第一章
                            

                                                        

                            

                            当睁开眼，女人以为这是在做梦，如果不是伤口的刺疼，她、真的以为这是梦，所以她这是回来了？

背脊靠在肮脏墙壁上的浅棕色发的女人捂住了自己的眼，那酸涩的眼硬是流不出一滴泪，而她身上伤口已经干涸了，那血染红了她那浅色、破烂的衣服，伤口有很多，破烂的衣服已经不能遮住它了，一个女人身上遍布着伤口，让人看着如此的可怕，同时与墙那头行走着人群格格不入。

她看似更像是个异类。

刚刚回到繁华的伦敦，穿着深色风衣的卷发男人快步行走在肮脏的小巷里，而他的身后并不安静，被撞倒的废弃垃圾箱，连着一个被小巷居民丢在地上的酒瓶……

哦，这些人真是一点也不专业。

卷发男人在心里抱怨着，但他的脸上一片淡然。

即使在下一秒他缩脖，躲过一发子弹，而那子弹的原先瞄准的位置是他的脑袋，看来对方并不想让他活着走出去，这真是糟糕……不过，很有趣。

被风衣领口遮住的嘴，微微露出丝笑容，而这笑容点燃了他那双漂亮的眼睛，不得不说，那是非常漂亮的颜色。

他都开始有些兴奋了。

当然，兴奋并没有让他的脑子发热，导致短路。

他如同灵敏的猫，缩躲进一个光线不足的墙角，手已经摸进他的口袋中，那里面放着一把前不久从别人手里‘借’来的枪，里面还有三发。

他贴近墙壁，也不嫌弃墙壁的肮脏，耳朵微侧，细微的脚步声……

右腿曾经受过伤，导致那头男人脚步声不协调，哦，还有急躁的个性…

一共四个人，手里的子弹却只有三发，不过……

男人嘴角的弧度加深了一些，三发子弹？不不不，实在太浪费了，对付他们一发子弹就够了。

他有这个自信，只是这份自信还没发挥出来，就被人打断了。

多了一个脚步声，脚步声不是很重，却有些乱？酒鬼？不不不，不对，酒鬼的脚步声可不是这样的，哦，还有呼吸声，这是这条细窄小巷的好处之一。

呼吸声很平稳，但脚步声乱的有些不像样…停住了，然后躲在墙角的男人听见了追击他的那些男人们的话。

“谁！？”衣服摩擦声有些大，掏出枪，上弹声。

一个昨晚没睡好的男人。

不过下一句话整整隔了好几秒，这显然来的人把他们吓住了，或者惊住了，哦，真是没用的非专业人士白痴，他们的存在拉低他们整个组织的智商，至少好几百条街，或许还不止。

“你是谁！”

震惊、慌张、否决的语气。

看起来又是一个大人物。

男人挑了一下眉，指腹摸了摸手中的枪。

然后他听到了来人的声音，一个缺水严重、还失血严重，年龄在20岁左右，身高165，加上鞋168的异国女人，那语言是…东方的那个小国家的国语，这显然不在他的专业中，不过如果要学，那也不过是件小事。

【一个路过的旅客。】女人是这么回答的，但是她显然忘记了换上她学了好些年，然后因为掉到其他世界而荒废了的英语，她目前也就听得懂一些日常的话，比如这家伙刚刚说的‘你是谁’。

她深深的觉得那被她抛弃了的英语又要跑回来折磨她了，这真是太痛苦了。

话说旅客英文怎么说的？

心好累。

女人眉目间升起疲倦之色。

“你在说什么？”

【……】牛头不对马嘴，女人已经放弃再次说话了，她觉得她应该走另一条路，这么想着，她转身不想去理会，可人家不乐意了，现在在后面哇哇叫了好几句，语速太快，她没听懂……

她对不起英老T^T，虽然她已经忘了英老是个秃顶老头的事。

然后就是一发子弹，似乎对方觉得眼前这个全身血淋淋，一看就知道是个重伤的女人完全没有能力躲过去，等待她的只有死亡，不过很可惜，如果是以前那个八百米考还要可耻卖萌求过的米小小的话，唔，大概真的见阎王了，可惜啊……

【可惜啊……】米小小垂敛着眼，黑色的眼睛灰暗的看不见一丝光，就在子弹要触碰到她的后脑勺时，她头一偏，子弹射/空了，她扭过头，神色淡漠，而那个拿枪的男人愣住了。

这有些科幻，明明电影里才会出现的场景。

【法制社会的好处就是约束了人的本性，嘛，既然回来，那我遵守一次这里的规则，只把你们打个半残，如何？】

说完，眼弯了起来。

男人，不久未来的咨询侦探夏洛克・福尔摩斯遇见世界上唯一他认可的凶悍女人。

而干掉这些人，只花了一分钟的时间，非常的短。

一个很强的女人，格斗术专家，东方的那个小国家什么时候出现了这么一个女人？

【不出来吗？】

还是听不懂的语言，不过并不难猜这意思，他可是夏洛克・福尔摩斯啊！

夏洛克自恋的想，他的手还放在口袋里，握着枪，非常随性的走出来，只是下一秒他哭丧着脸，又是感激的看向被他初步分析了一下的女人，然后…表情僵住了，就像被按下暂停键的电影，搞笑，又滑稽。

伤口出奇的多，他的眼睛紧盯着女人，对这女人的信息又多了一大叠，这很难得，因为太多的破绽，而着破绽给了他一堆堆的信息，简直就是一个……

巨大信息收集库！

“…真是棒极了！”夏洛克向来是个随性到任性的人，简称:没有长大的熊孩子。

米小小一听，哦，这句话她听懂了…等等，这个卷毛男人在夸她？夸这幅模样的她，还是她利索干掉一群男人？

她以一副‘你脑子没问题，还是我耳朵有问题’的目光看着夏洛克。

“真是棒极了！我第一次看到这么多伤口的人走在街道上，显然这些伤口让你流了很多血，为什么这样的你没有躺在冰冷的殡仪馆里等待火化？天啊，你怎么还没死？真是实在太有趣了！”

第一句，米小小听懂了，然后后面一长串、飞快的话她一句都没听懂。

还好没听懂，不然……

卷毛可安在？

“太快……你、说什么？”米小小变扭的翻出了丢在垃圾桶里的英语，不过这满口的语病让眼前的男人很不悦，他似乎不能忍受这病语。

啊，这关她啥事？

米小小扭头不去看他那脸‘你是蠢货吗？连句简单的日常话都说错’的表情。

呵呵哒，请怪她的英老，手摇不见。

米小小最后决定不去理这家伙，她走向已经晕过去的几个男人身边，弯下腰，不可避免的牵扯到伤口，那疼痛让她的眉微敛了些，她始终无法做到忽视伤口所带来的疼痛，想当初她可是问了她的同伴。

‘你不觉得疼吗？’

而得到的答案十分的中二。

‘那是什么？哼。’

好吧，在下投降了。

摸出对方的钱袋，打开，把钱抽了出来，然后钱包被她随意丢到了一边，剩下的几个人也是如此。

手法非常的熟练。

夏洛克眼睛像钉子一样钉在了米小小身上的各个地方。

卧槽！她该不会遇到变态了啊！

米小小身上披着从男人那扒下来的西装外套，不客气的把自己包裹实了，她不喜欢那种眼神，所以希望这件西装外套能够阻挡掉那目光。

就在米小小想用那语病连偏的英语和对方对话的时候，他开口了。

“女士，他们追的人是我，显然你现在的这笔收益，有很大的一部分功劳属于我的，所以你不觉得我们应该好好分一分这笔钱吗？”

然后这句话在米小小的耳中成了打了马赛克的禁语【女士，他们‘哗――’钱‘哗――’我们‘哗――’】，就是这样，还好，对方肢体语言还不错，他准确的指向了她放钱，而鼓起来的口袋……

麻麻，有人想抢她的钱Σ( ° △°|||)酰肿么办？

“NO！”米小小严肃的拒绝了，很好，一句没有病语的话，米小小给自己点了个赞。

…你的英老会找你谈重修的事的，不谢括号笑。

“跟上。”夏洛克绝对不在说太多太长的话了，因为对方这是浪费他的时间。

很好，听懂了，米小小再次给自己点了个赞。

然后后知后觉，她发现她居然真跟着对方来到了一个看起来比较老旧的…旅馆？

等等，她是不是太老实了！？

米小小看着门板上一连串的英文，黑眼睛瞪得有些大。

这后知后觉太可怕了，你这么久，怎么就没有被人卖掉呢？米小小同学。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            额……

米小披着男人的西装外套走进这家旅馆，那店主见怪不怪，哦，又是一对狗男女……等等，这绝对不是米小脑补出来的！

她有些拘束的坐在房间唯一的一把椅子上，抬着下巴，因为过瘦，她的小巴有些尖，但也不至于低头，就能钉穿地板，眼睛是棕褐色，而那双眼给夏洛克一种很奇怪的感觉，然后得不到水滋润而干裂的唇。

“等等。”夏洛克丢下这两个字后，又走了出去。

‘砰’

看着门关上，米小的拘束感才消失，她总是担心自己多年来的本能会跳出来，然后……

她吞咽了一下，觉得那画面有些小恐怖。

等夏洛克再次回来，他的手里多了一样东西，小小的医疗箱，原本坐着快睡着的米小立马醒了过来，黑漆漆的眼睛看向夏洛克，然后医疗箱就到了眼前。

难以形容感觉，米小一下子愣住了，她粉白的唇上的干裂痕不像之前那样深刻得就像老头子脸上的皱纹。

夏洛克是这么觉得的。

显然她去喝了水，水还弄湿了她的袖口和领口，喝得有些急，看来她忍了很久。

一个忍耐很强、武力不弱、右撇子、使用拳头的女人。

哦，还有满口都是弱智儿的语法、单词。

……泥垢了，福尔摩斯先生。

【给我的？】米小没有注意到对方的眼神，她问。

她问的，夏洛克能猜出来，他含蓄点头，就像高贵的贵族，实际上……他们熟悉后，也就是米小能说好英语，她觉得那哪是贵族，顶多就是傲娇、需要人顺毛的猫。

【…谢谢。】米小接过，她的手和冰冷的铁质箱有些相似，这就是失血过多的下场，指背上还有着细茧，这是因为她长期用拳头的原因。

她拿着医疗箱跑进了小浴室中，她刚刚就在这喝的水。

关上门，她脱掉西装，失掉黏在皮肤上的衣服，‘刺啦’一声，那巨痛差点让米小捏碎洗手台，她努力的保持清醒，将身上的伤口清理了一下，涂上药，她想就算涂错……也没关系吧？然后熟练的包扎好，这一系列事做完，她已经流了很多冷汗了。

也就她喘了口气的时候，门忽然开了。

米小抬头，脸色不是很好，身上缠绕着绷带坐在地上，似乎绷带也无法绑住她的伤痕，总有些露出来，而她还算完好的腰侧，则有着一个拳头大小的蜘蛛，张牙舞爪的盘在她的腰侧，蜘蛛的腹部还刺着阿拉伯数字:8。

夏洛克一点也不觉得不敲门闯进来是个错误的做法，还有包括看光她……

他很淡定的将衣服给了傻愣愣看着他的米小，然后又出去了，不过出去之前，他很善心的说:“你应该锁门，女士。”

‘咔’门关了，然后……

【啊啊啊啊啊啊啊啊变态――】

一声高昂的尖叫声差点刺穿夏洛克的耳朵。

他用食指堵住自己的耳朵，隐约还能听见些。

哦，他该在添一个，肺活量强大，生命力也很顽强！

真是够了，她还要叫多久？

等尖叫声停下时，已经是半个小时后，中途旅馆的老板娘还上来询问怎么回事，不过被卷毛毫不客气的关上了门，那一下，差点拍断老板娘的鼻梁骨。

一个急躁的男人，怪不得会被女人嫌弃。

老板娘是这么想的。

……好像也没错。

脸色也恢复了些的米小穿着宽大，颜色有些暗旧的一套衣服，不太合身，裤子如果不卷起来，估计只有拖地板的份。

是女士的衣服，不过……米小太矮小了，穿在她身上显得有些滑稽。

米小也没嫌弃、矫情，想当初她可是穿过比现在还有破旧、不合身的衣服。

米小站在门口，手揪着衣服，抬着下巴，看着比她高上许多许多的男人，她讨厌高个子还要她仰视的人，无论男女。

米小阴郁的想，她没注意到，当她心升起这情绪的时候，她的眼睛放空了，就像发呆的蠢货，不，或许比蠢货还有危险一些。

夏洛克俯视着个比他预料还要年轻一些的女人，与她保持一臂的距离，一个对彼此都好的距离。

“那个……今天、谢谢。”米小揪着衣服，有些不习惯的说。

夏洛克听了，挑了一下眉，直率的说:“你的表情告诉我，你想说的不是这句话。”

然而米小回了一个迷茫的小眼神。

语障是病，得治！

“……蠢货。”夏洛克抿嘴，最后吐出这两个字，很好，这句话她听懂了，所以米小笑着回了一句。

“彼此彼此。”

“…我是天才。”夏洛克盯着企图把他划进蠢货行列的女人，言下之意，蠢货的只有你，没有他。

而米小则微笑着装没听懂。

看，语障有时候也有好处。

于是不可避免的两人瞪上了，咳，莫名的喜感。

但下一秒，米小率先打破了着喜感的画面，她忽的伸出手，抓住了夏洛克的手腕，往她这边一扯……

也就这时，玻璃破了，一枚子弹飞速的射来，却因为米小一拉，原先应该跑进夏洛克脑袋里的子弹打进了墙壁中，而夏洛克则因为这股力，不得不遵从力的作用倒向米小，手也很自然的环上了她的腰……

而米小正因为如此，伸出手，抱住了夏洛克的腰，哦，还好，不是一拳头把对方打进墙壁里。

米小在心里松了口气，再吸气的时候，嗅到了夏洛克身上清爽的气味，比起她身上让动物都警惕的铁腥味，夏洛克身上的气味真的让人很舒服。

此时被子弹打穿了一个洞的玻璃窗倒映着他们此刻的身姿，此刻他们看着非常的…合拍。

‘啪！’门被粗暴的打开，然后传来房东大大咧咧的叫骂声。

“你们到底对我的屋子干了什么！？”

而夏洛克比她还要生气，呵斥道:“出去！我会付3倍的房租！”

钱，是一个非常棒的谈判工具。

听着越来越模糊的叫骂声，直到听不见。

夏洛克才松开环在她腰上的手，米小也随之松开了，彼此之间再次多了一臂的距离，这距离让米小不好受。

看来对方知道些什么。

这念头一冒出来，就被米小否认了，在她眼里，能够一眼看穿对方的人也就只有她的团长大人。

然后对方皱着眉，又说了一连串的话，非常的快。

而回答他的是那迷茫的小眼神。

夏洛克他忘了眼前这个女人的口语处于幼稚园的水平，他的脸上也随之升起‘你果然是白痴’的表情。

这表情米小看懂了，她的后脑勺鼓起了个井字，磨了磨牙，心里暗想，这是对救命恩人的态度吗？

实际上刚刚那一长串话里就有这事，简单概括就是:你多此一举了。

还好米小不知道，不然……

卷毛变直毛的节奏。

这一晚米小与卷毛同房――不同床的睡了一晚。

该死，为什么床只有一张！

米小盯着房间里唯一的床，背对着坐在单人沙发中的卷福，面目狰狞的想要不要为了这么一张床，干掉这只卷毛，不过这也就是想想。

她扭过头，看见对方拿着手机啪啪的不知道在干嘛，看起来对方也没想要睡的念头，于是她毫不客气的霸占了这张床。

‘咯――吱’

床低叫了一声。

……一张质量不好的床。

于是这晚还算和谐，如果没有那道飘忽不定的视线，那更好了。

闭着眼，睡得迷迷糊糊的米小扁了扁嘴，抱着被子翻了个身，然后接着睡。

第二天早上，米小顶着乱糟糟的头发从床上爬起来，揉了揉眼睛，迷糊的说:【早。】

然后听到对方回应了一句【早。】

刚睡醒的米小还没注意到某一点事，自然的爬起来，赤着脚丫子踩在地上，放下揉眼的手，张着迷糊的眼，视线中的人朦胧一片，问:【今早吃什么？】

【唔…你平时吃什么？】

【有什么吃什么，他们都不挑剔……哦，我掌厨。】米小走进洗手间，打开水龙头，直接洗了个冷水脸，这冷水扑到脸上，顿时让她的脑子清醒了一半，而剩下的一半已经不是问题。

她探出头，眼神有些古怪的看着房间里唯一的一个人，问:【刚刚…是你在跟我说话？】

而夏洛克则瞥了从洗手间探出头的女人，他说:【只要弄懂语法和音节，学会它只需要一个小时。】

他的眉微挑，眼中带着傲慢和自负。

【一个小时！？】米小震惊的张大了嘴，这模样有些蠢，等她意识到的时候，对方已经替她打上愚蠢的标签。

她连忙合上嘴，纠结又失望的说:【你真厉害，我当初学这语言的时候，花了一个多星期……】在各种压力下，自学成才，这大概她最引以为豪的事了。

【这就是天才和笨蛋的区别。】又收集到一份资料的夏洛克不动声色的问:【那你的母语是什么？】

【天才和笨蛋……】米小额头爆出青筋，牙磨了磨，人生地不熟，就这么一个面勉强熟的人，所以她忍！

她缩回头，洗脸漱口整理仪容，顺便回答他的话:【汉语，日语是顺道学的。】

这顺道差点让在下折腰。

米小拍了拍自己的脸，这使苍白的脸有了丝血色，虽然这是打出来的_(:з」∠)_。

中途她听到了开门声，然后粗野的声音，等她出去，桌上多了两份早餐，三明治和一杯牛奶，米小空荡荡的胃瞬间不好了，有种要吐的感觉。

她讨厌死面包、牛奶了。

【今天的早餐？】米小抽着眉，指了指桌上的东西。

【你的眼睛还好吗？】夏洛克站在窗台前，看着街道上的人群，现在还有些早，街道上并没有几个人。

【……】米小被呛到了。

【我的眼睛好的不行！】米小愤愤的说，一把拿起其中一个三明治，咬了一口，那劲就像咬眼前的卷毛，没嚼几下咽下，另一只手也随之拿起牛奶喝了一口，只是刚进嘴，眉头紧了起来，棕褐色的眼盯向不在看窗外的卷毛，含着牛奶，问:【你最近惹了什么仇家？】

而对方歪了一下头，看过来的目光异常纯真，米小以为他就惹了一家，或者他压根就没惹，但结果让她呛到了。

【我忘了。】

看多么纯真的回答。

卷毛先生，你能再作死一点吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            【吃的有什么不对吗？】

夏洛克走过来，伸出手握住冰冷的玻璃杯，修长的手指比主人的脸还要吸引人，至少恋手的米小是这么想的，想当初她之所以加入旅团，最大的原因就是因为旅团每个人都有一双漂亮的爪子……

够了！米小同学，这么直率的暴露自己的癖好实在太丢脸了！

虽然夏洛克是用问好来结束这句话，但是他更喜欢自己寻找答案，他先是嗅了嗅，鼻子因为这动作，上下轻颤了一下，然后轻抿了一口，脸上升起了嫌弃之色:【廉价的迷药，它破坏了整杯牛奶的价值。】

夏洛克放下牛奶，看向盯着他脸看的米小，那双清澈漂亮瞳色的眼睛印着米小的身影，很小，却仿佛看透了她。

【女士，这不是如你所愿吗？】

他问了个奇怪的问题。

米小也如他所愿的回了个疑惑的眼神。

【你不喜欢牛奶和面包，甚至厌恶，这是你刚刚告诉我的。】

夏洛克捞起另一个三明治，并没有第一时间吃它，而是拿在手里把玩光看。

【我没有告诉你，我厌恶牛奶、面包。】米小盯着握着三明治的手指，然后艰难的收回目光，这个癖好估计很难改过来了。

【这种事不需要语言的告知，你刚刚出来的时候，你的表情，以及后面嚼咽的声音，已经清楚的告诉我了。】夏洛克勾起嘴角，眼中透出自傲的光彩，以及少许的傲慢，这傲慢在米小的眼中，就好比对她的鄙视。

这眼神让人…拳头发痒。

米小啧了一声，侧过头又啃了一口三明治。

即使厌恶面包、牛奶，米小也不会因为这份厌恶，而不去吃。

她可是非常珍惜食物的。

米小皱着眉，一口一口吃掉了手里的三明治。

而夏洛克却没有去吃，而是盯着米小看，通过她的面目表情，他最后确定了他所推测的答案――至少有三年的时间，她吃的是面包及牛奶，甚至还没有饱过。

一个被饥饿眷顾过的女人。

不过，那会是什么样的地方？

设想了许多的地方，都没有一个自认为靠谱的答案。

这……真是有趣极了。

夏洛克觉得面前这个吃着三明治的女人是一个非常有趣的挑战。

他喜欢这个游戏。

夏洛克笑了。

而米小则打了个冷颤。

咬着三明治的她警惕的张望了几下，没发现什么奇怪的东西，然后才看向又摆回面瘫样的夏洛克，脑门上出现了个问号。

错觉？唔……

米小最终把这冷颤规划到了错觉上，又低下头，啃三明治了，同时腮帮鼓着，因为嚼动，上下轻晃着，她含糊的问:【你不吃吗？”】

结果夏洛克嫌弃的说:【劣质面包片，起码放了三天，里面夹的青菜、火腿更是糟糕！哦，还有一根上了年龄的女人的头发！】

夏洛克表示你是怎么办这么糟糕的东西吃进肚子里的。

【只是头发，你真是太矫情了。】米小撇了一下嘴角，最糟糕的东西，她都吃过，这算什么。

男人就是矫情。

第一次被说矫情的夏洛克:……

也就这时，楼上传来了尖叫声。

米小和夏洛克对视了一眼，从夏洛克的眼中，米小看到了闪烁的雀跃和兴奋。

等等，这货怎么了？发生了什么事？

米小一脸迷茫不解的时候，夏洛克已经抓起放在沙发的深色风衣，利索的穿上，长腿的他几步走到门口，开门，刚迈出一脚，似乎想到了什么，扭过头，对着米小说:【跟上。】

【哈？】米小哈了一声，看着男人的背影消失转角处，眼睛眨了几下，最后忍不桩啧’了一声，快步走出去。

米小跟在夏洛克的身后，说实在，她跟在别人身后的次数不多，但也就那么几个固定的人，头一次…

米小抿了一下嘴角，看着比她还有高上很多的男人背。

真不知道他让她跟上做什么。

“哦，天啊――欧米！！”

夏洛克不是绅士，至少现在是这样的，他伸出手扒开前面挡了路的人，同时眉头也皱了起来，忍不住嘀咕道:【他们真碍事，你觉得呢？】

他问的显然是跟在他身后的米小。

而米小则赞同的点头，虽然不清楚他要做什么，但这么多人堵在门口，确实有些碍事。

【你、一般会怎么做？】夏洛克低下头，漂亮瞳色的眼睛看着米小。

米小张了一下嘴，但又忍不住了，即将形成的字被她咽了下去，原先说出口的话被改成了:【打晕？或者从其它地方进？】

得到这么不确定答案的夏洛克撇了一下嘴，撒谎，刚刚嘴型要表述的第一个字才不是什么【打】，分明就是……

夏洛克挤了进去，他看到里面的情景后，露出一个还算愉悦的笑容，然后……直接走了进去。

顿时细碎的声音多了。

他无视了趴在男人尸体边上痛哭的女人，弯下腰看向卧趴在床上的男人，眼睛锐利的上下扫了一下，还凑进嗅了嗅，然后直起身，大喊道:【过来，帮我看看！】

能让用这语言说话的也就米小了，但米小还是迟疑了一下，这迟疑让夏洛克有些不耐，他又在喊了一遍。

【快点！迈起你的小短腿过来！】

……她能杀了这个该死的男人吗？

小短腿的米小额头爆出青筋，最后深呼了一口，迈出了……小短腿。

还是很想杀了这个男人，米小阴郁的想。

走到夏洛克身侧的米小语气不善的问:【什么？】

【你觉得他是怎么死的？】夏洛克指的是眼前这具卧趴、赤/裸上身的男人，均匀的肌肉可以告诉他人，他是个很爱运动的人。

米小看了一眼后，收回目光，眉头敛着，不解的问:【不就是被人杀的吗？】

【蠢货都知道他是被人杀的，我想知道你觉得他怎么死的。】夏洛克说。

而被他们两个忽视很久的女人抬起头，那双眼红彤彤的，声音还带着哭腔，问:“你们是谁？认识欧米，是欧米的朋友吗？”

结果夏洛克的回答是:“安静，闭嘴。”

女人被这粗鲁吓大眼了，也对，这时候，人一般都是细声细语的安慰对方，显然夏洛克……

夏洛克不管对方此刻的神色，扭头看向也被吓到一些的米小，眼神催促着。

【…额，我看看。】米小有些纠结的移开目光，看向床上的尸体，一边说道:【没有挣扎的痕迹，身上也没有多余的伤口，脸埋着，所以我想大概被人下了药然后闷死……】

米小忽然停住了，抬起头，看向夏洛克，棕褐色的眼倒映着夏洛克的身影，不确定的说:【…迷药？】

【很显然，迷药不能杀死人，而闷死更不可能成立，你觉得他是被枕头闷死的？这死法真是蠢透了。】夏洛克回了一个你是白痴吗的眼神。

米小一下子握紧了手，平息下的井字又冒了出来。

夏洛克指示米小:【把他翻过去。】

【在拜托对方的时候，你的语气是不是该换一下？】米小忍着怒气的问。

【换语气？那只会耽误我的时间，快点。】

米小抽了一下嘴角，好想打他好想打他好想打他……

米小直接伸出手，刚抓住对方冰冷的手臂时，一直趴在床边的女人忽然扑了过来，大喊:“你要对欧米做什么！！？”

但她还没碰到米小，就被米小反手扣押住了。

米小看了眼女人，眼中有些嫌弃，开口说了夏洛克同样的话:“闭嘴！再吵……”后面的字忽然说不来了。

米小松开抓着女人的手，同时一把翻过男人，正面暴露在他人的眼下。

在麦色的皮肤下，腰腹那条7、8公分的粉色条痕非常的明显。

米小伸出手，轻压了一下，随后侧头说道:【器官被人挖掉了。】这是肯定的语气。

这唯一一句的肯定让夏洛克觉得眼前这个女人的智商还有点救。

你如果说出口，绝对会被米小一拳打进墙壁里的。

【然后呢？】夏洛克打算做甩手掌柜，同时也为了检测一下对方的智商如何。

【被下了药，然后挖了内脏，我猜他血流的有些多，有可能流血过多死。】米小指了指男人苍白如纸的男人，道【或者，有人本就不打算让他活着，还有…死的时间大概有六个小时了，他的身体摸起来有些硬，没了。】

【除了最后有一句话正确以外，其它――一点用也没有。】这是夏洛克给的评价。

【……你说说看。】

米小忍住不去揍他，既然你这么说，那么你就说说看。

结果夏洛克把她从头到尾刷新了一遍。

他的第一句话是:【这是一家黑店。】

【等等，你是怎么知道的？】米小忍不住打断夏洛克的话。

对方理直气壮的说:【那是因为你蠢！放心，大多数人都和你一样蠢。】

【……我忽然觉得答案有些不重要了。】

比起答案，她现在非常非常想揍他一顿！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            【我以为你知道，好吧，我不该期待你的智商能高一些。】

米小已经被气的头顶冒烟了。

夏洛克转过身，背对着米小，也就是这个原因，米小伸出手了，竖出了中指。

你说吧，竖中指也就算了，可你千千万万都不能被当事人发现吧，这不，竖中指还来不及收的米小恰巧被扭头侧目的夏洛克看到了。

夏洛克看了看，视线在她脸上和手指游荡了一圈。

米小忽然觉得有些尴尬，于是收回了爪子，对夏洛克说:【你继续做你的事……】

但夏洛克却对躺在床上的尸体失去了兴趣，反到问米小:【如果被人围击，你有多大的把握逃出去？】

【咦？】米小被这问题问愣住了，她觉得这问题有些奇怪，但耳尖的她听到了接近着的脚步声，不解变成了恍然大悟，比起刚刚因为智商不足而低下的气势，现在可谓是信心十足。

【只不过是几个傻大个，为什么要逃？】米小微微抬起下巴，棕褐色的瞳有着自信的光芒，她举起手，松展了几下，嚣张的笑道:【我只有几拳就能把他们打残。】

夏洛克被米小的自信闪到了眼，他仔细认真的看了米小几眼，然后很不要脸的往女人身后退了几步，伸出手，绅士的说:【请。】

这一个字，在米小的耳朵，就相当于邀请她装逼。

你很聪明，这没错，但是米小敢保证，这里拳头最硬的人，绝对是她米小小。

果不其然，米小当着夏洛克的面，单方面把赶来的几个大汉揍的满地找牙。

果然她最帅了！

米小自恋的想，手指蹭了蹭鼻子，懒得理躺在地上低嚎的几个人，扭头就看向夏洛克，直直对上他的眼。

而夏洛克迟疑了一下，这眼神有点像他家养的狗，以前养的，道:【…干的可以，至少证明你的为数不多的智商都被你划到拳头那一栏，而不是白白浪费了。】

前半句，米小听了眼睛一亮，可惜后半句立马消了，米小面瘫着脸，对夏洛克说道:【如果不想我把拳头挥向你漂亮的脸蛋，最好闭上你那让人讨厌的嘴！】

嗨！用漂亮还形容男士的脸是不是太失礼了！

夏洛克盯着米小，但碍于对方的武力值，他还是忍住了，哦，这一点也不像他平时的作风！夏洛克不满的想。

她应该问自己是怎么知道，从哪看出来的！

夏洛克心情不好的掏出手机，打了一个电话，直接报了一个地址，然后丢下‘快点’两个字，就挂了，毫不客气。

“哦！天啊！你们在做什么？！！”赶来的房东太太看到屋内的狼藉，忍不住尖叫道:“尸…为什么这东西会在我的屋子里！是不是你们――你们两个杀人犯！”

夏洛克被这声音刺的耳膜发鸣，他歪了一下头，眉头皱着，大声喊道:“闭嘴！安静！你的声音都快把死人吵醒了！”

“你、你……”房东太太第一次见到这样的男人，一点礼貌也没有，同样一点害怕也没有！

怎么会有这样的男人！

房东太太忍不住低咒了一声，四周男人的哀鸣声让她心烦。

夏洛克打量了一下房东太太，说实在，进这个屋子他就把房东太太看透了。

一个做过护士的女人，夏洛克眼睛落在她的右手上，又在心里添了一句，至少有十年的经验，其中三年是……

夏洛克目光移向躺在床上尸体上那道近乎完美的伤口，笑了，转过头，夸赞道:“非常棒的手法，你比那些夸夸其谈的老头子还要厉害，不过……你没有犯罪的天赋，女士。”

“你、你在说什么！？你是在说――我是杀人凶手吗？”房东太太瞪大了眼，语速飞快地说:“这可是我的旅馆，我的房子，我还想要它开下去！你说我是杀人凶手，实在太搞笑了！”

“就因为这样，旅馆才要开下去，器官贩卖~不得不说，它是个很赚钱的工作。”当夏洛克说出那四个字的时候，拖了一下音，不得不说，声音非常的磁性、诱耳。

房东太太听了，眼睛再次瞪大，难以置信，或许让她难以置信的是夏洛克的话，毫不留情。

“你……”

“我知道你要说什么，你的门板已经告诉我，关于你们的交易，那是一个非常幼稚的暗语，而你……”夏洛克停下来，目光落在房东太太的耳后，道:“你显然有些急躁，想要快点摘取器官，被男人抓了一把，所以你又给他打了一针，在颈侧，那针眼太明显了。”夏洛克伸出手指，指向自己的颈侧。

米小听不懂，偶尔捕抓到的字母也不过是几个‘交易’、‘幼稚’、‘钱’，就这么几个可怜的字，但不妨碍她站在一边，欣赏那指着自己脖子的漂亮的手。

“你的作案时间在八点，先是送去加料的牛奶，然后你可爱的助理则是骗他喝下去，中途耽搁半个小时，然后八点半左右，你迫不及待上门，开始工作……不过，你的后续工作没有做好。”夏洛克指的是躺在床上的尸体。

夏洛克看着从惊怒变成恐惧，最后淡然的女人，他微皱了一下眉，随后又松开，恍然大悟的说:“你是故意的！”

他很肯定。

“你已经厌倦了这种这种生活，但又没办法摆脱，所以你用了这种方法？哦，真是够蠢的，算了，以你们为数不多的智商，这大概是最好的办法。”夏洛克从对方面部细微的表情，看出了答案，他不得不称赞她们的智商，真是――蠢透了！

“不――不，做这种事的人是我！”一直哭泣的女人忽然扑过来，企图抓住夏洛克的衣服，只可惜被夏洛克侧身避开了。

一个没人情的男人。

米小坐在椅子上，翘着二郎腿，单手手肘抵着膝盖，手掌托着下巴，看着戏，说不出的悠闲。

然而这份悠闲引来了夏洛克的目光――那是一种‘你怎么这么悠闲？你怎么能这么悠闲！’的目光。

米小无辜的撇了一下嘴角，用着日语说道:【先生，语言不通，不然我一定会协助你的，相信我。】说完，还不忘换上诚恳的目光。

这句话让夏洛克轻哼了一声，这一哼，说不出的深意。

貌似又被鄙视…智商了？米小想到着，眼睛不由瞪大了，随后怒瞪夏洛克，那眼神在说:嗨，你怎么又鄙视我的智商！？

也就她和夏洛克互看的时候，警车的鸣叫声近在咫尺响了起来，不一会儿，参差不齐的脚步声从楼下响起，一群警察手持枪支，冲了进来，大喊道:“不要动！我们是警察！趴下！举起手来！”

作为只有四个活人的小屋里，唯一这么照做的只有房东太太和她的小助理。

而夏洛克，不要想了，这些警察都是他认识的――至少，他们认识他，他向来不记一些没有用的脸孔。

至于米小，那就更不要想，她原先的职业可是和警察对着干的，虽然这时候她已经退团了，但是让她照着总是马后炮的警察的话去做……

嘛，别想了，天还没黑。

涌进来的人，让这间屋子显得有些拥挤。

“夏洛克，好久不见。”领头的男人朝着夏洛克走去，也就几步，站在了他的跟前，朝夏洛克伸出手，神情中带着丝欣喜，看起来是许久没见的好朋友……个鬼！

“雷克，你又熬夜了，哦，来的路上还喝了一杯咖啡，说真的，你这样，很让我担心你的发际线，我真希望我的生活圈不会再多一个发际线高危的人，啧，你懂得。”当夏洛克说到再多一个的时候，表情非常的嫌恶，就像喝了隔夜馊掉的咖啡。

被夏洛克呛到的男人收回手，欣喜的表情变成了无奈，他不得不再次声明:“谢谢你的关心，夏洛克。但我不得不再次说一次，我的名字是――雷斯垂德！而不是雷克。”

被纠正的夏洛克不以为然撇了一下嘴，侧过头，懒得看雷斯垂德。

“雷斯垂德警官！”一民警员走了过来，站直，目光不偏不倚的说:“警官，我们发现有一位可疑的女士，她不愿接受我们的收查！”

这让雷斯垂德眉头一皱，问:“在哪？”

警员指向了夏洛克的身侧，悠闲坐在木椅的米小，雷斯垂德看着她那一身不合身的打扮后，有所察觉的米小轻歪头，刚好与雷斯垂德的目光相撞。

米小勾起嘴角，对着雷斯垂德微微颔首，这算是打过招呼了。

“嗨，夏洛克，她是谁？”雷斯垂德原本不指望夏洛克回答他的话，但没想到这次夏洛克很慷慨。

“哦，我们一起睡了一晚。”夏洛克非常淡定的说，刚说完，雷斯垂德差点被吸进肺部的空气呛到，他瞪大了眼，一副见鬼的表情。

“你、你说什么――”

“只是睡了一晚，你的蛀牙快暴露出来了。”夏洛克看了嘴巴长的大大的男人，有些嫌弃的说。

“不！我没有蛀牙！有蛀牙的是――”雷斯垂德闭上张的有些可笑的嘴。

“哦哦哦，我知道，你说的那个人已经无可救药了，我真希望他的牙能够全部被虫子吃光。”夏洛克毫不留情的打断了他的话，他似乎不想听到那个名字。

“好吧，好吧，那么接下来……”雷斯垂德对夏洛克已经无奈到极致了，他主动放弃这个话题，顺势拐回眼前这个案件的话题，只是他还没说，夏洛克再次打断他的话。

“凶手和帮凶，甚至可以从她们口里挖出更多这行业同事。”夏洛克对着雷斯垂德说，对他说完后，又扭过头，对着坐在木椅上的米小喊道:【快点！如果你的屁股没有和椅子黏在一起――那么起来，我们要走了！】

米小听见夏洛克的话，眼中的光微微闪了闪，然后利索的站起来，几步走到夏洛克的身侧。

“再见，雷斯垂德。”夏洛克领着人，穿过警察，直接走了，而站在原地的雷斯垂德只能张口什么话也说不出，就这么看着一高一低的人走出去，一转身，消失在拐角口。

嗨！这是什么节奏？夏洛克・福尔摩斯居然同意一个女人跟着自己！？

雷斯垂德有些被夏洛克今天反常的举动吓到了。

或许……夏洛克今天出门没吃药？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            夏洛克带着他所说一起睡了一宿的米小出了警察的视线，走在街道上，此时街道已经有了行人。

米小跟在夏洛克的身侧，此时她有些忍不住，她知道，只要她一开口，那么这一局，输的人必定是她。

最终米小输了。

【嗨，为什么要叫上我？】

而赢了的夏洛克在米小看不到的地方勾起了嘴角，眼中微闪着光，赢了的他嘴巴说出来的话，依旧很…欠揍。

夏洛克说:【我缺少一个保镖，我知道你曾经做过这份工作，在你的站姿以及所站的位子，我可以看出来，时间不短……】

夏洛克停下来脚步，转过身，仗着身高，居高临下看着米小，目光随意在她脸上扫过，最后对上她的眼，深棕色，不带杂色，他接着说:【一份你觉得不讨喜的工作，最后你反水了？】

听着夏洛克一连串话的米小先是撇了一下嘴角，然后正色，在他说完后，米小问:【你是怎么知道的？我想仅仅是站姿和位子并不能说明什么。】

【我猜的。】夏洛克勾起嘴角，露出一个笑容，说:【然后你告诉了我事实。】

【……不谢。】米小太阳穴跳了跳，她有些头疼的说:【好吧，既然你猜到我后头反水，那么你想招我做保镖这件事就显得非常愚蠢，我说不定到最后……会背叛你。】说到后头，米小的语气也越加平和，她像是在说一些非常日常的话。

瞳孔的微缩却暴露了她，这平和的语气也不过是个玩笑。

【你不会这么做，你需要我。】夏洛克自信满满的说。

【哦？】米小有些好奇对方的自信，微挑了一下眉。

夏洛克说:【你需要一份‘存在’的证明，而我正好能帮到你。】

这一句话让米小瞬间盯向夏洛克，语气变了变:【你查了我？】

【不，事实上我并不知道你的名字，甚至也查不到你的存在，但从你的衣着、举止上来看，我想你需要一份新的身份，而我――再次声明一下，我能帮你。】

夏洛克看着有些动摇的女人。

不得不说，夏洛克说的话让她动摇了，如今的米小正如夏洛克所说的那样，是一个不存在的人，理所当然，在这法制社会，一个不存在的人，做什么都不行。

当然她也可以去黑市买一个身份。

当她这么想的时候，夏洛克已经猜到她会这么想，所以他善意的提醒:【我并不觉得天下没有不透风的墙，或许在你买到身份的下一刻，你就恰巧被人带走了。】

理所当然，那身份也没用了。

【…好吧，我做你的保镖，作为交换我需要一个新的身份，当然在做你的保镖期间，我希望先生你能提供吃住，免费的。】除了身份，米小还不忘其它的，说实在，如果可以，她还是很希望这是份带薪的工作。

除此之外，她还担心对方会有所嫌弃她提的要求，未了，又加了一句:【你会发现我比追击你的那些保镖、伏击手还要有用。】

【当然！我相信我的眼睛。】夏洛克点头，赞同米小的话，同时又不忘夸赞自己。

……嗨，这和你的眼睛有什么关系？

【我叫米小小，你可以叫我米小，但请不要图方便，叫我小小，我会生气的。】米小朝着夏洛克伸出手。

恩，要在未来包吃包住的面前表示自己的诚意。

【夏洛克・福尔摩斯。】

夏洛克伸出手，握住那双带着茧的手，这手比他小多了，但力气绝对不能小瞧。

【福尔摩斯先生，口头上的约定有时候并没有什么卵用，所以抽空来一份书面合同如何？】米小展开笑颜，深棕色的瞳因为笑颜，而明亮了些。

手、手手，碰到了嗷嗷嗷！！！

之前说过，米小是个爪控，当分开的时候，米小还不忘做点小动作，比如指腹蹭一下夏洛克的手指。

嘤嘤QAQ这手指好棒，好想贴脸蹭蹭。

……把你癖好收一收，米小同学。

而被蹭了手指的夏洛克不由多看了米小几眼，喜欢手指的……怪癖？

米小不知道因为那小动作，被夏洛克看穿了。

【现在我们要做什么？】米小恋恋不舍的收回爪子，目光还是忍不住的往夏洛克的手瞟。

被这种目光看着手的夏洛克忽然生气了。

嗨！难到他的手比他的脸还好看，还要吸引人吗！？

……等等，为什么忽然要在意这个？福尔摩斯先生。

【我们要找一个住处。】夏洛克抿了抿嘴角，转身，迈开长腿，走在前头。

风衣飞滚了起来。

这让米小想起来团长的白领大袍，不过，夏洛克的风衣更符合她的胃口。

米小小跑跟上去，最后停在夏洛克右手边，落了一步，走在他身边。

【找住处？】米小重复了一遍。

【如果你耳朵还没退化到需要助听器的话，请不要再让我重复一遍，女士。】夏洛克头也没回的说。

听到对方毫不客气的话，米小也只是撇了一下嘴角，看在他是雇主的份上，她就不跟他计较。

伦敦市中心威斯敏特区，贝克街221B

米小跟着夏洛克一起下了的士，来到这处繁华的街道，夏洛克敲了敲深色木门，后退了几步，在心里默数了十下，门开了，是一位上了年纪的夫人开的门。

当她看到夏洛克后，眼睛亮了起来，笑着伸出了手，拥抱了一下夏洛克，还拍了拍他的背:“哦！夏洛克，好久不见，当我听说你要租我的房子的时候，我真是――高兴坏了！”

“是的，谢谢。”夏洛克也回抱了一下，然后松开退了一步，伸出手，指向跟在他身边的米小，对着夫人说:“这是…和我一起合租的女士米小小。”

【这位是房东赫德森太太。】

夏洛克又反过来，对着米小说。

“你好。”米小笑着伸出手，简单的日常英语她还是会说的。

“你好，米小小，哦，真是一个漂亮的小姑娘，当然如果衣服换一换，会更漂亮的。”赫德森太太笑着握住米小的手，她所说的话并没有恶意，只是陈述了一下米小不合理的衣着，可惜有些字词米小没听懂，不过瞎蒙还是可以的。

“谢谢。”米小道谢。

“还站在外面做什么，快进来。”赫德森太太邀请他们进屋，而他们确实跟了进去。

门关上了，金色的数字、字母在阳光下微闪，这就是221B。

米小环视了一圈这房子，不得不说，这是一个非常棒的房子。

赫德森太太拉着米小，她似乎很喜欢米小，所以她很热情的介绍道:“这是客厅，那里是厨房，哦，还有那边是卧室，你和夏洛克可以睡那间房间。”

“……”没听懂的米小笑着点头，于是赫德森太太眼睛瞬间发光了，她笑了起来，还笑出了声。

“哦~这真是个好消息，我以为夏洛克这一辈子都不会有女友这东西，没想到――”

“赫德森太太，你不要在幻想了，她之所以笑着点头，那是因为她听不懂英语，听不懂你说的话。”从卧室钻出来的夏洛克对着捂着脸，兴高采烈的赫德森太太喊道。

所以到底是赫德森太太想多了，不过老人家并不愿意相信，她瞪向夏洛克，问道:“既然听不懂，那么你们是怎么相识的？不要骗我夏洛克，我们认识也不是一天两天了，要知道，没有一个女人能忍受得了你的嘴巴，同样你也不会带着一个女人来合租。”

“她很特别，赫德森太太。”夏洛克给的是这么一个答案，然后赫德森太太再次笑了。

“哦，夏洛克，你真是非常的不诚实……”

“赫德森太太，请不要在笑了，你的笑声堪比魔兽的咆哮声，安静，给我们一点私人空间如何？我和米小小女士还有话要说。”夏洛克打断了赫德森太太的话，他伸出手，推着赫德森太太，而赫德森太太也只能顺着力道，下了楼。

她还不忘说:“好吧好吧，夏洛克，我去给你们泡茶，你们可以喝着茶吃着小点心，慢慢聊……”

赫德森太太下楼了，楼上只剩下了他和米小两人。

【嗨，福尔摩斯先生，你又得罪了什么人吗？】米小问，注意，她用了又，她接着说:【来的路上，我感觉到了很多视线，包括现在，对面正有人看着我们。】米小伸出手，指向敞开的窗户，而对面的楼房有一处窗户的窗帘拉着，顺着手指的分向，米小指的就是那。

夏洛克听了，不由挑了一下眉，夸赞道:【你非常敏感，不过我想我大概知道是哪个家伙……那个控制狂，不用理他。】夏洛克咬重了控制狂那三个字，然后转身，坐到了单人沙发上，脚踩在沙发上，整个人缩成一团，修长的手指放在膝盖上摆动着。

【不需要我打晕他们？】

熟人？那就用最温柔的方法好了。

【不用，我想那家伙已经注意到你了。】夏洛克忽然停下手指的摆动，与此同时，米小收回视线，头扭到一边。

夏洛克目光闪了闪，他说:【或许不需要多久，他就会来找你。】

【哈？】谁？米小不解的看回去。

【哦，你不用在意，如果他让人带你走，那你就跟着去，然后给我狠狠揍一拳就行了。】

【……】

这算是她工作的第一个任务吗？

只需要揍一拳？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            搬进来的第二天早上，米小是因为人为造成的声音下，醒来的，然后她习惯的翻了个身，她以为她睡在床上，实际上并不是这样的，因为只有一间干净的房间，而那间干净的房间就是夏洛克看中的卧室，于是米小直接霸占了客厅唯一一张长沙发，睡了一宿。

米小一翻身，‘嘭’一声，她摔下了沙发，直接摔在了地上。

这时候房东赫德森太太刚好上来，看到了这副画面，捂着嘴，不由的低叫一声，紧张又担忧的走过来，一边说道:“天啊天啊，米小，亲爱的，你没事吧！？”

就在她打算伸出手扶起地上人的时候，一只手伸了过来，截住了赫德森太太的手，然后扯着她退了几步。

“赫德森太太，她不是三岁的孩子，这点高度并不会摔伤她。”穿着深色睡衣的夏洛克脖子上挂着条毛巾，脸上还有少许的水珠，看来刚刚清洗。

赤着脚走出来的夏洛克瞟了眼摔在地上，正慢慢爬起来的米小同学，速度慢了很多，全身都是破绽，但这些破绽好比植物界的某种植物，只要轻轻一碰，就毫无退却之路。

这可不是短时间就能养成的。

夏洛克在想着事的时候，赫德森太太不高兴了。

“夏洛克！你怎么能让一位可爱的女士睡在沙发上？天啊，还没有被子，这会生病的――”夏洛克的做法显然让赫德森太太不满，这并不是绅士该有的行为。

赫德森太太看着依旧盯着米小看的夏洛克，她又忍不住说他了:“夏洛克，你这样，是追不到自己心仪的女孩子的！”

“嗯？追女孩子？那只会浪费我的时间，还有，我对‘女孩子’不感兴趣，无论那种。”夏洛克肯定的说。

听到这么一句肯定的话，赫德森太太忍不住瞪大了眼，一幅见鬼的表情看着侧着脸的夏洛克，最终她只能为夏洛克默哀三秒。

赫德森太太说:“天啊夏洛克！我仿佛看见年年特殊的日子里，你都是一个人――”

“你该去配副老花眼镜了，赫德森太太。”夏洛克冷不丁的打断老人家的话。

夏洛克总有一张让人讨厌的嘴巴，就算是非常喜欢夏洛克这小子的赫德森太太也无法抵御住他那张嘴巴说出的话。

简直就是致命一击，血槽值顿时空了一半，甚至更多。

“夏洛克，我的眼睛很好――哦，亲爱的，你没事吧？”赫德森太太注意到了坐在地上，捂着头的米小，她关心的问道，却因为夏洛克的阻止，赫德森太太并没能靠近米小，她有些生气的瞪了一眼夏洛克。

刚刚那一摔，让米小晃了神，坐在地上，浅棕色的头发搭在肩上，下意识抬起头，看向声音的源头。

不知为什么，赫德森太太后退了几步，然后她不小心踩到了不知什么时候丢在地上的报纸。

‘嘎―吱’

一声凄惨的低叫声。

“…早上好。”终于缓过神的米小扯了扯皱巴巴的衣服，不太明白一大早，她怎么被人围观了。

唔，她可以围观收费吗？

【如果你不是三岁的小鬼，或者你的脑子清醒了，那么你应该从地上爬起来了，啧，不明白状况的人还以为地上涂了胶水。】

夏洛克见对方醒了，先是损了一大句，才转身，打算回房间换衣服。

“快起来，亲爱的，地上凉，要知道，凉对女孩子的身体可不好。”赫德森太太还是走上前，弯下她的腰，伸出手，拉起米小。

“谢谢。”米小道谢到，她觉得不能随意辜负老人家的好意。

至少她是这么觉得的。

尊老爱幼，唔，她基本可以做的大，这说明米小还是一个乖巧的姑娘…大概？

“你先坐一下，我刚刚做了一些早点，我去端过来……哦对了，还有你的衣服需要换一下，我想想，我的衣柜里好像有一件适合你穿的衣服……”赫德森太太似乎忘了米小同学听不懂，她一边伸出手，理了理米小那乱糟糟的头发，又一边念叨着，最后她离开的时候，还拍了拍米小的头……

这举动让米小觉得赫德森太太这人不错( ω ) 。

等等，只是一个拍头动作，你就觉得对方不错！？虽然对方真的不错咳…

赫德森太太下了楼后，米小才离开沙发，准备去洗洗着还带着丝睡意的小脸，当她进了洗手间看着镜子中的自己。

有些消瘦，脸色也因为如此，而苍白着，但是，即使这样，她的眼睛却难得拨开了云雾，露出了光彩。

米小对着镜子的自己说:【嗨，你好，我是米小，今天会是一个新的开端，对吧？】

镜子中乱糟糟的米小笑了起来。

这确实是一个新的开端。

米小抱着早餐，哦，又是该死的三明治和牛奶，不过这次的馅，比之前要新鲜多了，她瞟了眼缩在单人沙发中，一边吃着三明治，一边看着手头上报纸的夏洛克，即使手里有块三明治，也没有减慢自己的阅读速度。

夏洛克吃起东西的样子和米小的团长一样，非常的优雅，一块廉价的三明治也能被他吃成高大上的样子，真是…嘛，只能说自己段数太低了。

米小愤愤的瞪了眼手中的三明治，最后只能摆出要死的表情，几口解决了它，如果是其它的食物，她也能做到这么高大上哼！

最后一口灌下那杯牛奶，脸上的表情是――劳资再次闯关成功了_(:з」∠)_

刚放下杯子，赫德森太太再次上楼了，这次她的手里多了一件衣服，米小只是看了眼，就觉得毛骨悚然。

是那样艳红的碎花衣服。

不不不，她讨厌红色，她讨厌红色碎花，这让她想起来每年春节那段时间，她被家人逼着穿大红大紫大棉袄的日子，这一穿，就像一个球啊混蛋！

“亲爱的，快来看看这件衣服，我觉得这衣服一定适合你。”赫德森太太非常的热情。

听的懂一些的米小瞎蒙了一下，然后忍不住在心里爆粗:口胡！这衣服一点也不适合她！

“不不不，谢谢……”米小连忙挥手拒绝，同时她又将目光转向坐在沙发中的夏洛克，求救般的望着他。

不不不，说什么她也不穿着衣服，当然，说什么她也不能把老人家的好意毁了。

于是她向夏洛克求解了。

感觉这视线的夏洛克勉强将视线移开，看向可怜兮兮看着他的米小，不得不说，这视线让夏洛克很受用，于是他难得心善的帮了米小一把。

“赫德森太太，那种衣服穿在她身上只会毁了这件衣服的价值……”夏洛克低下头，翻过一页报纸后，随意扫了一下，就抛开了那份报纸，他说:“等会会有人送衣服过来，这样很不得体，对吗，赫德森太太。”

说着，夏洛克还假笑了一下，而他的假笑换来了赫德森太太的真笑，随之伴随着一句话。

“哦，我懂我懂~”

不不不，你一点也不懂啊！赫德森太太！你的脑回路又转到哪去了啊？

果不其然，不一会儿，衣服来了，而送衣服来的人是有过一面的警官，叫、叫雷利德的男人。

再次被记错名字的雷斯垂德提着一袋衣服以及一袋不知道是什么的东西，等到米小手里的时候，她才知道这一袋英语书籍。

雷斯垂德爬上楼的时间，脸上还带着丝温怒，当他看到夏洛克那副悠闲样的时候，他忍不住大声喊道:“夏洛克！能拜托你，不要每次在我工作的时候发短信让我跑腿帮你买东西吗？咖啡也就算了，这次你居然让我买、买、买女性的内衣裤！！”

雷斯垂德觉得当自己踏进店中，被人询问买什么款式，买几码的时候，脸的温度都可以弄爆体温计了！

“这没有什么好生气的，雷达克，你可以自我催眠，当做替自己的妻子买。”夏洛克一把从沙发里站起来，走了过去，从雷斯垂德手中拿走袋子，然后转交给站在雷斯垂德视角外的米小手中。

雷斯垂德还是忍不住抱怨道:“嗨！我的妻子可以这个大多了……额。”当他扭头的时候，恰好看到了米小，顿时卡住了。

脸色变化多端，最后只能闭上嘴。

糟糕，他好像做了说了什么不得了的事，希望这位女士不会大发脾气骂他侵犯隐私…不对，侵犯她人隐私的不是夏洛克这家伙吗？！

所以骂他做什么？他只是个跑腿的！

【一个星期学会英语。】夏洛克可没管雷斯垂德的内心活动，他将东西转交给了米小，顺势发布了任务。

听了夏洛克的话，米小忍不住瞪大了眼:【纳尼？一个星期？】她表示被吓住了，这是要求她和日语同步啊！

【我是个普通人。】米小眨了眨眼，为了拖延时间，她自愿将自己划进了普通人行列。

【动动你的大脑，我想你学会这门语言也没花太久的时间，现在快去换衣服！】

【咦？等、等等。】

米小还没来得及抗议，她就被夏洛克推进的洗手间，夏洛克还绅士的把门关上了。

见到女士进去后，雷斯垂德才松了口气，转过身对着夏洛克说:“夏洛克，以后这种事，你要自己做。”

“这种事？”夏洛克表示疑惑，哪种事？

“就是、贴身衣物要你自己去买！”雷斯垂德咬牙说道。

夏洛克表示理解的说道:“你的夫人不会介意的。”

“不、我不是这个意思……”雷斯垂德表示自己头疼。

算了，雷斯垂德想，这事说不定到了后头，他自己就会懂的。

当然，到了后头夏洛克当然会懂，然后警官先生你就要为这么清楚对方三围的自己点蜡了。

另一头米小因为衣服中包含内衣这事而震惊的合不上嘴，尤其着内衣还这么的合适……

等等！她完全没有告诉对方自己的码数。

米小艰难的咽了一下，然后想起了她所听到的一些词，一开始不懂，如今……

米小看着内衣，最后呵呵笑了一声。

你他妈的居然看不起小胸女人！！！？

门外的雷斯垂德警官忽然打了个寒颤。

咦，怎么了？他迷茫的拉紧了衣领。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            【嗨，福尔摩斯先生，我们现在去哪？】

当米小换好衣服走出来，雷斯垂德已经不在了，而夏洛克也穿同样戴好，站在走廊口，看到米小出来后，便对米小喊道:【跟上。】

于是一早他们出门了，目的地不详。

坐上车后，米小侧头看了眼的士的后视镜，随后又侧头问坐在一旁的夏洛克。

【一个非常有趣的杀人案件~】夏洛克微微拖长了声，随即扭头问米小:【你杀过人吗？】

【哈？】米小的表情瞬间空白了，她用着‘我耳朵出问题了’的表情看着夏洛克，见过直接的，但没见过这么直接的。

米小被夏洛克的直率微微吓到了，她眨了眨眼，细长的睫毛煽动着，她无比纯真的说:【我见过很多死人。】

米小避开了夏洛克的问题，虽然她杀过人，还是很多的，但是要自己开口说，嘛，还是算了，她才不会自己傻不拉叽的跳进陷阱里。

这句话让夏洛克分析了个透，甚至每个字拆开，然后又凑在一块，最后答案是:杀过人，这很显然，见过很多死人，又暗示她还杀了不少。

【很好！】夏洛克忽然说道，差点把心虚的米小吓的跳起来，撞车顶。

【福尔摩斯先生，你吓到我了！】米小忍不住对着夏洛克抱怨道。

【很好！这次案件非常的血腥，我希望你能挺住，当然，这点我不需要太多的担心，时间总是珍贵的…你刚刚说了什么？】夏洛克很高兴，这次应聘了一个比较靠谱的家伙，至少关键时刻把她扔在一边，也不怕她找不到回来的路。

……米小同学，你喜欢狗骨头吗？这里有个想要扔狗骨头的家伙。

听到夏洛克后知后觉问的话，米小摆上了一幅‘你继续，劳资刚刚什么也没讲’的表情。

刚刚真是傻透了，米小歪着脑袋看着窗外略过的景色，最后忍不住捂脸叹了口气。

夏洛克歪头看着摆着后脑勺给他看的米小，不解的眨了一下眼，问:【刚刚我错过什么了吗？哦，抱歉，我一但思考、谈论什么，就很容易忽略旁人，当然，有时候他们太烦了，这时候就该这么做。】

夏洛克道歉的很没诚意，他只是觉得难得找到这么一个符合他基本要求的保镖十分不容易，当然之前那些，完全是太蠢了！跟他一点关系也没有q(s^t)r！

夏洛克觉得有必要维护一下他俩的关系，不要想歪，只是雇主和被雇者之间的有好关系。

【这件案件结束，我们可以签订合同。】

【好的，福尔摩斯先生。】米小到没注意到夏洛克细微的变化，不过刚刚的事，她倒是没有在意，随后她又加了一句:【一切听你的。】

难得夏洛克微微伏低，然而对方居然不理睬！！

‘哼’夏洛克哼了一声，学着米小扭头看窗外。

听到夏洛克鼻音的米小扭回头，然后看到的是一个卷毛后脑勺。

‘……’发生了什么事？她刚刚只是看着窗外发了一会呆而已！！

这小鬼即视感是闹怎样！！

米小忽然想这么干_(:з」∠)_，就是这样！

车内安静了一会儿后，就到了目的地，一家看似不错的小别墅，此时它的周边已经围上了警戒线，四周也停了不少的警车。

这就是夏洛克所说的杀人案件事发地点。

夏洛克带着条尾巴，下了车，还是那种没付钱的！

关于不付钱干啥啥的事，米小干的挺多的，所以她倒没什么，只是发生在其他人身上，感觉挺新鲜的。

米小跟在夏洛克的身后，听着一位女警官带着凉薄语调挑起警戒线，放他过去，不过当米小过的时候被阻止了。

“嗨，她是谁？这里可不是什么人都能来的！”女警官说，她比米小高一些，看人时……你懂的。

米小带着浅浅的笑容，心里实则扎着小人。

可以削腿吗？微笑。

“她是我新招聘来的保镖，快进来！”夏洛克不打算和女人多加纠缠，他觉得里面的尸体可比她好看多了。

米小对着面色不好的女人微微一笑，随后直接挑起警戒线，自己走了进去。

她不喜欢这个女人，米小这一刻是这么想的，她的眼神让米小不喜欢，还有语气，于是她就这么任性的把那位女警官拉向不喜欢的行列中。

“夏洛克――”雷斯垂德见到夏洛克后，原先苦恼的表情一下子变成了…额，开了花一样，但当他看到夏洛克身后的米小后，表情又变了，就像小三看到了正妻一样。

“夏洛克，你们――你！”雷斯垂德不知道该怎么摆正自己的下巴，他只觉得下巴快掉了，如果送内衣是羞怒的话，那么现在就是惊恐，最终他抬起手捂着了脸。

果然，他被夏洛克骗了，再一次的骗了！

不过细想，如果她没来，或许雷斯垂德还要询问一下，因为――夏洛克如此熟悉对方的三围！

果然关系不简单啊！

不要以为能再次骗到他！夏洛克你这个臭小子！

【他怎么了？】米小走进夏洛克身旁，向他凑了凑，垫了垫脚尖，小声问道。

她指的就是那个背景换成熊熊烈火的雷斯垂德。

【哼，很明显，昨晚他又熬夜了，这导致他的脑子没有跟上他的步骤，哦，当然，他的脑子一向没有跟上。】夏洛克轻哼了一声，表示自己的轻蔑，同时又不忘讽刺总为他开后门的可怜警官。

不过，讽刺完后，他又微微低下头，看着凑得有些近的脑袋，他嗅到了洗发水的浅香，哦，赫德森太太的洗发水，很明显，她向赫德森太太借了洗漱的工具，用她那可怜的英语。

或许是夏洛克的目光太多余直白，米小不得不抬起下巴，随即两人的目光再次相交，米小这是第一次注意到他的瞳色，那种蓝中带着丝绿的奇异眼睛，通透、明亮……

‘真漂亮……’

米小没忍住，低声说了出来。

【你说什么？】夏洛克拧起眉，问，他没有听清楚，也没有看清楚，显然他刚刚走神了。

【我在说――你的眼睛很漂亮！】米小非常认真的说，她也不因为夸奖别人，而脸红、结巴。

【……咳，当然。】

夏洛克有些不自然的避开了米小的眼睛，轻咳了一声，迈出脚步，对着米小说：【快点，尸体还在屋内等着我们！】

【好的。】米小追了上去，惯性的落了一步。

嘿，你们是不是忽视他了！？雷斯垂德瞪着他们的背影，最后无可奈何的跟上。

明明他才是正主啊！

在夏洛克的带领下，几人来到了厨房，对，就是厨房！

雷斯垂德面色因为再次踏进厨房而不太好，因为他觉得这是一场非常残忍、恶心的犯罪。

“夏洛克，不得不说，这件案件能让我一个月不走进厨房，即使非专业法医人士的我们也能看出来――这是一场食人案件！”

没错，食人！

米小没有听懂，但是她伸长脖子，越过夏洛克这座高峰时，看到了里面的场景，这是不陌生的画面。

之所以说不陌生，那是因为她曾经接触过这种类似的事。

感谢团长带领着他们一起闯荡江湖，了解民间动态。

……什么鬼，感觉很怪啊！

“我们锁定了三名嫌疑人，这三名在当天与死者皆有接触过。”雷斯垂德从助理那，拿来了文件，转交给了夏洛克，而夏洛克只是随手翻了几页，便没兴趣了。

他觉得站在面前的事物，永远比记在纸张里的文字有趣多了。

“我需要他们过来。”

“好的，没问题。”雷斯垂德很信任夏洛克，只是在破案这方面，至于其它…呵呵，为了一杯咖啡，发短信，声称急事呵呵…真是让人信任不起来。

雷斯垂德想到这，就忍不住想捂脸，深深觉得他都可以成为夏洛克的跑腿小助理了。

夏洛克越过血迹，踩在干净的地面上，蹲下身，不知什么时候穿上手套的手触碰着死者的脸、头发、脖子、手等等地方……

等等！放过尸体，冲我来！！米小在心里嚎道。

QAQ这么漂亮的手，即使带上手套，也担不住那美丽、诱人的光芒。

……哎，这癖好估计一辈子也改不过来了。

【嘿！米小小！】一声提高了的喊叫声，吓得米小回过了神。

【米小小在，先生！】米小绷着脸应道，就只差行军礼了。

夏洛克蹲在地上，他已经将尸体看了个遍，如今他觉得有必要打断一下缠着他手指的火热视线。

这癖好利用好的话，或许会有意想不到的效果。

夏洛克在米小小的文件档案中，再次记了一笔。

他站了起来，脱掉手套，朝着米小扔去。

抓抛来的一双手套对于米小而言是件小意思。

她不解的望向夏洛克漂亮的侧脸，在心里估摸了一下，开口说道：【我看不出什么，先生……】

【你觉得犯人怎么样？】夏洛克问了另一个问题。

【额……糟糕透了。】米小迟疑了一下，还是给了四个，如果是她，她绝对不会弄脏地板，当然，她也不会因为某种原因吃人/肉。

【没错，参差不齐的切口，还有工具……】夏洛克停下，环视了四周一圈，厨房所有东西都被他望了一眼，当然，他也看见了缺失的某些东西。

“警官！三位嫌疑人已经来了。”

警员跑了进来，停住厨房门口，目不转睛的盯着雷斯垂德。

‘……’

很好，来的很是时候。

从刚刚开始，雷斯垂德就插不上嘴，因为他完全听不懂对他们在说！这简直就是明晃晃欺负他听不懂！！

他可以认为这是在秀恩爱吗？

雷斯垂德顿时满是欣慰的望着交谈的两人。

刚好夏洛克和米小扭头，就看到了雷斯垂德的…表情。

两人沉默了一下。

米小说:【他…要吃药吗？】

【药已经治不好他的脑袋。】夏洛克表示他鄙夷雷斯垂德的脑袋很久了。

“夏洛克，嫌疑人已经来了。”雷斯垂德并不知道他们刚刚交谈的话，不然早就跳起来抗议了。

“我知道了！米小，跟上。”

“好的，先生。”

米小应的越加熟练了，她表示，她很快就会成为一个称职的保镖(>ω
第八章
                            

                                                        

                            

                            客厅外坐着已经带来的三个人，都是三名男性，这让米小往污处想了。

夏洛克在众警官的目光下登场了，随后又毫不客气的坐在面对着他们的单人沙发上，翘起大长腿，手指交叠在一起放在膝盖上。

而米小尽责的站在夏洛克的身侧，她正努力的去学如何成为一位合格的保镖，所以请勿打扰ω。

当然，前提目光不在夏洛克的手指上，那么米小同学你说的会更有说服力。

米小的并没有分出多余的精力去听她听不懂的一长串话，此时夏洛克的手指往哪，她的目光就紧追其上。

好想、好想握上去，然后贴到自己脸上嗷嗷嗷！！

米小忍不住做出这表情ˉ辍ァ

【米小小！】

【是！先生！】米小立马抬起手臂擦了擦嘴角，努力的摆自己因有的表情。

旁观的诸位:……现在是什么情况？=_=

【说说你的看法，用英语！】未了，夏洛克又加了一句，那就是要求用英语说自己的看法。

这不是丢米小自己的脸_(:з」∠)_，她那英语，就连自己都不忍直视。

【今晚不吃面包、牛奶。】夏洛克很喜欢‘对症下药’，他有很多的方法让米小照着自己指定的路线走，在米小看不到的地方，夏洛克微微勾起嘴角，露出名为鬼畜的笑容。

一提起不吃面包、牛奶这事，米小的眼睛都忍不住放光，那如野兽的直觉在这时候失效了，她双脚一并，认真的说:“好的！先生！”

夏洛克背靠着柔软的沙发背，他向领主一样，微抬下巴，示意米小可以开始了。

“咳！”米小先是握拳，凑近唇干咳了一声，清了清喉咙，目光随之一变，像出鞘的刀一样，横扫过沙发的三人，这目光让身为男人的他们也不由的紧张、畏惧了。

但米小一开口，她所营造的气氛一下子没了。

“气味，他、身上干净……比他们干净，这不对…是…故意……”

这断断续续的话简直就是惨不忍睹。

雷斯垂德终于明白他们为什么用其它语言交谈了，他又忍不住想捂脸了。
原来不是在秀恩爱啊。

而夏洛克则是为他招来的保镖的口语表示担忧，这么蠢真得配的上他吗？即使勉为其难的分一点智商给米小，夏洛克还是很担心办案的时候，米小拖他后脚，至少智商是这样的。

……等等，好像看到了一句非常不得了的话，是眼花了吗？揉揉。

“告诉我谁是凶手。”夏洛克问，他已经不想听那惨不忍睹的话了，说不定他会因为这个，忍不住炒了这还没热的保镖。

真是……蠢透了。

夏洛克分开双手，改单手撑脸颊，果然视线移了过来。

……或许他真的该考虑一下了。

米小忽的打了个冷颤，直觉告诉如果她不回答刚刚的问题，那她可就糟糕了，等等，刚刚那句话是什么意思？

告诉他哗――

杀千刀的河蟹啊！

米小后脑勺冒出好几滴冷汗，到底是什么鬼！？

最后米小只能瞎猜了。

“他！”米小直接指向身上气味最干净的那个，左手边穿着深色衣服的男人，米小顺便给他的脸做了个评价。

最终是――完全比不上她的雇主大人！

果然雇主大人无论颜值，还是其它什么，都比没有名字的嫌疑犯甲乙丙丁帅多了！

被点到的男人脸色微变，放置在膝盖上的手猛然握紧:“喂！你在说什么！？”

“你、身上很干净，气味。”米小重复了一遍她指他的原因。

这太明显了，他在前不久刚刚洗过澡，还用了大量的沐浴乳，导致他身上除了沐浴乳气味以外，其余什么也没有，一般人可不会这样，尤其男人，多多少少会有汗臭味的，所以是最值得怀疑的对象。

“身上气味干净并不能说明我就是杀人犯！你这是诽谤！”男人伸出一巴掌拍在茶几上，桌上被子里的水抖了抖晃了晃。

他野蛮的动作并没有吓到米小，她只是耸了一下肩，抱歉，她没听懂。

米小向后退了一步，再次退到了夏洛克身后，这次他是主角了。
虽然对方口语不及格，但是鼻子还是合格了。
夏洛克表示他为这位保镖小姐加了一些分，虽然她现在还处于负分状态。
“坐下先生，暴躁拍桌也不能改变你是凶手的事实。”夏洛克他淡定的说，这为他穿上‘你是凶手’的帽子的字词，让男人真正的暴躁了。

“你不能在没有证据，说我是凶手！”男人瞪大了眼，怒视着夏洛克。

“哦，你说的没错，你的右手手指弯曲表示你现在很想抽烟，压一压内心的恐慌，不要用‘你这说什么的’蠢表情看着我，你的指甲边缘的颜色告诉我的。”夏洛克伸出手手指，指了指如他所说微微弯曲，做出抽烟状的手指。

“哪又怎样！遇到这种事――”男人替自己辩解道，但他还没说完，便被夏洛克打断了。

“我知道你要说什么，第一次杀人，留下的弊端毕竟有很多，当然很多笨蛋把鼻孔当成了眼睛，该死，多么明显！连侦探游戏也没玩过的女士都能准确的指出凶手！”夏洛克作势捂住自己的额头，吐了一口气，再度睁开眼睛，眼中迸出凶光，他站了起来，抱怨的说：“哦，我就不应该接这工作，简直无聊透顶了！雷克厨房少了一把水果刀，你可以去他家找一找，我相信他没有丢掉，当然他就算要丢，也是这附近的小草丛里，对了，你的右手手臂上应该有几条爪痕吧？不要用那副蠢样子看着我！死者的右手手指缝里有细小的纤维，感谢女人们总喜欢留长指甲，当然还有更洁净的方法，趁他还没消化完，洗洗胃，你们就知道答案了。”

被老板夸、却不知道的米小蚊香眼的看着帅气的夏洛克，他说的话，在她的耳里，就像天书一样，或许她可以记住这些单词，回去翻字典看看，等等，夏洛克刚刚说什么来着的？

“是雷斯垂德，夏洛克。”雷斯垂德已经不是第一次纠正对方为他取得N个名字，嘿，他的名字就这么难记吗？

雷斯垂德在抓人之前，还是忍不住的问杀人动机。

夏洛克则是为他翻了个白眼，向着米小喊道：“原因，米小。”

这种事，找同性准没错，哦，夏洛克指的是死者。

“感情。”米小给了两个字。

夏洛克打了个响指：“很好，看看连女人都知道的事，列夫，你真的应该好好提升一下你的智商了。”

虽然没听懂，但是米小从夏洛克嘲讽的脸上看出来了，这绝对不是什么好话。

没想到瞎猜都能猜对，她真是天才，竖拇指。

自封天才？呵呵，夏洛克很快让你自封蠢材。

“走了，米小。”夏洛克转身，不在想多待一刻了，他想，他可以自己找些乐趣。

“好的，先生。”

米小刚应完，变故发生，或许是因为被拆穿了，凶手表示：劳资不会便宜的！

于是不知道从那掏出刀子，冲向背对着他的夏洛克。

但他忘了，夏洛克的旁边有一个堪比大猩猩还要大猩猩的女人，作者指的是力气。

米小瞟了他一眼那龟速，在众多人的目光下，比如幸灾乐祸、漠不关心，天啊，她的雇主到底得罪了多少人！

米小伸出手，微曲着手指头，在男人的额头中轻轻一弹。

‘嘣！’一声巨响。

米小看着甩出去，然后直直撞向地板的男人，看了看手指头，然后又看看甩出去的男人，最后她扭头看向夏洛克，两人对望：【我只用了一点点力气。】

米小真诚的看着夏洛克。

附近的一群人如果听懂了，大概会掀桌表示：你骗鬼啊！！！

这件案件，在男人亮出凶器的那一刻，已经正式完结了。

米小跟在夏洛克身后，从她刚刚展现出自己力气的时候，夏洛克就没搭她一句话。

这是生气，还是害怕？

米小表示自己已经害怕了。

饭票你别走QAQ，我们可以好好谈谈。

【你能拿起多重的东西？】走在前头的夏洛克忽然问道。

【抱起你绝对没问题！】米小一说完，就后悔了，这是要她公主抱呢？还是肩扛呢？还是夹手臂呢？

不对！

前者停下脚步，后者也跟着停下了脚步。

米小望着夏洛克，她好像又说错话了，现在收回行吗？QAQ

【米小小。】

【在！】

【你会忠诚与我吗？】

【当然先生，你的命令是最高的指令！】

夏洛克听了，嘴角一勾，问：【绝对的忠诚？】

米小一愣，因为多填了两个字，让这句话的意义变得不一样了，或许她要好好考虑一下再回答，但是…

夏洛克抬起手，在米小的目光下，手轻轻的放在了米小的头上。

【绝对！我会绝对的忠诚与夏洛克福尔摩斯先生！】

星星眼的米小立马狠狠地点头。

【很好，记住你说的话，米小小。】夏洛克满意的收回手，不过中途被人扯住了袖子。

扯着他袖子的米小红着脸，变扭的说：【可、可以再摸摸我的头吗？】

……你的节操呢？米小小同学，还有这么汪星人的既视感是怎么回事！！？

求你别闹！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            嘤嘤嘤好丢脸QAQ

回过神.求抚摸的米小背着夏洛克默默流海带泪，手控的毛病必须改！

米小暗暗下定决心杜绝这唯一的弱点。

也就这时，前头飞过来一样东西，米小下意识接住了，是一部手机，头顶问号的米小看向丢手机的人――夏洛克。

初春的伦敦还没彻底脱离寒冷，当风吹过，人们总会忍不住缩一缩脖子。

对于拥有类似‘四季空调’念的米小而言，小意思，不足挂齿。

夏洛克围着他那条深色围巾，这让他没有做出那动作，不过风倒是把他的头发吹乱了一些。

【晚餐由你决定。】夏洛克眯了眯眼，他有些不喜欢这风。

他刚刚说过，如果他满意今晚就不用吃面包、牛奶，虽然和想象中的一样，糟糕透顶，但不妨碍他奖励一下……

夏洛克停顿了一下，他想到了刚刚几分钟前，求抚摸的模样。

…狗？确实有些像，不过手感……

放在口袋中的手指搓了搓，在心中评价了一下她的发质，四个字：惨不忍睹。

一个不爱打理、爱惜自己头发的女人，同时长期奔波各地，导致头发干燥的不能直视，真是糟糕的发质。

米小绝对没想到自己主动求抚摸，居然反被从头到脚的嫌弃了！！

【…先生的意思，今晚我下厨？包括买食材？】米小迟疑了一下，问。

【赫德森太太会很高兴她多了一个同伴。】

【……】早知道她就不问了。

米小暗撇了一下嘴角。

最终她还是乖巧的去买菜了，不过再去的时候，她再次拉住了夏洛克的袖子，问：【那个、先生，你能告诉我超市在哪吗？我、咳识字不多。】

【……】夏洛克沉默的看着比他矮上好多的米小，眼神透出一丝怜悯，但极大多数是鄙夷。

去超市路上的米小握紧了拳头，牙还嘎吱嘎吱的磨着。

夏洛克那家伙真是太讨人厌了！！！

米小终于明白为什么那多人，没有一个去关心他的原因了！

一张气死人的嘴和一双讨人厌的眼！

用着蹩脚英语结账的米小提着两袋很普通的菜，出了超市的门，然后她被绑架了，没错就是绑架！

一向绑架别人的米小对于反被绑架这事很感兴趣，她听话的上了那辆黑色轿车，坐在后面的不止她一个，还有一个低头玩手机的女人。

她这是要用连自己都不忍直视的英语和对方交流吗？米小觉得――她忽然想安静的做个美少年了【手动再见】。

难得这么乖巧，啥也不问的人也算是少见，不过对方也没开口问什么，车内一片安静。

米小被带到了一栋老旧的屋子，这看起来有点像她回到了老家，流星街那栋破旧的房子，每次她回去，都会感慨一句：哎，这也快成危楼了吧？

所谓的危楼，也就是旅团好斗分子在内比拼导致的。

米小昂着头，用着怀恋的眼神看着这栋房子，虽然附近有很多栋。她不知道，就在墙角的某一个缺口里，安装着非常高超的监控器，它把米小的蠢态反馈给了另一头的人。

“哦，真是蠢透了。”

有人这么评价米小。

一天内不知道获得多少蠢透了的米小：_(:з」∠)_

米小走了进去，绕着弯子，终于来到了一扇紧闭的门，她看了眼已经刷着手机的女人，见对方没有表态什么后，推门，走了进去。

门内的布置可比她一路走来所看到的景色好多了，至少桌子、椅子、茶水一样不缺。

“嗨~请问你找我有事？”米小站着，双手背着身后，看着特别的乖巧。

她看着逆光背对着她的西装男人，这站姿有点眼熟，对了，今早她才刚刚看过。

“是‘您找我有什么事’，你的语法真是糟糕透了，女士。”男人转过身，看向米小，嘴角带着再次眼熟的弧度，这次不是今早的主人，而是她的团长大人，每每拐骗妹子的时候，他都是这副表情！

被这笑容恐吓、坑蒙了很多次的米小条件放射的向后退了一步，就连再次被人吐艳语言的这茬也忘了回击。

“你、你能别笑吗？”

【我好像看见了厄运女神对我挥手！】后面一句，米小换回了日语。

‘……’被嫌弃了的黑西装男人。

虽然对方也没说错。但这么明晃晃说出来真的可以吗！？

【米小小女士，我想我们有很多事要谈。】

【不，我不想跟你谈，我还要回去煮饭！】说着米小提起手中的袋子，不过过了几秒，她发现了一件事，她惊讶地问：【你会日语？】

【只要抓住其中的规律，学会它，不需要我的一个小时。】男人表示日语只是个小意思，他迈出腿，几步走到了椅子旁，他拉开，说：【我知道，所以这不是很长的对话，我想我不会让你饿着，包括你的…宿友。】

听到非常耳熟的话的米小觉得这几天她遇到的天才有些多。

【好吧，我觉得我没做什么坏事。】米小耸了一下肩，拉开男人对面的椅子坐了下来。

两人都坐了下来。

【是的，因为你不存在。】

男人的下一句话，获得了米小锐利的眼刀子：【你调查了我？】

【不要紧张女士，我只是想要和你合作。】男人双手交叉放在乐桌面上，米小瞟了一眼后，立马收回了视线。

她要忍住！想想她之前说过的话！

手控必须得治！

【跟你合作我有什么好处？】米小先是问好处，如果没有好处，她绝对不同意的。

她，是个很现实的人。

【合法的公民身份，以及金钱，我想你此时的工作没有薪水吧。】男人倒是将米小此时的处境查的一清二楚。

连有没有工资这事，都查出来了。

【听着确实不错。】米小微微勾起嘴角，看似说服她非常的简单，没错，也只是看似。

【你知道我的名字，而我却不知道你的名字。】

听到米小这么说的男人倒是在心里微微赞许了一下，不是一个彻头彻尾的笨女人。

【M，你可以这么叫我。】

这和没说一样，米小不以为然的撇了一下嘴，身体向后倾了些，靠在椅背上，这样坐让她舒服些。

【你想我和你合作什么？】

米小终于问到了点子上。

【我想你替我监视你那个自大傲慢的宿友，也就是你的雇主。】自称M的男人微笑着说，他的笑容多少带着丝商场的假客套。

米小不喜欢这种笑容，她放弃了她认为舒服的坐姿，身体向前倾，双手压在脸颊的两侧，撑着，看着M。

【你这是要我背叛雇主先生吗？】

背叛，一个非常严肃的词。

【除了你和我，不会有第三个人知道这事，两边赚不是很好嘛。】

拜托，她根本就没赚到什么！

【只需要你将他的行程告诉我就行，看，多么简单的工作。】M摊开手，无比轻松的说。

【他……得罪了你？还是说……你暗恋他，一直没找到机会表白，需要我的支助？】米小忽然间想歪了，这很正常，流星街里什么都有可能，只不过两个男人而已嘛~

想当初，有一段时间，很多人以为团长和侠客是一对，因为那段时间他们经常一起出入……咳咳，似乎扯远了。

M听了后，他的牙隐隐作疼了，眼神无比直率的说：你是蠢货吗？

【我和他是宿敌，至少他是这么认为的！夏洛克・福尔摩斯有时候就像个幼稚的小鬼，总想要获得他人的目光……】

【不好意思，打断一下，我觉得先生他不需要特意获得对方的注目，我是说――他本身就很引人注目。】米小打断了对方的话，至少在玩侦探游戏的时候，没有一个人不被他所吸引，这是他人下意识的举动，而非夏洛克本身的营造。

【你是这么认为的？】M因为米小的话，而不得不打乱准备好的话题。

【当然，我觉得如果是先生，那很正常。】米小说，这是强化系的直觉，虽然破案的时候，她完全听不懂对方讲的话，但不妨碍她欣赏男人自信、傲慢，以及爪子咳咳！

【听起来，这是一个很好的开端。】

M的话，让米小迷惑了一下。

【毕竟现在是春天，不是吗？米小小女士。】M调侃着，不过他又将弯子拉了回来【那么，米小小女士是否同意呢？】

春天……什么鬼！

米小表情变了一下，随后她想也没想的说：【不！】

刚说完，口袋里的手机震了震，米小还是很有礼貌的说了句抱歉，掏出手机，是一封短信，米小点开，虽然没有署名，但不用想是谁了。

‘答应他，钱我们平分。’

……米小的表情空白了一下，随后又是一条短信。

‘回来的时候，揍他一拳！’

【……咳咳，那个、我同意了，不过我要双倍的钱。】米小干咳了两声，驱散了心里的各种卧槽，之前说的居然是他，原来还认识…

贵圈真复杂呵呵。

【那么合作愉快。】

【合作愉快。】

两只手握在了一起，不到三秒又分开了。

离开的时候，米小迟疑了。

【有什么能为你效劳的吗？米小小女士。】M客气的问了一下。

【额……我的雇主先生之前说过，如果碰到二话不说绑架我的人，就要――揍一拳。】

【哦？这么说，你要揍我一拳？】M挑了一下眉，倒是蛮有兴致的问。

【我正在努力做一名合格的保镖。】米小客套的笑道：【这是雇主的第一个指令。】

米小举起右手放在胸前，棕色的瞳没有多少的温度。

【最后你揍了他？】回去，夏洛克喝着咖啡问。

他的声音不大，但在厨房忙碌的米小听到了，此时她正炒着菜，扬着声音回答：【是的！同时差点变成刺猬！】

事先进屋子的米小就察觉到了各种隐晦的注目，揍人的时候她也考虑了逃跑的路线，那就是跳窗！

感谢窗户！

【先生，为了你的指令，我可是放弃了一笔定期财富。】

米小觉得这时候是讨要工资的最佳机会，不用就是白痴！

另一处，往敷着冰块的男人磨了磨牙，挤出几个：“夏洛克你这个臭小子……”

骂完后，他又雷霆的转身，对着身后的秘书小姐说：“继续让人盯着米小小！她逃跑的身手可不简单，如果发现她对夏洛克有威胁，不用汇报，第一时间处理掉她！”

“是，麦考夫・福尔摩斯先生。”

“一个连身份也查不出的女人…真是不可思议嘶~”麦考夫现在可谓是脸疼，牙也疼，据对方说这还是最轻的！两三天就能好。

最轻？哈，真是太可笑了！

她当她自己是举重大力士吗？！

这一笔先记下来了，以后有的是时间讨回来呵呵嘶~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            在厨房做厨娘的米小忍不住捂住自己的心口，心疼那客观的定期钞票，如果她此时要不到工资的话……

不知道M先生同不同意握手谈和QAQ，看在她诚心道歉的份上。

而屋外沙发上的夏洛克双手合十，挡在唇边，唇角露出一丝弧度，显然心情不错。

钱和他，米小小选择了后者。

这是一个让人愉悦的答案。

至于对方说变成刺猬什么的话，夏洛克选择了无视，在众多伏击手的‘注目’下，还带着菜完好无损的回到这栋房子，变成刺猬？哈，你在说笑话吗？

【先生，先生，先――生吃饭了！！】

米小端着菜，从厨房走出来，就看到了沙发中的人，脚踩着沙发的边缘，缩成一团，双手合十挡在鼻尖下方，看来她的雇主大人陷入自己的世界里了。

她无可奈何下，走上前，弯下腰，提高声音在他耳边叫道：【先生吃饭了！！】

结果好心上前叫人吃饭的米小得到了一双瞪着她的眼睛。

‘……’这是叫的太大声，震到耳膜了？

米小小猜想到，心生了一丝愧疚。

【额，抱歉，先生，我下次会轻一些。】说着，米小伸出手，指尖触碰到夏洛克的耳廓边，对方并没有拒绝的举动，于是米小更加心安理得的触碰更多了。

她指尖轻轻拍了拍耳廓的外围，问：【还好吗？】

问完，她的手腕被抓住了，默许她碰他耳朵的夏洛克微拧了一下眉，那双蓝中带着丝绿色的眼睛盯着米小，因为米小弯着腰，他们之间理所当然，凑的有些近。

棕色的眼轻眨着，夏洛克能够看清那细长、翘起的睫毛。

因为凑的近，或者其它，夏洛克的声音低了一些，这让他的声音更加的磁性，他说：【武力高不等于智商高。】

哈？米小听了，眼睛瞬间变成了死鱼眼。

作为强化系的米小向来就藏不住话，她忍不住反击回去：【那先生的武力值很高？】

米小敢打包票，这里没有一个人打得过她q(s^t)r。

米小以为这会让雇主先生生气，谁知对方勾起嘴角，眼中也微闪着光。

【武力？呵，我可是天才，天才用的都是智商。】
夏洛克另一只空闲的手指了指自己的脑袋，傲慢的说：【能拉高贝克街总体智商的人可没有第二个。】

这么明晃晃夸自己真的好吗？

作为公认笨蛋强化系的米小忽然沉默了。

莫非这就是传说中的智商碾压群雄？

不过以米小的智商，在加上强化系的一根筋，她忽然有些担忧，这样的雇主真的不会在关键时刻，卖掉她吗QAQ？

“夏洛克，小小……哦，天啊！我来的真是不是时候。”刚上楼的赫德森太太一探出头，就看到了他俩这么亲近的姿势，老人家的八卦之心熊熊燃烧了起来。

她作势下楼，不过被立马甩开夏洛克手的米小几步跳了过来，拉住了。

口语不太好的米小皱着眉，她拉着笑得非常暧昧的赫德森太太的手，用着最简单的单词，努力的表示自己的意思：“等等，赫德森太太，晚饭、一起？”

她做了三道菜，都是最家常的，摆在被收拾得整整齐齐的餐桌上。

“哦，中国的菜肴吗？那我还真要好好尝尝。”赫德森太太理解米小的不足之处――口语，她伸出头，看了眼屋内餐桌上的冒着热气的菜肴，不客气的再次爬楼梯。

她还特意注意了一下夏洛克，哦，他还盯着被甩开的手。

嘿，男人，这个时候你得振作！

【先生，开饭了。】米小一手端着三碗饭，走出厨房的时候，发现夏洛克还坐着沙发上，她有些无奈，不过这一次他听见了。

【好的。】他回了两个字，脚踩着沙发，跨了过来。

哼，大长腿了不起，米小轻哼了一声。

她除了摆出超市买来的筷子以外，还摆了勺子和叉子，这是为了以防不必要的麻烦。

米小先是拉开了椅子，让赫德森这位老人家先入座，这做法让赫德森太太十分开心。

“小小，你真是个好孩子哦~”

“是米小小！”米小还是忍不住强调一遍，她不喜欢别人叫她小小，这源于小时候的黑历史。

“小小，这些菜真是棒极了！”

都说了是米小小，不是小小了！

看在老人家的份上，米小只能放弃纠正了。
做过一段时间保镖的米小还特意替夏洛克拉开了椅子，看，这么好的保镖不常见吧？

米小表示她有些自豪咳咳！

这一顿三人表示吃的很满意，由其米小，她在心里泪流道：终于吃到一顿正常的饭菜了。

除去前几天的面包、牛奶，米小觉得自从被人追杀后，她可谓是上顿看不见下一顿，整整瘦了好几斤，差点就皮包骨了T^T。

等米小收拾好残局后，赫德森太太已经不知道去哪了。

她歪了一下头，看着站在窗前，看着外面街道的男人，她的视角看好看到男人帅气的的侧脸，在外的灯光笼罩下，有些暖意……

【如果你的脚没事的话，那就过来，站在那里，实在是蠢透了。】

暖意个鬼！

夏洛克转过头，微敛的眉头松开了，站在不同方向的人，就这么互望着。

不知道怎么的，米小晃了一下神，她好像透过夏洛克看到了什么。

【米小小！】一声提高音量的高喊声。

【是！先生。】立马回过神的米小站直了身体，像士兵一样，等待着将军的命令。

【有什么能为你效劳的吗？】

【哼，带上你的脑子，跟上我的步骤就够了，当然我觉得你要练几百年。】夏洛克哼了一声，表示他觉得这事很没指望。

走神？目光呆滞，似乎在怀恋什么，前几个小时，她的眼睛也流露出这样的神情，在怀恋什么？

第一次是破房子，哦，再次不得不怀疑那胖子的审美观，以及他底下的技术人员。

破房子=住人的地方=她住过=不止她一个人=有可能很多个=曾经条件不好。

而让她怀恋这就代表着住在一起的人并不陌生……是同伴吗？

那么这次呢？看着他走神，啧，透过他看到了谁？同伴，恋人，还是其他？

夏洛克分析下来，也没出现一个让他觉得可信的答案，夏洛克不得不暂时将这个问题放到了一边。

他不知道从哪摸出了一本文件，丢给了米小。

米小非常轻松的接下来了，她头顶着问号翻开。

一排排省略号唰过。

全是英文啊尼玛！你这是赤裸裸欺负她这个半文盲吗？！！

【这是……】

【合同。】

哈？米小小听了后，这才记起白天夏洛克在车上说的话，原来他是认真的？

米小的表情过于的直白，这让夏洛克的心情略微恶劣了，或许他可以私底下修一修合同。

米小……打了个寒颤。

看着正经脸的夏洛克，米小忽然觉得她好像要被卖了。

【现在签？可是我看不懂……】米小欲哭无泪的说。

这事夏洛克是知道的。

于是他扶额，叹了口气：【米小小女士，你能再蠢点吗？】

【……】好想揍他！

夏洛克几步就走到了米小面前，伸出手，拿过合同，目光微垂，开口。

米小忽然觉得，这位雇主先生不只有双漂亮的手，还有非常…好听的声音，前提不毒舌的话。
米小表示雇主大人念的她都听进去，但转眼间她又忘了。

夏洛克念完后，抬起头，看见的是捂着脸米小。

恩？他稍微疑惑了一下。

【米小小……】

【是的！先生，我觉得合同没有问题！】米小迅速抢过合同，速度快的惊人，即使是夏洛克，也只不过是看到一道残影闪过，然后手里的合同落到了对方的手里。

这速度让夏洛克忘了前一刻米小的模样。

这速度……

米小迅速的在最后一页空白地方签上了自己的名字：米小小！

刚刚真的实在蠢透了，米小在心里唾弃自己。

签完合同的米小迟疑了一下，问夏洛克：【先生你有什么不喜欢吃的东西吗？】

【？】夏洛克瞅了米小一眼。

【咳，我觉得你是个不会下厨的人，当然我没有其它的意思！只是为了避免餐桌上出现你不喜欢的食物。】米小连忙解释道。

【我不挑食。】夏洛克回答。

事后证明，这是句谎话。

就在米小打算再次睡沙发的时候，赫德森太太又出现了，她拉着米小，先是去了阁楼，那是间不大的房间，但放张床、书桌、椅子、衣柜还是可以的。

米小张望了一下，不太喜欢这里因为它太小了，让米小产生了一种伸懒腰就能拆了它的错觉。

最终米小选择了楼下那间有些潮湿的房间，哦，里面还有一个壁炉，棒极了，烤火的时候，还可以烤红薯、土豆刺溜~

不过里面什么也没有，于是今晚米小还是睡沙发，当然赫德森太太有邀请她和她挤一晚，不过被米小拒绝了，她可不希望第二天早上自己身边躺着没气息的老人家。

家具什么的只能明天买了。

米小小躺在沙发上，扯了扯没法再次拒绝赫德森太太帮助的小棉被。

她闭上眼，轻叹了口气。

但愿明天会是个好天气，毕竟还要出门采购很多东西，当然雇主先生愿意再次贡献出他的卡，哦，对了，她居然忘了要工资的事了尼玛！！！！

米小怨念+愤怒的在沙发上翻着身，有好几次差点摔下去。

抱着浓浓怨念的米小最终还是睡着了。

【可恶，我的工资……】

睡梦里米小还是忍不住念叨着她的钱，估计她现在正做着钱长翅膀飞走的梦。

QAQ钱，你们别走。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章【修】
                            

                                                        

                            

                            第二天米小拿到了雇主的金卡，哦，她还没开口说什么，卡就飞过来了，这让米小没忍住的扑了过去，抱住夏洛克，高兴的喊道。

【先生，你真是好极了！】

如果再嗨一点，米小说不定还会踮起脚尖，送一个脸颊吻，不过这刚刚好。

她抱了一下来不及躲开的夏洛克，趁他还没伸出手推开自己的时候，米小松开了手，退了几步，心情不错的她站在三步外的地方，问：【先生，那么今天我就去购买家具了，对了，先生需要我买什么吗？】

【……不，我不需要。】夏洛克被米小那个忽然的举动吓到了，似乎、好像没有人这么拥抱过他，当然嫌弃居多，所以他避开了。

没想到他居然躲不开米小。

天啦，真是力气大的有些过分。

夏洛克觉得自己的手臂有些刺疼，他的眼神也随之微妙了，他问：【你是大猩猩吗？】

大――猩――猩！！！？

她？！

米小听了，愉快减去了一半，不过看着卡的份上，米小就当做她没听到！

但她还是认真的说：【我只是力气大而已！先生。】

说女士为大猩猩实在太不绅士了！这句话米小没有说出口。

【中午需要我回来吗？】

【不需要。】夏洛克侧头，表示今天一天都不需要你了。

【那先生小心，中餐一定要吃，空腹对胃不好。】米小没忍住，多说了几句，然后得到了先生的嫌弃的目光。

他说：【我不是小鬼。】

【……是！】米小发誓她下次绝对不会再说多余的话，太讨人厌了！

走出门的米小眯着眼看着天空，蔚蓝色，没有积云，看来今天会是很棒的一天。

米小心情再次好了。

哼，她才不会因为一个人，或者一句话，而扰乱自己的心情。

站在窗前的夏洛克看着米小走向对街，方向错了，家具城可不在那。

“嘿，夏洛克、小小，我做了一些小点心……夏洛克，小小呢？”赫德森太太端着刚刚出炉的点心走上楼，看到的只有夏洛克一个人站在窗前望着外面。

“出去了，赫德森太太，今天中午我不回来了。”夏洛克伸长手臂，捡起沙发上的风衣，三两下披在自己身上，快步的走过赫德森太太，顺手拿走了一块小点心，这让赫德森太太不满了。

“夏洛克！你洗手了吗？”赫德森太太知道这小伙子的爱好，她真有些担心，他的手上沾了一些呃…不太好的东西。

“放心，今早我的实验器材都被米小小收走了。”夏洛克走下楼，挥了挥手，手里的点心已经少了一个缺口。

哦，这真是让人愉快的消息。

赫德森太太认识夏洛克也不是一天两天了，想当初作为打官司赢的回报，收留了他一个月，那简直就是推翻了赫德森太太对他在法庭上那帅气的英姿，天啊，根本就是个偏科严重的臭小鬼，时不时弄乱她的房间，还总带些奇奇怪怪的东西，吓得她做了好几天的恶梦。

如今，终于有人敢替他收拾东西了。

赫德森太太表示她绝对不会碰夏洛克那些奇奇怪怪的东西的！

可惜了她的小点心，赫德森太太有些惋惜的看着手里的食物，或许她可以为米小预留一份，想好主意的赫德森太太哼着小调子下了楼。

赫德森太太心情是不错，但是刚出门没多久的米小就不高兴了。

因为她……不知道走哪条路。

米小有些头疼。

她挠了挠头，看着三条路，最后她选择了直觉。

左边、左边、右边、直走……

米小乱投苍蝇的乱走，最后一不小心撞到了一个人，那人还是拿着拐杖的。

米小在对方向后倒的时候，飞快的抓~住了他，稳住了他的身体，她不太好意思的说道：“抱歉，你没事吧？”

日常用词米小完全没问题。

“我没事，实在不好意思。”男人也道歉道，不过当他抬起头，看见米小的模样后，还是小小的愣了一下，脱口就说：“亚洲人？”

“嗯，没事就好。”最开始米小的头发是黑色的，后来可能因为营养不良，变成了浅棕色，不过即使这样，他人一看就知道米小是个亚洲人。

“很奇怪吗？亚洲人。”米小没忍住问。

“不不不，只是我咳、遇见的并不多。”男人干咳了一声，掩饰自己的窘态，这有些失礼，于是他再次道歉道：“非常抱歉。”

“哦，没事，事先……是我。”米小吞掉了省略号里的字。

“我叫约翰・H・华生。”自报家名约翰伸出手，而米小看了眼后，伸出了手，握住了他的手，只是几秒便松开了。

“很高兴认识你，约翰先生。”

“呃……”约翰收回手，迟疑了一下，米小从他的脸上看出了什么，笑道。

“我们还会再见的，女士的直觉。”

这说法，约翰接受了，他笑道：“那下次见，女士。”

“好的。”

就在两人要分道扬镳的时候，约翰的衣摆忽然多了一道力，让他走不了，他疑惑扭过头，看见了米小一脸的羞愧。

“那个、请问家具城往哪走？”

这模样差点让约翰笑出声，不过他忍住了，他指了一条路给米小。

“再见。”

“再见。”

不过没走几步，他又被拉住了，他以为是那名女士，结果一扭头，是位先生，还是他认识的。

他们找了一个比较安静的地方坐下聊天，最后聊到了房子的事，约翰手里拿着温热的咖啡，苦笑了一下，说：“哦，谁愿意和我住在一起？”

这句话引来了他的朋友低笑，在约翰疑惑的眼神下，他说：“今早也有一个人这么跟我说，或许你们能合得来，一起来吗？”

他的朋友邀请着这位退役的士兵。

约翰想了一下，没有拒绝，去看看并不是丢失什么，于是他同意了。

米小还不知道今晚起，或者明早，贝克街221B将会多一名住客。

不过此时她正在挑选着家具，最终她挑了一张滚来滚去也不会摔下地的床，也不会过分的软到骨头发疼，还有一些房间必须有的，比如衣柜、桌椅之类，刷了卡，写下地址后，米小一身轻的离开了，她能预想会睡个比沙发还要好眠的觉。

卖完东西后，米小觉得她可以四处逛逛，因为――今天休假！

一想到休假这个词，米小的嘴角就忍不住的勾起了，还有免费的卡。

那张夏洛克给的卡飞快的在米小手指上晃了一圈。

米小逛着逛进了唐人街，她向来对些小玩意感兴趣，进的也是些古董店。

听着偶尔飘过来耳熟的语音，米小的心情更加好了，她回来了，或许再过不久，她就可以回去看看了。

说到底中国才是她的归地啊。

米小现在还没察觉到什么，比如年月日之类的东西。

强化系总是这样，在某些地方，马大哈的让人不忍直视。

米小逛着店铺，忽然她停留在了一家店铺内，她的面前玻璃柜里摆正一块暗色的方形玉石，这种玉石有很多，甚至周围还有好几块成色比它还要好的玉石，而吸引米小的完全是因为玉石上雕刻的图案，一扇古朴的门……

这和她最初的那块一模一样。

米小的瞳色深了些，在店员上前询问是否要拿出来看的时候，米小摇了摇手，拒绝了。

她走出门，头微抬，看着天空，最终走远了。

米小下定决心不会再碰那邪门的东西，谁知道它会不会再次拉着她穿到稀奇古怪的地方，或者回到猎人世界。

啧，真是让人讨厌的东西！

米小不知道，就在她离开后的几个小时里，那家店再次有人踏了进去，他穿着非常休闲运动装，头上戴着顶鸭舌帽，黑直的长发微微飘荡着。

细长的手指指向米小之前看的玉石。

他买走了它。

如果米小在的话，光看背影，她就知道这个戴着鸭舌帽的男人是谁了。

可惜他们错过了。

仅仅几个小时，明明可以相遇的两个人硬生生的错过了。

他们注定无缘无分。

米小的心情没有被夏洛克搅乱，反倒被一块玉石搅乱了。

她心情恶劣，拳头发痒。

当天晚上夏洛克并没有回来，对于这现象，赫德森太太倒是习以为常，她说那小子大概又去哪找他的乐趣了，当然，那乐趣不敢恭维。

不过米小还是很贤惠的为他备了一份晚饭。

至于他那什么乐趣，米小觉得对方应该大概不会作死什么的吧？

在器具齐全的研究室里正在研究什么的夏洛克忽然打了个喷嚏。

当然，他不会想到有人在骂他之类，而是伦敦空气的质量又差了。

第二天，熬夜一晚的夏洛克打的回去了，恰好，米小出门带着夏洛克的卡去采购食物。

他们错过了，包括一面之缘的约翰先生。

等他们再次相遇的时候，是晚上。

一个人回来的夏洛克手里拖着粉色的行李箱，他刚走上楼就看到米小坐着沙发上看着雷克买的单词字典，看到他回来。

米小合上膝盖的书，笑道：“欢迎回来，先生。”

这句欢迎回来让夏洛克那双漂亮的眼睛微闪了一下。

“你吃过晚饭了吗？看你这样，也没吃吧？”米小很自觉地站起来，将字典放在一边，走进厨房，准备着手来做一份简单的晚餐。

经过赫德森太太的透露，再加上这几天的相处，米小多少了解夏洛克的个人习惯。

时常忘了，或者不吃三餐可不是个好习惯。

米小觉得，不吃三餐还能长这么高，也是蛮拼的。

“稍等一下，马上就好。”

厨房里，米小煎着今天采购回来的牛排。

而夏洛克则是在外等候，暖黄色的灯光让屋子温馨了些……大概？

不过，为什么会有种夫妻的即视感，这一定是错觉错觉错觉。

实际米小特地为夏洛克做的牛排被夏洛克嫌弃的要死。

“牛排太硬了，盐太多了……最重要的是――这肉显然不是新鲜的！”嘴巴刁钻的夏洛克说道。

他才吃了一口，而米小则是差点没忍住一拳打过去。

从没有被人嫌弃过做菜这方面事的米小觉得有好多箭刷刷刺中她的膝盖。

所以说温馨什么的，根本就不可能存在！

而米小现在在想该怎么让夏洛克吃掉这只吃了一口，有很大可能不吃的牛排，同时――闭嘴！安静享用！

不过，以米小的脑容量，想到的估计也不是行得通的好主意。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            
“浪费食物是可耻的行为！”

米小说的很认真，包括她的眼神。

没有挨过饿，或者没有为了一块发霉面包争抢的人是不会懂的。

而挨过饿，还抢夺过食物的米小非常珍惜食物，这也算是她所想到的方法。

噢！真是烂透了。

而夏洛克听了，则是微侧着头，看着面色不在苍白的米小，那双棕色的眼里透露出坚定与愤怒。

米小有时候也会怨天怨地，顺带嫉妒，她是人，而这是人该有的情绪。

此刻她看着夏洛克那纯粹的眼睛，那熊熊的烈火被压了下去。

“抱歉，先生，你要吃什么，我去给你买。”米小示弱了。

这种把气撒在什么也不知道的人身上的事，可不是米小会做的。

就算从流星街走出来，米小也还残留着丝法制社会的习惯，该做的和不该做的，米小心中都有数。

比如现在。

原本要放下刀叉的夏洛克忽然改变注意了。

叉子插着煎得过熟的牛排，而刀则利索的切开它，分成一块块。

“我有些好奇。”夏洛克说。

冷静下来的米小则是疑惑着。

“你的力气，你的身手，还有你的气息，你生活在什么地方，米小小。”这不像是询问，更像是命令，这让米小想到了团长大人――库洛洛・鲁西鲁，屏幕上的，并没有面对面的震撼。

米小又没忍住分神了。

这时候还能分神，证明了米小的神经到底有多粗。

“你想到了谁？”夏洛克问，这时候问，总会有意想不到的答案，因为人的大脑会下意识的想出答案，然后用嘴巴回答，这答案的可信度为百分之八十。

不过，看着他发呆，让他不是很高兴，这已经不是第一次了。

夏洛克拉下了嘴角。

“团长。”

果然，夏洛克要到了答案。

团长，领导人。

一个团伙，犯罪团伙，拥有蜘蛛纹身，及数字的犯罪团伙。

如果是这样的话，那么为什么没有他们的信息？

夏洛克又想到了另一个问题。

有意思。

他放下了刀叉，手指交叉在一起，标准想事的姿势。

米小看了眼，倒是没放在心上，因为对方想破脑子都不会想到她不是这个世界的人的这个答案。

“先生，要凉了。”不过米小还是提醒了一下其它事。

“不好吃。”夏洛克直接了当的说，眼都没看过来一下，显然他放弃了这盘牛排。

“……”好想抽他。

米小盯着夏洛克，最后她伸出手，抽过夏洛克的盘子，拉开他对面的椅子，负气的想：哼，她自己吃！饿死你算了！

她连盘子，带餐具一起拿了过来，盘中的牛排已经被人切好了，而且切的相当漂亮，标准的正方形。

米小拿着叉子，叉了一小块正方形，放进嘴里，嚼了嚼。

……下次偏淡些。

米小不争气的想。

就在她清洗餐具的时候，她听到了上楼的脚步声，一重一轻，有些奇怪，然后她听见了低沉的喘息声，随后是开门声。

等等，那低喘是很什么鬼。

夏洛克抱怨着伦敦连烟都抽不起，只能贴尼古丁贴片。

接着是一个陌生的男人声音。

迟疑的问夏洛克，叫他回来有什么事。

米小听了，眨了眨眼，嘿，除了她，难道还有人能伺候得了这尊大佛？

莫名的为这位男士点蜡，或许他可以考虑这去买强心剂，当然，如果可以，顺便帮她买一份降火贴，希望有这东西。

米小越想越偏。

‘咔’

米小将洗好的盘子放进了橱柜中，因为不可避免的轻撞声，有人问。

“这里还有人？”

“当然。”躺着原先米小睡的沙发上的夏洛克双手合十，闭上的眼睁开，露出理所当然的表情。

“嗨，需要我给你们泡杯咖啡吗？”米小从厨房里探出头问。

同时她又看了眼陌生的男人，哦，似乎有点眼熟。

米小的记性并不像夏洛克那样，不然也不会三两头被夏洛克说蠢了，当然也没差到和金鱼排在一块。

她想了想，然后记了起来。

同时那个男人也一样记起来了。

“是你！？”x2

两人的声音叠在一块。

这忽然类似认亲的神展开让夏洛克歪过头，疑惑的问：“你们认识？”

“昨天我们在街上遇到过。”约翰说。

“我不小心撞到他了。”米小接着说。

“哦，一个非常烂的相识。”夏洛克瞬间没兴趣再问什么了。

“你…和他？”约翰小声的问，手指也指了指夏洛克。

“唔，员工和老板的关系。”米小想了想，给了一个自认为准确的答案，事实上就是这样。

“坐，我替你们泡杯咖啡。”

“好的，谢谢。”

正泡着咖啡的听到外面接着他们原先的话题，结果夏洛克说的话，让约翰很无奈，也有些气愤。

等米小端着两杯咖啡走出来的时候，正看见约翰掏手机。

听了全部的米小在心里想：这才是开始，夏洛克的小毛病简直就是说不完。

米小怜悯的看着约翰，她端着杯子，一杯给了掏出手机，将它丢在夏洛克手中的约翰，他接过说了声谢谢。

而夏洛克并没有被他们两人的举动打断。

米小在旁喝着咖啡，抱歉，这次她没有给夏洛克泡，当然她觉得夏洛克也不需要！

今晚她可以靠咖啡看完一本单词字典，有时候语言不通，真的很麻烦。

夏洛克让约翰替他发条短信，这让约翰更加无奈了。

这是懒的行为吗？真是够了。

他侧过头看向窗外，他想看看那辆车还在不在。

“怎么了？”夏洛克抬起眼，看了眼约翰，问。

“刚才见了你的一位朋友。”约翰诚实的问答。

“朋友？”

“敌人。”

“哪个？”

听到这么问的米小正翻着手头上的字典，没忍住，‘噗呲’笑了。

“笑什么？”夏洛克目光移到米小身上，问。

“没什么。”米小拿起书，遮住自己的脸，眼睛因为夏洛克的话而弯着。

盯着字典的夏洛克仿佛看到了藏在后面的笑脸。

“哼，然后呢？”夏洛克哼了一声，问。

约翰有些好奇的来回看着他们，不过听到夏洛克问的时候，他不得不收回视线，正视夏洛克，他说：“他说他是你的死敌，什么人会有死敌？”转首他又问。

夏洛克很聪明，因为会这么说的，只有那个喜欢监视人隐私的胖子。

他没有回答约翰的问题，而是问：“他给你钱，派你监视我吗？”

哦，这略微有些耳熟，听到这个的米小将挡在脸上的书向下推了推，露出双眼睛，看向约翰，对方说没有，而夏洛克可惜的说你应该答应，我们可以平方什么的。

这句话他也跟米小说过。

随后他翻身坐了起来，站起来，看了眼约翰手中的杯子，问：“我的呢？”

“空腹喝咖啡对胃不好。”米小弯着眼，对夏洛克说。

夏洛克盯着米小，嘴角细微抿了一下，迈出步子，几步站在米小面前，他盯着米小，低沉的问：“你在生刚才的气？”接着他又说：“但我说的是事实。”

旁观者约翰看着靠的有些近的两人，员工和老板这几个字一下子摔碎了。

“才没有！”米小否认了。

“那咖啡呢？”

“空腹不能喝咖啡。”米小用着刚刚说的话。

“约翰他也没吃！”

被莫名其妙脱下水的约翰瞪大了眼，他觉得自己有些无辜。

米小看着强调约翰也空腹的夏洛克，撇了下嘴角，赫德森太太说的幼稚夏洛克。

“咖啡不足，只够泡两杯。”米小说，她将自己喝过的咖啡推上前：“你不介意的话，请。”

米小觉得夏洛克应该不会跟她抢这最后一杯咖啡，结果……

她瞪大了眼，夏洛克拿走了她的咖啡，转身的时候，还露出胜利的笑容。

“夏……”她开口叫了一个字后，又闭嘴了。

真是幼稚死了！也不知道米小在说自己，还是夏洛克，总之就是幼稚死了。

用着约翰手机发了条短信后，不久便得到了回复。

对于这个，夏洛克高兴坏了，至少米小是这么认为的。

他穿上风衣，变扭的允许了约翰的跟随。

真的实在太幼稚了。

米小撇了一下嘴角，她不打算跟出去，她还有一堆的书要看，但夏洛克不让她如愿，把她一起拉了出去，夏洛克的说法是：你是我的保镖，你必须跟在我身边，保护我。

保护？

天啊，米小有些担心自己会莫名奇妙被卖掉。

出门的后，米小撇了眼楼下的摊铺，她觉得根本就不需要，因为从他们搬进来开始后，附近的人也陆陆续续变多了。

这条街已经被人保护了起来。

能将整条街保护起来的人必定不是普通人，间接的也表明，夏洛克也不普通。

想来想去，米小觉得有些头疼，最后只能作罢。

反正船到桥头自然直。

不过福尔摩斯这个姓，倒是有些耳熟。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            夏洛克，米小，以及华生・约翰，三人来到了一家西餐厅，据老板的热情介绍下，米小知道了夏洛克替他打赢了一场官司，减少了他蹲牢房的时间，不过，当他看到这个有些奇怪的组合后，有些苦恼。

“嗨，夏洛克，他们是你的委托人？”肥胖的男人先是这么问。

“当然不是。”夏洛克挑选了一张靠窗的桌子，他坐了下来，拿起菜单给了约翰，说：“你看你要吃什么。”

这先问男士的举动让肥胖男人眼睛微微发亮，因为过于的胖，他的眼睛显得非常小，也正因为如此，他看着特别的狡猾。

“哦~夏洛克，你这样做可不对，菜单应该先给女士。”他指的是坐着一边，抱着单词字典带出门的米小。

“我……”米小还没说话，夏洛克就先说了。

“出门的时候，她吃了一份高脂牛排，如果现在她还要再来一份的话，我有些担心你的椅子。”夏洛克坐着，眼盯着街道的另一头，嘴巴毫不留情。

“如果你吃了的话，我就不会吃掉它！”米小听了，她没忍住，生气了，强调道：“那是为你做的！”

“它太咸、太硬了！还有，我吃了。”夏洛克听了，他收回目光，眉头也微皱起，显然米小的‘诬赖’让他不高兴了。

“你也就吃了一小口。”米小再次强调道。

“然后，你吃了它。”

“你的习惯，食物上的节俭。”夏洛克又添了一句。

米小盯着夏洛克，忽然不知道该说什么了，因为她完全不知道该怎么反驳回去，她的直觉告诉她，无论怎么说，最后都会回到吃牛排。

“…让我安静的看书，好吗，先生。”

而夏洛克则是傲慢的哼了一声，他侧过头，继续看着窗外。

而一直旁听的另两名男士对视了一眼，都很无奈的耸了一下肩。

“好吧，看来我需要准备蜡烛，或者鲜花。”胖老板理解的说。

不过他显然理解错了。

“无所谓。”夏洛克说，反正无论是蜡烛，还是鲜花都不会引起他的注意力。

“那就两份招牌菜，稍等。”

老板下去后，这个小队一下子静了。

米小看着书，表示不想分神；而夏洛克看着窗外，不知道在找什么。

于是被落单的约翰有些头疼，他觉得他应该离开，两男一女，这真是非常不搭的组合。

“咳，我觉得你们应该好好谈谈……”

“恩？什么？”盯着外面有些专注的夏洛克扭过头，一脸的不解。

“我是说，你们该好好谈谈，和你的女朋友……”约翰再次重复了一遍，暗示着看了眼米小。

“等等，女朋友？”夏洛克打断了他的话，眼睛眨了眨，好像再说我没听错吧。

“难道不是吗？你们刚刚就像男女朋友发小脾气一样。”约翰有些不可思议，难道他想错了？

夏洛克说：“女朋友那东西无趣的很，我为什么要和我的保镖成为那种关系？”

“保镖？这位女士是你的保镖？”原本没把他们员工和老板关系当真的约翰睁大了眼，不敢相信的看向比他还矮些、瘦很多的女士，这有些让人不敢相信。

“不像吗？哦，放心，你不是第一个这么说的人。”米小的眼终于离开了书，她对着约翰伸出手，来了个迟到的自我介绍：“米小小，夏洛克・福尔摩斯先生的保镖。”

“米小小女士，很抱歉，我太惊讶了。”约翰伸出手握住了米小的手，松开收回，他的眉皱着，眼中有着丝不赞同。

“你可以叫我米小，你觉得……有什么奇怪的地方吗？”米小迟疑了一下，问。

“啊，那个、我觉得无论是真是假，该被保护的应该是女士，反过来，女士保护男士，多少有些……”约翰摸了一下自己的鼻子，他倒是有些心虚，没说下去。

听到约翰的话，米小倒是有些惊奇，她看着约翰，最终笑道：“没关系，这只是个职业，和性别没什么关联。”

“没错，单凭她一手指弹飞一个成年男人的力气上来说，米小小是保镖中我所见过最厉害的。有时候，外表是很好的工具，上过战场的你应该明白。”夏洛克插了进来，后面半句，他说给约翰听的，同时也暗示约翰不要被米小的外表欺骗。

“你说的没错，但是……你们真的不是那种关系吗？保镖的工作应该不包括饮食吧。”约翰又纠结最开始的问题了。

“你可以认为我身兼两个职业，保镖和厨娘。”米小为此翻了个白眼。

“很高兴你这么关心我们，但你必须知道，我视工作为归属，女朋友在我眼里是多余的。”

这句话似乎有被打脸的节奏。

也就这时，一辆车停在对街口上，打断了他们的对话，夏洛克盯着它，没说几句话，拿起风衣站了起来，走出门，这一站，连带着约翰和米小。

可惜他们还是慢了一步，不过在夏洛克的字典里没有就此作罢，或者放弃的词。

于是米小就此见证了人型GPS。

爬过楼梯，跨过楼房，穿过小巷。

当他们穿过最后一条小巷的时候，一辆的士从眼前开过，夏洛克立马喊道：“米小！拦住它！”

几乎同步，米小说：“是，先生。”

一直跟他身后的米小窜了出去，速度快的只能看到一道残影。

这种近乎不可思议的速度不该存在这个世界的。

开车的司机看到一道残影滑过，然后一个人出现在车前，这速度让他来不及停下速度，眼看就要撞上了。

也就这时，米小伸出手。

‘咯――吱’一声刺耳的轮胎磨地声。

车子被破停了下来，司机紧闭的眼因为车子停下，而张开，然后他看见了一幅让人不敢相信的画面。

米小单手压在车头上，她还保持原先的姿势。

“天、天啊……”

无论是司机，还是乘客都惊的下巴合不上。

忽然出现,原本要被撞上的人，却一只手拦下了一辆车。

同时夏洛克和约翰追上了这辆的士。

比起一冲上前，打开后车车门，掏出警证询问的夏洛克，约翰就显得特别的恩…绅士。

他不太相信自己的眼睛，就是他眨眼好几次，也不能让眼前的画面变掉，约翰觉得有些明白夏洛克三两次提醒他不要被米小娇小的外表迷惑，可是，虽说如此……这和他所设想的完全不一样！！！

他宁愿看到的是一人打三人的画面！

“米小小！你、你的手……”身为医生，外加常年所学的礼仪让约翰非常担忧，无论哪方面。

“哦，没事……”被人关心的米小摇了摇头，她目光越过他，看向车后的夏洛克，他已经得到了自己想要的答案了，很遗憾，他们堵错车了。

夏洛克走过来，有些遗憾的说，然而米小和约翰的心理动态是：骗人！什么遗憾，分明就是一脸的雀跃！

好吧，夏洛克・福尔摩斯，伟大的侦探先生对这件案件起了很大的兴趣，为罪犯点蜡，不谢。

“那么你休息好了吗？”夏洛克侧过头，问约翰。

“哈？哦，当然。”约翰看了眼后面，司机和乘客下了车，哦，不远处还有一位朝着走来的警员，约翰收回视线，又添了一句：“现在跑也没关系。”

没错，他们又要跑了。

米小倒觉得无所谓，以往她运动量可比这还要大的多，当然她指的是必要的时候的运动。

他们气喘吁吁的跑回了221B。

三个人靠在墙壁上，两个男人在那笑着说什么，米小并没有在意，她目前比较在意刚刚拦住车的手。

米小盯着有些不正常的手。

也就这时，夏洛克侧过头，看向米小，顺着她的目光，看向了她的手。

拦下车的手如今脱臼了，手掌无力的朝下。

米小察觉到有人看着她的手，于是她回望了过去，便看见盯着她手看的夏洛克，这眼神让她想到了小白鼠。

米小打了个恶寒，收起手，小心的问：“先生，有什么能为你效劳的吗？”

“你平时都是这样的吗？”夏洛克问了个不搭边的话。

“哈？”米小歪头，眼中带着迷惑的看着夏洛克那双清澈的眼。

夏洛克，她的这位雇主和强化系有些相似，却又更像是变化系。

矛盾，却诡异的和谐。

果不其然，他眼中浮现了鄙夷。

“……”她这是那惹了他？

米小盯着夏洛克。

互瞪的模式有些幼稚，约翰捂脸，哦，又开始了。

约翰他敢保证，论他们怎么说，也不会有人相信他们不是男女朋友关系。

这模样真的很让人相信不了。

“约翰！”夏洛克提高了些声音。

“什么事？夏洛克。”约翰连忙放下捂脸的手，正经的问。

“看看我们这位胆大的女士，连三岁小孩都知道，徒手拦车，是会为此付出代价的，真是可怜，看来米小小女士连三岁小孩都不如。”夏洛克一口气飞快的说完一句话，说完还恨铁不成钢的看了眼米小。

“嗨！先生，你怎么能这么说，我当然知道这么做很危险，当然这是针对三岁小孩，我可是很厉害的！”米小强调道，她的眉也因此皱起，眼神认真的看着夏洛克，再次强调道：“我说过的话，都会去遵守，你的命令是最大的指令，就像你应该相信我，就像我相信你能破掉这个案子一样。”

“你是笨蛋吗？”夏洛克盯着比她还要矮上一截的米小，微微咬牙说。

“我从事的可是体力工作。”米小瞪大了眼，理所当然的说。

“……”夏洛克不说话，就这么看着米小。

于是乎，米小接着说：“先生只管去做你想做的事，不会有人打扰到你的，因为他们都被我解决掉了。”

米小说完，弯起嘴角，笑了。

她可是就只差拍胸脯发誓了。

看，她不赖吧。

米小自豪的想。

心情好的米小没看到夏洛克眼中飞闪而过的神色，不过，她的直觉没报警，也就代表这不危险。

而一边的约翰已经快被他们闪瞎了眼。

天啊，他的眼睛快不行了，难道他们就不能考虑一下他这位单身汪吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            “你真是个笨蛋，米小小。”

夏洛克最终还是那句话，但少了鄙夷的目光。

咦？居然不鄙视她了，稍稍有些不习惯呐。

米小眨了眨眼，但她还是说：“我不笨，先生。”

“咳咳，米小小，夏洛克他这是在关心你……”约翰有些看不下去了，情商及格了他忍不住提醒米小，不过夏洛克的关心倒是有些奇异，不知道的人，还以为他在骂人。

真是略微担心他们。

只是约翰还没说完，夏洛克忽然提高声音，打断了约翰的话：“嗨！约翰，如果你现在有空的话，应该看看米小小女士的手，而不是干站着！”

“手？米小小，你的手怎么了！？”约翰立马紧张了起来，他医生的职业病又犯了，他赶忙询问。

“额…脱臼了。”米小无辜的说。

“什么？！只是脱臼！！？”约翰大吃一惊，随后他发现他所说的话有些失礼，立马纠正道：“我是说，只是脱臼，实在太好了，能给我看看吗？”

“当然，只是小症状，我脱臼过很多次。”米小伸出手，手有些无力的软着，她倒是无所谓的耸了一下肩。

“什么？！”约翰瞪大了眼，他吃惊的说：“米小小，你是女性。”

“哦，我知道。”米小点头，她当然知道她是名女性。

“你应该爱护自己的身体。”约翰再次说起这事。

这让她略微想到了麻麻酱。

“咳，我知道了。”米小干咳了一声，收回想到奇奇怪怪的思绪。

“我能把它接回去，不过这几天你必须注意……”约翰看着对方的表情，就知道她没有听进去，于是放弃了。

或许他可以回头跟夏洛克说说。

“哦，不用那么麻烦，我自己来。”米小说着，直接将软掉的手掰了一下，脆脆的一声咔嚓，她的手好了。

约翰听到这声音，牙齿忽然痛了一下。

尼玛，这似乎脱离他对女性的认知，好像米小从一开始就刷掉约翰的认知了。

“好了。”米小动了动自己的手指，完全没问题。

也就这时，门铃响了，约翰觉得他有必要平复一下自己的内心，于是前去开门。

米小看到约翰去开门后，扭头看向身边的夏洛克，盯着他。

夏洛克被这目光盯得有些不舒服，他问：“怎么了？”

“恩……”米小迟疑了一下，她觉得自己有必要组织一下自己的语言，所以花了一两秒的时间，而夏洛克也难得等着她说。

米小说：“先生，非常感谢你。”

“你想说的就是这个？”夏洛克轻挑了一下眉，问。

“是的，先生收留身无分文的我，还给我住吃用的……”米小低着头，掰着手指头，数道。

“没有工资。”夏洛克冷不丁的插了一句。

这让米小的嘴角一下子塌了，抬起头，棕色的眼含着上诉之色，她说：“先生，你能不要勾起我的悲伤吗？”

“哼，那张银/行/卡放在你那。”夏洛克轻哼了一声，扭过头，不去看米小呆傻住的表情。

这句话代表着什么？

“先生，我觉得你是我遇到最好最棒的一个，没有之一。”米小被夏洛克感动的捂着心口，随后她又说：“我可以拥抱一下你吗？当然，我还想啵一个，表达一下我的感激之情。”

夏洛克扭回头，看着笑容大大的米小，不得不说，前面那句话让夏洛克很受用，不过后面的那一大段让他面无表情的盯着米小。

“米小小。”

“在。”

“以后禁止你拥抱我，包括你所说的啵。”夏洛克觉得必须警告一下米小，他担心米小一激动过头，弄断他的手骨，这是米小能做到的事。

约翰拿回自己的拐杖后，一扭头就听到了夏洛克的话。

“……”只是分神了几分钟，如今这是又秀上了？

约翰觉得自己需要静静。

“好吧。”米小不高兴的鼓起脸颊。

夏洛克盯着鼓起的脸颊，看起来…手感会很不错，这么想的夏洛克伸出了手，捏住了米小的脸，捏了捏，然后掐着它，往一边拉了拉。

随后嫌弃的说：“真丑。”

“那是被你掐丑的！！”米小怒了！

这人怎么好端端的掐她的脸！

米小拍开捏着她脸颊的手。

她捂着被掐红的脸，揉了揉，气愤的瞪了夏洛克一眼。

“……”约翰觉得这时候还是不要插嘴的好。

让他静静的做一个美男子吧【手摇再见

也就这时，赫德森太太从楼梯间的房间里钻了出来，她的目光夹着调侃之色，看了眼米小，随后又紧张的看向夏洛克，说：“夏洛克，你们终于回来，你做了什么奇怪的事吗？刚刚来了好多个奇怪的人，就在楼上。”

夏洛克和米小对望了一眼。

米小耸了一下肩，表示她也疑惑。

于是三人一起上了楼。

一到楼上，就看到原本她整理的整整齐齐的客厅、厨房被人翻的一塌糊涂。

米小看着这一片狼藉后，瞪大了眼。

“嗨，你们在做什么？！”米小大声的问。

她想，如果眼前这群人不能给她一个合理的解释，那么她才不管他们是警察什么鬼的，第一时间把他们丢出屋子！

“我知道夏洛克找到了箱子，我可不笨。”雷斯垂德坐在沙发，如同自家一样，说道。

“那么，你们凭什么私闯民宅。”夏洛克上前一步，指着四周的警员，问。

坐在沙发上的雷斯垂德反问道：“你又凭什么隐瞒证据，况且我没有擅闯。”

“不是擅闯，那么是什么？”夏洛克有些生气的问。

“缉毒行动。”雷斯垂德昂起下巴，注视着夏洛克。

“需要我把他们一个个丢出去吗？先生。”米小太阳穴抽动着，刚刚好起的手咔咔的作响，只要夏洛克同意，只需要几秒，米小就把这些家伙全部一个不剩的丢出去。

而约翰也略微的不高兴，在他认为，夏洛克不是一个瘾君子，所以他问：“你说的当真，这个人像瘾君子？你还不了解他吗？”

“约翰。”夏洛克皱着眉头喊了一声约翰的名字，但他没有成功阻止住约翰。

约翰有些气愤，他打着包票的说：“我敢相信，你就算找上一天，也绝对找不到与消遣沾边的东西。”因为他消遣的东西根本就不是普通人会找的。

“约翰，你别再为我辩驳了。”夏洛克拉住约翰，再次阻止他。

“但是这种口气――”

“让人很不爽。”米小接下约翰的话。

米小微敛着眼，棕色的瞳中没有以往的嬉笑，里面都是一片冷寂，她向前迈了一步，在众人的目光下，她说：“我没有参与那天的事，但我知道，先生替你们破了案，这是迟早的事！如果不是先生能帮到你，我想，你会凭借着证据，没经大脑思考，直接将先生抓进大牢里！”

“当然，这不可能的，因为你们需要他，警察需要孤身一人的侦探的大脑，这么多人的大脑加起来，居然比不上先生一个人大脑，你们真是愚不可及。”米小嘲讽的在场的每一位警察。

“米小小。”夏洛克松开约翰的手，目光多了一丝愉悦，他夸奖道：“说的很好。"

听到夸奖的米小眨了眨眼，眼中的冷寂消失了，是以往的嬉笑，她高兴的扑上前，再次抱住夏洛克，理所当然的说：“那当然，这种有求的家伙就应该好好说说，我敢打包票，如果没有你，他们一定会抓错凶手。”

“没错，他们的大脑只能装的下一条金鱼。”夏洛克这次没有推开米小，反而伸出手拍了拍米小的脑袋。

哦，又是那种摸汪星人的既视感。

也就这时，厨房传来了他人的声音。

“嗨，这是眼球吗？”

是米小之前见过的那位褐色皮肤的女警察，她手里拿出一罐眼球，问。

“放回去！”夏洛克怒瞪，用着命令口吻说道。

“我在微波炉里找到的。”女警官又添了一句。

“我在做实验。”夏洛克有些气败的说。

“继续收。”雷斯垂德说，不过随后他又填了一句，他说：“如果你愿意合作的话，我就让他们退下。”

“幼稚。”夏洛克只说了两个字。

而雷斯垂德回了一句：“谁让我跟个小屁孩打交道。夏洛克，这是我们的案件，不是让你们独立调查，清楚了吗？”

“所以你就以缉毒为借口向我施压吗？”

夏洛克拉开米小的手，向前走了几步，停在雷斯垂德的面前，看着他。

雷斯垂德看着夏洛克，抿了一下嘴角，最终说：“如果真找到什么，就不算借口了。”

“我是清白的。”夏洛克非常直接。

最终服软的还是雷斯垂德。

“我们合作吧。”

米小听了，笑了：“威逼不成，来合作吗？警察真是让人讨厌的职业。”

“米小小。”

“是先生。”

“我要一杯咖啡，两块方糖。”夏洛克说。

“好的，请稍等。”米小压下了怒气，转身走进厨房，不过当她看到厨房里的人后，相当不悦的说：“出去，不然我丢你们出去。”

“嗨，你怎么说话的……”和夏洛克不对盘的安德森微微张大眼，说道，只是没说完，就被夏洛克打断了。

“安德森，如果你不想在医院躺一两个月的话，就给我出来，我的保镖米小小女士可不是吃素的，她能让你体验一把空中旋转的滋味。”

最终安德森他们走了出来，不过相当的不悦。

米小泡着咖啡，目光盯着外面，如果有什么不对的地方，她能保证第一时间冲出去，把这些家伙一个个丢出去。

真是太让人讨厌了！

米小搅着散发香气的咖啡，愤愤的想。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            说了合作的雷斯垂德决定和夏洛克交换消息，于是他率先说。

“我们找到了瑞琪儿。”

“那是谁？”

原本气恼扭头不去看雷斯垂德的夏洛克听了，立马转回头问道。

“詹妮弗・威尔逊的独女。”

“她女儿？”夏洛克目光从雷斯垂德脸上移开，他需要思考，而看着雷斯垂德的脸思考，只会拉慢他的速度。

夏洛克开始了自言自语，这很正常，在场的所有人都明白。

“她为何写下女儿的名字？理由何在。”

“管他呢，我们找到了箱子。”安德森插嘴道，他有些得意的举起粉色的行李箱，他说“据某人说，凶手拿走了箱子，结果却在这位可爱的精神病人手里……”

刚泡好咖啡，端着它走出来的米小听到了，怒瞪过去，大喝道：“嗨！嘴巴放干净些，谁是精神病！？”

“当然是你面前的这位……”

“我是高智商反社会人格，做好调查再发言。”夏洛克扭过头看向安德森，眉头微皱，似乎在说：你怎么那么蠢。

“米小小，我要的咖啡。”

“在这。”

米小勤快的凑过去，将热乎乎香喷喷的咖啡献上。

夏洛克喝了一口后，便说道：“你经常泡咖啡。”

米小点头，回道：“因为有人喜欢喝咖啡，然后我在一群人里，咖啡泡的最好，于是这份工作归我了。”米小耸了一下肩，就因为这事，她荣幸泡了一手好咖啡。

“那真不错。”夏洛克心不在焉的回了一句，他将咖啡放回米小的手中，对着雷斯垂德说：“你把瑞琪儿带来，我要问她问题。”

“她死了。”雷斯垂德告诉他。

“很好，方式，死因，时间。”

“是否有联系？”

“一定有。”夏洛克肯定的说，但实际上，他的期待落空了，瑞琪儿已经死了十四年，这代表着她与这个案件的关系微乎其微。

“十四年前，瑞琪儿在出生前就已死亡了。”雷斯垂德又添了一句，这表示那微乎其微也没有了。

“不，不对，怎么可能，那她为何那么做，为什么？”夏洛克自问道，他四处张望，企图从中获得启发。

“她临死前就不该想自己的女儿吗？”安德森问，随后他又嘲讽道：“是啊，反社会，我终于明白了。”

夏洛克没有理会对方的嘲讽，或者他压根就不在意，他扭过头，对着安德森说道：“她并非在想自己的女儿。”夏洛克敢肯定这一点。

“她是用指甲在地板上抠出这个名字，临死前这样做，很费力气，徒增痛苦。”

一直旁听的约翰忍不住问：“你说受害者都是在凶手的逼迫下自行服毒？”这听着有些蠢。

夏洛克在不大的客厅中来回走着，他回答约翰的问题：“也许，凶手说了什么，话涉及到了她女儿的死，可那是陈年旧事了，她为何还在纠结？”夏洛克又推翻了他的假设。

他这么一说，众人都沉默了。

夏洛克有些不解的问：“不对吗？”

约翰四周看了一下，回答说：“有那么一点。”

于是夏洛克问约翰：“如果你快死了，而且还是被人杀害的，临终之际会说什么？”

约翰的回答是：“主啊，救救我。”

“动动脑筋，算了，米小小，你呢。”夏洛克转身，看向端着咖啡一直站在旁边的米小。

“我？”米小指了一下自己，想了一下，说：“如果我被人杀了，我告诉别人谁杀了我，哪怕只是一点讯息。”

就在被人追杀的那段时间，她已经想好了那么做，根据她的记忆，窝金、派克死了后，旅团可是大闹了一场，当然她并不是希望旅团跟追杀她的人对着干，起码、好歹他们能够杀掉雇主，嗯…大概。

米小不确定的想。

“讯息、讯息、讯息！你说的没错！她是想告诉我们什么！”夏洛克想到了，他兴奋的喊道。

也就这时，赫德森太太爬上楼，问夏洛克：“的士来了，夏洛克。”

“我没叫的士，叫他走。”夏洛克说

他大概属于那种无论什么时间段，只要挥手就有的士的人，所以他为什么需要叫的士？

“亲爱的，这儿可真乱。”赫德森太太走进来，看到后，说。

“放心，赫德森太太，我会让他们清理好的。”米小微笑着说，笑容中带着浓浓的恶意。

最终赫德森太太被夏洛克赶跑了，这真是不礼貌的行为。

因为夏洛克被他们的声音烦的不能思考，他需要一个安静的环境，于是大喊道：“全都闭嘴，别说话！屏住呼吸，我在思考，安德森，转过脸，你碍到我思考了。”

米小听了后，没忍住噗呲笑了一下，然后她获得夏洛克牌的瞪眼。

哦，至少他没有说米小。

安德森表示不服：“什么，我的脸……”我的脸哪碍到你了？

米小猜他后面的话是这样的。

因为雷斯垂德阻止了他的话，并命令道：“大家安静，安德森，你转过去。”

安德森为此表示强烈的不服，然而并没什么卵用。

周围安静后，夏洛克满意了，同时他也得到了答案，恍然大悟，笑道“她真聪明，没错，她比你们都聪明，可惜死了，你们明白了吗？”

结果一伙人的迷茫。

“咳，我记得先生说过，那位女士少了手机，先生是想说，手机就是关键吗？”米小咳了一声，这时候，她坚决不站在雷斯垂德他们那边！

“没错！”

米小再次得到了夏洛克的称赞，虽然只是一个没错。

不，她刚好有个同伴玩手机，并用手机监控、操控他人而已。

米小不好意思的摸着鼻梁，但自豪感还是有的。

感谢玩手机，以手机为武器的同伴侠客，掌声响起来【啪啪啪

“她的手机根本不是丢了，而是留个凶手，她下车的时候，就知道命不久矣，她扔下手机，就是为了引导我们去找凶手。”

“但怎么找？”雷斯垂德问，他还是没想到其中的关联。

米小听了后，她觉得应该用一下夏洛克说过得话，这条街的智商之所以能及格，那多亏了他，一个人拉了这么多分。

辛苦了，先生。

米小怜悯的看着又被人拉回瑞琪儿话题的夏洛克，最终他无可奈何的喊道：“米小小！”

“是先生。”米小挺直腰杆，立马丢掉眼中的怜悯，说道：“GPS，我想手机有GPS，她扔在车上，大概是希望人可以顺着手机的定位找到犯人。”不过怎么找，米小表示不知道！

她只不过刚好知道个GPS！

所以接下来，先生看你一个人的了。

“听听，米小小，一个从事体力工作的女士，她都能知道答案，为什么你们就想不到，真是太蠢了！瑞琪儿！还不明白吗？瑞琪儿！”

夏洛克又重复了一遍。

得到的一双双迷茫的眼。

而米小则非常高兴，她又被夸了，咳咳，不对！怎么感觉有些奇怪？

夏洛克嘲笑着他们，并指挥着约翰：“约翰，箱子上有个名牌，告诉我电邮地址。”

随着约翰的报数，夏洛克的手指飞快的敲击着键盘。

“她没有笔记本，所以用手机谈生意，智能手机，能使用电邮，所以我们登录她的账号，用户名是他的电邮地址，然后密码呢，瑞琪儿。”

“进入她的邮箱，那有如何？”安德森总喜欢在夏洛克面前刷存在感。

“安德森，闭嘴，整条街的智商都被你拉低了。”

“噗。”

不用猜，又是米小。

“米小，我的咖啡。”

“在这里。”米小几步走到夏洛克的身边，他接过咖啡，喝了一口后，侧头看向蹲在他身侧的米小，问：“你重新泡了？”

“先生，我一直在你的身边。”米小表示你哪只眼看见她重新泡了。

夏洛克看着蹲下，矮上更多的米小，他点头，说了一句：“很好，继续保持。”

说完他再次将注意力拉回了电脑上。

而米小一头雾水，也不知道夏洛克指的是哪件事。

不过，反正不是坏事就行。

米小放宽心，想。

夏洛克输入密码，并利用GPS来锁定手机的位置，结果得到的答案很匪夷所思。

它，那手机就在贝克街221B里？！

得到这个答案的夏洛克有些惊讶，他可以保证自己的记忆没有错，在他找回箱子，并翻找的过程中，并没有手机的身影，那么这个信号是从哪来的？

也就这时，一个人影上楼，慢慢的接近夏洛克。

夏洛克很干脆的屏蔽掉了所有人，包括米小，他在想是什么人既又不认识，却又相信。 

如果米小知道夏洛克的想法，一定会问：先生，你这是在玩脑筋急转弯吗？

忽然，夏洛克的目光落在走上的人身上胸前的牌子，上面写着伦敦的士司机，瞬间谜团消失了，答案出现了，一个送上门的答案。

幕后凶手就是――

嗡~

放在口袋中的手机震了，夏洛克拿出来，打开，是一条短信，死者手机发来的短信，上面写着――跟我来。

夏洛克用着非常烂的借口，说是要出去透透气，约翰为此有些担忧，询问他有没有事。

他当然没事！

夏洛克敢肯定的说，他只是有些兴奋。

夏洛克的眼睛如实的反应出了他的想法。

“我去看看。”米小对着约翰说，身为保镖，她认为这个时候得紧跟她的雇主，依照这些天的相处，米小敢打包票，夏洛克他找到了非常有趣的事。

也就是所谓的作死不过来，我自己去。

天啊，希望这次不会有像第一次那样的事，被一群人追着，真是逊透了。

这事，米小当然不会告诉她的雇主。

不过，等米小走出去，看到的是的士的排着尾烟的车屁股。

啧，米小啧了一声。

跑的真快。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            米小啧了一声，因为她速度慢了一小步，就这么错过了一辆车，包括人，这代表什么？代表她要用十一路追上去，也就是双腿跑着追过去！

米小表示能不跑吗？很累的说QAQ

但等她纠结完，车屁股都看不见了。

“……”尼玛！

米小爆粗了。

也就这时，拯救了爆粗的米小的人士约翰，他带着笔记本，哒哒的下楼了。

当他看见门口傻傻站着的米小时，愣住了一下，随后问：“米小小，你没追上夏洛克吗？”

“哦，我们错过了。”米小瘫着张脸说，她实在不想说原本她可以追上的，结果就在她纠结跑和不跑的时候错过了！

……她又想爆粗了。

“那么一起来吧，我知道夏洛克去哪了。”约翰站着路边挥手，拦住了一辆的士，在他上车的时候，邀请米小。

米小当然不会拒绝，也跟着约翰一起上了车。

约翰依靠电脑上GPS，指挥着司机。

米小想司机大概没想到有人会跟过来，依靠着死者留下的手机。

米小觉得司机蠢透了，就算是她，也知道销毁证据，不过也多亏他蠢，没这么做，不然想找到夏洛克可不轻松。

最后他们来到了一栋破旧的房子。

米小盯着这废弃的教堂，想到了之前那位说自己是夏洛克死敌的M先生，不知道他的脸好了吗？

米小带着歉意的想。

刚接到消息的麦考夫打了不雅的喷嚏。

还好，他不相信打几个喷嚏，是有人想或者有人骂的说法。

不过就算他相信，也不会想到米小身上。

“门锁了。”约翰推了推门，告诉米小这个不幸的答案。

“我去其它地方看看出路。”约翰说着，便急急忙忙的走了。

而米小只来得及伸出手，约翰一个转角，就不见了。

“嗨，有我还需要找其他出路吗？”米小自问道。

也是米小直接暴力一下，别说锁着的门，就是大卡车挡路，她也能打开门。

想必约翰太担忧夏洛克了，忘记了之前发生的事情。

徒手拦住一辆的士！

算了，忘了也好，她可不想和黑猩猩站在一块，哦，还有警/察。

米小撇着嘴，伸出手，咔咔几声，拆了被锁上的门把，推开门，走进去，里面很安静，同时一片漆黑。

米小摸着黑，小心翼翼，尽可能不去发出噪音。

慢慢的前方出现了光源，先是一点，然后慢慢的变多，最后米小看到了坐在礼堂中的夏洛克以及那个司机，看到夏洛克完好的坐在那后，米小松了口气，她之前还担心着夏洛克会作死的吃下毒/药……等等！夏洛克！你在做什么？！

米小瞪大了眼，看着夏洛克拿着药丸往嘴里放，尼玛！这是担心什么就会发生什么吗？！

“住手住口夏洛克！”

被吓到的米小都忘了说敬语。

她用着自己最快的速度冲了过去，然后一把抢过夏洛克手中的药丸子，一巴掌盖在桌面上，对着一脸‘你为什么在这里’的夏洛克吼道：“不准吃不明来历的东西！你是想吃坏肚子还是想吃掉这条命？！！请珍惜自己夏洛克！你知不知道，这样会让人很担心，刚刚我的心脏都快跳出来了！！！”

夏洛克头一次被吼，啊，不，这不是第一次，但被自己的保镖吼倒是第一次，他的耳朵有些难受。

“米小，你的单词用错了……”夏洛克似乎没抓住重点的说。

“闭嘴！这时候你居然还关心这个！！”

“好吧。”夏洛克举起手，投降道：“你是想说你在担心我，哦，我知道……”

“不是这个！”米小咬牙否认道。

夏洛克一听，睁大了眼，眼中满是惊讶，问：“难道不是？你没有担心我？”

“谁说我没担心你！我只是想让你知道以身体为重！就连三岁小孩都知道，陌生人给的东西不能吃，你怎么就不知道！！”米小有些气恼。

“我不是三岁小孩，我这么做有自己的目的。”夏洛克皱起了眉，说道，把他和三岁小孩拉扯在一起，真是把他的智商拉低了――这当然不可能！

“那你说你有什么目的？”米小想，如果他说不出一个合理的目的，呵呵…

那米小只能用暴力让他的兴趣沉没了。

嗨，米小，你这么做，对于夏洛克・福尔摩斯而言，太残忍！

夏洛克他那双明亮的眼自然能看出米小在打着什么恶主意，显然这个主意对他非常不利。

他转了一下眼，不到一秒的时间，他想出了一个合理的理由。

“我想知道一个问题的答案，这只是一个诱敌的策略。”说着，夏洛克脸上出现了‘看看，你破坏了我的计划’。

“呵呵。”米小冷笑了几声，侧过头，看向那名司机，说：“想知道答案？没问题！我来，分分钟钟问出来！”

“嗨，你想做什么？这是我和夏洛克的赌约嗷――”

米小一拳揍在司机的脸上，脸上的笑容非常的邪恶，她说：“雇主的生命安全最为重要，既然赌约威胁到先生的生命，我觉得我有必要终止一下这游戏，顺便说一句，劝你最好把答案说出来，不然我的拳头可不会手下留情。”

“对了，作为一个连杀好几人的杀人犯，想必在得到法律制裁之前，被揍几拳没问题的吧？”米小握着拳头，咔咔的作响着。

在司机惊恐的目光下，米小举起拳头。

顿时礼堂内哀嚎声不断。

而夏洛克坐在一边都不忍心往那边看了。

或许他可以让米小堵住对方的嘴，这声音实在太吵了。

等等，说好的不忍心呢？！Σ( ° △°|||)

“停、停下！我说，我说！是、是莫里亚蒂！！”鼻青脸肿的司机哭喊道，说完他头一扭，晕过去了。

米小冷哼了一声，拍了拍手，对着夏洛克说：“你看，这不就说出来了吗？”

“……太暴力了。”夏洛克沉默了一下，说道，他喜欢智商上的对决，而非…他看了眼鼻青脸肿的司机。

真是暴力的很。

“哼，高智商的你当然喜欢用谋略来获取你想要的，但对于武力值高强的我而言，拳头是最好的逼问工具。”米小对于夏洛克所说的话表示不屑，这种玩命的方法才不是她喜欢的。

等等，用拳头不也很危险好吗？！

夏洛克看着整理衣服的米小，喊道：“米小。”

“嗯？”

米小侧过头，棕色的眼中有着夏洛克小小的影子，同时也很不解的望着他。

他说：“我们会很合得来，有时候谋略也不一定得到答案，就像这时候，所以米小，这个时候我需要你。”

请问被人需要的感觉是怎样的？米小小童鞋。

哦，有种年薪、假期、五险一金都有了的感觉。

……那是什么鬼？

米小愣住了，然后干咳了一声，侧过头，避开夏洛克的目光，语言有些不顺的说：“哦，当、当然，我会一直在你的身边，你需要我的时候，只要喊一声。”

“很好！”夏洛克满意了。

米小也满意了。

然后警察慢悠悠的进场了，看到鼻青脸肿的司机后，每个人神情不一样。

“他这是怎么回事？”雷斯垂德问。

“他手脚迟钝，摔的。”夏洛克说。

他隐瞒了米小揍他，直到他说出答案的事，说完，他留下一大堆的烂摊子走了，连同带着米小。

“你在找什么？”一出门，米小就四处张望了。

夏洛克问她。

“哦，我在找约翰，他和我一起来的，不过因为门锁了，他去找其它路口了。”米小看来看去也没看见约翰的身影。

“他在隔壁楼房的房间里。”

“咦？他去隔壁楼房做什么？”米小不解的问。

“哼，他大概想试试他能不能跳过来。”夏洛克扭过头，哼了一声，他表示不会告诉米小他看到约翰手里的枪，显然约翰的枪口不是对着他的，而是那个老司机，所幸米小出现了，他也就没打出子弹，不过……

夏洛克想到了约翰那副下巴摔下来的表情。

他想约翰首先得适应米小身为女性的暴力行为。

他们走出警戒线就碰上了约翰。

米小很高兴的迎上去：“嗨，约翰。”

“哦，米小小咳咳……”约翰脸色不太好，所以没忍住咳嗽了。

“感冒了？”米小关心的问。

约翰摇头没有说。

他觉得有必要重新整理一下自己的三观。

嗨，谁有502胶？这里急需！

“夏洛克，就是他，我跟你提过的那个人。”

约翰随意扭头，就看见了一个面熟的家伙，他拉住了夏洛克，对着他。

米小看过去，也惊住了，她说：“好巧，我也见过他。”

于是约翰和米小相望了眼，忽然有种同病相怜的错觉。

“我知道是他。”夏洛克说。

他当然知道，不然他也不会让发短信，让她给这个男人一拳。

米小撇了一下嘴角，不过她倒有些好奇他们的关系，难道真的是死敌？

夏洛克走上前，便听到了M的揶揄。

“又破了一件奇案，多么热血公益啊，但那其实并非你的动机吧？”

相反，夏洛克很嫌弃他，直言：“你来这做什么？”

“不过一如既往的关心你而已。”

哦~一句充满了JQ的话。

“我已经收到了你的关照。”

两人之间的火药味非常的浓，导致米小和约翰只能在旁边干望着。

不过当他们说起妈妈的时候，约翰没忍住问：“你们刚刚说什么？妈妈？”

“母亲，我们的母亲。”

“咦？！你们在一起了吗？”米小震惊的问。

然后她得到了三双注目，其中有两双带着你是蠢货吗的疑问。

“这是我哥哥，麦考夫！”夏洛克瞪了眼乱说的米小，扭头又嘲讽他的哥哥麦考夫：“又发福了。”

体重，麦考夫比较在意的一件事。

他斜了一眼，有种熊孩子别闹的感觉：“恰好相反，减肥了。”

“他是你哥哥？”约翰觉得他们之间的相处，还真不像兄弟。

“当然是。”夏洛克说。

这简直就是一场非常匪夷所思的戏曲，原本应该是幕后犯罪主脑，结果是夏洛克的哥哥。

回去的路上约翰还是有些接受不了。

米小开导道：“约翰看开些，这很正常。”

“很正常？哪里正常了？！”约翰瞪大眼问，他觉得一点也不正常。

“你要知道，我之前认识过一家非常奇葩的人，弟弟的愿望是把父母哥哥丢进牢房里换钱花，不过他打不过家人，最后弟弟叛逆期到了，离家出走的时候，伤了妈妈哥哥，妈妈反倒幸福喊：阿奇长大了妈妈好欣慰……”米小吐艳着某个人的家族。

“嗨，这真的是家人吗？”约翰惊异的问。

“当然，只是家庭的教育方式不是常人能接受的，啧，一想到，就让人不爽，我要是那个弟弟，也会这么干。”米小不悦的说。

某个带着鸭舌帽，穿着休闲装的男人面无表情的打了个喷嚏。

他想的是：啊咧~阿奇在想我了呐~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            一个案件的破解代表着可以休假了――个鬼！

米小缩在沙发里，看着书，她还有很多个单词不知道怎么说，她需要积攒自己的单词量，省的像上次那样，被夏洛克揪出错单词。

啧，完全没抓住重点。

她以为会休假，同时夏洛克会安分的坐在沙发里，看着报纸，实际上，那简直就是个天大的笑话！

这不，就算安分坐在沙发里看报纸、看电脑，还细细碎碎念着‘无聊’的夏洛克不知怎么，招惹了一个把破布当衣服穿，手里还拿着冷兵器大刀的男人讨上门了。

米小缩着，翻了页，顺便抽了个空，抬了一下眼皮，看了眼和穿着跟着乞丐一样的男人拼搏的夏洛克，哦，不错，至少夏洛克占了上风，偶尔雇主还是要适当的锻炼一下。

米小低头接续看她的书。

最终，入侵者被夏洛克漂亮的一拳打晕过去了。

夏洛克拉了拉领带，理了理衣服，问：“时间。”

“这个需要算时间吗？”米小连头也没抬得问。

“当然，至少让我知道约翰还有多久回来。”夏洛克理好袖口，不管地上的男人，转身，坐在了他专属的单人沙发上，翘起腿，双手手肘压在扶手上，手指合十撑在胸前，对着米小说：“他要是看见房子里多了一个人、一个拿着大刀不善的男人，他会吓坏的。”

夏洛克将一个人补充完整了些。

真是不敢相信，夏洛克・福尔摩斯会关心他人。

说完，夏洛克又说了一句，他说：“解释起来会很花时间。”

米小默默翻了个白眼，她就知道会是这样。

“我看了正反三页书。”米小没有报时间，而是页数。

“你看完这本书的时间，足够让我能破解英格兰那群笨蛋堆积下来的几十个案件。”夏洛克对于米小看书所花的时间表示不屑，随后他又对着米小喊道：“米小，帮我拿一下手机。”

这已经不是夏洛克第一次说她看书慢了，米小就翻了个白眼，表示劳资才不会在意你说的话，她还是没抬头，问：“在哪？”

“口袋。”

“……”米小沉默了一下，原本看了一页的单词瞬间忘光了。

“快点，约翰就要回来了。”夏洛克催促着。

“手机就在你的口袋里，那么为什么你不自己拿一下？我还要看……”米小还没说完，夏洛克打断了它。

“我现在很忙。”

忙个鬼！

米小最终叹了口气，扔掉手中的书，看来，接下来她是不能静下心来记单词了。

她走向夏洛克，蹲下身问：“哪边？”

“右边。”

米小身体向前倾了些，手也伸进了夏洛克的口袋里，手机不是小玩意，只要伸进口袋就能摸到，米小是这么认为的，但是……

米小抬起头，目光诡异的看着夏洛克，问：“这衣服是订制的？”

“当然。”夏洛克垂下目光，用着怪异的目光看着米小，问：“你找不到手机？”

“……你的口袋有点大，里面的东西有些多。”米小迟疑的说。

“哦，我要装很多东西，快点。”夏洛克再次催促道，当他要收回目光的时候，目光不小心扫到了米小后劲上的一道伤口。

她身体夏洛克看过，自然知道眼前这个看似柔弱的女人经历过什么，这也是她从不穿裙子，或者过余暴露的衣服的原因，不过再次看到伤痕的时候，他迟疑了一下，然后变扭的移开目光。

这时，米小已经找到了手机，拿了出来，给了夏洛克，不过当米小看到伸来的手，还是不由得被诱惑了。

‘啪’

米小打了自己一巴掌，睁开眼，看到的是疑惑的眼神，米小结巴的解释道：“刚刚有蚊子飞过。”

“亲爱的米小小女士，现在还没到夏天。”夏洛克听了，嘲笑米小那烂到极致的理由，不过他也没有再说什么，或者问什么。

这让米小松了口气，她暗地里揉了揉自己的脸，呲了一下牙，下次她应该捏大腿，打脸太明显了，嘶~还有不能太重。

夏洛克发了条短信，不一会儿，一伙人跑了上来，利索的带走了男人。

人没有了。

果不其然，不一会儿，约翰回来了，他有些生气的念念碎碎，大致他错过了自动识别机的更新，导致他跟自动识别机吵了一架，个人吵。

夏洛克对此有些惊讶，问：“你跟机器吵？”

“差不多，机器纹丝不动，我却大喊大叫，有现金吗？”约翰说。

说实在，就在刚刚，米小差点没笑出来。

不过看在同一屋子的人，米小忍住了。

“钱？我的钱在米小那。”夏洛克微抬下巴，他拿着报纸掩饰着，同时用脚将遗留下的大刀往沙发底踢了踢。

“哈？都在米小小哪？”约翰有些惊讶，这就像让老婆管理自己的财产一样，该不会……

约翰的目光有些诡异，以至于他忽视了夏洛克今天的怪异。

“他身上从不带现金，只有卡。”米小小掏出之前夏洛克放在她这里的银/行/卡/，丢给约翰，说：“不用客气。”

“哦、好，好的，我知道了，那我就不打扰你们。”约翰接到卡，说了声谢谢，然后急匆匆的走了，他觉得他不适合当电灯泡。

“他怎么了？”米小不解的问。

“谁知道。”夏洛克说，刚刚约翰目光一直往他和米小身上瞟，哦，他们怎么了？有什么奇怪的地方吗？

脑子里没有恋爱知识的夏洛克怎么也猜不到，约翰往那个方向想了。

最后约翰回来了，他提着一袋的东西，拒绝了赫德森太太的帮忙，让一个老人家帮忙提，他会自责的。

同时他也拒绝了米小的帮忙。

因为他觉得他虽然挡不了一辆车，但至少这些东西还是提的住的。

不过他回来看到了一幕让人生气的画面。

“那不是我的电脑吗？”

“当然。”

夏洛克回答的很坦然。

“你的呢？”

“我的在卧室。”

这回答真是够任性的。

至于约翰的密码，夏洛克表示依据约翰平时的习惯，他不用一分钟就能破解。

约翰听了后，忽然发现，这不能友好的住在一块了，这完全没有个人隐私！

“约翰你要习惯习惯习惯。”米小连说了三个习惯，安慰着内心崩溃的约翰：“我第一次遇见他，就被他看……咳。”米小止住了嘴巴，硬生生的将后面的字吞了下去。

面色不太好，但她还是安慰着约翰：“先生就是这样的人，作为他唯一的朋友，你要淡定。”

米小说完，招来了两双眼。

她不解的问：“我说错了什么吗？”

“我是夏洛克唯一的朋友？”

“我有朋友！”

一个疑问，一个感叹。

前者能理解，后者…是炸毛了吗？

“是的，没错，先生你还有一个骷颅头朋友。”米小对那个骷颅头印象深刻，主要是夏洛克对她介绍的时候，没有它我不行不行的模样。

“然而约翰是唯一活着、能说话、能动、能关心你的朋友。”比你那个不会动不会说话的骷颅头强多了。

“天啊，我不知道……”约翰有些惊讶，他看了眼抿紧嘴角的夏洛克，手伸出，又收回了好几遍，最后他只能失败的说：“我太高兴了，高兴的不知道该说什么，咳，夏洛克，很高兴能成为你的朋友。”

“不要听米小小乱说！”傲娇的夏洛克提高了丝音量，企图拉回一点里子。

他又叫‘米小小’了。

可惜，米小没在意，她伸出手，推着约翰下楼，对他说：“刚刚赫德森太太说有小甜点，能拜托你拿一下吗？”

说完，又小声的说：“记得雷斯垂德说过的话吗？小屁孩……”

“米小小！”

好吧，夏洛克生气了。

米小也没接着说了，她给约翰发送了你懂得眼神。

约翰眼中满是愉快，轻点头，表示他懂了。

约翰心情愉快的下楼，然而米小有些苦恼，因为她好像把雇主先生惹生气了。

这该怎么办？

没办法，只能乖乖的过去，给他顺毛了，能顺多少是多少。

“先生……”米小站在夏洛克的身旁，满脸的歉意，问：“先生，我要跪键盘吗？鼠标，或者搓衣板也行。”

她诚意满满的问，可惜……

夏洛克瞥了眼米小，傲慢的扭头，将视线转回电脑屏幕上。

“先生，我很抱歉抢了你的第一次，我保证，下一次让自己对约翰说：我们是朋友……”

“米小小，闭嘴！在我没同意之前，不允许你开口！”

米小立马闭上了嘴。

好吧，她惹怒了这位傲慢又傲娇的先生了。

天啊，谁能告诉她该怎么哄好他？

在不说话的前提下。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            “我要去趟银行。”

就因为夏洛克这句话，约翰和米小两人放下手头上的工作，跟上夏洛克的步伐，一起到了银行，不得不说这银行真是高大上……

米小站在门外，昂着头，看着这栋银行，这让她想起她之前干过的第一单，哦，是他们，或者我们――抢银行。

而分配下来的钱够米小一个人花很久了。

当然，她没有别的意思，只是触景感慨一下，啧。

等等，米小，你后面的啧是什么意思阿喂！

一路米小遵守着夏洛克下达的命令――没得到允许不得开口说话，为此路上约翰问了怎么回事，米小只能给一个苦逼的眼神瞟了眼夏洛克。

哦，好吧，约翰明白了。

他无能为力的耸了一下肩。

小两口吵架，他不太适合插手。

等等！约翰你是不是说的太快了？他们还不是！！

约翰、米小一人一边，站在夏洛克的身侧，这像极了古时候的帝王享受……啊呸，是夏洛克又多了一个保镖的既视感。

在电梯自行向上的时候，夏洛克的目光也随之游走，可想而知，他在寻找着他想要的信息，或者侦探的老毛病。

当他们到了接待室，不到一会，一个男人推开门，笑脸相迎：“夏洛克・福尔摩斯。”

“塞巴斯蒂安。”

夏洛克伸出手，两人虚握了一下，松开。

这一次，夏洛克没叫错别人的名字，或者是记错。

“老兄，自从上次见面到现在，一别八年了。”塞巴斯蒂说。

而夏洛克对于他所说的一别八年并无兴趣，他盯着塞巴斯蒂安，说道：“这位是我的朋友，约翰・华生。”

“朋友！？”塞巴斯蒂安是夏洛克的同学，他自然知道夏洛克的毛病――完全不留情的当众爆人料，比如今晚和谁谁那啥。

你想知道你家的男人/女人有没有外/遇？很简单，只要站在夏洛克面前，这位侦探便会告诉你他近期所做的一切。

看，多么可怕，站在夏洛克的面前，即使是现在的塞巴斯蒂安也有些心惊肉跳。

所以这种家伙会有朋友？天啊，这真是天大的笑话！

他收起惊讶的目光，随后又调笑着说：“那这位女士呢？她该不会是你的女朋友吧？”

塞巴斯蒂安说着，目光移向一直干站着的米小。

挺清秀的，他的目光从脸移到米小脖子以下部位，扭头，笑着对夏洛克说：“哦，没想到你喜欢这类型的女人。”

“……”米小( ｀д′)

你这家伙，刚刚看哪？找打吗？！

“不，她是我的保镖，米小小。”夏洛克抿了以下嘴角，看似不太情愿的介绍道。

哦，他还是有些记仇今早的事。

“米小小？一个恩…不错的名字，中国人？”塞巴斯蒂安看着米小问。

米小微笑着，点头。

尼玛！好想揍他！

“这真是有缘……”他莫名其妙的说。

“来，坐，喝点什么？咖啡还是水？”他越过夏洛克，坐上主位，办公桌，问道。

“不用那么麻烦。”

“多谢。”

约翰和夏洛克两人说了不同的话，也是，夏洛克从来不知道客气是什么。

“看来过得不错，经常出国。”一坐下，夏洛克的嘴便不安分的开始了，名为  ――嘴炮。

咦？好像也不对。

“怎么说？”塞巴斯蒂安笑坐在转椅上，他习以为常的问。

“每个月两次环球飞行。”夏洛克盯着塞巴斯蒂安，脸上并没有多少情绪的说。

“对，你又来了。”

没错，夏洛克这个毛病得改改。

明明是穿着衣服站在夏洛克面前的人，仿佛没穿一样，太没安全感了。

“我们是大学同学，这家伙原本就喜欢玩这把戏。”塞巴斯蒂安说道，语气有些不太好，但凡隐私被侵/犯的人，都不会很待见这个人。

夏洛克就因为他的大脑，以及他的嘴，被人不待见了。

“这不是把戏。”米小皱着眉，忽然插嘴道。

夏洛克侧头，看向擅自发表意见的米小。

米小瞪了夏洛克一眼，她抱着回去跪键盘的决心，深呼一口气，说道“聪明的大脑，以及善于观察的精神，如果你有的话，我觉得你也会的，塞巴斯蒂安先生。”

“哦，好吧，一位可爱的女士替你辩解了。”塞巴斯蒂安轻耸了一下肩。

“不得不说，夏洛克你找了一位非常好的保镖。”塞巴斯蒂安看向夏洛克，微笑着说道：“这让我也想找一个了。”

“她目前还没合格。”夏洛克喝了口放在桌面上的咖啡，平静的说：“当然，一个常年坐办公室的男人怎么可能需要保镖，除非惹上不得了的事……”

“你在说你自己吗？夏洛克。”

“当然不是，我对她很感兴趣，我从她身上看到了很多有趣的东西。”说着，夏洛克眼睛亮了起来，说：“她就像是一个移动的新大陆，我从她的身上看到了一个新世界的轮廓…当然，你这个满脑子都是数字的家伙是不对懂得，说吧，什么事。”

夏洛克觉得跟一个脑子都是今天涨了几个百分点的人没什么好说的，他非常直率的问。

后面的话，米小没听见去。

显然她被夏洛克前面几句话震住了。

新世界……？

他看到了什么？

米小知道夏洛克很聪明，但没想到这么聪明，啧，希望他只是在框她。

米小忽然有种再次脱衣服被人看光的想法。

当夏洛克乱窜，寻找着答案的时候，塞巴斯蒂安站在米小的身侧，看着夏洛克像兔子一样，这头跳到那头，他对着米小说：“他看着你，就能把你一生说完整。”

“他没有这么说过我。”米小看着夏洛克说。

“或许你是特殊的，又或许他喜欢一点一点的来，不过我觉得你属于后者。”

“他让所有人害怕，我们讨厌他，早上在学校用餐的时候，那个怪胎就能说出你昨晚鬼混的事。”塞巴斯蒂安看够了夏洛克乱窜模样，扭头，垂下眼看米小：“他对你感兴趣，那种兴趣就像解剖台上的小白鼠，当他失去兴趣，你知道的。”

“我当然知道。”米小勾起嘴角，她的生活圈里就有这样的人，感兴趣就抢夺来，不感兴趣了，就丢掉。

“可那又怎么样？他需要我，除去他认为的秘密，他需要我。”

米小不是鱼的记性，夏洛克对她说过，就在前不久，他说他们很合得来，他需要她，这就够了。

米小看着终于停下了夏洛克，她对着塞巴斯蒂安说：“我不会阻止他，但也不会透露什么。”

“哦？这是女人的方法吗？”塞巴斯蒂安挑了一下眉，说：“不过真是让人难以置信，夏洛克居然会需要别人。”

“是人都需要他人的帮忙，先生只是比普通人聪明，天才都是让人妒忌的存在，不是吗？”米小昂起下巴，微笑道“你们在害怕、讨厌他的时候，同样也在嫉妒吧？”

有时候，强化系总能一箭戳中红心。

听到米小这么说的塞巴斯蒂安再次打量了一下米小。

米小又说：“如果你的视线再次往脖子一下瞟的话，我就打青你的眼。”

这话让塞巴斯蒂安有些难以置信，或许在他认为女性应该是那种温柔的，由其中国女性，贤淑顺从……

“哦，我忽然觉得你和夏洛克有些像，当然你比夏洛克好多了。”

“谢谢。”

离开后，约翰没忍住，问夏洛克他是怎么知道塞巴斯蒂安每个月两次的旅行。

“注意他的手表没有，时间没错，不过日期不对，晚了两天，倒过两次时差，不过他没有调日期……”

果然，这需要一双会看的眼。

“对了，米小小，刚刚你们好像聊的很开心。”约翰扭过头，说，他有些纠结，米小看得出来。

只是不知道他在纠结什么。

“只是聊了一些生活上的事。”米小皱着眉，脸上有些不开心。

“怎么了？”约翰问。

“他看我脖子一下部位的眼神有些让人不爽，我很想揍他一拳。”

“咳。”约翰干咳了一声，对于米小说的话表示沉默。

“中国女性的胸平均都是B，这并没有什么好在意的。”夏洛克走在前头，忽然插话说道。

“……”

这下不止米小目光诡异，连约翰都诡异的看着夏洛克。

所以夏洛克扭头一看，就看到了两双诡异看着他的眼睛，他问：“有什么不对的吗？难道我记错了？”

“不，为什么你会说你记错？”约翰纠结的问。

“哦，我看过米小的……”身体两个字还没说出来，米小就扑了过去，捂住夏洛克的嘴，转过头，对着忽然发生这状况不解的约翰说道：“什么也别问！什么也别说！”

两个别，约翰只能闭上嘴。

因为身高的原因，米小能捂住夏洛克的嘴，多亏夏洛克在米小扑过来搂住她的腰，这完全是因为惯性！

也多亏了夏洛克，米小不需要扯着夏洛克的衣领，逼迫他弯下腰，捂住他的嘴。

不过，垫着脚尖还是很累的。

米小对着约翰说完话后 ，扭头目光有些凶恶，谁跟她提起那件事，她就咬死谁！

“不准说，也不准提起那件事！夏洛克！”

她还是有羞耻心的！

“最好给我忘记我的…身体！”米小磨牙，最后两个字是磨出来的。

被捂着嘴的夏洛克眨了一下眼，表示同意了。

米小这才满意的点头，松开了他的嘴，不过她还是不放心，又说了一遍。

“记住哦！”

夏洛克眨眼表示：记没记住，我不说你又不知道。

女人狡猾，男人又岂会弱。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            他们来到了那个银行职员的家楼底下，叫、叫范什么的，哦，抱歉，米小那时候开小差太严重了，导致她什么也没听进去。

可惜并没有人在。

这下有人苦恼了。

“现在怎么办？坐等他回来吗？”约翰问。

而米小举手说：“我可以用暴力打开门。”

这是一个好主意。

“不不不，那是在太可怕了！”约翰脸色一下子变差了，他连忙摇手说，他觉得门刚打开，伦敦警/察就要请他们喝茶去了。

“好吧。”见到约翰的决然，米小只能放弃，转首看向正看着门牌的夏洛克，问：“先生，现在该怎么做？”

“约翰，你们应该仔细看一看，就会有所发现。”夏洛克移开目光，说。

“发现？什么？”约翰问。

“他楼上这家，标签还是新的。”

“可能是刚换过。”约翰觉得是这样的。

夏洛克摸了一下那块区域，按下一旁的按钮，肯定的说：“没人换这个。”

也就这时，那户新搬来的人接听了，是位女士，她问：“你好，哪位？”

然后夏洛克用着他那高深的演技借到了阳台，米小为此表示她遇到了一个和团长一样会演的男人。

不过还好，夏洛克他的演技没用在女人身上啧。

这‘啧’到底是那种意思？

米小没有跟着夏洛克一起进那位女士的门，也就是，没有学着夏洛克那样，借着别人的阳台跳下那银行职员家的阳台，她用了其它的方法。

很可惜的事，米小进入房内，发现――那位可怜的先生死在了他自己的床上，他的手边还放着一把枪，这是自杀？

米小是这么想。

而约翰却在外面大喊着：夏洛克，你还好吗？可以开开门吗？

夏洛克表示别烦我，我在破案，我在观察，我在思考。

好吧，开门的最后是米小。

“哦，谢谢，等等，米小小，你是怎么进来的？”约翰有些气恼，因为他在外面叫了很久，可是并没人卵他！还好，最后米小给他开了门。

问完，约翰又后悔了，立马阻止了米小：“哦，不要说，我知道，我知道……”

原本打算开口告诉他，她是爬窗进来的，结果别人一脸我懂的便秘表情，米小只能闭嘴了。

嗨，约翰你还好吗？

约翰表示你们这两个都在欺负他这个可怜的电灯泡。

其实……米小根本就没跟着夏洛克一起跳。

等等，这说法有些奇怪。

命案的发生，不可避免会叫来警/察，他们大多数人都认为这位银行职员是因为损失了一大笔钱而自杀的，但夏洛克永远喜欢跟他人反着干！由其每次，他都是对的。

但可惜的是，这次来的并不是雷斯垂德。

夏洛克翻查着他人的衣服，约翰在一边说。

“门从里面锁着的，你们还得从楼下阳台爬下来。”

夏洛克正检查着行李箱的衣服，他说“从待洗衣物来看，出差过三天……哦，对了，你刚刚说‘我们’？”

夏洛克再次没有抓住重点。

约翰只能抬手捂脸，你们这又是在秀吧？

“你没发现米小小跟着你的吗？”

他无奈的问。

这让夏洛克抬起头，眨了眨眼，反问：“有吗？跳楼的只有我一个，我记性很好。”

……跳楼？能拜托先生换一个词吗？

米小面无表情的吐艳着。

“我是爬窗进来的。”米小耸了一下肩，回答道。

她知道，夏洛克一但投入案件中，会自动屏蔽掉四周让他思考变慢的东西。

“等等，爬窗？”

“嗯，楼梯那有一个安全窗，我就是从那爬过来的。”米小说，她觉得她爬窗的姿势让她想起了蜘蛛侠，好吧，盗用蜘蛛侠的名头真是不好意思。

米小毫无诚意的想。

夏洛克倒是没有在意米小怎么进来的，他现在满脑子都是疑问，他在想银行里的那些符号为什么会涂在那里。

这显然是某种暗号。

约翰都知道。

哦，这没有其它的意思↑

夏洛克翻找着尸体，他很小心的不去破坏尸体的一些线索。

而夏洛克的问题是为什么要涂这种方法，现在信息便利，为什么不用电邮？

“大概他们拖欠网费。”米小不负责的说，她的这句吐槽得到了夏洛克一记白眼。

“米小，停止你运转的大脑，那只会妨碍到我，重点你也想不出什么。”

这次轮到了米小翻白眼，其实你的重点是后面一句吧？

真是糟糕透顶了。

米小怨念的瞪了一眼夏洛克。

至少团长不会当面嘲讽别人的智商。

“恩？”夏洛克忽然发出惊奇的鼻音，这让他们几个都围了过去。

“怎么了？夏洛克。”

“发现了什么吗？先生。”

约翰和米小异口同声的问。

随后夏洛克把他找到的奇怪东西拿了出来，在死者的口袋里，一根圆头的长针。

米小看到后，瞳孔不由得缩了一下。

尼玛！这东西好眼熟，眼熟的拳头都痒了！

不对，这东西怎么会出现在这里？难道……

不对，这一定是巧合巧合巧合……

巧合个鬼！(ノ益)ノ彡┻━┻

她眼睛还没瞎！上面那层浅浅的念似乎在对她说：嗨，咱们又见面了(づ￣ 3￣)づ

……

心累。

大概米小的表情太过狰狞了，即使是约翰也不能把它当做没看见。

约翰吞咽了一下，他怕怕的问：“米小小，你认识它吗？”

“我认识这东西的主人，那是个让人不爽的家伙。”米小很直接，她觉得这事没什么好隐藏的。

夏洛克拿着钉子，在阳光下，左右转了一圈，他说：“钉子非常干净，也很锋利……”夏洛克嗅了嗅，接着说：“很浅的血腥味，米小，他在哪？”

很好，夏洛克决定会一会将钉子留在死者口袋里的人。

“他不会是凶手。”米小说，这似乎在替那家伙辩解。

夏洛克倒是挑了一下眉，他觉得有些稀奇，问：“为什么？”

“他是个很有原则的人，不会做亏本的买卖，当然我觉得在这里，他也不可能那么快发展起他的生意。”米小笑了，笑容中带着恶意，还有报复性的愉快。

‘他’，男人，一个有原则的男人，使用钉子，认识米小，和米小关系算不上好，但认识的时间不短，至少了解彼此的习惯，还有米小所说的‘生意’……

夏洛克眼睛一转，很快理出了一份文档。

“他不会是凶手，顶多私闯民宅。”米小敢肯定的说，毕竟一开始她也打算这么干，抢一栋房子住一段时间。

“至于钉子……这是他的恶趣味。”米小敢打包的说。

不过也很嫌弃。

“先生可以理解为房租费。”

“一颗钉子？等等，既然他能留下一颗，那么也就证明那时候他在场，为什么他不救人？”约翰皱着眉问道。

“他不会救任何人。”米小嘲讽的勾起嘴角，眼中微闪着冷意，她冷冷的说：“只要给他足够的钱，他就会为你干任何事，无论是什么。”

说起，米小的心口翻涌着怒火，即使她看起来很镇定。

“这听起来……”约翰看着米小，有种不好的感觉，他说：“我想到了一个不好的职业。”

“呵呵，约翰，恭喜你的智商提高了些。”

这话是夏洛克说的。

他侧身站在两人的中间，手中的钉子就像是玩具一样，在他的手指中来回游荡。

“足够的钱，干任何事，无论什么，看来钉子的主人是一位很不得了的人，嗨，米小，找出他。”

不知不觉，夏洛克用了命令的口吻对着米小说。

“即使先生不说，我也会去找他，然后……”米小握紧拳头，咔咔的作响，她狰狞的笑道：“干掉他！”

就在街道的某一处，有人打了个恶寒。

他顺着不好的感觉向后看，白净的脸，又黑又大的眼，红润的唇，五官拼凑起来就是个美人，可惜他是个男的。

男人们，不要瞎想了，就算他留着长发，长得白白净净，他也是个带着把的男人，货真价实的男人！

他开口咦一声，说出的语言是米小之前说的。

【咦？有人捏碎了我的钉子？】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            “为什么毁了那颗钉子，那人就会来？”

约翰还是不解米小向夏洛克要来钉子，然后毁了它的行为。

此时他们已经离开了死在的家，前往雇主所在的地方――餐厅，而米小则竖起手指，放在唇间，说：“这是个秘密，他会来的。”

米小的眼睛微闪着光，她如此的自信。

当他们到的时候，很不巧，塞巴斯蒂安正和他的同事用餐，似乎聊到不错的话题，正哈哈笑着。

而夏洛克的插足，由其他毫不客气的直指你的员工被人杀了。

很好，这顿饭不用吃了！

塞巴斯蒂安最终放下了手中的刀叉，有些气恼，又有些惊疑。

男士们都进了洗手间，而唯一的女性，米小被留在了外面，当然她也可以进去，前提，把脸扔了。

很不巧，米小做不到，她的脸很薄。

所以男人在里面的话题她听不见。

米小坐在不远处等着他们。

率先走出来的塞巴斯蒂安，他脸色看起很凝重，不过当他看到等待着的米小后，又扬起笑容了：“米小小女士，很高兴，有见到你了。”

“嗯。”米小点了点头，说：“你好，塞巴斯蒂安先生。”

“哦，其实你可以喊我赛巴斯，女士应该有属于自己的特权。”他笑着说，不过转眼间，又很凝重：“我想你和夏洛克一起去了现场，希望没有吓到你，夏洛克他永远都不会体贴人，哪怕女性。很不巧，我今天还有事，你知道的，下次见，我们可以坐在好好聊聊。”

他又匆匆忙忙的离开了，看来真的是件急事。

他前脚一迈，夏洛克和约翰就跟着出来了。

夏洛克脸上带着丝并没有放弃的坚定，似乎交谈没有得到统一。

夏洛克走出来，风衣鼓动着，他走过来，并没有停下自己的脚步，米小也很自觉的跟上。

他问：“他跟你说了什么？”

“他让我叫他赛巴斯，下次见面一起喝茶，就这样。”米小省掉了一些，比如夏洛克不好的地方，虽然这是事实，但米小还是有些不高兴。

为什么天才总被人不待见？还总有那么一两个怪称？

“真不错。”夏洛克忽然这么说。

“嗯？”米小则是不懂得望过去。

“难道不高兴吗？终于有一个男人不被你的怪力吓跑，主动跟你交谈，还约在下一次见面喝茶，这说明，米小小你还是有个女人，而不是大猩猩。”

都说了，不要把她跟大猩猩画上等于号！

米小额头鼓出一个井字。

“谢谢。”米小忍着气，回了一句。

不过她又接着说，或者控诉：“和你比起来，他只不过知道我的名字，这个地方你是最了解我的人，包括你说的怪力。”

米小忍着牙疼，替自己挖了坑，不过她显然没打算只埋自己。

“最开始，先生并没有被我的怪力吓跑，那么先生是不是想跟我约一下，喝茶，然后谈谈人生？”

米小站在坑底下，朝着坑边的夏洛克挥手，喊着：快点下来啊！

夏洛克的脚步慢了一拍，即使他及时隐藏了这小小的一拍，但米小还是发现了。

他撇了一下嘴角，侧头不去看米小，冷哼了一声：“这并不是两码事。”

“哪不是了？”米小瞪大眼了，她觉得完全就是！

“他是个蠢货，我是个天才！”

“……”不不不，在你的眼里，所有人都是蠢货，仅此而已。

所以到底哪是两码事了？

米小抬手捂脸。

夏洛克抿了一下嘴角，最终不情不愿的问：“你叫了他的名字？”

“什么？”

“赛巴斯。”夏洛克牙有些疼，他觉得着名字有些恶心。

“不，没有，我和他不熟，为什么要那样叫他？”米小反问道。

这个回答让夏洛克的心情微微好转了一些，他说：“很好。”

哦，真是莫名其妙，米小站在坑底下，抱着膝盖默默流泪。

这不科学！

等等，你们是不是忘了我？约翰在一边默默的看天看地看星星，就是不看这两个傻白甜。

不对，好像用错词了。

第二天，好事坏事夹在了一块。

好事是约翰找到了新工作，根据他一不留神说错的单词，夏洛克和米小觉得，似乎不只是工作，连女友已经找到了。

坏事是又发生了同一起案件。

类似与自杀的案件。

夏洛克接到消息，他立马动身前去了苏格兰场，那个全是笨蛋的聚集地。

这次的死者是布莱恩・路基斯，一个自由记者，依旧是自己的公寓，门从内反锁着。

夏洛克拿着笔记本，转了一圈，对上那个叫啥啥的警探，说：“你得承认，两个案子确有相似之处。”

很不巧的是……

约翰跟不上夏洛克的节奏。

某个穿墙的凶手杀害。

这听着就像是在说冷笑话。

夏洛克没理，说：“探长，你当真相信爱・范孔不过是一起自杀案吗？”

对方看似思考着什么，没有回答夏洛克。

于是夏洛克只能叹了口浓浓的气，他为这里的智商的整体水平表示担忧，这真的及格了吗？

他只能申请调查一宗谋杀案，实际他可以不用，因为他有一个吊炸天的哥哥，虽然他单方面觉得两人不对盘，但不得不说，有时候他这个哥哥挺管用的。

……不知道麦考夫应该欣慰呢，还是怎样。

真是一个熊孩子，白了人的头发。

他们最终得到了许可。

一起进入了现场。

夏洛克观察的很仔细，在他眼里，每一件物品都有着属于自己的名牌，可惜米小他们怎么看，是锯子的，就是锯子，是纸团的，就是纸团。

天才的世界，他们真的不懂_(:зf∠)_

“四层楼高。”夏洛克撩起窗帘，看了眼外面，嘴角勾起，露出愉悦和嘲讽的笑容，他接着说：“所以他们认为可以高枕无忧，挂上门链，插上门闩，反锁起来，就以为坚不可摧了……”

好吧，夏洛克又开始嘲笑起了凶手。

至于他所说的另一个入口，每个人都不知道是哪。

夏洛克只能摆出一脸真替你们担忧的表情，侧头，对着米小说：“昨天你是怎么进入房间的。”

很好，米小得到了注目。

“呃，安全窗户……”

米小有些不习惯的说。

嗨，请让她安静的做个美男子，她真的有些不习惯被人看着，这个主角光环还是还给你吧。

丢~

但，即使米小这么回答，也没有人理解，好吧，夏洛克只能亲自上阵了。

哦，没错，就是被人忽视的天窗。

天窗：
然后米小又听见了蜘蛛侠，昨天还在心里念着呢。

夏洛克很聪明，在这里，米小又没忍住，在心里称赞着夏洛克，他就像移动的闪光点，还是那种不会熄灭的。

所以说，麦考夫说的任性、自大，找些事让别人关注自己的说法，根本就不成立！

米小的目光追随着夏洛克。

不经意间，他们两个的目光碰撞在了一起。

米小先是微微一愣，但随后她弯起了眼，眼中满是笑意与称赞。

很好，夏洛克很喜欢，虽然他立马避开了，但是嘴角那一丝弧度还是暴露了他的心情。

夸赞有时候也可以不说出口。

约翰表示每天的一秀，你们够了！

关于涂鸦的暗码，一头雾水，最终夏洛克表示他要找这方面的人寻求帮助。

这决定，让约翰掉下巴。

为此他不由重复了一遍：“什么？我没听清楚。”

好吧，夏洛克不高兴了，他表示他不想重复第二遍。

这看起来，让人很愉快。

至少米小在一边看着很愉快。

不过她的愉快太多余明显了，导致还在自己坑里蹲着的米小被夏洛克粗鲁拉了出来。

“米小，你说的那位钉子先生至今也没有出现。”

米小一直没有告诉夏洛克那家伙的名字，于是夏洛克擅自给了他一个外号――钉子。

真是简单粗暴没品位。

不过，米小表示她喜欢233

“不急，他会出现的。”米小喝着手中的奶茶，自信的说。

“只是捏碎一根钉子，便能让对方知道，这很不科学，除非钉子里安装了什么。”夏洛克盯着米小，他也不怕自己没看路摔一跤。

米小觉得，如果真出现那一幕，她不介意来一个一拉一搂一抱的姿势，至于什么姿势，请不要细问，谢谢。

“嗯，差不多。”米小再次喝了一口，含糊不清的说。

破坏掉残留对方念的钉子，就好比告诉他――米小还活着，如果想知道什么，就来找她的意思。

不过对方显然要花点时间。

反正米小不急。

人最后还是会揍到的呵呵。

不过，就因为这个，她和约翰都知道了夏洛克偏科的地方：绘图。

他很不情愿的间接承认了。

穿过热闹的街道后，夏洛克他们来到了后面僻静的地方，一个年轻的男人正拿着铁门作画，一个猪鼻子恶搞的男人。

最可惜的是对方只能确定自己认识涂漆，并不认识涂鸦。

不过很可惜，他们聊到一半，社区协警来了。

在跑的时候，约翰还傻愣的站在那里。

啧，米小回头看了眼，然后转身，拉过约翰的手，一起跑了。

甩了警/察后，三个人都有些气虚。

米小对此，有些不满，她的身体素质似乎变差了。

米小皱着眉，看着自己的手，也就这时，她似乎有所察觉，抬起头，看向接口。

原本还在调节呼吸节奏的两人也顺着米小望的地方看去。

一个人，穿着休闲装，留着长发，长得非常漂亮，可惜是个平胸，有喉结的男人。

他走过来，没有一丝脚步声，停在不远处，抬起手，面色没有多余的表情，声音非常的…平淡，他说：“@#！%#。”

对不起，约翰他听不懂_(:зf∠)_

不过夏洛克和米小听的懂。

他在说：【好久不见，米小小。】

很好，刚刚还念着的人出现了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            
男人就站在那，打着招呼。

而米小站在他的对面，看着他。

然后、然后她炸了！

【尼玛！你居然还有胆出现在我面前！！】

米小指着长发飘飘的男人伊尔迷，嘶着牙，忍不住弓起腰，像野兽一样，戒备着，同时准备着随时扑上去干一架。

【嘛~不要这么说，我们可是好朋友啊。】伊尔迷眨了眨他那黑漆漆的眼睛，语气依旧老模样。

【滚！跟你这家伙做朋友真是倒了八辈子的霉！】

不由，米小至今闭眼，都能记起他们第一次相遇的场景，漂亮、穿着精致和服的小妹妹，她那时候还拍着胸膛保证自己会保护她，结果手不小心碰到了哗……

剁爪的同时，还想剁自己。

米小记得她想吃了一颗鸵鸟蛋，嘴巴张的老大，问：【男、男男…小、小弟弟……】

好吧，她污了。

于是自此，成了米小的污点。

再后来，知道他的名字，那口血吐也不是，不吐也不行，就这么噎着。

然后她成为了旅团的八号。

最后被这个童年不小心被她污了的小伙伴追杀了……

【真是残忍的话，好歹我们坦诚相见过……】伊尔迷有些伤心，虽然他的脸上看不出什么伤心的情绪。

【滚！那时候我以为你是女的！明明是个男孩子，居然还穿着女孩子的衣服！说到底吃亏的是我吧？！！】米小怒指伊尔迷。

【家母的爱好。】伊尔迷无奈的伸出手，一摊，作为一个孝顺的孩子，他必须遵从母亲的恶趣味，直到弟弟的出生。

【好了，米小小。】伊尔迷收回手，站在街口的那头，他很喜欢穿休闲装，用他的原话讲，就是工作很方便。

伊尔迷用着黑漆漆的大眼睛看着米小：【叙旧结束了。】

【哼，要打架吗？】米小也收起炸毛的模样，抬起手，捂着拳头，‘咔咔’的作响着，眼中有着挑衅和火光。

【跟强化系的人打，很容易吃亏的，更何况，你是这么对待救命恩人的吗？】

【哈？】米小听了，死鱼眼出现了，盯着伊尔迷，一幅你在逗我的表情。

【毕竟我替你拖延了死期，躲过了死神的獠牙，米小小，态度不行哦。】

【呵，那我还真是要烧高香谢谢你了。】

米小带着浓浓的嘲讽的说。

【不用，直接给现金好了。】

伊尔迷盯着米小，伸出手，那是双漂亮的手，但它的杀伤力一点也不比米小的拳头落。

挖人心的手，一想到这，米小稳住了心态。

它差点就可以挖出米小的心脏。

就那么一点。

如此想来，米小的牙槽有些痒。

伊尔迷伸出手，米小以为他会向她讨钱。

结果，出乎意料。

白泽的手指上多出了一根红线，而红线的下方是一枚方形的玉佩。

米小认识它，它一出现，米小的目光就盯上了。

随后脑子一转，她就知道伊尔迷想要做什么了。

顿时，心情立马大大的好转，她伸出手，掩住嘴，笑呵呵的说：【看来，你有事求我啊~揍敌客家的大公子~】

武力上，她想杀死伊尔迷，显然不可能，米小的拳头向来坦率的很，而伊尔迷……

一个杀手的手段多了去，你别指望他会光明正大跟你玩明的。

于是，这是米小另类的报复。

比起看见这玉佩的不爽快，她更高兴于伊尔迷会找她‘帮忙’。

米小嘲笑着伊尔迷，而伊尔迷则有些不爽朗。

于是钉子也随之甩出，锋利的钉尖朝着米小的脑门刺来，可惜它没有刺进，在还差一些的时候，被米小夹住了，停留在微妙的距离内。

【真是让人不愉快的笑容，你似乎忘了之前的狼狈样。】伊尔迷直丢了一根钉子，那只不过是警告米小不要太N瑟。

【你这说法也很让人不愉快，但你也不要忘了，现在是你有求于我，除了我，没有第二个人知道怎么用它。】米小玩/弄着手中的钉子，眼中满是N瑟，你不让她N瑟？做梦去吧，这么好的机会，她才不会放过。

米小的心情顿时好了。

【还是说，你想留在这里，留在没有可爱弟弟们的地方？】

米小胆大妄为的作死着，当她说出弟弟的时候，四周的气氛降到了0点，沉默压抑，同时又充满杀气。

对于米小而言，这只不过是个没用的示威。

但她身侧的两个人就不一样了。

米小脸色一变，二话不说，用念包裹住了他们。

还好，约翰他是上过战场的士兵，而夏洛克则是见识多广的男人，没有被吓住，但被充满恶意的念包围的那一刻，他们清楚的感觉到了一双无形的手捏住了他们的心脏。

一下秒，那种感觉消失了。

夏洛克抿紧了嘴角，他的视线离开了伊尔迷，重新回到了米小的身上。

夏洛克是不会相信，这和她没有关系。

“刚刚怎么回事？”约翰捂着胸口，惊异的问，同时又打包票的说：“我可没有心脏病！”

“哦，不小心玩脱了。”罪魁祸首的米小扭头，看向被她念包裹着的两人，惭愧的揉了揉自己的头，当她看到夏洛克探究的目光后，她没有躲避，反而吐舌，道歉道：“抱歉抱歉，我跟他有些过节，难得能刷他，一不小心就没控制住。”

“或许你应该私底下跟我讲讲，米小小。”

夏洛克站在米小的一边，他和约翰站的比较近，而米小和他们有着三步之遥……

他抬起眼，看向伊尔迷。

他和米小的距离更加的远，但却是‘同道中人’。

那么，米小小，这一次你会选哪一边？

夏洛克垂敛下目光，注视着米小那张带着灿烂的笑容，显然这种嘴角上的报复让她的心情非常的好。

“回去后，我会全部告诉你的，先生。”

米小听到后，她收起笑容，眼中带着正色，她坚定，不假思索的说。

很好，他喜欢这个答案。

夏洛克听了后，抿紧的嘴角松懈了，而原先还贴在米小身上的‘待考察’被他撕掉了。

他给米小最后一次机会。

而这个机会说不定和之前一样。

“米小小，我信任你。”夏洛克傲然的说：“这是我给你信任我的回礼。”

米小听了到，说真的，不感动也不行啊，如果不是时间不对，场地不对，她一定会扑过去，啵一个。

夏洛克先生，你真的太可爱了！！

米小在心里呐喊道。

哦，对了，这是绝对不能让夏洛克知道。

“嘿，你们在说什么？我怎么听不懂？”约翰一头雾水的问。

“以你的大脑，知道了，也没什么用。”夏洛克没有告诉约翰事实，不过，他再次嘲讽了约翰一次。

“夏洛克！我的大脑又怎么了？你不能每次都拿我的大脑开玩笑！它虽然没有你聪明，但它也是很棒的！”

“哦，谢谢称赞。”夏洛克收下了约翰间接夸赞他聪明的话，虽然他本意不是这个，收完，他对着米小说：“钉子先生来了，不过他显然冲着你来的，那么米小小，现在是你的舞台了。”

夏洛克难得自觉的退幕，他如他所说的那样，后退了一小步。

现在舞台上，只有米小和伊尔迷了。

哦，难得的绅士风度。

“夏洛克，他就是钉子先生？”约翰气来的快，去的也快，他看了好几眼长发、白皮肤，黑眼睛，平胸，有喉结的高挑男人，怎么看，都觉得有些奇怪。

“有什么不对的地方？”夏洛克有时也会听些他人的言论，不过采不采纳，那是他的事了。

“他看起来很年轻……”

就因为年轻，所以才让人觉得奇怪。

“哦，还记得我们破掉的第一个案件后，米小说的那个个性奇怪的家庭吗？”

“咦？你是说？”约翰抬起头，他比夏洛克矮一些，昂视着他。

“米小不会说一些她不知道的东西，从她嘴里说出来的可信度有百分之八十，而剩下的百分之二十是蹩口的转移话题，或者直接闭口不谈。”夏洛克分析米小已经很久了，从她进入他的视线后，他的目光一直没有转移过，各种的假设，有的变成了肯定，有的则是排除。

“弟弟，她刚刚提起他的弟弟，正因为提起弟弟，他生气了。”夏洛克看向伊尔迷，这家伙……

“如果我说的对，那么他就是米小小所说的控制欲极强的哥哥。”

或许因为夏洛克的目光过于的直率，伊尔迷终于愿意分一些注意力在旁人的身上。

黑漆漆看不见光的大眼睛对上通透、探究的漂亮瞳色的眼睛。

【你好，我是伊尔迷・揍敌客，是名杀手哦，如果你有什么想要杀的人，现在可以找我哦~】

伊尔迷的老毛病又犯了，他向他人介绍着自己的工作，顺便非常善意的飞了一张名片过去。

米小看过了，那是张没有带念的名片，于是她也就没有加以阻止。

夏洛克伸出手，接住了名片，他垂敛微看，是一张漆黑，如同眼前这男人眼睛一样颜色的名片，上面非常简洁。

伊尔迷・揍敌客

随后下方是他的电话。

他翻了面，背面什么也没有，随后他拿近，仔细看着纸上的纹理，还附带着放大镜。

好吧，夏洛克的老毛病也犯了。

【没有见过的材质啊。】夏洛克收起放大镜，虚叹了口气。

【是葛丽木哦，最坚固的树，防水也很好。】

伊尔迷的手指一动，玉佩被他放进口袋中了，随之是一张一模一样的名片，他竖起名片，他的黑瞳注视着夏洛克，面无表情，语调更是平淡无。

【这是我们那个世界的树木哦，米小小，没跟你说吗？】

听到伊尔迷解释，又听到他问的夏洛克抬起眼皮，收起这张名片，他打算私底下做做研究。

【这种事何必用嘴。】

【嗯？】伊尔迷疑惑了，虽然他的面上并没有着情绪。

夏洛克伸出手，手指指着自己的眼，嘴角随之勾起，自信又傲慢。

【我的眼睛可给了我不少的信息，你的玩心有些重，留在米小身上的信息实在太多了。】

【所以？】

【你的存在并非米小一人知道，还有我。】
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            【噗――哈哈哈！伊尔迷，看到没，这就我的雇主哦~】

米小听到夏洛克的话，没忍住，大声笑了出来，她自豪的对着伊尔迷炫耀道。

然而伊尔迷还了米小一刀，那就是：【雇主？嗦嘎，你又玩保镖的游戏了吗？我记得前几个雇主都被打成肉泥了吧？】

虽然是一系列的问号，但，却是在告知他人小心，这告知倒是伊尔迷的恶趣味，他喜欢玩让彼此失去信任的游戏。

然而米小皱了一下眉，说不在意这话的深意，那就是假话了。

她反驳道：【那是任务，更何况那这家伙死不足惜。这一次，是我自己的意志。】

说着，米小昂起下巴，无比认真，道：【不关任何人。】

‘啪啪’，伊尔迷鼓掌了，他说着虚假的恭维话：【那真是恭喜了，米小小，恭喜你脱团。】

脱团是什么鬼？！

米小眼角抽了抽。

不过伊尔迷话锋一转，他的食指着转圈，系着红线的玉石转着圈。

【合作如何？】

【嗯~合作？】米小轻哼了一声。

【你应该发现了吧，念在减弱。】荡着玉石的手冒出了深色的蓝，它包裹着伊尔迷的手，连同玉石，伊尔迷盯着米小，身体的念也慢慢的溢出，他道：【按照这速度，一个月后，它就会消失，这意味着什么你知道吗？米小小。】

【一、是死，二、是变成普通人，如果是前者，米小小，你难道甘心吗？】

竖起的两根手指收回，伊尔迷眨了眨他那双漆黑的眼睛，看着脸上不带负面情绪的米小。

【我当然知道，啧！】米小啧了一声，她不耐烦，又气愤的说：【原本一辆车在我眼里就像提菜一样，现在……】

米小私下找东西练了练，就算不练，从那次阻挡一辆车，导致手腕脱臼，就能看出来。

念变弱了。

念是什么？打个比方，它就像瓶子里的水，人每天喝一口，迟早会空掉的，人也一样，如果是后者，那倒无所谓，但，如果是后者的话……

啧，说实在，真的有些不甘心。

【所以我们合作如何？】

【那么好处是什么？】

米小双手环胸，站在一边冷眼盯着伊尔迷。

她动着唇，眼神难得冷了下来，她说：【你不要忘了我可是从流星街那个鬼地方走出来的，没有足够的利益，可没有人和你合作的。】

【即使死。】

三个清脆的字如同米小的眼神，坚硬的摔出。

【这是你的最后一个任务，对吧？幻影旅团八号，米小小。在得知揍敌客要追杀你的时候，你的团长对你下了最后一道命令，对吗？我猜猜，那个冷酷的男人大概会这么说‘米小小，旅团、揍敌客，这两方的势力必须保持平衡，而这平衡需要他们认为旅团的钱不好拿，所以――为了旅团，米小小，去死吧！’。】伊尔迷用手指轻点着脸颊，缓缓的说着某一件事实。

【啊咧，真可伶，米小小，你变成弃子了。】

一直没什么变化的语气也多了一丝嘲笑和恶意。

【你真是可伶啊，米小小。】

而米小则是已经知道伊尔迷接下来会说什么一样，她闭着眼，听着，直到对方说完，她才睁开眼，看向这位从小便认识的‘朋友’，此刻，从某个角度来看，他们似乎成了敌人。

旅团和揍敌客。

啊咧，团长，你真是给我派了个好任务。

【团长的命令就是一切。】

米小睁开眼，没什么表情的说。

【那么合作愉快，幻影旅团的八号。】

【合作愉快，揍敌客家的大公子。】

“所以你让他去贝克街等我们回去？”全程没听懂一点的约翰吃惊的问。

“啊，有什么不对吗？让他跟着只会扫了兴致。”米小咬着吸管问，她吸了一口，发现里面什么也没有了，空了，她喝完了。

好吧，米小只能把它丢掉了。

她头也没回的直接往后丢。

看到她这举动的约翰说：“嗨，米小小，你这么做是不对的……”

但他一探头，就看见奶茶杯以一个漂亮的弧度，‘啪’一声，摔进了垃圾箱里。

“你是怎么做到的？”

约翰吃惊的问，这可是投篮高手也不一定做到的事。

“用念感知的。”米小说。

“念？那是什么？”这次问的人是夏洛克，他从一开始就好奇他们所谈及的‘念’。

“唔，解释起来有点麻烦，回去我们可以慢慢讨论。”以米小的语言组织能力，估计也解释不出来什么，她昂头看向夏洛克，说：“你可以跟伊尔迷探讨一下，他有很多有趣的地方。”

“伊尔迷？那位钉子先生的名字吗？”约翰插嘴问道。

“是的。”

得到一个无解的答案，夏洛克表示他不开心。

他们三人分开了，约翰去探长那寻找线索，而夏洛克则是去银行那，包括米小。

在去的路上，夏洛克打了一辆的士，只是伸出手一挥，一辆的士就过来，所以说其实这是夏洛克的哥哥麦考夫特地给他这个弟弟安排的专座吧？

坐在后排座位上，夏洛克翘着二郎腿，手压在膝盖上，眼睛直视着前方，对着米小说：“现在你可以跟我谈论一下流星街。”

谈论流星街？这个可比需要名词的念要好解释多了。

“没有小鬼的垃圾堆。”

没错，米小给的解释就是这个。

她相信夏洛克可以完善她的这句话。

垃圾堆？不被人关注的地方，没有小鬼？双重意思，有小鬼，却没有小鬼的样子，是这样吗？

夏洛克猜测着。

然后米小又说了。

“流星街在那又被人称为‘神遗弃的地方’。”

米小看着玻璃窗上倒影着的她的影子，眼中并没有多少的情绪。

“没有法律约束的地方吗？”夏洛克勾起嘴角，笑容中带着丝嘲讽，他说：“与其说是神，倒不如说是人类的本身。”

“这么说也没错，在那食物非常的短缺，为此有些人组团，也有些人加入当地的组织，至于弱些的，只能在每个月的垃圾抛扔日，找些食物，一块面包，或者一口酒，这些都能让人厮杀起来，与其说人，倒不如说是环境的本身，创造出这样的人。”

“真是一个可怕的地方。”

夏洛克已经知道那是个什么样的地方了，同时他的脑子已经描绘出流星街应有的景色。

此刻他便站在他的记忆宫殿中。

闭着眼的夏洛克睁开眼，看到的是延绵不绝用垃圾创造的世界，他的头顶恰好有一辆飞机飞来，源源不断的垃圾倒下，四周皮肤暗黄、眼眶下凹、衣着破旧的人冲了出来寻找着，然后抢夺着……

“没有规则的地方，人类就像野兽一样。”

夏洛克离开了他的记忆宫殿，说了他的第二句话。

“那么你需要规则吗？先生。”米小问。

“我本身就是规则。”

而夏洛克的回答十分的霸气。

下了车后，夏洛克没走几步，他便不得不停下来，他站在楼梯上，扭头，眼中有着丝疑惑和不耐，他说：“米小，快点跟上！”

对，米小停在他的身后，昂着下巴看着楼梯上的夏洛克。

最终她叹了口气，迈出腿，走向前，停在夏洛克的下方。

米小单膝跪下，低下头。

四周的人因为她这个举动，而停下，细碎的声音并没有转进米小的耳中。

她垂着眼，看着地面，对着上方的夏洛克说：

“我会忠臣与你，夏洛克・福尔摩斯先生，即使是死亡。”

“…我没有将人当棋子的怪癖。”夏洛克看着低下的头颅，这个人再次对他宣誓着自己的忠臣。

这也是她不安的表现。

一个睡觉喜欢弓着身的人，同时缺乏安全的人。

“你只是我的保镖，除此之外，你依旧是你自己，米小小。”

夏洛克抿着嘴角，有些变扭的说，同时四周的细碎声让他烦躁，于是他扭头开始嘴炮最近的几个人。

“……是。”

低着头的米小眨了眨眼，将眼眶中的湿意逼了回去，她站起身，弯起眼，笑道：“请多多关照，先生。”

“闭嘴，你这个笨蛋！”

夏洛克嘴炮完别人，扭头就是骂米小笨蛋。

“你浪费我太久的时间了，快点，时间不等人。”

“是，先生。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            “于是你在去地铁站的路上买了午餐，但你究竟从哪儿来？出租车吧你送到了哪里？”

果然，夏洛克得到了重要的消息，除去中途揭露办公室恋情。

他立马马不停息的跑了出来，在行走在街道上，他自言自语的说。

跟在他身后的米小已经习惯了。

不过，她看到了一个人，她刚想开口说。

夏洛克就跟那个人撞上了。

是约翰，约翰他也得到了消息，比起夏洛克抓着别人巴拉巴拉的说，他只是略微的摆了个非常不好意思打断你的表情，说：“夏洛克，应该是那家店。”

他指着隔壁街的那家店铺说。

“你怎么知道？”

“路基斯在日记里提过，他也曾来过这，还写下了地址。”

很好，夏洛克不用再想下去了。

这是一条华人街。

来到熟悉的华人街后，米小心情越快了。

黑头发黑眼睛黄皮肤。

很好，同族的人。

莫名蹦出来的归乡之情，或许等空闲了下来，她可以申请一小段假，回去看看，虽然没几个人待见她，但不妨碍米小上柱香。

他们推开一家里面有着可爱招财猫的店。

站在一处的老阿婆就说道：“买一只招财猫吧，只要十镑，您的夫人一定会喜欢的，是吧，夫人。”

原本前面的话并没有什么错，只是后面忽然说出的夫人吓到了米小，由其那还是对着她说的。

“你指的是我？”

米小不确定的伸出手，指着自己。

“当然，那位卷毛先生不是你的先生吗？你一直跟着他啊。”老阿婆觉得自己眼睛还不错，至少不会认错什么。

“咦？哈――”米小面瘫着脸，没忍住哈出声了。

这店实在有些小，所以老阿婆刚刚说的话，被每个人听去了。

卷毛先生夏洛克扭过来，目光有些凶恶，他大概想问：你对我的卷毛有什么不满吗？！

而约翰则是像是见到了知己。

哦，原来不止他一个人这么认为啊。

“难道不是？这位女士是这位先生的？或者你们两个的？”

够了，后面越来越扯蛋了！

“不，我们都单身。”米小捂着脸，说。

“哦~原来是个Gay。”

追赶上国外潮流的老太太表示她懂了，她略微怜悯的看着唯一异性的米小，那眼神就像是在说：你真是辛苦了。

等等，你到底在说什么摔。

这次表示想摔的，不止是米小，还有约翰。

“不！我不是Gay！”他大声的说。

“哦，我知道，三位，你们需要招财猫吗？”

话题又扯了回去。

招财猫：()嗨，带我回家吧~

最终三个人心塞塞的走出这家店，至少米小和约翰是这样的。

他不是Gay!/她不是失足少女！

不过夏洛克他表示找到了那些暗号，其实也就是苏州码子，古时候商贩使用的简体数字。

好吧，作为中国人的米小居然不知道_(:зf∠)_

比起他们来到招财猫干什么，行李箱里的东西更加的重要。

夏洛克是这么认为的。

同时米小扭头看向身后，她似乎感觉到有人在盯着他们，可扭头却是人来人往，什么可疑人也看不见，是错觉？

米小收回目光，最终选择将这事抛到后头去，如果真的有人盯着他们，那么早到是迟早的事。

最终夏洛克的设想是死去的两个人都是走私犯，当约翰问及事成之后为什么还被灭口的时候，米小说：“或许他们私吞了，又或许有人认为他们已经没用了。”

“去掉后者。”夏洛克说，这代表米小所说的前者，他又补充道：“有可能只有一个人，但是杀手不知道谁。”

“哦，好吧，所以杀手一并威胁了他们。”

“没错。”

很不巧，目光一直注视着远处的夏洛克发现了新的线索，一本靠在招财猫旁边一栋房子的小黄书，啊，不对，至少它只是本黄色书。

感觉越解释越黄。

“周一就放在这儿了。”他蹲下身，用手摸了摸被雨淋湿的书页，判断道。

再是这栋房子的主人：姚素琳，一听就知道是个中国人。

可惜并没有人在家，于是他们干起了老本行，唔，至少这么干的只有夏洛克，他借用楼梯爬进了别人的房间，可惜的是那梯子是个会动的。

身高比夏洛克矮些的约翰表示即使跳起来，他也够不到！

或许……

约翰看向在一旁看的米小。

被约翰目光注视的米小扭头，问：“需要我帮忙？”

约翰认真的点头了。

好吧，只是一个跳起的动作而已。

“恭喜你，终于知道找我帮忙了。”米小欣慰的拍了拍约翰的肩。

不过约翰发现，似乎米小身高也不行……

也就他这么想的时候，米小蹲下身，然后一跳，她抓住了楼梯，然后落地一扯。

‘哐啷！’一声巨响。

“……”约翰看着手里拿着半截楼梯的米小，最终捂脸。

他，还是找其它的出路吧。

约翰转身就走。

“等、等等我，约翰。”米小丢掉不小心被她用力扯断的楼梯，泪目的喊着前面约翰。

她再次解释道：“约翰听我说，那不是我的错！那楼梯已经很久了，就算不扯，没几天它也会坏掉了！所以这真的不能怪我！！”

大猩猩＝米小这个等式，米小表示不想再看到了。

“哦，我知道，米小小，或许你下次可以力气小点。”约翰安慰着受伤的米小。

然而并没什么卵用！

你根本就没听进去！

米小磨了磨牙。

后面的路因为米小一时没控制好力道扯断了，而前面的门锁着，更别说了，他们能做的，也就是在外面等夏洛克开门。

可是米小似乎听到了什么声音，就是从房间里传出来的。

随后她打开圆……

‘嘭！’

米小一拳头砸开了锁着的门。

身后的约翰震惊的说：“米小小你――”

后面的米小没听到，因为她现在怒火朝天！

她赶到夏洛克所处的房间后，夏洛克躺在地上，他的脖子上缠着绳子，而这绳子的人早已经跑了。

“可恶！”

米小咬牙低骂了一声，随后蹲下身，伸出手，扶起夏洛克，让他靠在自己的肩上，顺手扯掉那碍眼的绳子。

“先生，先生？”

她拍了拍了夏洛克惨白的脸。

这时候跟着进来的约翰看到后惊慌了，他蹲下身，立马问：“发生什么事了？夏洛克，夏洛克……”

“屋子里有人，他不小心被人嘞了。”

米小抿紧嘴角，硬着声回答，这是她的耻辱，就在前几个小时她还承若着，后几个小时就变成了这模样。

“咳咳，我没事，这只是失误。”缓过气的夏洛克咳嗽了几声，他伸出手捂着被嘞红的脖子，坐起身来。

“这种失误只需要一次就够了。”米小抿着嘴角，对着夏洛克说，又或者对着自己。

“让我看看。”约翰凑上前，看了看夏洛克的脖子，所幸他是名军医，看过后松了口：“没事，米小小进来的快，再晚点，你的声带就会受损，回去拿点药膏抹抹。夏洛克，下次你不能这么鲁莽！至少你应该带着米小小，哦，抱歉米小小……”

“不，你说的对，以我的拳头，就算十个也能被我打回娘胎。”

米小握紧拳头，狰狞的一笑。

居然敢动她的雇主，哼！洗好脖子，等着她来宰吧！

“嗨，你们太紧张了，我有应对的方法。”夏洛克捂着脖子咳了几声，声音有些低哑，他不太喜欢这种感觉，什么样的感觉，就是…就是…这样。

“先生，安静破你的案子吧，这次是我的失误。”米小站起身，朝着夏洛克伸出手，对于他所说的方案，米小表示我没听见，这时候方案有什么比拳头更好的哼！

“夏洛克，我们这是在担心你，你很重要，对我，还米小小而言，我们希望你能好好珍惜自己。”

夏洛克握住米小的手，顺着她的力道站起身，米小很自觉的伸出手，替他整理围巾和衣领，他看了眼皱着眉，却很认真整理着的米小，然后听到约翰的话后，他目光从米小身上移开了，他沉默的嗯了一声。

“我知道了。”

这是一个难得画面，包括夏洛克的回答。

“你知道就好，刚刚看到你躺在地上，我差点毁了这栋房子。”米小整理好夏洛克的衣领、围巾后，眉头也松开了些。

“那只是失误。”夏洛克再次说了一遍。

他摸了摸有些刺疼的脖子，随后又说道，只是声音还是依旧的嘶哑：“姚素琳，我们得找到她，她和这案件有关系。”

说着，他走出了这栋房子。

“怎么找？”约翰问。

夏洛克弯下，拿起一封信，上面写着：素琳，请给我打电话报平安――安迪。

“国家古迹博物馆，我们就从那开始找起。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            三个人，一前一后跟着夏洛克来到了国家古迹博物馆。

米小很喜欢这些，虽然她看不懂_(:зf∠)_

不然她也不会因为淘到一个古玉，然后莫名其妙穿了。

虽然被莫名其妙的老古董坑了一把，但米小这门喜好还是存在的。

米小贴在展示台上，看着里面的小玩意儿，她很有耐心的一个个看下来，于是忽略了夏洛克那边，当然，她还是有留一份心的。

随后她跟着夏洛克他们，在安迪的带领下，来到了员工休息的后台，在一个雕塑上，他们再次看到了数字。

等他们离开博物馆的时候，已经天黑了。

就在他们走出博物馆大门，那个在墙上作画的少年郎兴奋的跑了过来，据说他有了新发现，是的，他带着三个人来到了怪咖的世界――在米小眼里就是这样的，满墙都是涂鸦，看得她头晕，而一个柱子上恰好有着黄色的喷漆，不过被其它的图案掩盖住了。

这是一个新的讯息，也就代表他们今晚会很晚回去。

米小合拢了一下衣领，叹了口气，他们三个分开找寻类似的数字，虽然米小不太情愿，谁知道那个勒夏洛克的男人会不会趁没人的时候，再次跳出来。

不过雇主都说了：分开寻找，会找到更多的信息。

米小只能无奈的听从了。

而他们此刻所在的地方基本没有什么人烟，也有可能是他们来的太晚了，留守的人已经下班了。

米小停下脚步，她侧过头，看向暗处，无奈又纠结的说：【嗨，出来吧，我已经察觉到了。】

米小话说完，没等几秒，影子悄然的角落里冒了出来，一点点的变长，如同鬼故事里的场景。

真的非常合适。

米小单手拿着手电筒，搓了搓手臂。

走出来的是伊尔迷，也就只有他才会让米小换一种语言。

【你是怎么知道的？】

伊尔迷眨了眼，问。

而米小则面无表情的回了一句：【猜的，随后你证实我了的猜想。】

米小这一刻觉得自己跟着夏洛克，似乎学坏了。

但感觉不错ww

其实这一路上米小感觉到了有人监视着他们，不过，又因为有人时常监视夏洛克，所以米小一时不知道这监视的人是敌人，还是自己人，啧，弟控的人真是可怕，比如眼前的这个。

只不过，米小随便说了一句，没想到匡出了一个意想不到的人。

话说，你有点诚实了，伊尔迷。

米小面无表情的吐槽着，她甩了甩头发问：【一开始就跟着了？】

【有些好奇。】伊尔迷果然是变诚实了。

啊，她还跟夏洛克要了手机，给赫德森太太发了条短信，说是来了个听不懂人话的朋友，结果完全白发了。

【那个男人很有趣。】

伊尔迷走过来，停在米小面前，又是一个比米小高的男人，即使他脱了高跟鞋。

【喂喂，不要打坏主意哦，我会生气的。】

【他很重要？】伊尔迷没有给米小一个准确的答案，而是问那个男人的重要性。

【很重要，我要保护他。】米小点头，如她所说的，她觉得夏洛克真的很重要。

【……】伊尔迷听了，他没有回答了。

米小疑惑的瞅了他一眼，虽然没什么变化，依旧是张死面瘫，死鱼眼，但感觉有点不同，不过米小没在意，她伸出手指，再次强调道：【不准打我周边人的坏主意哦，伊尔迷，不然我会生气的。】

【真是无聊。】

伊尔迷扭头不再看认真嘱咐的米小，他转身，离去的时候，米小在身后喊道：【喂！你要去哪？】

结果伊尔迷高冷的没有回答，消失在暗处。

没有得到回答的米小啧了一声，在心里骂了一句：死傲娇面瘫。

不过这一次的旅途还是有所收获的，除了米小。

好吧，她跟伊尔迷说了些话，耽误了点时间。

等他们回去的时候，看到的画面是端着杯子，坐在单人沙发上的伊尔迷。

“……”

那个位子是夏洛克的，米小第一想到的是这个。

果不其然，夏洛克头一转，就看到他的专属位子被人霸占了。

他有些生气，就像小孩子生气那样的走上前，盯着毫无自觉的伊尔迷，他眼睛上下看了眼伊尔迷，也毫不客气的揭穿了伊尔迷这几个小时干过的事，比如他跟着他们一起去了那个废弃的地方，再比如他回来的时候，去了一趟点心店，吃了好几个蛋糕，然后欠费跑回来了，没经过他人同意，跳窗进到屋子，还擅自泡了被咖啡……

【……】

伊尔迷听了后，他昂起下巴，像大少爷一样坐在沙发上看着眼中有着光的夏洛克，这大概是气出来的光。

【真厉害。】伊尔迷放下手中的杯子，拍了拍手，他完全没有自觉他未经人允许进人屋子是多么失礼。

不过，这和夏洛克有点像，他也资格说别人。

【我大概知道米小小喜欢你什么地方了。】

端着刚刚泡出来咖啡的米小走出来，听到的就是这么一句话，一个踉跄，差点把手里的咖啡丢出去。

好险，她稳住了。

“约翰。”她给了一杯给约翰。

“谢谢，他们…没关系吗？”约翰听不懂他们之间的语言，不过从夏洛克加速的话中，他可以猜想的出，夏洛克那家伙又在挖人隐私了。

“大概吧。”

米小给了一个不确定的回复。

她端着最后一杯，插身，挡在雷电噼里啪啦的两人中间，米小抬起头，笑容也随之展开了，咖啡更是送到夏洛克的面前：“先生，喝咖啡吧。”

然后降降火。

虽然咖啡不具备这项功能。

夏洛克抿了一下嘴角，他低头看着满脸笑意的米小，眼中有着小小的尴尬，伊尔迷和夏洛克某些地方有些相似，都是不知道谢谢的人。

这一点相似真是糟糕透了。

这也间接的让她有些小尴尬，怎么说，伊尔迷这个家伙都是她带来的，一个屋子要住五个人，哪怕其中一个是暂时的，都显得有些拥挤，再加上彼此不熟，更是有些尴尬。

夏洛克没动作，于是米小只能朝着他身后的约翰发求救信号。

“咳，夏洛克，我们现在可以讨论一下今天发现的线索。”

很好，约翰收到了。

“哼。”夏洛克哼了一声，他瞪了眼米小身后的伊尔迷，从米小手里接过咖啡，走到他们事先贴好一切照片的墙壁处。

很好，风波暂时解除。

米小默默擦了擦不存在的冷汗。

这调解工作果然不适合她。

还好有一个神助攻约翰。

不过即使夏洛克看一晚上，他也找不出一丝头绪，这个数字暗号，需要一样东西才能破解出来，很不巧他没有，这就像是有了锁，却找不到钥匙。

在这中途米小没有开口，却用着念在半空中写着字。

【给我换个位子。】

米小最开始写的是这六个字。

不过伊尔迷拒绝了。

【不要逼我揍你。】

而伊尔迷回复的是鄙视的眼神，虽然他力气没有米小大，但他的速度、再加上他在家里所学的技巧，想揍他？你还有的练。

米小收到后，嘴角狠抽了一下，最后她只能磨了磨牙，妥协的写出这句话【换位子，蛋糕。】

【十份，街头的那家。】

很好，伊尔迷这次动了他的手指。

【成交！】

所以你快点滚！

米小忍着发痒的拳头，怒瞪了眼伊尔迷。

不过似乎有人注意到了他们无声的交流，那就是打盹，又因为点头醒了的约翰。

他想也没想的问：“米小，你们在做什么？”

很好，夏洛克的目光也看了过来。

米小默默捂脸，她准不能说跟伊尔迷谈交易，把这位子还给夏洛克吧？

有时候神助攻也会反过来助他人。

这真是把双刃剑。

“手指一直在动，是手语的一种？”

够了，你这把双刃剑闭嘴。

“手指？只是手指？”夏洛克问，他的注意力转移了。

“嗯，食指，右手的食指，不过看着好像在写什么字。”

约翰，你信不信劳资现在就给你跪下。

“咳，一种交流的方式。”米小握拳，干咳了一声。

夏洛克盯着米小那明显心虚的脸，看了一秒后，他扭头对着约翰说：“约翰，你现在可以去休息了，明天我们还要早起，再去找找相关的信息。”

他这是在变相的赶人走，因为他又是要问米小和伊尔迷。

虽然约翰听不懂，但坐在这里，时不时用眼神跟米小交流的举动，真是让人分神。

咳，好像有什么不对的地方。

好吧，约翰被他赶回了楼上。

客厅目前就他们三个人了，伊尔迷依旧离开了那个位子，该坐在米小小所坐的那条长沙发。

不知道为什么，米小觉得夏洛克的目光总往这边看。

她这是做错了什么吗？

米小摸着鼻梁。

夏洛克拉来了一条木椅，直接摆在他们的面前，坐了下来，像是监狱头头审犯罪贩子，虽然有那么一点点小小的差距，不过也没差，米小和伊尔迷在某种意义上还真的是犯罪贩子。

【现在可以跟我解释一下‘念’吗？】

很好，这是要坦白从宽抗拒从严的节奏。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            如果此刻可以的话，米小真的相当想跪键盘。

啧，单膝跪地求婚，呸！去掉后面两个不泽口出现的两个字，单膝跪地都做了，跪键盘跪搓衣板有何不可q(s^t)r

不过，抱歉，她不会解释这种需要专业术语的词，因为她本身就是被强迫性开发出来的。

所以不要让她解释【手摇再见

米小伸出手指，这次她没有动，浅黄色的念从指间漫出，最后汇聚成一句加粗的话，她在对着伊尔迷说：【你上，事后二十份蛋糕。】

伊尔迷眼睛动了一下，他伸出手指，一句没加粗的纤细字体出现了。

【三天，每天四十份。】

趁火打劫，他最喜欢干的事。

【成交！】

米小咬牙应下了。

于是伊尔迷那一直没什么弧度的嘴角居然微微的翘了翘，他将视线转回夏洛克身上。

夏洛克看了，挑了一下眉，说：【讨论好了？】

【嗯，伊尔迷。】果然瞒不住夏洛克，米小捂脸喊了伊尔迷的名字。

【操纵生命能量的能力，自由操纵从体内发出的生命能量，使用在攻击或防御上的力称为\"念\"，通俗的讲，就是人类会散发出热量，而这份热量就好比吐出来的气，没法回收，当人激发出来，加以控制，这吐出来的气就会凝聚，任你使用。不过，想要获得这份能力的风险极高，比如米小小，当初差点死掉。】

伊尔迷把米小拉了出来，他倒是会挑实物打比方。

【就像封闭的水蒸气一样，在开启一个口，如果没做好准确，气体会流失，人也随之死掉。】

【为什么你会知道米小小差点死掉？】

夏洛克问，他似乎再次抓错了重点。

伊尔迷睁着他那双黑漆漆看不见光眼镜看着夏洛克，他缓缓的说：【因为是我强制性的替米小打开的。】

【闭嘴啊，伊尔迷。】

米小捂着脸，她觉得提起往事有些丢脸。

【那时候你太弱了，我这是为你好。】打着为她好的旗子的伊尔迷在事后收了她一大笔钱。

【我不想跟你说话。】

这件事米小还是记得，因为那时候她在流星街，没钱，结果等到她有钱的时候，原先的价已经翻了好几十倍。

用伊尔迷的话来说，那就是利息。

尼玛！比银行还要贵(sF□′)s喋擤ォ

意料中的话，伊尔迷又扭回头，继续着他的科普：【念又分为六个系，比如米小小，她是强化系，强化系的人头脑简单，力气也最大……】

【尼玛！不要拿我打比方！还有你这是看不起强化系吗？！！】

米小气愤的打断了伊尔迷的话。

结果伊尔迷对着夏洛克说：【就像这样。】

米小吐血阵亡。

【不过跟你说那么多也没用，这个世界不会同意，也不会有会念的人存在的。】

【那么按照之前你说的，你们的念在消失？】

得到他想要的消息后，夏洛克也没让他接着说剩下的其余五个系，或者他本身的系。

听到后，伊尔迷的眼睛更加的漆黑了，他说：【是的。】

【那么，会死吗？】夏洛克的眼瞟像一边的米小。

比起忽然跳出来的人，他比较在意米小。

【或许，你可以等一个月后看看。】伊尔迷善意提醒着说。

善意个鬼！(sF□′)s喋擤ォ

夏洛克翘着腿，架在膝盖上的手指交叉着，拇指相互摩擦着，他看了眼暴怒瞪了眼伊尔迷的米小，视线一转，又看向脸上没什么表态的男人，他沉思了一下，说：【那块玉能带你们回去？】

【应该去掉‘们’字，回去的只有我哦~】伊尔迷竖起一根手指，提醒着说。

他眨了眨眼睛，接着说道：【那个世界已经没有米小小这个人，如果让爸爸知道米小小还活着那可就糟糕了，爸爸可不会让揍敌客添上第一笔败仗。】

【哦？你这是在关心米小小？】

夏洛克再次没抓住重点，问。

哈？一直插不上话的米小一愣，然后见鬼一样看着面无表情的伊尔迷。

他要是会关心人，那猪都能爬树了！

米小是这么认为的。

伊尔迷这家伙她虽然不是最了解的一个，但是她还是知道七分的。

他可不会是个懂得关心的人。

果不其然，伊尔迷诧异的说：【不是哦，我只是不想被爸爸骂而已，而且米小小还不能确定能不能活下，如果念消失是死亡的话，那么我并没有亏本，不过，即使她活下来，也不关我的事吧？】

【只要米小小不存在那个世界就好了，如果她跟着我一起回去的，脚刚刚踩到地，我就会扭头杀了她，嘛，就是这样。】

【真是残忍，你们的世界观都是这样？】

夏洛克虽然说着残忍，但也没表现出这类情绪。

伊尔迷听后，有些不解的歪了一下头，反问道：【咦？难道你们不是吗？胜者为王，败者为寇，弱小者是不被允许存在的哦，最开始的米小小弱的要死，我有好几次可以杀了她哦，不过我感觉好像捡到了有意思的玩具，所以没有动手……】

‘啪！’

拳风袭来，吹动了伊尔迷的头发。

他转过头，手握住米小的拳头，看向额头鼓起井字的米小，黑漆漆的眼睛里没有米小的身影。

这是双和夏洛克相反的眼睛，他注定属于黑暗。

【忽然间拳头痒了起来。】米小狰狞的笑着说。

然后没有歉意的说：【抱歉啊~】

【速度变慢了，力道也一样。】

然而伊尔迷却给了相反的话，他说：【你的念变弱了。】

【变没变弱都不用你操心！】米小咬牙回了一句。

【没错，那么现在我们讨论一下这块玉吧。】

伊尔迷将话题挪到了他感兴趣的事上面。

他松开握着米小的手，手指一动，绑着红绳的玉再次出现在他的手里，最末端的玉石荡了荡，伊尔迷看着米小，说：【如果不是看到它把你带走，我还以为是你新开发的念能力，不过强化系除了增加力气，也没有其它特别的能力。】

【现在可以告诉我怎么用它吗？】

【……】

【你不知道？】

米小的沉默难得让眼前这个男人四周的气场阴了阴。

【或许我们在厮杀的时候，刚好做了什么。】米小目光移了一下，避开伊尔迷的死鱼眼视线，有些心虚。

【啊，那时候我刚好就要挖出你的心脏了，或许我们现在可以试一试。】

伊尔迷伸出另一只手，在灯光下，那只漂亮的手忽然爆出青筋，圆润的指尖忽的变尖变长了。

米小见了，立马唰的跳离了沙发，她有些忌惮这只手。

毕竟心脏差点被他挖出来。

他们之间的气氛也因为米小的戒备，而变得紧张，不过他们似乎忘了他们旁边还有一个人，一个头脑聪明的普通人。

【在打斗的时候，你们用过念吗？】

夏洛克忽然的插足，让着气氛有了丝挽回的余地。

伊尔迷收起尖爪，转头看向夏洛克：【我有试过哦。】

所以不要拿他当笨蛋，连这点事都不知道。

【两个人呢？】

夏洛克听了，挑了一下眉，摩擦的拇指停了下来，他坐直身子，带着丝命令的语气说：【你们可以试试，米小小。】

米小先是看了眼伊尔迷，随后看向夏洛克，她对夏洛克的话言听计从，因为她信任他。

【好的，先生。】

为此伊尔迷还看了她一眼。

【那就试试。】

他们将茶几上的书扫到了一边，玉石就放在两人的中间。

随后两人伸出手，分出一丝念附在上面，接下来所发生的事情让三人吃惊了一下。

玉亮了，中间刻着的那道门随之流转着细小的流光。

米小和伊尔迷对视了一眼，有默契的加大了念得输入。

慢慢的，玉越来越亮，随之夏洛克不知道怎么的，他看见了他们所说的念，就像气体一样，缠绕在他们的身上，如同盾一样。

夏洛克视线转向米小，她身上念的颜色是浅黄色，就像冬日的太阳，既不刺眼，也不炎热，而另一个人的……

夏洛克看向伊尔迷，伊尔迷的念是黑色，黑的纯洁，这颜色倒是符合他的工作。

‘嗡’的一声，玉中的门似乎拉开丝缝，随即两道光飞/射出来，一道落在伊尔迷身上，一道落在米小身上，只是落空了，因为她被夏洛克拉开了。

‘啪啪’几声，桌边的书掉落在地上，因为没有做好准备，米小伏趴在夏洛克的大腿上，一条腿膝盖架在茶几上。

‘嘶~’下巴磕疼的她小声抽气了一下，不过她立马把注意力拉回了伊尔迷那边。

被白光笼罩的伊尔迷伸出手，看着自己的手，此刻的他如同圣人一样，顶着祥光。

【哦，原来是这么用的啊，真是可惜了那些蛋糕，米小小。】

伊尔迷不再看着自己的手，他看向伏趴在夏洛克腿上的米小，虚叹了口气，说：【米小小，你又欠了我一笔钱。】

为此米小没有说话，她只是抿着嘴角，眼中有着道不明的意思。

【这边已经没有你所留恋的东西了吧，真是让人不愉快，米小小。】

难得伊尔迷会说不愉快这个词。

随之他的身体也逐渐变虚，他所说的话，也越加的轻柔。

伊尔迷说：【米小小，你真是让人讨厌，当初就应该杀了你……】

【那还真是谢谢你当初没有杀了我。】或许是看在对方消失的份上，米小终于开口说了，她说：【再见了，伊尔迷。】

【我刚刚应该出手……】

出手做什么？米小已经听不见了，光越来越弱，正当米小松懈下来的时候，一道雷霆的黑影从细缝中飞射出来，它瞄准的是――

“小心！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            “小心！！” 

米小想也没想的直起身，张开手臂，扑了上去。

‘哐啷’一声，椅子倒了，人也摔在地上。

嘭的一声，震得楼上楼下的人都听得见。

两人叠加在一起，米小在上，夏洛克在下。

“先生，你还好吧？”米小伸出手，撑起自己的身体，她看着被自己压在身下的夏洛克，粗神经的她没有发现此刻的体/位似乎有点不对劲。

米小的头发垂落着，却挡不住她脸上的焦虑和担忧。

米小是真心的将夏洛克的安全放在首位，甚至超越了自己。

躺在地上的夏洛克直视着米小的眼，他能看到她眼中的自己，这不像刚走没多久的那位的眼睛。

夏洛克微敛着眼，吐了口气，他似乎要重新交代些什么。

他说：“米小小，我有很多敌人，至少他们认为我是他们的敌人。”

“嗯，我知道。”米小还记得第一次遇到夏洛克的场景，她记得。

“但他们始终没有抓到我，而我把他们耍得团团转。”

“知道为什么吗？”夏洛克抬起眼，他看着他的保镖，问。

“因为……”

米小还没来得急说什么，楼上楼下统一传来紧迫的脚步声，同时还同声的问：“夏洛克，米小小（小小），你们怎么了？”

好吧，当他们看到客厅此刻的状况后，赫德森太太先是呵呵笑的说什么不打扰你们什么的，笑得就像只偷腥的猫，下了楼，而约翰则是有些尴尬的挠脸，说着同样的话，也离了场。

这下插曲并没有打断他们之间的话题，至少夏洛克是这么认为的。

米小在他们离开后，重新组织了一下语言，她说：“先生用智慧把他们耍的团团转？”

除了这点她似乎想不出什么了。

米小有些苦恼的皱着眉。

“笨蛋！”夏洛克骂了米小一句，难道她以为他就只有智商吗？

“格斗术，笨蛋。”

夏洛克说。

好吧，原本也算是数一数二的格斗术，在米小眼里也就三两下解决的，好吧，都怪她太强了r(st)q

“嗯。”米小摆正面部表情，正经的点头，表示她听懂了。

真的听懂了？一看就知道没听懂。

夏洛克叹了口气，自己保镖的智商真的相当捉急，他不得不说明确些：“米小小，我不需要你每件事冲向前头，我能够解决，就像刚刚的钉子。”夏洛克的眼睛很利，他一眼就看出了那是什么，似乎那位先生最后留个米小的东西，或者是他。

“可是……”

米小还想说什么，但夏洛克打断了。

他很不乐意的说，眉头因此皱了起来：“不得不承认，有时候约翰说的对，你是女士，有些事情女士只需要退开，交给男士就可以了。”

米小听了后，抿紧嘴角，她收颚，刘海遮住了她的双眼。

米小闷闷的说：“我想保护你。”

这话说得就像夏洛克没法保护自己一样。

米小接着说：“我不想让你受伤，我说过先生只需要全心全意破案就行了，阻挡先生的人，我会……”

“米小小！”

米小只能闭嘴。

忽然脑袋一重，夏洛克伸出手，揉了揉米小的脑袋，眼中带着丝细微的柔和，他说：“当我需要你的时候，我会喊你的名字，其余时候，你只需看着我就行了。”

“嗯…先、先生最好了！！”米小忽然松懈了手臂上的力气，直接压了下去，手穿过夏洛克的劲间，脸颊蹭着夏洛克的卷毛，笑着说：“最喜欢先生了。”

原本准备推开米小的手，忽然停住了，半秒后，改搭在米小的肩上，夏洛克嘴里说着嫌弃的话：“快点起来，你太重了！”

实际上，米小一点也不重，与她的身高相比，她还轻了些。

不过夏洛克的话锋一转，带着丝质问：“你的肩膀被针刺中了？”

不过也不需要质问，因为他已经碰到了，冰冷的触感。

“嗯。”米小抱着夏洛克闷闷的应了一声。

夏洛克忽然有种恨铁不成钢的感觉，他拍了拍另一处，说道：“起来。”

“起、起不来QAQ。”

“钉子有毒？！”

夏洛克想到的是这个，他立马从地上爬了起来，改坐在地上，米小还是没有松开手。

夏洛克只需要垂下眼，就能看见刺进肩膀里的钉子，他脸色微变，刚想喊约翰，就被米小阻止了。

她牵强的扯了一下嘴角，说：“是神经麻痹类型的毒，没什么大碍，过一晚上就好了。”

“只是这样？”

“就这样，只、只不过我松不开手了QAQ。”

米小觉得自己蠢逼了，神经被麻痹后，她能做的就是保持着动作，等到天亮，手脚恢复，看来伊尔迷他这是在泄愤，关于到口飞走的蛋糕。

不过这关夏洛克什么事？

夏洛克听到耳边闷闷的声音后，只能无奈的叹了口气了，他的保镖简直蠢透了，这已经不知道他第几遍这么想了。

当然，他试图掰开米小的手，但结果很不理想，可能事先米小抱得太紧了，他现在根本就拉不开，于是他只能拔掉那碍事的钉子，并用脚勾来纸巾，压在伤口处，这能是他目前能做的，所幸米小的身体本身就好，血没一下，就止住了。

那么接下来，他们要保持这样的姿势直到天亮？

好吧，最终这个提议被夏洛克划掉了，因为坐在地上实在太蠢了。

他抿着嘴角，抱起米小，像父亲抱孩子一样的抱法，目前也就只能这么抱了。

嘤嘤嘤QAQ

好羞耻！

米小红着耳朵，在心里咬着小手绢。

“房、房间在楼下……”

米小提醒着，但没想到夏洛克给的回答会是这个。

“我认床。”

“……”米小觉得此刻她已经被那毒素麻痹了大脑了，不然她怎么不知道开口说话？

其实还真的麻痹了，只不过不是大脑，而是口舌。

最后躺在夏洛克的床上，米小的耳尖已经红起来了。

“连话也不能说了吗？”

米小的回答是哼哼声。

夏洛克侧过被子，盖在两人的身上，他倒无所谓，只是第一次和异性同床的米小就很有所谓了。

看到已经遮不住红的耳朵后，夏洛克能做的，也就拍拍对方的头，说：“放空你的大脑，别想些占内存的事。”

原本内存就不多，再存下去，担心卡机。

“嗯嗯。”羞耻心已经爆棚的米小哼了两声。

她觉得今晚是个难眠的一晚，实际上，到了后半夜，她还是睡着了，随着时间的流逝，僵硬的身体慢慢变得柔软起来。

就像解冻的蛇，慢慢的缠上农夫。

浅眠的夏洛克睁开眼，看了眼埋在自己劲间熟睡头颅。

如果再勒紧些，他就要断气了。

不过……

透过窗户照进的灯光，夏洛克伸出手，撩开遮挡住米小脸的头发，手指轻碰了一下米小的脸蛋，看着她没有反应，他也就收手了。

……就这么一次。

夏洛克手搭在米小的腰上，闭上眼，默默的在心里想到。

第二天，约翰从楼上下来，就看见米小一脸哭泣的表情，就是这样QAQ，揉着坐在沙发那夏洛克的肩膀、后劲和胳膊。

约翰看了眼米小，又看了眼夏洛克，似乎没有什么奇怪的地方……

难道说这不是第一次？！！

约翰似乎打开了新世界的大门。

“咳，早上好，夏洛克怎么了吗？米小小。”约翰先是打了个招呼，然后问米小，相对问米小，得到的答案一般都是真实的，至少她不会像夏洛克那样来个嘲讽。

“我、我把先生的胳膊压麻了。”

睡了一晚好觉，半晚也算一晚！

醒来后，发现夏洛克起身有些僵硬，然后一想，立马羞耻心被丢了，满是负罪感。

QAQ她、她把先生半边身压麻了。

于是负荆请罪的她主动挑起另一个工作：按摩师。

“哦、咦？等等，睡麻了？”约翰先是了解的点了点头，然后震惊的问：“你们已经发展到那种地步了吗？！”

“蠢货，只是单纯的睡了一觉，把你脑子里的黄色丢掉，约翰。”

夏洛克享受着米小的按摩，这时候的力气用在这上面，还是可以的，不过事先切记调整重度。

“不，就算单纯的睡一觉，我也觉得很不可思议……”约翰表情放空，愣愣的说。

“哼。”对此，夏洛克只不过轻哼了一声，难得里没睡醒的约翰。

于是这一早，约翰处于一种混沌的状态下，吃掉米小做的早餐，等他回过神，他发现少了一个人，于是他问：“那位先生呢？”

“回去了。”米小给了三个字。

“哦，你们知道凶手是谁了？”约翰点了点头，又问。

夏洛克听到后，勾起嘴角，眼中微闪着自信的光芒，他穿上他那件大风衣，围上深色围巾，戴上手套。

“找到姚素琳，答案就解开了。”

“可是去哪找？”

约翰一看，就知道夏洛克打算出门了，他站起身，打算跟上去。

而米小已经站在夏洛克的身侧了。

夏洛克扭过头，对着约翰眨了眨眼，他拖长声音说：“约翰，凡事都要留点神秘感，不然就没意思了。”

“哦，好吧好吧……”

约翰表示你说什么都是对的。

“那么出发吧，约翰，米小小。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            夏洛克再次去了博物馆，这一次他有了新发现，原本展示台上的茶壶又亮了一个，这代表着什么？

姚素琳就在这里，或者她来过这。

夏洛克决定守株待兔，于是天黑后，博物馆关上了门，夏洛克黑了博物馆的监控仪，三个人就这么光明正大的走了进去。

“嗨，夏洛克，你确定姚素琳会回来？”

蹲在死角的约翰问一旁的夏洛克，此刻他正认真的看着四周。

“她很热爱茶壶。”夏洛克头也没回的说。

“也有可能是别人做的。”

“好好听他人的话，这种事只有她才会这么做。”

夏洛克非常自信，他的自信打败了约翰，他投降的说，好吧好吧，你赢了。

实际上真的是夏洛克赢了，因为有人进来了。

米小和约翰对视了一眼，米小觉得此时不出手，更待何时。

她伸出胳膊，转了几圈，摆明打算一刀子劈晕了对方，不过夏洛克不同意，因为等对方醒来要花些时间，他的时间可是很宝贵的。

好吧，一刀子劈晕人的方案被人阻止了。

一伙人悄悄的跟在姚素琳的身后，然后……

就在她泡茶的时候，夏洛克从她的身后冒了出来，那个茶壶差点摔碎，还好，夏洛克接的快。

“几个世纪的古董，摔了可不好呐。”

夏洛克瞅了眼脸上带着见鬼的表情的中国女士，姚素琳。

随之灯打开了，是约翰小助理做的。

夏洛克站直身，将手中的茶壶还给对方，眼睛盯着姚素琳，虽然这样有些失礼，他还是问：“你看到密码了吧？”

这完全不需要疑问，因为她知道。

果然，她间接的承认了，她说：“那你肯定知道他要来找我吧。”

对此夏洛克夸赞道：“你能避他这么久，可谓相当聪明。”

“我必须做完这项工作。”她指着面前的茶壶。

一旁的米小没忍住在心里吐艳道：这些茶壶的魅力有那么大吗？她怎么看都是用土捏的小玩意儿。

姑娘，你真是要茶壶，不要命啊。

于是四人坐下，准备好好谈谈关于密码的事，不过这么一谈，就揪出了一个中国走私，不过听到她用中文说出蜘蛛两个字的时候，米小没忍住，问：“你是香港人？”

姚素琳吃惊了一下，米小的东方人特征并不难看出来，她问：“你也是？”

“不，我去过香港，那里的美食很棒。”米小笑了，竖起大拇指夸赞着香港的美食。

或许因为有一个同乡的人在，姚素琳微微放松了些，她带着丝笑容说：“下次，我们可以再去尝尝。”

“好啊。”米小点头了，反正她是要回去一趟的。

话题偏了一下会，又拉了回来。

这次她讲到了犯罪团伙的特征：黑莲花，还是印在脚底下的。

每个人都有，人称黑莲会。

在谈及博物馆的时候，她脸上带有生气，语气也随之变得欢愉，她喜欢这份工作，或者新的生活，可是黑莲会的人不想让她好过，于是……

就成了这样。

米小看着快哭出来的人，看在同胞的份上，她从口袋里掏出纸巾，替给姚素琳。

“谢谢。”她接过，道了声谢，然后擦了擦了眼角的泪花，随后谈及了那人找他的目的，寻找一份丢失的文物。

“你不知道是什么吗？”约翰问。

然而姚素琳的回答是她不肯帮他，其中又牵扯出他们是兄妹的事，也就他们谈及到最重要的事――关于密码源于一本书的时候，灯忽然灭了。

一般这时候，都是大反派在搞鬼。

姚素琳更是恐慌的说：“他来了，蜘蛛来了。”

夏洛克环视了一圈后，立马往外奔，随之是紧跟的米小。

落在后头的约翰只能拉着姚素琳，找了一处躲避之处，他们刚躲好，就听到了好几声的枪声，约翰很担忧，为此他站起身来，一边说道：“我得去帮他们，我出去后把门锁紧。”

被人留下的姚素琳咬了咬嘴唇，孤独又可悲的看着只剩下她一人的房间。

果然枪声停了后，姚素琳昂起头，闭上了眼，似乎在祈祷，又似乎已经放弃，再次睁开，她的哥哥就站在她的面前，或者是死神。

她站起身，伸出手，摸向哥哥的脸庞，开口道：“大哥。”

‘嘭’！

一声，原本站在外面的人听到后，扭过头，看向声音的发源地，约翰更是懵了。

“不不，千万不要。”

他大概猜想到了什么。

约翰疾奔回去，推开门，看到里面的场景后，松了口气。

就在姚素琳以为自己要死的时候，一个人影靠近，随后一个拳头砸了下去。

她的哥哥摔倒在地上了，闭着眼等待着死亡的姚素琳没有感觉到疼痛后，缓缓睁开眼，看到的是米小。

“呦~不是说好一起去香港吃美食的吗？”

米小帅气的打了声招呼。

姚素琳眨了眨眼，眼泪掉了下来，她捂着脸，弯下腰，带着哭腔对着米小说：“谢谢、谢谢你。”

好吧，无形做了件好事的米小挠了挠脸，有些不好意思。

“不用谢，到时候美食的钱你出就好了。”米小不太习惯的说。

“噗、好的。”姚素琳答应了，别说美食的钱，车费、房费她全都包了。

“哦，你们没事真是太好了！”约翰看到两人没事后，松了口气，不过他视线一垂，看到了躺在地上不知死活的男人。

“他被我打晕了。”米小解释道，随后她挥了挥拳头，笑着露出了牙。

“好极了，我知道，真是太好了，米小小，你救了一个人。”

米小目光一斜，她不情不愿的说：“不，我是为了美食。”

好吧，米小把夏洛克的傲娇学来了。

约翰表示他知道。

“没事？”慢了半步的夏洛克问。

“没事，他已经被我打晕了，没一个晚上是醒不过来的。”

米小自信的说。

“嗯，那么现在可以告诉我们是什么书吗？”夏洛克看了躺在地上的男人，对于这点，他十分相信米小，于是他很直接的问。

好吧，夏洛克完全不懂得挑一个好的时间，没看到对方在哭嘛？

约翰不赞同的看了眼夏洛克。

倒是姚素琳没在意，她擦了擦眼泪，说道：“是伦敦街道地图。”

好吧，作为一个自身就是GPS的夏洛克不需要伦敦街道地图。

这么一说，夏洛克记起了两人之间的共同点，那就是――他们每个人都有一本这书。

“对，没错，我怎么没想到，约翰，你去买一本伦敦街道地图，米小小，把这个男人绑起来，丢给那个探长，我想他能需要自打脸。”

事实上，确实自打了脸，由其看到被捆得像个粽子的嫌疑人后，他已经无话可说了。

“好吧，你是对的，不过我想，我需要他醒来核实些东西，然后上交给上级……”

“等你做完这些事，菜都凉了。”夏洛克打断探长的话。

好吧，探长只能瞪他一眼，除此之外他也说不出什么来。

“那个，需要我打醒他吗？”让他醒来这是件小事，米小是这么想的，一拳下去，他自然醒了。

不过……

“你想打傻他吗，米小小。”

好吧，米小只能抿嘴放弃了。

至于姚素琳，他们都隐瞒下来了，其中出力拜托夏洛克的人就是米小。

等他们走出警察厅后，约翰将买来的书给夏洛克，问：“那么接下来，我们该做什么？等他醒来？”

“当然不。”夏洛克说。

“嗯？”约翰表示震惊，他看着夏洛克，忽然结巴的说：“难道你想……”

“先生不让我打醒他，就是为了拖延时间。”米小揭穿了夏洛克的小算盘，她说：“先生打算我们三个人一起去端了那个窝。”

“等等，我们三个人？”约翰指着自己，震惊的问。

“没错，其实，我觉得我一个人就够了。”米小是这么认为的，算数她不在行，但打架她可是行中行。

“现在？”约翰问。

“当然不是，要是你的人被抓了，你会怎么做？”夏洛克翻着书，对着脑海中的数字看着，然后分神回答约翰的话。

“我会紧张、害怕，然后……你是想等他们出击？”约翰说着，然后恍然大悟的问。

“没错，所以今晚我们只需要好好休息，最迟也就明天，他们会有所行动的。”夏洛克啪的一声，合上手头上的书，昂起下巴，自信的说。

“先生，小心台阶。”米小冷不丁的提醒道。

听到米小扫气氛的话后，夏洛克扭头瞪了眼米小，他说：“之所以就姚素琳，是因为你们有相同的经历吧？”

疑问，却是肯定。

“嗯，她还年轻着呢，先生之前不是说了，那个安迪喜欢她，我觉得做啥也不能拆散一对鸳鸯，会招天谴的。”米小手背在身后，踩跳着阶梯，走到前头，扭头，吐了一下舌头，眼中有着丝温柔，米小霸气的接着说：“最主要是我想这么做哼，没有人拦得了我…哦，除了先生。”

米小说完，又添了一句。

夏洛克听后，目不转睛的看着米小，忽然伸出手不，拉住米小的手臂，说：“小心台阶，蠢货。”

“哦~”

即使被骂蠢货，米小也没生气，或许在她的眼里，这是夏洛克的变扭的体现方式。

至于一边的约翰他已经把眼睛捂上了，他宁愿摔倒，也不愿被闪瞎眼。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            第二天早上，贝克街221B一片祥和。

夏洛克坐在沙发上看着报纸，米小在厨房清洗着餐具，赫德森太太烤着她的小点心，楼上都能闻到那甜蜜的味道了，约翰……

咦？约翰呢？

米小身上围着围裙，湿漉漉的手往上面擦了擦，走出来，问夏洛克：“先生，约翰呢？”

“我让他去帮我买些东西。”夏洛克竖起报纸，遮挡住了他的脸。

“…这个时候，没问题吗？”米小沉默了一下，问，她擦干了手，脱下围裙，放在椅背上。

“所以现在我们要去找他。”夏洛克合上手中的报纸，笑着站起身，从口袋中掏出手机，手指飞快的按了几下，他看到上面的信息后，笑道：“很好，约翰已经成功打入敌营了。”

“……等等，什么？”米小被惊到了，她紧接着问。

打入敌营该不会是她所想的那样吧？如果真的……

尼玛，让他出去买东西根本就是故意的吧？！(sF□′)s喋擤ォ

“先生，你有考虑约翰的感受吗？”米小捂脸问。

“他会成为破解这案件的大功臣！”夏洛克的言下之意，就是他完全没考虑约翰的个人感受，他穿上衣服，整理好身上的一切，对着米小说：“我们该去慰问一下我们的大功臣。”

“…是。”

米小无力的应道，她觉得事后约翰会糊夏洛克一脸肥皂。

而约翰出门买东西的时候，恰好遇到他新交的女朋友，两人很愉快的交谈着，然后一个拐角，后脑勺一刺疼，他就晕了过去。

等他醒来，他发现他被人绑在了椅子上，而他的旁边是无辜受牵连的女朋友。

“该死…”他低骂了一声，试图能不能挣开这绳子，不过很显然，他没有米小的怪力，无论他怎么挣扎，那绳子依旧捆在他身上。

“书中自有黄金屋……”

忽然出现的声音将约翰的注意吸引过去了，是个黑头发带着黑墨镜的中年女人，他的身旁还有两个魁梧的男人。

她走上前，火光拉长了她的影子。

此时约翰他们处于一座废弃的地车轨道。

“这是个中国的谚语，福尔摩斯先生。”

约翰听了后面的称呼，他懵了：“…我不是夏洛克・福尔摩斯。”

不过对方没信，因为那女人从他的口袋中掏出了一张银/行/卡，上面正巧写着夏洛克的名字。

“不不……”

约翰记起了今早他出门的时候，夏洛克随手丢给他的银行ka。

“这不是我的银/行/卡。”

约翰觉得自己这是跳进了污水坑里，洗也洗不干净。

“是他借给我的。”

“五千英镑的支票开给夏洛克・福尔摩斯先生。”

“是的，他让我保管。”

约翰现在估计是内心崩溃了，没想到就因为用了对方的卡，保管了对方的支票，就被认成了夏洛克・福尔摩斯，那么，为什么米小小没有被认为是夏洛克・福尔摩斯呢？她可是不止银/行/卡，连生活上面一切都是她全盘替夏洛克收拾的人啊，难道就因为性别？！

约翰此生无恋的在心里挥手：再见。

“看来不愿意当着我们的面承认，你忘记了吗？”

“什么？”约翰不解的问。

女人重复着当初夏洛克把他关在门外，而气恼所说出来嘲讽真正夏洛克的话。

他不记得了，不过他知道这个黑锅他是已经脱掉了。

“我是单。”单自我介绍道，同时她拿出枪，直上约翰的脑门上，这让约翰更加懵了，他觉得他今天早上就不应该答应夏洛克出门买东西……

等等，答应夏洛克？！难道……

他瞪大了眼，该不会就是他想的那样吧？如果是的话，那么…夏洛克你真是好样的！

约翰磨了磨牙。

“我们曾三次想杀你和你的同伴，不过这都被你们逃掉了，包括姚素琳，不得不说，你请了个实力雄厚的保镖，为此我们还损失了一个人，不过现在你已经落到了我们的手里，而你的保镖也不可能会找到这里。”单恐吓的枪头贴近约翰的脑袋，这让约翰不得不放弃在心里咒骂夏洛克。

此时赶来的夏洛克忽然打了个喷嚏，他伸出揉了揉鼻尖，抱怨着：“伦敦的空气质量越来越差了。”

“不，我觉得……”米小开口说，夏洛克看过来，她淡然的接下来：“我觉得这是约翰在骂你。”

所以说，你准备好事后挨约翰一拳头了吗？

“放心，我们还不会杀你，你找到了吗？”单忽然改口问道。

约翰实在不知道他找到了什么，或者夏洛克找到了什么，果然夏洛克那家伙又背着他们干了他们不知道的事！

由其――还让他背黑锅！！

“珍宝。”

对不起，他不知道什么珍宝，还有他真的不是夏洛克，求放过QAQ

约翰回答让单很生气，于是她准备拿无辜牵连的女士开一开刀，她走进约翰新交的女朋友身边，涂着黑色指甲油的手指捏着女伴的脸颊，逼迫她抬起头，看着快要哭的女友，单恶劣的说：“原本我们是想抓你的女友，可惜她待在房子里，你还让你得力的保镖保护她，哦，真是一个非常好的男朋友……”

“等等，女友？保镖？”约翰脸上出现了是我耳背还是你耳背的表情。

“当然，那个娇小的中国女士。”

“……”不，她才是保镖，她才是最凶恶的那个。

“她不是我的女朋友…”约翰已经无力了，而是正牌夏洛克的。

“这时候还想着替她辩解吗？不用担心，我们已经不需要她了，看，这里不是有个更好的女人吗？福尔摩斯先生一定不会让一个无辜的女士受到牵连的吧？”

单捏着约翰女伴的脸，问着。

约翰觉得他真的真的真的已经洗不干净了。

单的枪头已经转向了女伴的脑门上了，单逼迫着约翰：“我们已经找到了买家，却有人贪得无厌，私吞并把它带到伦敦，而福尔摩斯先生，你一直煞费苦心在找……”

约翰慌了起来，他挣扎着，同时气恼，咬牙的说：“拜托，听我说，我不是――”

“不要狡辩了，福尔摩斯！”

都说了他不是了！你就不能听一听人话吗？！(sF□′)s喋擤ォ

“好，既然你不愿意说，那么请这位女士下地狱吧！”

单也生气了，她打算杀了约翰的女伴示威一下，这样他就能老老实实的说了。

“不不不……”

‘嘭！’

一声闷响，立在外头的火炬被人踹翻了。

这导致枪子弹没有打出来。

“你应该相信他的话，夏洛克・福尔摩斯跟他毫不沾边。”

听着话就知道夏洛克和米小已经赶了过来。

顺势还踹了一把火炬。

听到声音后，约翰松了口气，这是对夏洛克的信任――并不是！！！是米小拳头的实力，他现在安全了。

“约翰，你如何评价我？”

“大概是足智多谋，意气风发，高深莫测。”

一个是夏洛克，一个是米小。

“不过我想，约翰现在更想着怎么揍你，先生。”

米小跳出来，一把敲晕走过来的大个子，然后又躲进黑暗中。

单看到后，立马上膛，那细微的声音躲不过夏洛克的耳朵。

“那是半自动□□，如果你开火，子弹将以每秒一千多米的速度行进，你所选的地形可不好，担心子弹射到墙壁上反射返给你，对了，关于今早的事，我很抱歉约翰。”

“闭嘴！夏洛克，我就不该听你的出门买什么牛奶！”约翰咬牙说道：“米小小说的对，你等着被我揍吧！”

暗处的米小摸了摸鼻梁，然后傻笑了一下，先生应该不会反过来揍她的吧？应该，大概……

她底气不足的想。

最后在夏洛克声音的掩护下，米小成功敲晕了每个人，顺便松了约翰和他女伴的绳子，当然是徒手扯断的。

她已经不奢求大猩猩≠米小这个概率的出现了。

微笑，顺便说一句手摇再见。

至于约翰有没有成功揍到夏洛克，这就不多说。

等警/察到的时候，这里已经没他们什么事了，就算有，那也是他们分内的事。

米小第一次跟警/察，她为此有些新鲜，以及全身都不舒服。

围上围裙的米小看着平底锅内翻滚的圆润鸡蛋，她对外喊道：“先生，再等一下就好了。”

“不！我不需要那个嘶~”

米小当做没听见耸了一下肩，总之这个案件以及圆满结束了。

米小觉得以夏洛克那不安分的性子，他很快就会找到新的乐趣，可能明天，有也可能后天，总之不会太远的。

至于现在，他需要一颗滚烫的鸡蛋。

让他作死哼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            白俄罗斯・明斯克

米小习惯性的站在夏洛克身边，听着他们两个的交谈，不到五分钟的时间，夏洛克耐心近失的站起来了，走之前还矫正了对方错误的单词。

走出气氛不太好的房间，夏洛克问身边的米小：“怎么了？”

“嗯？”米小不太理解的歪头。

“你心情很好。”

夏洛克抿了一下嘴角，说，好的，站在身旁的他不用看都能感受到了。

“那家伙哪个地方愉悦到你了？”

除了那个单词错一把的家伙，目前还真找不出能愉悦到米小的东西，或者人。

“啊，感觉好像看到了自己。”米小不太好意思的挠了挠头，那家伙和最开始的自己很像，满口错误的语法、单词。

“确实，都一样蠢。”夏洛克看着前方的人、事物，说。

不过这一次米小没有生气，她挠着头，笑呵呵的说：“所以我才这么高兴。”

“嗯？”这一次换夏洛克不解了，他皱着眉，低着头看着米小，同样，米小昂着头，看着夏洛克。

米小弯起眼睛，笑道：“先生对我很温柔啦~”

“…说什么蠢话。”夏洛克沉默了一下，他看着笑的明媚的米小，扭头，不自然的说：“我只是不想要一个连话都不会说的笨蛋。”

“嗯嗯~，塞巴斯蒂安先生之前跟我说过，我属于后者。”米小还记的那个男人说过的话，不得不说，这让她有些在意。

“你记住了他的名字？”夏洛克再次没有抓住重点，有时候他总让人无奈。

米小对此就很无奈的瞅了他一眼，她说：“这名字很好记。”

因为恶魔执事就是这个名字，哦，一部动漫。

“继续。”夏洛克目光在米小脸上停留了一会，移开，说。

“他说我属于后者。”

“嗯？”

“就是小白鼠。”米小声音低了些。

比她高的夏洛克垂敛着双眼，看着低着头的米小，他看不见她脸上的表情，但从语气中他还是听出了些，难过，她在难过什么？

“但是先生说过，你需要我，所以我不是塞巴斯蒂安先生说的那样，对吧？”

米小抬起头，双手揪着衣服，目光中透着坚定与相反的脆弱。

她这时候有点怕夏洛克的毒舌。

然而这次并没有。

“不要记那个蠢男人说过的话。”夏洛克沉默了一下，他伸出手，压在米小的头上，用了些里，把她的脑袋向下压了些，顺势揉了揉，头发的发质比之前要好多了。

“你只是米小小而已。”

不是什么小白鼠。

后面那部分话是米小听出来的深意，大概，无论是否猜对了，米小都高兴的很，她蹭了蹭，昂起头，眼睛发光，说：“果然我属于第一种。”

“嗯？第一种？”夏洛克不解的问。

“对，在先生心里，我还是很特别的！”米小肯定的说，她伸出手，戳了戳夏洛克心脏的那个部位，这句话并没有经过事先的推拟，直接说了出来，不过米小她也不会那个玩意。

……特别？

夏洛克听了后，愣了一下。

不过得到答案的米小满怀愉悦，忽略了夏洛克那一刹那的不对，她反手拉下头顶上的手，拉着夏洛克，走在前方，说：“事情完成了，我们快点回去吧，对了，今天吃秋刀鱼怎么样？盐碳烤，再淋点柠檬汁，唔，一道菜还不够，三个人起码要三道菜……”

夏洛克在米小的牵拉下，走着，耳边是她细细碎碎的念叨声，他垂下眼，看着两人交握的手，彼此的手都很温暖，握在一块，似乎……

有些热。

“先生你觉得怎么样？”

米小侧过头，问。

“可以，听你的。”

夏洛克下意识的抬起头，回了一句，然后他发现有些不对，这似乎不是他会说的话。

夏洛克抬起另一只手捂住自己的嘴巴，目光移向米小身上，手中的温度只有变得更暖，而不是冷。

……这种感觉有些奇怪。

于是大街上，伟大的夏洛克・福尔摩斯被怪力米小牵着，一人一前一后走着，不过在路人的看来，这似乎挺养眼的。

喂喂！那个！快放下你手里的火把和汽油！！

吃完晚餐后，夏洛克换上了家具睡衣，像个颓废的失业人士一样糊在沙发上，全身散发着我很无聊、太闲了的气息。

于是他拿起□□，直接在墙上打了好几枪，为此招来了约翰的抱怨声。

“你在抽什么风？！”

他捂着耳朵登场了。

“无聊。”

“哈？”

“本大爷无聊死了！”夏洛克再次重复了一遍，这让他更加的不愉快了，直接从沙发上站了起来，‘啪啪啪’的几声，将□□里的子弹全部一次性的打完了，这并不能缓解他的情绪。

他一边打着，一边抱怨着：“犯罪阶层都焉了吗？还好我没那边混。”

“那你就拿墙撒气？嗨，米小小，你得说说夏洛克。”

约翰夺走夏洛克手中的枪，然后他对着厨房里的米小喊道。

“抱歉约翰，我也没办法。”探出头的米小表示爱莫能助的耸了一下肩，不过她话锋一转，对着夏洛克说：“先生你要是实在无聊，我们可以过几招，当然，约翰也可以一起来。”

“不不不，我不想贴药膏，谢谢。”约翰立马拒接，米小的实力他是见过的，答应，那完全是自找没趣。

至于夏洛克，他说：“不，跟你过招，只会让我的智商下降。”

“……再见。”

米小重新回到了厨房。

“你这样说是不对的，夏洛克。”约翰替米小打抱不平。

“这是事实。”

对，夏洛克说的每句话都是事实。

约翰有些头疼。

夏洛克撒完气后，再次躺会沙发中，与此同时约翰问起了今早他和米小一起去看的那件案件。

夏洛克直接回了一句无聊、无趣，答案很显然，人是他自己杀的。

好吧，约翰只能无奈耸了下肩。

约翰走进厨房，问清洗餐具的米小，他习惯性的去开冰箱：“有吃的吗……”

然后他的话就断了。

因为一颗头颅在跟他说：嗨骚年~

“别开！”显然米小的阻止晚了一步，她看着是我见鬼了，还是冰箱见鬼了的约翰，下意识抬起爪，然后糊了一脸的水：“我替你留了一份，就在餐桌上。”

那是唯一不会放些稀奇古怪的东西的地方，因为米小严禁过。

“可能有点凉了。”

“不，没关系，谢谢。”约翰他呆愣的回了一句，然后关上门，转身走的时候，立马回过神了，他震惊的指着冰箱说：“那是脑袋吗？为什么他会在这里？”

“……先生新进的实验品。”

米小用围裙擦了擦脸，说，她能理解约翰此刻的心情，就像她打开冰箱的那一瞬间，满是卧槽的刷屏。

“放心，食材都被我移到了赫德森太太的冰箱里了，如果你要找什么，可以去那拿。”

“可是…天啊，米小小你真的得管管夏洛克了。”

约翰抬爪糊上自己的脸。

“恩…我会尽力的。”

“米小小，给我一份绿茶。”外头的那位大爷喊道。

“好的。”

约翰觉得这生活已经没法过了，先是秀恩爱，现在直接秀黑暗了！

放过他，他只是个普通人_(:зf∠)_

当米小端出茶的时候，约翰和夏洛克已经讨论起了太阳系，然而这连小学生都知道的事，夏洛克却不知道，所以说……

意外的萌，关于这点。

“不去追吗？”米小放下茶，问懊恼站起来，脚踩着茶几，几步走到窗户前的夏洛克。

“不哼。”夏洛克生气的扭头。

“只是太阳系而已，如果先生想知道，看一看书就可以了。”

为了这种事，两个加起来都有五十的男人吵了起来，真是幼稚的不能再幼稚了。

“那太占我的内存了。”夏洛克表示他才不会去看q(s^t)r

够了，后面的颜表情有些毁。

“米小小，看看，安静无比，一片祥和，讨厌死了。”夏洛克深呼了一口，厌恶的说。

“抱歉，对于这个我不发任何的意见，先生，绿茶要冷了。”

其实米小挺喜欢的，不过对于冒险因子泛滥的夏洛克而言，这太难熬了。

“不过我想很快就会有新的案件让你高兴起来的。”

于是米小安慰着快炸了的夏洛克。

“那就快点来吧，等待太难熬了。”

或许是上天听到了夏洛克的抱怨，于是新的案件出现了，221B对面的那间屋子爆炸了，连着倒霉的221B。

轰隆一声，简直就是震耳欲聋。

再次将夏洛克压在身下的米小撑起自己，抖下背上的碎石块，坐在地上，问乌鸦嘴的夏洛克：“先生，你没事吧？”

“哦，没事。”

夏洛克说。

看到他却是没事，米小也就放心了。

“看来先生你的愿望实现了。”米小拿掉头上的碎石子，感叹了一句。

“哼哼。”夏洛克哼了几声，他说：“至少今晚可以睡个好觉。”

夏洛克说的对，今晚却是可以睡个好觉，因为他可以不用一晚想着无聊这两个字，不过……

当米小下楼打开自己的房门，发现墙壁被轰了个口，房间更是凌乱不堪，这也是没办法的事，她的房间正对着隔壁。

看来她今晚是得打地铺睡了。

至于房间，她双手推动着衣柜，挡住了那个破口，至于其它的，只能明天弄了。

米小头疼的退出房间，把门关上，抬起头，就看到了夏洛克站在上面的楼梯口上。

“哦，看来你的房间很不幸的遭殃了。”

“是的，我准备占用一下客厅的沙发。”

米小爬着楼梯一边说道。

夏洛克侧过身，让她走进去，只需要把沙发清理一下，就能睡了。

米小找出鸡毛掸子，捂住鼻子，开始清理了。

“赫德森太太的房间靠后些，没有被波及到，哦，还有我的。”身后的夏洛克说。

“咦？赫德森太太房间没事吗？那我就放心了。”米小一边清理着，一边说。

夏洛克看着那忙碌的背影，抿了一下嘴角，他有些生气，站直身来，对米小说：“那你就睡沙发吧，晚安。”

“晚安。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            第二天，米小从床上醒来的。

咦？昨天晚上她是睡床的吗？米小顶着乱糟糟的头发坐在床上，目光呆愣了一下，不过立马发现不对劲的地方。

布局有点眼熟……

这个房间好像她睡过……

尼玛！想起了什么的米小耳红的爆了口粗，这是夏洛克的房间阿喂！

为什么被人抱着换地方睡这种大举动她察觉不到？米小脸红了些，她揪着自己的头发，脸压向枕头，不知道像什么一样往里拱。

一大早，麦考夫那个弟控登门了，屋内的样子完全在他的预料中，看来他需要拨一笔资金重建、修复一下。

一上楼梯，他看见了坐在单人沙发上，玩弄着琴弓，膝盖上放着小提琴，目光看着远处，看起来像是在想什么，或者单纯的发呆。

当然麦考夫不会认为他这个叛逆期的中二小屁孩会坐在这等他这个老为他擦屁股、累死累活，最后还没好评，全是差评的哥哥，啧。

“早上好，夏洛克。”

他上来，倒是自来熟的挑了一把靠背木椅，不过上面的石子让有些洁癖的麦考夫皱眉，于是不一会儿，上来了两个人，他们手中托着干净、酥软的沙发，为此夏洛克开始嘲笑他的哥哥了。

“哦，看来你又多了一样怪癖。”

“这是个人卫生，我可比你好多了，人头都能放进冰箱里，对了，还有微波炉里的手指、人眼，说实在的，我真是很担心你的室友……”

麦考夫坐下，翘起腿，一只手玩着他手中的黑雨伞，另一只手搭在扶手上，而抬沙发上来的两人放下沙发后，便离开了，此时客厅就只有他们两兄弟，亲的！

“米小小不会在意的，还有约翰，他需要锻炼。”夏洛克打断麦考夫的话，他挥了挥琴弓，眼睛斜看了他一眼。

“米小小，第一个提起的人是她？”

麦考夫挑了一下眉。

“有什么不对？”

“有时候人下意识提起的第一个名字，代表着这个名字本身的人在其心目中的地位。”麦考夫食指敲了敲伞柄，他看着夏洛克毫无表情的脸，他说：“看来你们感情不错。”

“不要试探我，麦考夫，你的方法已经过时了，她只是我的保镖。”

“我的？好吧，我懂了，真是难以置信……”

“你是吃太多甜食，牙疼的找些事来开口说话吗？”夏洛克语气不太好的打断麦考夫的话。

“很抱歉，我的牙很好。”麦考夫为此，不得不说一下他目前健康的牙。

“哼，一个月去三、四趟牙医院，如果我是你的秘书，我一定会缴了被你藏在抽屉暗格里的糖果，不过，还好，我不是。”

麦考夫知道，他来见这个弟弟，是纯粹没事找气受，还是那种不能发回去的。

真是够了，熊孩子，消停一下OK？

麦考夫扶额。

也就此时，属于夏洛克的房间的房门被打开了。

两个福尔摩斯一起扭头看过去。

是纠结了很久，鼓足了勇气从夏洛克房间里走出来的米小，不过，当她看到两个福尔摩斯的时候，愣了一下，下意识的打招呼：“呦，早上好，两位福尔摩斯先生。”

“啧。”一个是无比嫌弃的声音。

而另一个则是充满了调侃和探究的声音。

“早上好，保镖小姐，昨晚睡的还好吗？”

那双眼上下打量着米小，米小硬生生被打量出了鸡皮疙瘩。

僵着脸，米小说：“哦，还好。”回答完后，立马加快脚步，询问夏洛克：“先生要喝点什么吗？今天的早餐估计只能叫外卖了，你想吃什么？街头那家中式早点怎么样？”

“一杯绿茶，可以。”

“一杯红茶，谢谢，保镖小姐。”麦考夫不客气的点茶，这不客气引来了夏洛克的怒瞪。

“夏洛克，这么看着我，莫非你想请你的哥哥共用早餐吗？”

“不，我担心我以后会吃不下，不过，你的脸越来越厚了。”

“对待一些老顽童，或者小屁孩总要脸厚些。”

坐在沙发上的两个人皮笑肉不笑。

“不过，我可以理解为你不高兴是指我让你的保镖小姐做除了你以外人要求的事吗？”麦考夫眼中带着丝少许的狡诈和探究。

不过回答的人倒是简单、干脆、暴力：“不，我只是单纯看你不顺眼。”

“这说法真是让人心碎。”

“哼。”

“先生你的绿茶，还有福尔摩斯先生你的红茶。”

米小泡好他们个子要求的茶。

“谢谢。”麦考夫说了一声些，他闻了一下，说了一句：“茶不错，夏洛克有时让你很头疼吧，保镖小姐。”

“咦？不会，我觉得很好。”米小先是楞了一下，然后回答，她的回答是真实话，这从她的眼中就能看出。

“哦~看起来你们意外的合拍。”麦考夫喝了口茶，能忍受得了夏洛克的人很少，比如约翰，但能如此忍受…不，已经可以称上‘包容’的人，只有这位莫名其妙出现，并单膝跪地求…啧，就只有这位保镖小姐米小小了。

“看来再过不久，我可以吃到喜糖了。”

“哈？”米小表情空白了。

等等，这位弟控的兄长先生，你在说什么，她没太听懂。

“米小，快去买你的早餐！”

“好、好的。”米小还没缓过来，不过听到夏洛克的命令后，她还是去了，等她走出门后，一头雾水还是一头雾水。

等她回来后，麦考夫已经不在了，他的椅子留在了这里，约翰也来了。

还好，她买了三份。

当他们吃完早餐后，一通电话打了过来，米小从夏洛克那燃起来的脸上看出来，好吧，新的案件来了，看，今早，或者今天都不会无聊了。

这一起案件是关于爆炸，全部炸毁，唯独保险箱，这有点匪夷所思，而里面放着的事一封信，一封写个夏洛克的信，这确实够匪夷所思的。

夏洛克先是看了一下信封，不得不说他懂得很多，一个女人写个他的信。

当他打开，里面是个粉色的手机，看来是约翰博客的粉丝。

于是不可避免的拉出了‘你真的不知道地球围着太阳转’的事。

哦，再次的每一位警/察都是约翰的粉丝，估计夏洛克有点那啥感觉。

“咳，或许我们该想想这手机是怎么回事。”

米小咳了一声，她觉得有必要把话题拉回来，然后用除了太阳以外的东西，折了那些家伙的腰杆子。

“不是同一个，这是全新的，有人费劲功夫让它看起来一样，这说明你博客的读者群还挺广泛的。”

连犯罪分子都吸引来了，对了，还有警/察。

这也不知道是夸，还是损。

好吧，约翰表示他会安静的不说话的。

然后手机就有了提示：你有一条新短信。

点开一看，是一张照片，里面一片狼藉，刚好凑上前看的米小瞪大了眼，她说：“这是我的房间。”

凌乱的衣服，以及碎石子，她出门之前还没收拾，米小捂脸，捂完后，发现不对劲。

“嗨，为什么是我房间的照片？！”

她睁大了她的眼，昂头看向夏洛克。

“回去看看。”

夏洛克一句话，带走了一伙人。

不过再他们打算打开门的时候，被米小阻止了，她横挡在大伙面前，说：“不准进去。”

“为什么？”约翰不解的问。

“呃…衣服全部被炸出来了。”米小扭头，不看其他人的表情，头发下微露出的耳尖有些红。

在场的几个男人先是一愣，然后就想到了原因。

“那怎么办？”雷斯垂德问：“你进去收拾一下？”

“不，不行，现场会被破坏掉。”夏洛克拒绝了这个提议。

“……那进去？”雷斯垂德沉默了一下，再次问道。

“不行。”

又被拒绝了。

“那要怎么办！！？”

雷斯垂德有些抓狂的问。

夏洛克看了眼挡在门口，扭着头，耳朵尖越来越红的米小，抿了一下嘴角，说：“我和米小进去就可以了。”

“你和她？哦，好吧。”

于是他们就这么敲定了。

房间和昨晚一样，不过床上多了一双运动鞋，它旁边恰好有一件内衣。

尼玛！！！！！

米小在心里咆哮了，房间里就只有他们两个人，这让米小更加的尴尬，以及羞耻，内衣、内衣就在旁边啊啊啊啊啊啊！！！！！

更要死的是夏洛克先是蹲下，观察了一圈，然后更要命的是他还站起来，俯下身，嗅了一圈，哪怕主场的是那双鞋子。

对不起，米小觉得自己不能再看下去了。

为什么？告诉她，为什么鞋子旁边会有一件内衣，不对，应该是这么多地方，为什么好死不死放在内衣旁边！！？

米小表示她想死。

也就在她想死的时候，手机再次响了，这间接解救了米小。

是一通电话，一个哭着重复着犯罪分子要求说的话的女士。

她/他给了夏洛克十二小时的时间，解开这个谜题，关于鞋子的谜题，一点思绪也没有，如果是米小，别说十二小时，就算十二天，她也回答不出来。

为此夏洛克离开米小的房间，同时他还对米小说：“把你的房间整理一下，等会会有人过来清理。”

很好，麦考夫派来的清洁工以及修理工。

“好、好的。”

米小表示她会把所有东西收拾好，还有现在、之前所发生的事……

咦，刚刚有发生什么吗？【括号笑

于是这么一整理，米小一连错过了第一个和第二个案件。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            第三个案件，是一个老人家。

他们是第二天早上回来的，整栋屋子都已经变得整整齐齐了，这多亏了那些清洁人士，不过米小的房间还要再等等。

然后米小通过约翰，得知第三位可怜人士是位老太太。

这确实很可恶，保留了中华传统美德的米小心中有着丝气愤，不过她还是压住了，她给每个人泡了杯咖啡，这时候他们需要这个，同时米小说：“如果需要我出手，请不要迟疑。”

她认为夏洛克不能这样，这样被人戏耍，所以她愿意成为一张王牌，让夏洛克反客为主的王牌。

实际上，直到老人家企图透露什么的时候，被一直盯着她的伏击手杀了，而夏洛克从头到尾都没有下过令，这让米小为夏洛克感到憋屈。

或许米小表现的太明显了。

夏洛克不得不放慢脚步，他还有时间，同样，他也不介意抽一点时间来顺顺米小的毛。

这真是难得。

“你很难过？”

夏洛克放慢了脚步，让米小跟上他，并和他并肩相走，米小总是习惯性的落他半步，跟随着他，而这时候她要改改了。

为此，夏洛克还特地将目光落在米小的侧脸上，粉色的唇角因为这个问题而微微抿紧，这细微的变化，没有逃过夏洛克的眼睛。

“不，是生气。”米小说，她眼睛如她所说的那样，燃烧着细微的火焰。

“嗯。”

“被人戏耍的感觉……抱歉，先生。”米小说完，她又说了一句抱歉，因为这么说仿佛在说夏洛克不行不行。

“这只是一个游戏，他只是个主办方而已。”

“可还是让人很不爽！就老人家的那件事，我可以救下她――”

“所以你在为这个生气？”

夏洛克细细嚼了嚼米小刚刚说过的话，然后问。

这问题，让米小的怒火弱了些，她阴着脸，摇了摇头，眼中的火焰被涌出晦暗吞噬了，她说：“先生你知道我之前所经历的事吧？就算不知道，也能猜出七七八八吧？虽然我不像其他人那样丧心病狂，但惹到我的头顶上，哪怕是普通人我都会拧断他的四肢，丢进垃圾桶里。”

米小深呼了口气，她抬起头，眼睛直视着夏洛克的双瞳，她一字一句的说：“我没有宽容大度的心，它――能放下的只有我身边的人，夏洛克，你就在这里面，而我生气的原因就在于你，他们太过分了！明明我可以让你反客为主，为什么不下令？”

米小伸出手，指着自己的心口，头发在风中飘舞着，她很认真的看着夏洛克。

“我在里面？你的心里？”夏洛克重复着米小的话，他想到了麦考夫说的话。

【或许在你不知道的时候，你的心里已经有了保镖小姐的位置，不要不承认夏洛克，你应该学学保镖小姐的坦率，她可不会说谎，不是吗？】

想起这句话，就想起了麦考夫那张得意的嘴脸，啧，真是让人不愉快。

……不得不提醒一下，夏洛克先生，你的保镖小姐要暴走了。

“你又偏话题了！先生！”米小再次叫回敬称，牙槽磨了磨，这次她不打算略过这点。

“夏洛克。”夏洛克忽然说道。

米小听到后，皱了一下眉，气头上的她更不乐意动脑了。

“叫我夏洛克，现在，以后。”

“这可以等会再说！”现在最主要的是刚刚的话题。

米小怒瞪了眼夏洛克，夏洛克也很执着的说。

“不行，就现在，这是命令。”他搬出命令这套说法。

“…你应该把命令放在更有用头的地方！！”

“这时候就是‘用头’。”他认真的说。

米小有种想吐血的冲动，她忍住了，额头鼓着筋，磨着牙，挤出了他的名字：“夏洛克，好了，现在你可以回答我的问题了。”

“很好，我们刚刚谈到哪了？”

“…呵呵。”

再见，我不跟你玩了！！

米小第一次甩袖走在夏洛克的前头，她打算在她气还没消前，绝对绝对不会理夏洛克这个卷毛笨蛋蠢货！！说谎，她就是猪！

第四个案件是关于‘画’的，不过在破案的路途上，夏洛克显然有些心不在焉，这躲不过约翰的眼睛。

他走上前，小声的问：“嗨，夏洛克你怎么了？”

“嗯？我没事，我很好。”

没事、很好个鬼！刚刚是开小差了吧？！

约翰完全没有信夏洛克的鬼话，他看了眼难得一次走在前头的米小，再次小声的问：“你们吵架了？”

“没有。”回答的太果断了。

信服度不够。

约翰表示怀疑的瞅了眼夏洛克，他说：“好吧，那么米小小在生什么气？”

约翰换了个话题，这下，夏洛克难住了，他头一次被难住了，不是问题太难，而是回答有些难。

“…我惹她不高兴…了？”

夏洛克迟疑着在句子后面加了个问号。

哦，好吧，问号可以去掉了，很明显，夏洛克惹米小小生气了，他刚刚不在的几分钟，又发生了什么事？

约翰头有些疼。

“她怎么不高兴了？你可以跟我讲讲，或许我能替你出个主意。”

“出主意？”夏洛克觉得这有些新奇，嗨，他这个天才还需要别人替他出主意？不要开玩笑了，不过……

约翰接下来的话，把夏洛克的心刺穿了。

他说：“得了，其它的我比不上你，但我敢保证，感情上面，由其男女方面，我比你强多了。”

“哼，一个月被人甩七八次？”夏洛克笑了。

约翰← ←：再见。

好吧，虽然一个月被人甩七八次，但夏洛克或许不得不承认，就冲着这被人甩的次数，约翰是个高手咳。

他咳了一声，目光瞥了眼前头的米小，她在售货机旁边停下来了，哦，买了三瓶咖啡，然后……扔掉了一瓶，等等，扔掉一瓶！？

夏洛克看着走过来的米小绷着脸，丢了一瓶给约翰，然后、然后…他没有！！！

他居然没有？！这不公平！！

夏洛克盯着米小，然后米小果断给了他一个后脑勺。

“……嗨，能不要盯着我看吗？夏洛克，如果你要，我可以给你。”约翰觉得他头更疼了，他将手中还没捂热的咖啡送出去，结果对方高冷的扭头，全身气息表明：劳资才不会要你的，哼q(s^t)r

好吧，他已经可以确切的知道他们两个闹变扭了。

“真的不需要我帮忙？”

约翰再次问，他显然忘记前一秒所发生的事了。

“……在聊天的时候，莫名其妙的生气了，真是的女人都这么莫名其妙吗？”夏洛克迟疑了一下，他还是说了，还带着丝抱怨。

“你们聊了什么？”约翰觉得他有必要问清楚细节。

听了约翰的询问，夏洛克抿了一下嘴角，不情不愿的说：“她说……我在她的心里。”

喂喂喂！这根本就不是重点吧？！还是说，你挑错重点了？把前面的话吃了？！！

“咳，那你怎么回答？”约翰咳了一声，他知道，又是该死的秀。

“……”夏洛克沉默，没有回答。

约翰挑了一下眉，他表示理解了：“你没有回答，好吧，这确实很让人生气，如果我是米小小，也会生气的。”

“为什么？”夏洛克皱起眉，不解的问，如果情商也有门考试的话，夏洛克绝对会被判重修的。

“哦，天啊，夏洛克，你真是迟钝，这不是很明显吗？米小小她――喜欢你。”最后几个字，约翰特地压低了声音。

“好吧，当你一个女士告诉你，她把你放在心里，那就代表她喜欢你，或者爱你……”

“爱？喜欢？很无趣的感情，它只会……”

夏洛克还没说完，约翰打断了他的话。

约翰头疼得很！他觉得要夏洛克接受他所认为的无趣情感，需要特殊手段，大概……？

“夏洛克，千万不要在米小面前说这话，你会惹怒她的，比现在还要怒！”约翰慎重的对夏洛克，这让夏洛克不得不闭上自己的嘴。

“你应该像米小小那样，诚实些，我想米小小在你的心里分量只重不轻。”

和麦考夫相似，意义却一样的话，这让原本平坦的眉间再次皱了起来。

夏洛克看着有三米只差米小，看着她的背影，忽然心中升起了丝烦躁，以及少许的委屈。

嗨，她居然没有站在我的身后，看着我？！

你应该看着我，看着我，才对啊。

约翰看着夏洛克皱眉盯着米小背影看，或者夏洛克还没发觉？这么说，他需要介绍一些感情书籍给夏洛克看了，如果他不看，那么把米小小拉到前头，他看的概率会有多少？

约翰已经开始考虑为他这位需要重修的可怜先生准备些启蒙书，正经的！不是污的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            这一次的案件显然难道了夏洛克，一幅名画的鉴定，夏洛克能看出纸张的材质，也能看出笔的类型，更别说颜料。

这很不可思议，但又不得不说，这让夏洛克决定空闲的时候，看一看这方面的资料――关于星体的资料。

这是他的弱项。

希曼美术馆。

米小站在警亭外，透过玻璃看着夏洛克粗暴一拳打晕里面的警员，并剥了对方的外套和帽子，不会一会儿，他变装成功了。

米小看着新・警员夏洛克的从屋内走出来，他拉了拉勒的有些紧的领子，这么一拉，那领带歪了。

米小看到后，对此抿了一下嘴角，她迟疑了几秒后，迈出了腿，因为米小靠近的举动，夏洛克停住了粗鲁的拉扯动作，他的眼睛盯着米小，看着她靠近，然后伸出手，拉开他的手，替他整理衣领，以及领带，哦，这宽松度刚刚好。

夏洛克低着头，看着米小，同时享受着米小的服务。

不过米小还是没有绝对原谅他，或许这是她难得闹一次脾气。

总是抓不住重点，最可恶的是那么聪明、记性那么好的他居然还会再次问一遍，呼――不要逗她玩了！

“哼。”退开的时候，米小还哼了一声，她只是发表一下她气没消而已。

夏洛克看着米小，没有走。

但米小就是不理他。

于是生气的又多了一个人，那就是夏洛克。

她居然没有理自己？！这不对！她应该对他说小心，或者其它――

夏洛克绷着脸，一甩宽大的警袍，那翻滚的弧度就像他此刻的心情。

“…这幅画是赝品，画一定是假的，那是合理的解释，你是这儿的主管吧？文思莱丝小姐。”

夏洛克不在研究墙上的那副画，实际在主管文思莱丝进来之前，他已经粗略看了一遍，他走过来，靠近，停在她面前，眼睛直视着文思莱丝的眼睛。

在她不解、质疑的目光下，夏洛克说：“亚力・伍布里奇知道这画是赝品，所以就被人谋杀了，是你派格木去的吗？”

对方死不承认，这很正常，犯人在木已成舟的前一刻，是不会认罪的。

“你在为谁工作？是你为他们伪造画作吗？”

夏洛克直接无视了对方的话，他此刻有点想知道站在外面等他的米小在做什么，靠在墙壁数着羊？四处张望，来回看着出口？或者脚尖踢着地面，生他的气？

到底是什么气？

夏洛克晃了一下神，不过他很快拉了回来。

“就是伪造的，虽然不知道缘由，一定有什么不对劲的地方。”

对于对方炒了他的威胁，夏洛克没有在意，因为――他不是这里的员工。

他走了，还很干脆的在文思莱丝面前扒了不属于自己的衣服。

当他走出，就看到靠在墙壁数着羊的米小，她的手上拿着他的围巾，以及风衣。

看到夏洛克走出来，米小便习以为常的迎上去，不过没走几步，她就记起她的发誓，哦，单方面的。

脸也随之绷了起来。

倒是夏洛克看到米小站在那里等他，心情好转了起来，他走过来，停在米小的面前，伸出手，没有接的意思，好吧，他无声要求米小替他穿上衣服。

只要不说话，那就不算违背誓言了。

米小暗暗点了点头。

嗨，你这有点幼稚有点无理取闹哦，米小小童鞋~

不过根本一点卵用也没有，你还是自破誓言，变成哼哼的小动物吧。

米小替他穿上风衣，夏洛克还自觉的微弯下腰，被手捂热的一处就贴在他的后劲上，夏洛克看着认真替他穿风衣，戴围巾的米小，明明是一件小事，她却十分的认真，这份认真让夏洛克有那么一刹那移不开目光。

他甚至想着俯下身，轻吻一下那认真的脸。

刚刚这么想的夏洛克被自己吓到了，他就像炸了毛的猫，直起腰杆，刚好米小围好了围巾，这也没有围巾勒人的画面，只是她有些奇怪的看了眼夏洛克。

那副受到惊吓的小表情还真是稀奇的很……

不对，是有什么人出现了吗？

这么一想的米小立马戒备了起来，她警惕的看着四周，发现除了他们两个，便没有其他人。

“走了。”夏洛克扯了扯围巾，他觉得有些热，他需要松些，散散热。

通过夏洛克的人脉，他、米小以及回来的约翰去了拱桥，一个潮湿，空气中散发着米小熟悉，又厌恶的气味。

哦，这里和流星街有些相像，气味上，都是那个臭味，除了这里没有铁锈的气味。

所以这一路，米小的眉一直没有松开。

“怎么了？”约翰看在夏洛克变扭的份上，他主动・代夏洛克询问。

“气味…”米小看了眼约翰，不是夏洛克，很好，不破坏誓约，她抿了一下嘴角，看着这看似看不见尽头的拱桥，她说：“很讨厌。”

“哦，却是，很难闻，你讨厌很正常。”约翰点了点头，他表示他理解。

“哼，约翰，告诉米小，这里正常的很。”

夏洛克哼了一声，他对着约翰说。

“哈？她就在一边，这根本就不需要……”约翰说。

“约翰，请告诉先生，我知道。”米小打断了约翰的话，她站在约翰的一边，此刻约翰站在两人的中间。

“是夏洛克！约翰告诉她，不要叫错。”

“知道了，约翰告诉夏洛克。”

“……呵呵。”夹在两人中间的约翰呵呵笑了两声，他手摇着说：对不起，我不想做你们的幼稚传话筒，再见。

不见！！

真的够幼稚的，这两个家伙。

他们找到了可疑的人士，可被他逃了，而米小本来打算去追的，因为她速度最快，可看到他一出门就坐上好像事先准备好的的士，米小就呵呵的摇手说再见了。

她对追着车屁股跑这事不感兴趣。

她的直觉告诉她，反正都是冲着夏洛克来的，早抓和晚抓都一样。

“大力神是最大的月球……”

放映厅里播着星体学的奇怪东西。

米小看的懂，只不过她现在最主要的是救场。

没错，救场，那个毅然前来此处的夏洛克此时被人扣在台上，嘴巴、鼻子被人捂着，他可能想闷死夏洛克，也有可能想折断夏洛克的脖子，不过无论哪一种，米小都不会让它成为现实的。

“想杀了夏洛克，先踏过我的尸体。”

米小站在操控台上，嘴巴微张着，动了几下，这句话是对米小自己说的。

她握紧手，抬起头，瞳孔猛然一缩，无形的气压以米小四周扩散开。

被人捂着口鼻的夏洛克再次看见了那浅黄色的光，这一次，它如同爆炸所产生的气流，猛然朝着夏洛克袭来。

那一刻，夏洛克放弃了挣扎，因为……

男人格木倒下了，在约翰持枪的时候，他莫名其妙的倒下了。

约翰为此很惊讶，或许夏洛克暗中做了什么手脚，他这么认为的。

只有夏洛克看到，那浅黄色的气流扩散开，然后消失的画面，终于得到呼吸的夏洛克没稳住，单膝跪了下来，不过跪的方向有些小微妙，由其夏洛克还狼狈的盯着米小看。

这让约翰有些尴尬，同时有种又要秀起来的预感。

夏洛克朝着米小所站的地方单膝跪下，同时他的目光紧紧的盯着米小，移都移不开。

而米小在放完念压后，她便看着自己的手，她的眼睛看的很清楚，掌心的念以点点星光飘散出来。

米小到没有悲伤，因为她已经做好了准备，这一天迟早要来的，毕竟伊尔迷说过，最多一个月，如今她可不止一个一个月了，她应该感到高兴。

米小勾起了嘴角。

“只是死亡而已……”

她见过很多次，同样，她也做过很多次准备。

没事的，两腿一蹬，就没有感觉了。

米小闭上眼，缩紧了手，深呼了口气，再次睁开眼，坚定之色不减，只增，这时候她才感觉到那股坚不可摧的视线，她抬起头，看过去，是有些狼狈的夏洛克。

米小看到后，她吐了一下舌尖，俏皮的离开操控台，‘哒哒’，鞋子踩着木板的轻快声音，米小没几步就站在夏洛克身边了，她伸出手，打破了她的誓言：“先生，站起来吧，地上凉。”

“…是夏洛克。”

夏洛克看着眼前飘散出浅黄色萤火星光的手，他眨了眨眼，可能是他看错了，可惜并没有。

米小小，她的念在消散。

不、不行！他伸出手，抓住了米小的手，那一刻他有了丝恐慌，只是当他握上米小的手，发现萤火星光不见了……

“夏洛克？”米小这次换了称呼。

她不太明白夏洛克为什么盯着她的手看，她的手有什么奇怪的地方？

“嗯，米小小，从现在开始，不准离开我的视线！”

“哈？”

这么奇怪的命令是什么鬼？

他们绑了格木，并打了电话，通知雷斯垂德那个笨蛋来领人。

直到离开放映厅，米小的手还是没有被松开，甚至还被人主动的带进自己的口袋里。

…这是怎么回事？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            他们回到了希曼美术馆，这次多了个雷斯垂德。

夏洛克牵着米小的手，盯着眼前的那幅画，他敢保证这幅画是赝品，然后他就是看出。

“这是赝品，一定是。”

夏洛克找不出证实它是赝品的证明。

于是文思莱丝便想着下逐客令，她说：“探长，这简直是浪费时间，我看你们还是请回吧。”

夏洛克没理她的话，打通了电话，他对着手机说：“这幅画是赝品……”

里面并没有人的回答，这让夏洛克不得不补充一些。

“伍布里奇和凯恩斯被害，就因为如此。”

依旧没有人回答。

夏洛克不得不深呼口气，有些咬牙：“证明它是迟早的事，但一定是赝品，我解开了，谜题解开了，是赝品，这就是答案，是他们被害的原因。”

“……”

在场的几人都看着夏洛克。

夏洛克只能吐口气，说：“好吧，给我时间，我证明给你看，给我时间！”

“10……”

终于有声音了，那是个儿童的声音，数字，倒数的数字，这代表着什么？

如果超过10秒的时间，手机那头的儿童将会死去。

夏洛克立马扭身，盯着那幅画，企图找出什么。

“是个孩子。”雷斯垂德看了文思莱丝。

“天啊，居然是个孩子。”约翰不敢置信的张大了嘴。

前一次是位老太太，而这一次是孩子，此刻大伙的心里，至少约翰和雷斯垂德心里会咒骂这个游戏的主办方，真是太过分太丧心病狂了！！

“他说什么？”

“10秒。”

“9……”

“是他给我的倒数时限。”

在孩子稚嫩的报数时间下，夏洛克抽了一下空说，他的眼睛紧紧的盯着画，从上到下，从左到右，他还是没有看出。

“这是赝品，要怎么证明？”

夏洛克有了丝急躁。

“8……”

“这孩子要没命了，快说怎么证明是赝品，快说！”夏洛克企图从这么个美术馆的主办方口里锹出答案。

“7……”

可人家刚刚张口，还没说什，夏洛克打断了她的话，他似乎想到了什么。

“你别说，得我自己找出才行。”

没错，必须是夏洛克自己找出来的答案才有效。

“如果房子没有错的话，那么这片天空呢？会不会有什么问题？”一根白泽的手指指向那片天空，米小问，被夏洛克握着的手能感觉出他在紧张，或者他没有发现他的掌心已经出汗了。

“对！就是这里！”

“6……”

夏洛克这次真的想到了什么，他激动的跳了起来，松开米小的手，米小以为她的手终于自由了，然而她太天真了，往往自由是要付出代价的。

夏洛克兴奋的伸出松开米小的手，压在米小的后脑勺处，他凑近……

米小还没反应过来，脸颊上多了一个温热、柔软的触感…

米小石化了。

咦？刚刚……

“谢了，米小小。”亲完人的夏洛克立马低头查阅了些东西，他查到了，就在1的时候，夏洛克飞快的说：“凡布伦的超新星。”

数字没有了，换之的是孩子的求救声：“有人吗？快来救救我。”

成功了，对了，所有人都松了口气，刚刚实在太刺激了。

“米小小，你怎么猜出来的？”约翰问一旁呆愣住的米小，不过看到她这样，约翰凑上前，伸出手，在她眼前挥了挥。

“米小小？”

“嗯？什么？”米小回过神，恍惚的眼睛这才清晰了些，她问约翰，刚刚她神游太空了。

“我是问你你怎么猜出来的？”

“哦，一个游戏，两张图找出不同的地方，我想或许是天上的星星没有排对。”米小回答，她以前又玩过这游戏。

“所谓凡布伦超新星，绽开的繁星，1858年才出现。”

夏洛克再旁替大家科普了一下，虽然他也是刚刚才找到答案的。

所以怎么可能出现在17世纪40年代的作品里呢？

夏洛克转身离开的时候，他再次非常自觉地拉住了米小的手，放入自己的口袋中。

“……”

米小看着被夏洛克牵走的手，盯着鼓起的口袋。

“怎么了？”夏洛克问。

“恩…没什么。”米小摇了摇头，还是没有把口中的疑问句说出来，她觉得或许夏洛克太过于兴奋了，所以才会那么做……

嗯，就是无意的！

米小抬起空余的手，手指蹭了蹭被轻吻的那个地方，脸不由红了几分，她不知道她现在所做的事，被夏洛克看在眼里。

他抿了一下唇，移开目光。

感觉不坏。

接下来他们开始盘问文思莱丝，再一次盘问出了莫里亚蒂。

哦，主办方。

“我想我需要回去了。”在离开美术馆，米小挣扎了一下，对着夏洛克说。

“回去？”夏洛克重复了一遍，他看着米小，并不乐意的说：“你应该跟在我身边。”

“…我有点累，想回去休息一下。”米小拧着眉，迟疑了一下说。

夏洛克盯着米小看，他企图看出真伪，但很不幸，他从米小的脸上，看出了丝疲倦，只是一丝丝，他不情不愿的松开自己的手，对米小说：“哦，好吧，那你回去吧，不要乱跑，在221B等我…们回来。”

“好的，先…夏洛克。”米小刚想叫先生的时候，夏洛克就瞪了过来，好吧，她叫先生已经习惯了，想要改口还真有些难。

“我会煮好晚饭，等你和约翰回来的。”

“嗯，我很快就回来。”

米小看着夏洛克和约翰越走越远的背影，最后她一个人打的回去了。

坐在后排座位上，米小沉思着，或许她还可以在拖延一些日子，只要不用念，那么它消散的时间会减短一些。

夜幕降临，夏洛克和约翰一起回来，在打开门的那一刻，他们闻到了从楼上飘下来的饭菜香味。

随后他们看到米小出现在楼梯最高的那个台阶上，笑着对他们说：

“欢迎回来了，夏洛克，约翰。”

吃完晚餐后，约翰主动上前帮忙收拾，他是不会相信有那么一天，夏洛克会伸出手帮忙，实际上他一次也没帮过。

水哗啦哗啦的流动着。

约翰将米小洗好的盘子摆回原处，说实在，他能帮上的事也不多，因为眼前这个正在洗盘子的女士将它全部包了。

他看着米小，迟疑了一下，目光中有着丝探究，他问：“米小小，你没事吗？”

“我很好，怎么了吗？约翰。”米小不太懂约翰为什么忽然这么问。

“哦，那个下午你没有跟着我们一起来，我问了夏洛克，他说你有些累…身体不舒服的话，可以找我，随时都可以，我是医生，也是你的朋友。”

米小手停顿了一下，不过以约翰的眼力，他是看不出的，她看着水流中的手，笑着说道：“我知道，嘛，先生不，夏洛克他实在太会惹事了，我真是担心自己没跟着他，他不一不小心惹出大事件来。”

“确实。”

约翰表示非常赞同米小说的话。

“所以当我不在的时候，就像今天下午，约翰恐怕你得多费点力了。”

米小洗着盘子，水开着，哗啦哗啦的声音没有停过。

“哦，那真是可怕，米小小，你不在的一个下午，夏洛克就像吃了火药，这恐怕得你来管。”约翰摇头，他觉得这任务有些重。

所以他又添了一句：“他恐怕也就听你的话。”

实际上，听话的只有米小，而且还是听夏洛克的话，至于夏洛克…

呵呵，他还真没听过谁的话。

“约翰，我在的话，当然不需要你看着，我是指某天，我会像现在缺席你们的探险，请务必看好夏洛克。”

“怎么了吗？你要去哪？”约翰听着米小说的话，有些奇怪的问。

“不，女性总有那么几天不能运动过度，所以我不在的时候拜托你了。”米小拉出了一个看似靠谱的理由。

“……呃，好的。”约翰相信了。

因为他是个医生，虽然不是妇科的，但女性的那几天所要注意的事，他还是知道些的。

“对了，约翰，千万不要告诉夏洛克我们聊的事，他要是知道，你知道的。”米小抛了个你要懂的眼神，约翰当然懂。

而坐在客厅外无事的夏洛克打开了快发霉的电视，然后……

“错，全错了，他绝对不是那个男孩的父亲，看看他牛仔裤的卷边！”

他对着电视机大喊着，好吧，夏洛克即使对着电视也没办法消停，因为在他的眼里，里面存在太多的错误了。

所以这个人根本就不适合看电视。

当约翰出来，问起记忆棒，哦，之前米小出门买早餐所错过的被夏洛克拒绝的案件。

约翰问：“你把记忆棒给麦考夫了没？”

“没有，所以米小小，这个任务交个你了。”夏洛克脚踩在沙发上，手伸进口袋中，一掏，记忆棒拿了出来，抛给了米小。

“咦？我吗？”米小接住，不太确定的问。

“是的，你。”

夏洛克点头，眼中有些嫌弃，他说：“我不想见那个满是蛀牙的胖子，正好，你替我给他吧。”

“哦，好的，没问题。”

米小接了这个任务，她不知道这是夏洛克惯用的支人手段，也正因为这个，让米小仅存不多的念消散的一干二净，当然，这是后话。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            根据夏洛克给的地址，米小找到了藏在伦敦城市下面的一个秘密组织，这藏的真是够隐秘的。

米小被人领着往里走，左拐右拐，拐来拐去。

不好意思，米小已经有些头晕了。

终于领路的人停下脚步了，他站在一扇紧闭的门口前，侧身，伸出手，做出请的动作。

米小对他点了点头，便推开了门，走了进去。

‘啪’一声，门关上了。

麦考夫就在坐在他的办公桌前的软背转椅上。

他挑了一下眉，有些惊讶，不过这惊讶似乎是做出来的。

“居然是你，保镖小姐，我以为会是约翰。”

他是这么认为的。

“抱歉，让你失望了。”米小只说了这么一句话，同时她掏出记忆棒，上前走了几步，停在办公桌前，伸出手，将记忆棒放在麦考夫面前的桌面上，她说：“这是先生让我转交给你的。”

麦考夫没有看记忆棒，他反问道：“保镖小姐，你认为我的弟弟夏洛克会这么乖巧？”

米小听了，不解的看着麦考夫，不过听到麦考夫的反问，她似乎有种不祥的预感。

“我的弟弟夏洛克时常做着和他年龄相反的事，保镖小姐，想必你知道他的性子。”麦考夫身体向后靠，椅子随即向后滑了一步，他手肘压在扶手上，双手手指交叉，放在胸前，他看着夏洛克的保镖小姐，他说：“他总喜欢在最后干些蠢事，当然这是我认为的，比如现在。”

“你是说……”米小张大了眼，她那丝不祥的预感似乎加深。

“你觉得他会这么乖巧的将记忆棒还给我吗？”麦考夫挑了一下下巴，指着桌面上的记忆棒。

米小听了后，打算转身，离开。

但是麦考夫阻止了她，他说：“放心，保镖小姐，贝克街现在全是我的人，我知道你们的一举一动，包括那个忽然出现又忽然消失的黑发男人。”

“请坐，我们可能需要聊聊，不会太久的。”

米小迟疑了一下，但她还是坐了下来，问：“我们要谈什么？”

“要谈的有很多，比如你的身份，比如和你一样却消失不见的男人，再比如夏洛克在你心里的地位，不过我比较在意后者。”

米小看着眼前的大福尔摩斯，他显然比小福尔摩斯更加的狡猾，啧，不愧是玩政/治的，米小她最讨厌的就是玩政/治，因为每次被坑的都是她。

“请直说。”

米小不喜欢拐弯抹角，一她听不懂，二太耗时间了，所以直接些。

“好吧，你和夏洛克可真配，一个智商，一个武力，说实在，刚开始的时候我很担心你会对夏洛克不利，不过现在看起来我似乎担心错地方了。”麦考夫看着不为所动的米小，他缓缓的说，男人特有的低磁在这房间回荡开。

麦考夫说：“夏洛克在他自己还没察觉的时候，似乎不小心把你放进了他的思维宫殿。”

他指了指自己的脑袋。

“所以？”

米小不解的问，她没太听懂。

麦考夫早就知道米小的智商，不过见识了后，他还是忍不住叹了口气：“你真是蠢透了，夏洛克是那种不重要的事就删除的人，能被他记住，可真是了不起。”

“这不是很正常吗？”米小觉得夏洛克记住她这种事很正常。

所以实在不懂麦考夫想要说什么。

所以再次说米小小这人实在太蠢了。

麦考夫不得不换一个说法：“所以你觉得夏洛克记住你很正常，就像你把夏洛克放在心里？”

“嗯！”米小很慎重的点头了。

麦考夫沉默了一下，他忽然伸出手捂住自己的额头，哦，天啊，又是一个感情白痴吗？

“为什么你要把夏洛克放在心里？”他必须问清楚一些。

“因为我现在所有的生活都是夏洛克给的，而且我觉得夏洛克也不坏，他给我的感觉很棒，我是凭直觉做事的。”米小说完，又在后面加了一句。

哦，麦考夫自然看得出来，一个不动脑的蠢蛋。

“那么就是说，在你不知道的情况下，你把夏洛克放进心里了？”

“你喜欢夏洛克？”

“哈？”

米小脸上的表情一下子空白了。

她喜欢夏洛克？

等等，为什么要这么说？

或许她的表情太过于直白了，麦考夫一眼看出来了，他一边在心里骂米小小蠢货，然后一脸头疼的说：“除了夏洛克，你还把谁放在心里？”

“……”

好像打开了新世界的大门。

米小是这么觉得。

等等，什么鬼？

米小的表情漂移了一下，她还真仔细想了想，好像真的没有…

所以她这是喜欢夏洛克？

米小握拳击掌，她恍然大悟的说：“原来如此，怪不得我会这么又耐心跟着夏洛克身后，原来我喜欢他啊。”

“……”够了，你这蠢货闭嘴！

麦考夫捂脸，又是一个笨蛋。

为什么夏洛克身边会有这么一个笨蛋，不过他们两个人似乎也没差，只不过米小更蠢一些而已。

“你可以走了。”麦考夫挥了挥手，直接赶人，他担心他也会变成一个蠢货。

“哦，好吧。”见人下逐客令了，米小也不算留下来跟对方聊了，不过在离开的时候，她还是慎重的弯腰，对麦考夫说：“谢谢！”

很快，办公室只剩下麦考夫一个人了，他看着紧闭的门，最后闭上眼。

在心里嘀咕着：也不是蠢到家，不过还是太蠢了。

另一边，把两边人都支走的夏洛克兴高采烈的搓着手，准备反客为主了。

可到他所约定的地方，他发现――原本说是去女友家蹭饭的约翰被抓了，他脱掉身上的大衣，里面绑着□□。

好吧，这次夏洛克输了。

不过他至少见到了莫里亚蒂，那个游戏主办方。

也就是那个小Gay男。

一个和夏洛克半斤八两的犯罪顾问，都一样的任性。

不过至少夏洛克没有在约翰挟持莫里亚蒂喊他快跑的时候，真的跑了，这是与莫里亚蒂唯一的区别，这唯一的区别也区分开了他们。

在□□，以及伏击手的挟持下，夏洛克即使手中拿着小型/手/枪，也弱了一大截。

也就这时，夏洛克口袋中的手机响了起来，夏洛克是个懒惰的家伙，至少除了案件以外的事，他是不会多做的，所以手机铃声是最原始的纯音乐。

“哦，我们的话要被打断了。”莫里亚蒂听到后，耸了一下肩，表示理解，以及体贴的说：“你可以接电话，或许是你的小女友打来的~”

夏洛克看着莫里亚蒂，手机依旧在响。

既然莫里亚蒂同意了，夏洛克没矫情，掏出手机，手里拿着枪，指着莫里亚蒂，眼睛盯着他，按下接听键，他还没来得及说什么，里面的人率先开口了。

“夏洛克！你们还好吗？！”是米小。

泳池是个很空旷的地方，由其夜晚的时候，电话那头的米小的声音不大，但这时候却有些明显。

夏洛克能听出那头急促所造成的风声，他盯着莫里亚蒂，同时用着命令的语气说：“不准过来！”

他已经知道米小现在在做什么了。

“你说什么？风太大，我没听到！！”米小在那头装傻的说。

她刚刚离开，就接到了消息，关于夏洛克，原本打算回221B的米小立马改了路线，朝着夏洛克此刻所待的地方冲来。

这时候她也知道了那不祥的预感是怎么回事。

夏洛克他居然用对付约翰的方法支开她！

“这是命令，我没事。”

夏洛克盯着满是兴趣看着他的莫里亚蒂。

“胡说，我都感觉到了……四周有很多的人，是伏击手吧。”后面米小压低了身影，随之电话那头的风声也停了下来。

夏洛克听到后，瞳孔微微一缩，电话那头的人已经挂断了电话。

“看来真的是小女朋友，真不敢相信，一直视爱情为无用的男人居然会爱上，嘛，夏洛克，看来你要坠落了。”莫里亚蒂揶揄的看着夏洛克，不过他的话充满了危险。

被讥讽的夏洛克抿着嘴角，他脸上没有表现出什么慌张之色，哪怕一丝，谁也不知道他此刻心里在想什么。

他嘲讽回去：“不用你担心，不过说起担心，你现在应该担心一下自己的计划。”

“哦~你认为你的小女朋友能救得了你们？”莫里亚蒂挑了一下眉，表示诧异。

夏洛克听了后，他勾起嘴角，放下拿着枪的手臂，眼中微闪着光，他说：“事实就是这样。”

“？！”

莫里亚蒂瞳孔猛然一缩，他看到夏洛克身上的红点一个接一个的消失了，这……

莫里亚蒂抬起头，透过黑夜看向外面的景色。

什么也看不到，只听得到风刷洗着树木的声响。

“哈哈哈哈！！夏洛克你真是藏了一手好牌！！”莫里亚蒂忽然猛然大笑道，他的声音回荡在这个泳池。

“看来这局我们平手。”他摊手，没有一丝惊慌的说。

“没错，不过我会赢你的。”

离开的时候，约翰快步跟着夏洛克身后，他问：“为什么要放了他？他不是幕后凶手吗？”

“不，目前没有胜算，我们不知道他背后有什么势力……”

夏洛克走在前头，路灯昏暗，却还是能够照清回去的路，也就这时，夏洛克停下了脚步，他站在路灯下面。

“怎么了？”约翰疑惑的也跟着停下来了，他看向前方，是米小，她看着有些狼狈，约翰头一次看到这样的米小，他惊讶又紧张的问：“米小小，你还好吗？受伤了吗？需要我看看吗？”

“我很好，没有人能伤的了我，约翰你应该对我多一些信心。”米小回答完约翰的话后，她目光一转，看向一边抿着嘴角，明显有些不高兴的夏洛克。

米小弯起眼，她笑着说：

“抱歉，先生，违背了你的命令，但是……”

“你们没有受伤真的太好了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章（抓虫）
                            

                                                        

                            

                            一早，约翰像往那个点起来，通常他下楼都嫩看到坐在沙发上看着报纸的夏洛克，以及从厨房走出来，招呼他吃早餐的米小小，这让约翰有了一种‘家’的感觉，他很喜欢。

然而今早他没看到夏洛克以及米小小。

出什么事了？

约翰皱着眉想，当他走到楼梯口，看见了刚从米小房间走出来的夏洛克。

“……”

等等，一定是我看错了！！约翰自欺欺人的伸出手揉了揉眼睛，再看的时候，夏洛克已经爬楼梯了，没几步就站在他的面前。

“咳，夏洛克，今天你睡在米小的房间？”

约翰有些纠结的问。

“唔。”夏洛克没有回答‘嗯’或者‘是’，但这个含糊的声音，让夏洛克间接承认了什么。

至少他在米小房间待了一晚上。

“那米小小她……”

约翰侧过身，让夏洛克走进去，不过他看着夏洛克的侧脸，总觉得有些不对。

“她累了，不要吵她。”

夏洛克没注意到约翰那一脸你们终于全垒打的表情，他此刻需要好好想想有关米小小的事情。

他来到沙发前，毫不温柔的一倒，摔在柔软的沙发上，脚也跟着踩在了沙发的边缘，手指交叉在一起，拇指微微的蹭着，眼睛看着前方，似乎在想事，又似乎在发呆。

约翰要是再不肯定他心里的怪异感，那么他就是拉低整个贝克街平均智商水平的那个人了。

“你怎么了？夏洛克？”

可惜夏洛克想的太过入神了，好吧，还有可能是发呆。

这让约翰不得不上前一步，在他面前挥手，顺带大喊一声：“夏洛克！”

这次夏洛克回过神了，他微抬起下巴，眨了眨他的眼睛，不解又很迷茫的问：“什么事，约翰。”

“你刚刚在发呆？”

约翰先是这么问。

“不，我没有发呆，我在运转着自己的大脑。”夏洛克立马否认了约翰的说法。

“哦，那好吧，能告诉我你在想什么吗？”约翰表示理解的点了点头，他坐下，坐在夏洛克对面的沙发上，双手放在膝盖上，正儿八经的问夏洛克。

“……”夏洛克沉默着，他看着约翰，足足有一分钟，随后放弃的移开视线，不情不愿的说：“哦，我刚刚在发呆。”

……

显然夏洛克宁可承认自己的发呆，也不愿告诉约翰他在想什么。

“嘿，你这么做是不对的！夏洛克。”原本还以为有八卦听，结果……

约翰表示他不高兴了，然后失望了。

“好吧，你不说，那么我来问，你和米小和好了，对吗？”虽然是问号，但是约翰很肯定。

夏洛克瞥了约翰一眼，没理他。

他才不会回答这种无聊的问题哼q(s^t)r

“很好，那么接下来你和米小的关系确定下来了吗？”这次是货真价实的疑问。

“关系？”

很好，这个词让夏洛克微微有些…感兴趣。

“是的，难道你还想保持保镖和雇主关系？”约翰问，同时惊悚的看着夏洛克就怕他自己点头说是，不过还好他没点头，但也没摇头，总之就是非常含糊的反问。

“你的意思是想让我们两个‘交往’？”夏洛克从记忆库里的垃圾桶里翻出这个词。

“不是我想让你们两个交往，这完全是你们自己的事……”约翰头疼的说，还没说完他就没夏洛克无情的打断了。

“那你问那么多做什么？”

约翰面无表情的看着夏洛克，他们两个盯着彼此，最后败下阵的是约翰，好吧，眼睛不眨，然后赢了的是夏洛克，为此鼓掌一下吧。

“朋友的关心，夏洛克。”约翰一边揉着酸涩的眼睛，然后又说道：“我很担心你们会彼此错过。”

“错过？”夏洛克嚼了嚼这个词，他有些不解，同时又有些厌恶。

“没错，或许某一天米小会遇上一位会对她说‘我们交往’或者‘我爱你’的男人，不要用白痴的眼神看着我！米小小她的性格你是知道的！她说不定就因为这个被那个男人打动。”

约翰说的……也不是没有道理。

夏洛克忽然有了点烦躁，不过他还是保持着那不冷不热的表情：“不，她不会，她答应过我，会一直跟在我的身后。”

这句话有点像小鬼的任性。

“哦，那么回一下头夏洛克。”约翰说。

夏洛克照着约翰的话，回过头。

“你身后没有米小小。”

约翰的致命一击。

卧槽，约翰干得好！

“她现在只是生病了！！”所以她才不会在我的身后，后面的潜意夏洛克没有说出来，他扭回头，气愤的说，然后一不小心暴露了什么。

“等等，你刚刚说什么？米小小生病了？”

约翰立马抛掉了情感上的话题，转去关心米小，他站起身来，一边说道：“你怎么不跟我说，我可是医生，哦，我就说米小小怎么怪怪的……”

“怪怪的？”

夏洛克坐在沙发上，看着约翰东找找西翻翻。

“感觉，是感觉，不过…她之前在厨房跟我说了些奇怪的话。”约翰停下手头的事，想起了之前在厨房的交谈，随意说道。

“你们说了什么？”夏洛克问，不过他没有得到答案。

“抱歉，我答应米小，不会跟你谈及我跟她在厨房交流过的话。”

约翰仿佛没有察觉到夏洛克那似刀子一样的目光，他终于找到了他的工具――家庭医疗箱。

“哦，太好，终于被我找到了。”约翰拍了拍上面的灰尘，看来被堆压了很久了。

“嗨，夏洛克快起来，门得你开。”约翰对着沙发上的夏洛克说。

“不！”夏洛克拒绝了。

“你说什么？”约翰认为自己耳背了，他问：“你刚刚不是说米小小生病吗？为什么不？”

“从昨晚一点三十二分五十秒，我就待在米小小的身边，直到刚刚。”夏洛克缩在沙发里，他敛着双眼，说：“她没事了。”

“是吗？真的……”

接下来的话，夏洛克没有听进去，他已经陷入自己的意识海洋了。

昨晚一点三十二分五十秒。

夏洛克用他高超的技巧打开了米小紧锁着的门，哦，他是不会说他有着很不好的感觉，由其看到米小的笑容，那种就要消失的虚弱感。

夏洛克小心的推开门，他需要做到没有声音。

推开的细缝露出了里面的景色，点点的萤火。

夏洛克之前就看见过，所以呢？

“喂！米小小，醒醒！！”

夏洛克快步的走到米小的旁边，他伸出手，狠狠的拍打了熟睡中的女人的脸颊，他此刻的想法只有一个，那就是――绝对不能让她再睡下去了！

可无论他拍打的多用力，米小就像睡死了一下，眉头皱都没皱，任由又拍又打。

“为什么不醒过来？”夏洛克咬牙自问，他盯着脸被他拍红了的米小，他刚刚甚至捂住了米小的口鼻，可是一点也没用！

“回去！”夏洛克转移注意力，命令着，他盯着从米小身上飘出来的萤火，伸出手企图抓到它，然后塞回去，可惜没有成功。

夏洛克抓不到萤火。

这是让他在旁边看着米小慢慢的失去他们所谓的‘念’？！

心乱了的夏洛克在米小的床边来回的走动着，他在思考着该怎么做，可是他的脑子里什么办法也想出来。

毕竟他没有正规的去了解过，含糊的理论远远没有实际的有用。

就在夏洛克焦虑到快要喊叫的时候，他的口袋出现了细微的白光。

这迫使他的脚步停了下来，同时也就起了一直被他丢在口袋里，准备抽空研究，却被‘游戏’绊了脚，给遗忘了的玉石。

难道……

夏洛克掏出那玉石，白色的暖光即不刺眼，也不夺目。

或许这东西有办法。

现在夏洛克只能将希望交托给这块玉石，实际上幸运女神一直跟着夏洛克。

当他把玉石放在米小起伏的胸膛上，他看见那玉石的光芒扩散开，包裹住了米小，同时也阻止了继续扩散的萤火。

似乎…没事了。

这一刻，夏洛克自己都没察觉到那松懈了的紧张。

然后那一晚夏洛克坐在米小的房间，直到玉石上的白光消失，以及米小身上不再飘散出萤火，他才真正松了口气，放下心，离开了米小的房间……

随后便是他和约翰所谈的事。

现在他应该考虑一下约翰所说的事。

他和米小小的。

而楼下，被人打红了脸的米小终于醒来了，她醒来的第一个感觉就是：哎呀，脸怎么有点刺疼？

米小从被子里抽出手，摸了摸脸，好像有点肿了← ←，能告诉她昨晚发生了什么事吗？

她用手撑起自己的身体，等她坐起来，她已经累得额头冒汗了。

这不科学！！！

压在胸前的玉石也随之滚到底下，这下米小发现了，她看着那块玉石，眨了眨眼睛，她记得这块玉石被夏洛克拿走了，但现在它出现在自己的床上，还是胸口上……

所以玉石长腿自己跑过来？还是夏洛克跑进来，把它放在这里？

前者可以划掉，那么…夏洛克为什么把它放在这里？

米小准备拿着这块玉石去问问夏洛克，可是她掀开被子，脚踩在地上，站起来，随后腿一软……

‘啪！’

“卧槽槽槽槽！”

谁能告诉她，她的身体是怎么了？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            听到响声的夏洛克走下楼，打开房门，就看见米小毫无形象的趴在地上。

夏洛克左右上下扫了一圈，脸上没有表现出什么情绪，就这么静静的看着像只青蛙一样趴在的地上的米小。

米小知道有人进来了，她耳朵不聋，同样她也知道进来的人是夏洛克，也就只有他进门不会敲门了。

好丢脸，摔倒在地的米小脸红了一些，抬起头，傻笑着，企图让对方忽略什么。

这么明显，这么忽略！！

“嗨，先生，早上好。”

夏洛克居高临下的看着米小，她的脸有些红，同样也有一点肿，目光闪烁着，似乎打着什么坏主意，当然，夏洛克觉得以米小的脑容量，她也想不出什么高深有趣的坏主意。

不过她刚刚似乎说错了什么。

米小昂着头，看着一直盯着她看，却沉默不语的夏洛克，这是什么情况？难道她又做错了什么？

如果是昨晚，她应该侥幸逃脱了啊。

夏洛克看着眉纠了起来，也没想到什么的米小，心里说了一句：果然和约翰说的一样，实在蠢透了。

约翰：嘿！我没说过那样的话！

为此，夏洛克也不能指望米小能想起什么，他俯下身，朝着米小伸出手，对她说，话中多少带着些无奈与恨铁不成钢，他说：“你不是三岁的小孩，米小小，即使是，你现在也应该从地上爬起来了，同样，你也能记住一些日常的小事。”

夏洛克特地咬重了那两个字：小事。

连叫他名字这种小事你都记不住吗？蠢货！

被说的米小只能装可怜的伸出手，抓住夏洛克那只漂亮的手，实际上米小还是比较想把自己的脸往那埋，没道理有人喜欢埋胸，就不能有人喜欢埋手。

“夏洛克……”

好吧，她知道错了。

“哼，你的骨头软了吗？”见对方抓着自己的手，迟迟没有动静的夏洛克皱起眉，问，虽然这听着有点像他惯来使用的嘲讽，不过多少有些区别，比如他的目光。

“使不上力…”米小抓着夏洛克的手，抬起头，有些牵强的笑了笑，而另一只手则撑着地面，她企图用自己的力气坐起来。

但对于刚刚失去念的米小而言，有些难。

就像刚刚出院的病人，也得修养几天，才能彻底康复。

夏洛克觉得这样的米小有些碍眼，他直接伸出另一只手，将米小抱了起来，又一次公主抱。

“咦咦，那个…夏洛克……”

米小有些不习惯，同时心里有一些说不出的甜蜜……

甜蜜刚刚冒出来，米小立马甩头，把它丢到太平洋深海处。

什、什么鬼。

米小脸埋进夏洛克的胸膛，发丝微散，露出红润的耳尖。

这货又害羞了←_←

啧，真没用。

夏洛克只需几步，就把米小放回床上了，难得还有些常识的扯过被子，盖住臀部以下的位置，弄好后，他也没客气的坐在床边，光从窗外照进来，这让这间阴暗、潮湿的房间得以喘息。

“谢谢，夏洛克。”

米小煽动着细长的睫毛，她的手中拿着玉石，原本她打算走出门，询问的，结果房门还没走出去，就摔倒在地上了。

夏洛克瞟了眼米小手中的玉石，缓缓、带着丝命令的含义说：“带好它。”

夏洛克对米小的道谢不感兴趣，无非就那么两点。

“嗯，我知道了。”

米小收敛着下巴，点了点头，从夏洛克角度来看，他看到的是米小轻扇的睫毛，以及勾起的嘴角。

似乎心情不错。

夏洛克忽略了米小微肿的脸颊，既然对方没有提起来，那么他就不需要说什么了。

夏洛克略微的心虚。

他们只交谈了两句，然后房间就安静了下来，气氛有些让夏洛克不舒服，或许他需要说些什么，比如约翰提起的‘关系’。

“米小小~”

夏洛克咬着米小的名字，微微拖长了一点音，导致这听起来像是在颤抖着什么。

“你的念消失了对吗？”

夏洛克一边说，他一边看着米小，手指不知觉得交叉，拇指轻微摩擦着，他有些紧张。

“似乎是的，请不要担心，即使没有念，我依旧很强！”米小先是看了眼自己的手，她看到任何的颜色，所以说，念这次是真正的消失了。

同时她也给予强调，她有些担忧，同时也有些紧张，所以米小抬起头，眼中倒映着夏洛克的身影，她下意识的抓紧被子，对着夏洛克说：“消失的只是念而已，我所学习格斗术依旧在，所以请不要担心！我依旧很强，能够保护你，先生！”

不自觉下，米小再次忘记了前几分钟夏洛克的提醒。

她在紧张什么？担忧什么？

夏洛克看着米小，她的情绪隐瞒不了他，但他还是顺着自己的剧本，说：“我不需要你的保护，米小小。”

米小听到后，她的瞳孔缩了一下，同时心脏也因此猛然跳了一下，她看着夏洛克，等着他下一句话。

这次米小作对了。

等待有时候是转机。

“我之前说过，我们很合拍――”夏洛克拖长音，拇指不再摩擦着，双手改为紧握着，他紧紧的盯着米小，接着说：“我们可以一起享受破案的乐趣，我身边除了约翰这位朋友，还有你的位置，不是保镖，而是米小你本人。”

“你――愿意和我一起享受案件的乐趣吗？”

说道后面，夏洛克已经觉得自己口干了，这有些不科学。

米小从刚开始的慌张慢慢的镇定了下来，她似乎听懂了什么，原先因为夏洛克的话而降下去的嘴角，此刻再次扬起，弧度甚至超过刚刚的。

米小揪着被子，看着有些不自然的夏洛克，小心的问：“我可以抱一下你吗？夏洛克。”

“你的答案。”夏洛克很不高兴对方支开话题，在他眼里，米小的问题就是在支开话题。

“夏洛克，强化系的人都有一个优点，那就是认准什么，绝不回头。”米小张合着唇，说，她笑着，眉目间皆是暖意，她搅着被子，虽然有些羞涩，但是她还是顺从着自己的想法，对夏洛克说：“我的答案从一开始就没有变过。”

听到他想要的答案后，夏洛克不自然的扭过头，他动了动唇：“这真是个不错的优点。”

“嗯！那么现在我可以抱一下你吗？夏洛克。”

问题已经回答了，那么可以抱了吗？米小伸出手，眼中闪烁着光芒，看起来，似乎在打什么坏主意，只是夏洛克从未把它放在眼里，于是……

夏洛克很变扭，但那变扭之下，也有他特有的温柔，只是他一向习惯用嘲讽来表示。

夏洛克看了眼充满期待的米小，抿了一下嘴角，不情不愿的挪了挪屁股，靠近米小，他知道米小现在的身体状况，所以他主动拉进距离，不过他还是给自己找了个借口：“只准这一次……”

他还没说完，米小身体向前倾，扑了过去，抱住夏洛克，她蹭了蹭夏洛克的衣服，笑着说：“恩恩恩~”

完全是敷衍的意思。

不过嗯完了之后，她就开始实施她想做的事，那就是报复夏洛克在美术馆对她所做的事。

她伸出手，揪着夏洛克的领子，往她那拉去。

正处于虚弱状态的米小力气不大，只要夏洛克想，她完全拉不动夏洛克，不过夏洛克偏偏往她那低去，更是在关键时候侧了一下头……

两双眼睛眨也不眨的看着对方，唇上的温度、触感告诉对方此刻他们的角度，以及在干什么。

米小原本只是想着亲个脸颊，扯平一下，但没想到夏洛克在紧急关头，头一偏，然后、然后就这样了。

米小小心翼翼的退开了一些，同时松开了拉着夏洛克衣领的手，说：“我可以解释……”

“嗯？”夏洛克挑了一下眉，示意她接着说下去。

“那个…呃、之前，你亲、亲了我的脸颊…所、所以……”

米小解释着，她的脸也红了些，目光开始有了些闪躲。

“我只是想扯平一下！”

米小已经放弃了，她闭上眼，豁出去的说出来了。

“扯平？”

夏洛克眨了眨眼，他这次抓对了关键词。

“恩恩嗯……”米小闭着眼，胡乱的应着，然后下一秒她的脸被人托了起来，唇上有多了一个触感……

咦？咦！！！！！

吓的米小立马张开了眼，等她睁开眼，人家已经退开了。

干了这事的夏洛克摸了摸被米小亲来的脸颊，很认真的对着米小说：“现在扯平了。”

“……”

米小已经说不出话了，估计冲击波威力太大，把米小冲飞了。

“不过这次欠我的人是你。”

“……”

什么鬼？米小表情已经空白了。

“所以还需要再扯平一下。”

“等……唔。”

被人堵住嘴巴的米小觉得下次她再也不敢要求扯平什么鬼了，太可怕了！！！

等分开的时候，米小已经表情空白，目光呆滞，脸红润的让人有种变态的食欲。

米小愣愣看着夏洛克，她动了动唇，问：“我可以问个问题吗？”

“嗯。”夏洛克心情不错，他挑了一下下巴，允许米小提问。

“…我的脸为什么这么疼？”

“……”

听到这个问题，夏洛克觉得有必要按一下快进键，或者退后键。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            因为念的消失，米小身体虚弱了好几天，为此她不得不躺在床上修养。

而约翰难得在他们面前披上白大褂，接手了照顾米小的责任。

哦，也就是开了几副药，盯着米小按时吃进肚子里。

那药特别的苦，如果不是知道约翰的为人，她绝对会以为约翰这是在坑她，但这药又不能不吃，于是每次米小都要人盯着，才心不甘情不愿的吞下去，如果没人看着，她就会把药丢到窗外，但每次都被夏洛克抓着了，连带着‘赃物’，一起出现在眼前。

米小：还能好好愉快的玩耍吗？_(:зf∠)_

吃了三天的苦药，米小终于有了理由拒绝它。

“米小小，你没事了？”约翰看着厨房进进出出的米小，有些担忧的问。

“我的身体没有那么差！”米小为了拒绝苦药，正儿八经的说，她还为此演示了一遍，一拳，把墙面击出了龟裂。

米小看着表示下巴已经快拖地的约翰，高冷的昂着下巴，哼了一声，帅气转身，走进厨房。

约翰看到米小一拳把墙打成那模样，他好不容易合上下巴，然后安心了，至少这代表米小已经康复了。

厨房外的约翰是已经放心了，但厨房内的米小眼中泛出泪花，捂着击墙的手，手背通红一片。

尼玛QAQ

好疼！！！

她能按后退键，从来吗？

从自己房间走出来的夏洛克手里托着笔记本，他扫了眼约翰，从他的脸上，夏洛克可以看出――米小小又在吓唬约翰了。

不过当他的视线不经意扫到墙壁的时候，敲击着键盘的手指停顿了一下。

随即夏洛克看向窗外，他说：“约翰，赫德森太太回来了，她手里提了很多东西，你该帮帮她，说不定她心情一好，会扣些房租费。”

夏洛克不会在意这点房租费，当然约翰也不会放在心上，但他接受的教育，让他无法无视一位上了年纪，还提了很多东西的老人家。

于是约翰再次被夏洛克简简单单的支走了。

夏洛克：……愚蠢的凡人。

约翰：……什么也别说，我们来战吧，夏洛克。

正清洁放了三天，就堆积了一堆乱七八糟东西的厨房，比如手指、舌头、眼球……

米小面不改色的将这些东西丢进玻璃瓶里，里面已经有很多相同的东西了，看起来，就像大杂烩。

米小盖上盖子，托起玻璃瓶，眼球、手指、舌头，还有耳朵，总之人身上小型器官，这里面都有。

快满了，或许她应该换一个新的，米小想着，还上下晃了好几下。

“你打算做饮料？”

一个声音冷不丁的插了进来，吓得米小差点把瓶子丢了。

好不容易拿稳后，米小松了口气，她转过身，看向声音的主人，夏洛克，他抱着笔记本，靠在门框上，看着米小，目光无意的打量了她一圈，中途目光顿了顿。

手背的红印还没消失。

米小没有察觉到，她还傻乎乎的问：“咦？你已经这么重口味了吗？”

“……”听到对方这种变态口吻说着自己的夏洛克，直起腰杆，走进厨房，伸出手，直接一板栗打在米小的脑袋上。

“哇呜~”抱着瓶子的米小疼呼了一声，眼中闪着泪花，似乎刚刚那一下挺重的。

“疼吗？”夏洛克垂敛着眼，问米小。

“嗯。”米小含泪的点了点头QAQ。

“那么说明你的脑子还有救。”

夏洛克高冷的对着米小说，他瞟了眼米小的手，至于她手中的瓶子则被他打上马赛克。

听到这话的米小泪目着，差点就脱口而出：还能好好玩耍吗？

夏洛克看着米小，嘴角动了动，似乎有想说的话，可偏偏他没开口说。

这让米小看着有些奇怪，她狐疑的瞅着夏洛克，眼睛眨了眨，这让眼中的水光汇成水珠，顺着眼角滑落。

“你怎么了？夏洛克。”

米小问的时候，她还打算抬高肩膀，脸侧过去，擦掉那碍事的水珠，不过有人比她快了一步。

夏洛克伸出手，他抚上了米小的脸，拇指在她脸上蹭了蹭，那滴眼泪被他蹭掉了。

“蠢货。”夏洛克再一次这么说米小。

虽然不知道怎么回事，但米小还是很从容的接下去。

她点着头说：“嗯嗯，你说的对，不过啊~”

米小说着，她改为单手托着玻璃瓶，空闲的手抬起，竖起手指，无比认真的对着夏洛克说：“不是还有夏洛克你吗？要是哪天有人骗我，你可要告诉我。”

夏洛克的目光微闪，他说：“不会有人骗一个大笨蛋的。”

“确实不会有人骗笨蛋，但是我就担心别人打着你的牌子骗我。”米小皱着眉，她挠了挠头，有些苦恼的说：“那我就更笨了，我肯定会傻乎乎的扑过去的……”

当米小说完，等了一会儿，都没听到夏洛克的声音，于是她抬起头，看到看着她发呆的夏洛克。

“夏洛克？”米小伸出手，在他眼前晃了晃。

慢慢的夏洛克的眼睛有了焦距，他看着米小，眼中有着细碎的光芒，他说：“只要你一直跟在我的身边，就不会有人打着我的名头骗你。”

“唔…虽然听着有些奇怪，但也没错。”米小听着觉得有些奇怪，但以她的大脑偏偏想不出什么，于是她很是欢喜的点头。

她昂着头，眼睛弯成月牙儿，里面只有夏洛克的身影，米小说：“说好了哦。”

“我并没有说谎的恶习。”

嗯，你说的没错，你只有坑人的恶习。

这是夏洛克的回答。

于是笨头笨脑的米小就这么被坑了。

啧，真是活的被人卖了还替人数钱的样本。

他们闲聊了之后，至少在米小眼里是闲聊，随后客人接二连三的走进221B，每一个人都有着不同的案件，不过它们都被夏洛克一笔划过了，有时他还很残酷的当着顾客的面，将怀疑改成事实，比如怀疑老公外遇的那位，听到夏洛克的话，她整个人都傻了。

米小送走了那位女士之后，整个人都不太好了。

“或许，你应该委婉一些。”米小爬上楼后的第一句话是这个。

“哦，下一个。”坐在沙发中的夏洛克显然没有听进去。

好吧，米小她也没指望夏洛克能做得到。

她为此暗暗翻了个白眼。

果然米小想对了。

她头疼的安慰着哭泣的两个小女孩，原因便是夏洛克戳破了长辈对孩子们所说的善意谎言。

人死了不会去天堂，他们被送到特定的地点烧掉。

很好，夏洛克你赢了。

最终米小用糖果送走了两个小女孩，她想那两个孩子是不会再来了。

因为她们走的时候，眼中还含着泪花，说夏洛克是坏大叔。

好吧，米小承认，但她们说出坏大叔的时候，她和约翰在旁边笑了，咳！这不是一时没忍住嘛。

然后他俩都被夏洛克的毒舌毒了一遍。

不过正因为夏洛克执着于破案，将案件当成自己的乐趣。

他成功的成名了。

至少已经有记者在犯罪现场蹲点来采访他，不过都被他拒绝了。

米小已经能够想象的出明天新闻的标题：《高冷侦探二三说》

实际上米小还是太天真了。

第二天早上，她抽了一份报纸看，封面就是夏洛克的大头贴，然后是……

她的目光向旁移了一些，左边是约翰，右边是她，这拍摄的很好，至少他们的站位很好，然后就这么火了。

【夏洛克・福尔摩斯，兴起的知名侦探，身边一直伴随着他的助理――华生・约翰及中国女士米小小，曾有人一度怀疑这位侦探的性/取向，那怕他本人曾对约翰先生说过：他视案件为情人，但如今不得不让人猜疑――夏洛克・福尔摩斯究竟是如他所说的那样，视案件为情人，还是他喜好与众不同，男女通吃……】

米小表示她已经看不下去了。

就连叼着牙刷隐约都要掉在地上了。

“男女通吃？”

夏洛克总喜欢挑个好时机跳出来，他站在米小身后，一目十行看过，他基本明白了，挑了一下眉。

他穿着睡衣，手上拿着湿毛巾，擦着脸，同时又问米小：“你怎么了？”

“啊…我只是有点惊讶。”米小艰难的吞咽了一下，随后脸色变得更差了，因为她把牙膏渍吃进肚子里。

夏洛克看着米小捂着嘴，狂奔洗手间，估计没一会儿，她是出不来的。

夏洛克捡起地上的报纸，随意的翻了翻，上面并没有什么能引起他兴趣的事，哦，除去首页。

夏洛克看着有他们三个人的封面，拍的不错，但语言表述并没有及格。

于是一大早，这位编辑的电脑被人黑了。

当米小走出洗手间，夏洛克把毛巾不知丢到了哪，手里拿着笔记本，啪啪的按着键盘。

夏洛克听到了声音，但他没有抬起头，眼睛盯着电脑屏幕，语气非常的平淡，他说：“我的性/取向很正常。”

刚出来，就听到这话的米小脸扭了一下，她怎么听都觉得不习惯。

“唔、恩、哦。”

米小嗯嗯啊啊了好久，就是挤不出一个字。

不过她立马伸出手拍了一下自己的脸蛋，‘啪’的一声，米小双手夹着自己的脸，眼中透着与她性子相同的神色，她说：“就算是真的，我、我也能够打败对方的！”

米小握爪，细长的睫毛微颤着，脸也不知是被打红的，还是害羞出来的。

这话终于让夏洛克的视线离开了电脑，他看着米小脸红的模样，眨了眨眼，最终‘噗’的一声，笑了，他笑着说：“米小小，你真是个蠢货。”

好吧，她又被骂了_(:зf∠)_

总是被骂蠢货的米小已经习惯了，她揪着衣角，咬了咬嘴唇，米小说：“反正、反正约翰是不可能的！”

刚刚下楼的约翰听到了米小说话声，他疑惑的问：“什么？我什么不可能？”

“约翰你喜欢女人对吧？”

“当然。”

约翰还没听懂，不过他还是很诚实的回答。

“还是大胸的女人吧？”

“……是，等等、为什么一大早会问我这种问题？”约翰伸出手，阻止米小接下来的问题，他得知道这些问题的由来。

米小扯过一边的报纸，封面正对着约翰，手指戳着封面，说：“里面的家伙说你和夏洛克有一腿！”

“等等！和夏洛克有一腿的不是你吗？！！”

约翰瞪大了眼，表示冤枉以及惊悚，他不得不再次强调：“我喜欢女人，不喜欢男人。”

“看，我就说约翰是不可能的。”米小挑着眉，看向夏洛克。

“所以约翰才说我们才是一腿的。”夏洛克接下话，他很自然的说出了‘一腿’的话。

“嗯！约翰干的不错！”

米小点头，她伸出手，竖起大拇指，夸约翰。

“……这种夸奖我一点也不想要。”

约翰捂着脸，他已经无力吐槽了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            当他们吃完早餐，新的客人来了。

一个肥胖，晕倒在楼下的男人，吓得赫德森太太高声尖叫：“小伙子们！又有新案子了！”

于是楼上的另两个跑下楼，当他们看到晕倒在地上的男人后，约翰先是初步检查了一下那个男人，而米小则是苦恼的看着体型庞大的男人，她想，以她现在的力气能否提起这个家伙，唔、应该不会太吃力。

“只是昏过去了，等会就回醒来。”

约翰检查完后，他松了口气。

“你觉得夏洛克等得下去？”米小挑了一下眉，他们下楼的时候，夏洛克就已经站起来，但他没有跟着下来，显然他有些傲娇了。

估计现在在原地踏步走，嘀咕着怎么还没上来的话。

“哦，那需要我帮忙吗？”赫德森太太平复了一下受到惊吓的小心脏，问。

看过去的两人目光中带着疑惑和不解。

“从头说，别让我觉得无聊。”

夏洛克迎接了一位脸上满是水渍，肩上、领子湿透了的客户，不用猜，他就知道这是谁干的。

米小特地去了一趟洗手间，拿了一条没人用的干毛巾，给那位先生。

“谢、谢谢。”

然而米小则有些心虚的侧头，如果她知道赫德森太太的方法是这么个，那么……

好吧，躺在地上也不见得有多舒服，用冷水浇一浇，说不定脑子会更清新，口述会更好。

米小把心里的那一丝丝心虚扑灭了。

今天天气不错。

夏洛克听了男人的复述后，他接受了这案子，不过他没有打算亲临现场，这大概是案子没有达到他要出门的地步，于是约翰被派了出去。

约翰：_(:зf∠)_

“我需要去吗？”米小指着自己问。

夏洛克瞥了米小一眼，他说：“不需要，这案子约翰一个人去就够了。”

从头到尾没有人问约翰个人意见。

所以雷斯垂德白忙活了，他特地打了电话，告诉接手着案件的警官，还特地让对方忍着不要揍夏洛克。

看来，雷斯垂德忍得相当辛苦← ←

夏洛克洗了个澡，身上裹着白色床单，走出了浴室。

哦~好一副美人出浴。

米小正经着脸，心里却歪了楼。

她托着笔记本，是的，他们用通过无线网络，利用电脑破案，这真是便利。

通过约翰辅助式移动电脑，夏洛克基本将犯罪现场看了个七七八八。

不过在旁的那位警官显然怀疑犯人是司机，但夏洛克直接的将这份怀疑拍走了。

因为夏洛克说他是一个傻瓜，所以怎么有多余的智商犯罪。

但警官还是这么认为。

夏洛克坐下，米小也将电脑放在桌面上，看来他打算好好跟警官说一说。

他让约翰把笔记本交给警官，并让他举高点，因为他不想在下面说话。

说实在，听到这么任性以及莫名其妙，还有点污的话，米小差点没忍住，不过还好，她忍住了，没有笑出声，但她的目光有些明显，所以夏洛克瞅了她一眼，而米小有些心虚的移开视线。

这只是小小的插曲，屏幕那一头的人并没有发现。

“那个司机成功犯罪，并且没有一个证人，那么他为什么要找侦探和警察？”

“他这是在耍小聪明，为了证明自己，他太自大了！”

夏洛克吐了口气，不得不问对方：“你见过他吗？过度的肥胖，毫无遮掩的口臭，证明他是个单身汉，右袖子看得出他沉迷于色/情网站，呼吸模式证明他是个未治疗的心脏病患者，自卑，智商低，命不太可能长，这样的人，你觉得他能策划罪案？”

说着，夏洛克的嘴角还勾了勾，对此，他还特地扭过头，对着身后被遮挡住的男人说：“别担心，他实在太蠢了。”

然而对方却比较在意夏洛克后面的那一小句话：心脏病患者。

好吧，至少他记住了一小句话。

夏洛克并没有理他，而是扭回头命令着对方，去河边吧。

哦，还好夏洛克没有去，不然这位上了年纪的警官一定会忍不住揍他的。

这小子太嚣张了！怪不得会提醒他忍住，不要揍他。

不过也就这时，米小站起身，向前走了几步。

“夏洛克，你怎么不应门？哦，小小，亲爱的，你也在。”

赫德森太太爬上楼，脸上带着丝责备，不过看到米小后，她便有些开心，大概她又想到了什么，比如前不久她还私下询问他们进展到了哪？牵手、接吻、上/床……

那时候米小面带笑容听着，一句也不说，心里却卧槽满屏！

到后面米小不得不用最挫的借口：尿遁跑了。

赫德森太太刚刚说完，她身后冒出了几个黑西装的男人，一个吩咐着让人去拿一套衣服。

夏洛克表示他不愉快了。

居然敢打断我的乐趣！

“你们是谁？”他不高兴的问。

“抱歉，福尔摩斯先生。”黑西装的男人直接关了笔记本，很快一套叠好的衣服拿了过来，黑胡子的男人谦虚，却又强硬的说：“请你配合一下，福尔摩斯先生你要去的地方必须穿着得体。”

夏洛克瞟了眼西装，然后抬起头，看向说话的人，他的眼睛很毒，一眼就把对方西装多少钱，干啥，做什么，惯用那只手，有没有武器等等，一一看出来了。

这就是高智商，米小那个强化系是怎么学都学不会的。

他笑了，自信，而又有些嘲讽：“我知道你们要带我去哪。”

听到后，原本一直在戒备着的米小低头看向夏洛克问：“没问题。”

“哦，没问题，喜欢这么干的只有那个胖子。”

一提起‘胖子’，夏洛克脸上的表情永远都是嫌弃。

“你们在说我？”真胖子在旁边问，然而并没有人卵他。

米小眨了眨眼，恍然大悟：“哦，我明白了，那么让他们等等？”

“不，这么走就行了。”

夏洛克站起身来，他就这么裹着白色床单，赤着脚，打算出门。

米小脸扭曲了一下，她迟疑了一下，含蓄的说：“那至少穿一件贴身的……”内裤，好吧，米小当着这么多人的面说不出口，她只能用眼神暗示，不要想歪，只是对着夏洛克眨眼而已。

夏洛克看着，他说：“我穿了。”

他抬了抬手臂，示意他身上这件白色床单，又添了一句：“很贴身。”

“……”米小面瘫着，也不知道该说些什么。

总觉得这话题很污，米小内心捂脸。

“还是说……你有透视眼？”夏洛克停顿了一下，他俯下身，凑近米小，在她耳边轻声的问。

果然不出夏洛克的意料，那耳朵尖开始变红了。

同样他眼中闪过一丝笑意，逗着真是有趣极了。

于是换衣服这个话题就此结束了。

出门的时候，赫德森太太来轻拉了一下她，在米小看过来的时候，竖起拇指，口型在说：加油，压倒夏洛克！

“……”

别闹，赫德森太太。

最先到场的是米小和夏洛克，随后是约翰。

看来那个弟控的兄长把人请的很齐全。

当约翰看到坐在沙发上的两个人后，不得不用眼神、动作询问一下：这是闹哪一出？

米小耸了一下肩，表示她哪知道。

好吧，约翰只能走过来，不过他有些迟疑了，因为夏洛克和米小两人占据了沙发的左右边，然后空余的中间……

“你们不坐在一起？”约翰问。

“不！”米小正色的拒绝了，她很认真的看着约翰说：“我需要静静。”

“……好吧。”约翰看了眼夏洛克，见对方没表态什么，他也就坐了下来，成为了两人中最碍事的一个。

一坐下来，约翰就后悔了，为此他不得不找些话题来说说，比如这里。

“我们在白金汉宫，很好，我正努力的克制偷烟灰缸的冲动。”

两人发笑了一下，停下后，约翰问了重点：“我们来这里做什么？夏洛克，正经回答我。”

“我不知道。”

“来见女王吗？”

刚说着女王，麦考夫走了出来。

女王＝麦考夫？还是麦考夫＝女王？

不过麦考夫登场登的有些不是时候，因为夏洛克拿他开刷了。

“显然你说对了。”

然后不止约翰和夏洛克，连米小也隐约带着丝笑意，不过比起那两位不知含蓄、哈哈大笑的先生来说，米小可以无视。

于是麦考夫不高兴了，熊孩子，能别拿他开刷吗？他只不过是登场的有些不是时候而已。

麦考夫很无奈的说：“拜托你们一回，能别这么幼稚好吗？”

不过夏洛克没理他。

“麦考夫，我还有案子。”

“什么案子，驴友和发动机回火事件？我过了一眼警方的报告，有点平淡无奇了吧？”麦考夫表示你手头这个案子很无趣。

“显而易见。”

“那你就别操心了。”

火药味非常的浓。

麦考夫亲自拿起摆放在茶几上的西装，要求夏洛克穿上，但结果你懂的，好在他们炸起来的时候，那位顾客出场了。

之后……

米小被眼前的盛景吓炸毛了。

因为夏洛克的不合作，导致兄长大人气愤的一脚踩住了托在地上的被单，毫无防备向前走的夏洛克被扯了个正着。

小说里的解衣宽带大概指的就是这个。

一脚踩下去，如果不是夏洛克及时伸手抓住，那么就不是裸一半了……

不过正因为夏洛克背对着众人，导致米小看到一刹那露出的臂沟……

米小选择自戳双目。

捂着鼻子的米小闭上眼了，可是那画面不停的在眼前刷屏。

她的大脑不像夏洛克那样，能够删除不必要的垃圾信息。

啊，真是可惜了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            在兄长的逼迫下，夏洛克穿上了衣服，并接下了这份案件，不过他既然点头接下，那也就代表他对这个案件，这个女人有那么一丝兴趣。

不过粗神经的米小没在意，这导致后面她后悔的锤桌。

尼玛！叫你粗神经，叫你不以为然，看人家都挑衅上门了！

出了白金汉宫，夏洛克回到221B后，便翻箱倒柜。

米小才踏进夏洛克的房门，打算问问他在做什么，有什么要帮忙的时候，黑影盖了下来，是一件衣服。

眼前一片漆黑，嗅觉随即扩大了几倍。

米小好像又想到了什么，她吸了吸鼻子，努力的稳住了自己，拿下盖在自己头上的衣服，问：“夏洛克，你在做什么？”

“哦，上战场，你觉得这件怎么样？”

夏洛克翻找着衣服，从衣柜掏出一件，比划着，问米小。

这种女人上街的既视感是怎么回事？

米小沉默了一下，缓了好一下说：“我觉得像往常一样就好了，唔，柜子里的衣服都很适合你。”

“那你喜欢哪一件？”夏洛克听了，他停下翻找的动作，问米小。

“你不是去破案的吗？”所以换来换去做什么？更何况之前也不见你认真的挑选过衣服，后面一大段话米小选择省略，也就这句话让夏洛克恍然大悟。

对啊，他换来换去做什么？

于是刚回来没多久，他们又出门了。

夏洛克穿着还是老样子，风衣、围巾、卷毛……

等等，卷毛好像不用穿，不对，卷毛不是本身就有的东西吗？

“计划是什么？”

坐在前头，终于没有再夹在他们两人中间的约翰问。

“我们知道她的地址。”

这是非常显然的。

夏洛克让司机停在路边，这离那女人的家只隔了两条街，然后他居然要求约翰打他，等等，这是闹哪出？

“等等，为什么要约翰打你？”米小夹在两人的中间，她瞪着眼睛看着夏洛克，显然她想知道理由，同意理由不知道，那也别想着让约翰打你什么的。

“是的，米小说的对，你这次的话有些奇怪，虽然我经常听你说‘揍我’，但那只是潜台词，你想做什么？”

两个人的疑惑，以及没有照做，让夏洛克非常非常的头疼。

“为什么要问那么多？你只需要照做就好了，米小站一边去。”

夏洛克手指指向一旁。但米小没动，她就这么静静的盯着夏洛克，眼中难得有了一丝阴郁之色。

米小握紧拳头，呵呵笑了几声，她挑了眉，同时对着夏洛克说：“哦，照做？那好啊，我替约翰做。”，同时拳头咔咔作响。

“我会控制好力道的~”

“等、等等……唔！”

在夏洛克按门铃的时候，约翰小心翼翼的拉了拉米小的衣服，凑近，小声的问：“夏洛克惹到你了？”

“没，他不是这么要求的吗？我只是照做。”

米小的微笑着，背后开出了一朵朵洁白的百合。

“……”约翰默默的后退了一步，腹诽着，骗谁啊！一看就是夏洛克踩到米小的雷点了。

不过米小又添了一句，她说：“说实在，最开始遇见夏洛克的时候，我就想着要揍他了。”

她刚说完，用着手帕遮着被米小一拳打青了的脸颊的夏洛克就看了过来，好吧，米小忘记降低声音了，于是她只能无辜的回望夏洛克，同时无比真诚的说：“那是以前，现在我根本就没动过这心思。”

可你已经揍了我。

夏洛克盯着米小，眼中有着说不出的指责和哀怨。

“那是你要求的。”米小推脱着。

哦，那怪他自己喽？

好在夏洛克和米小僵直的时候，有人应门了。

这下夏洛克不得不把目前的事放在一边，专心对付眼前的。

于是米小再次见识到夏洛克的演技，可惜的是对方已经知道他是夏洛克，所以说那一拳真是打的不值。

被外界人称为‘那女人’或者‘施/虐女王’的女士姗姗来迟，这时候夏洛克已经坐在客厅的沙发上，而米小则那这么手帕轻轻压在夏洛克脸侧的淤青。

“回去用鸡蛋滚滚，就会好了。”

哦，又是鸡蛋，这是第二次了！

米小虽然这么说，但夏洛克没有理她，看起似乎有些生气。

米小有些苦恼了，谁都知道夏洛克这个人到底有多孩子气，生气就是生气，如果你不哄我，那么我会生气很久！

这就是孩子气的夏洛克。

所以米小为了哄夏洛克，她凑上前，吹了吹乌青的地方，说：“不疼了，很快就会好了呼呼~”

在听到脚步声后，同时女人的清脆的声音，米小端正坐好了，而夏洛克同样准备好了需要的表情和工具、手帕，遮掩着乌青的地方，那上面还残留着一丝温度，好吧，他有些不自然。

“好可怜，听说你受伤了。”

那是她打的，米小默默在心里说道。

随后她受到了第二重惊吓及炸毛。

这是今天的第二次。

同样夏洛克也愣住了，他的剧本正因为他愣住了而失效了。

很好，这是夏洛克头一次愣住并一时间忘记他原先的剧本。

而米小愣完后，她立马回过神，并拉响了警铃，卧槽！她现在是该捂住夏洛克的眼呢，还是该一拳把眼前这个光着身子的女人打出去呢？不过这好像是她家啊……

“人在大吃一惊的时候，很难想起编好的化名，对吧？”

那女人、艾琳她踩着猫步走上前，腰肢轻摇着，只要是男人都会忍不住伸出手……

米小咬紧牙槽，在艾琳朝夏洛克伸手的时候，她忍不住伸出手，抓住了艾琳的手腕，她的皮肤和米小完全不同，因为常年奔波，与人拼斗，再加上没有爱护，皮肤的光滑度已经被艾琳甩到后头去了。

米小盯着艾琳，眼中充满了野兽的凶恶之色，她这更像是在护食：“你想做什么？”

被阻止了的艾琳有些诧异，她挑了一下眉，眼中多出了一丝兴趣，从刚刚开始她就没仔细瞅过夏洛克以外的人，不过现在她改变了，她打量着护食的米小。

“哦~米小小，我知道你，啧啧，这眼神真是让人喜欢~”被握了手的艾琳笑着，在米小的制止下，她居然改变了方向，朝着米小去了，手指滑过米小的脸，温柔的说：“它引起了我的欲/望。”

脸上传来的感觉让米小激起了一层鸡皮疙瘩。

“我真想好好调/教你……”

麻麻！救命啊！她遇到了变态！

在米小惊悚的目光下，艾琳噗嗤笑了一声，她抽回手，原本米小就没用多大力，后退了几步，目光移向了夏洛克，她说：“我们都已经暴露了，夏洛克・福尔摩斯先生。”

“你就是艾琳・阿德勒吧。”

这很明显。

然而对方却转移了话题，她说：“瞧瞧这脸，要是我一巴掌打过去，我会伤到自己的手。”

“那不是巴掌打的。”

米小斜视了艾琳一眼。

“是吗？看起来你的保镖小姐很不喜欢我。”艾琳对着夏洛克说。

“她为什么要喜欢你？”夏洛克问。

“哦，说的没错，你真的找了一位很棒的保镖。”

“你也可以找一位，你可不分什么性别。”

“你说的没错。”艾琳笑了，她笑得意味深长，还是看着米小笑得。

“……”米小这次没有插嘴，因为她觉得她好像莫名其妙被扯进什么奇怪的话题里了。

同样，夏洛克也忽然觉得自己挖了个坑，还把自己坑下去了。

“如果你是打着那样的算盘，那么抱歉，我拒绝。”

“这可不是你说了算的，夏洛克~对吗？亲爱的米小小~”艾琳俯下身，迅速的在米小脸侧落了一个吻，她离开后，嘴角还带着偷腥成功的愉悦。

原本就开小差的米小还没来得及避开，就被女人亲了，还是光着身子的女人。

她整个人都不好了。

麻麻，这是什么情况？

“好了，这就行了……”约翰刚刚走进来，他就看见一个赤/裸的女人当着夏洛克的面亲了米小。

他整个人懵了，这是什么情况。

“看来我错过了一场好戏。”约翰低下头，干咳了一声，他还瞟了眼米小脸上的口红印，然后是夏洛克，他盯着艾琳，眼中有些丝火花。

这是在生气？

虽然错过了好戏，但是看到这样的夏洛克，也算值得了ww

“请坐，想喝茶的话，我叫女仆送茶给你。”即使被他人看见自己的身体，艾琳也没有一丝尴尬，看来她这是练到了一定的级别了。

她坐下，翘起腿，抬起手臂，遮住了重要的部位，坐姿也没一点错。

“我在宫里喝过了。”夏洛克直接拒绝，并将他刚刚去的地方说了出来。

艾琳当然知道，夏洛克也知道，即使他不说，艾琳也会知道的，这样的女人怎么可能没有一点属于她自己的情报网。

夏洛克看着艾琳，他再一次的头一次在一个人身上什么也看到，为了证明自己没问题，他看向了约翰。

好吧，这是艾琳的伪装术，非常的成功。

为此艾琳很得意，她笑着说：“你知道伪造的最大问题吗？福尔摩斯先生？”

夏洛克轻晃了一下头，表示他愿意听一下。

“无论你多么努力，总是一副自画像。”

“那是因为你什么也没穿，还化了妆，遮住了你自己。”

米小拿着纸巾擦了脸上的口红印，可她怎么擦也擦不掉！脸色一下子黑了，眼中满是阴郁的看着咯咯笑的艾琳。

“这是特殊口红，纸巾可擦不掉，不过你说的对，亲爱的米小小~”艾琳笑着伸出手指摸了摸自己的脸，她说：“女人总要化妆，不是吗？亲爱的，你看起不太会，需要我教你吗？我会让你变成一位迷倒男人的女人。”

“是少女。”

在米小眼里，没结婚，没破哗的都是少女。

艾琳一听，挑了一下眉，她显然听懂了什么，笑的更欢快了。

“原来是个什么也不懂的嫩鸟~真是可爱呐~这个我也可以教你哦~想学吗？”

米小面无表情的看着艾琳。

麻麻，她好像遇到了不得了的家伙。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            米小想着，接下来的话题她还是别插嘴了，因为她不想往污的方面想，虽然本身就很污。

她看着夏洛克把他的风衣丢给艾琳，听着他们讨论驴友的事，她忽然觉得即使她想插嘴，她也插不上。

那一刹那米小有了那么一丝沮丧和难过。

完全插不上话。

等等，刚刚是谁说不打算插嘴的？

约翰再次被夏洛克指使去外面看着，实际上按照他们在外面说好的那样，约翰去外面放火了，为的就是让艾琳自己‘告诉’他们东西在哪。

警报铃声响起，果然和夏洛克所想的那样，那东西就在他身后那面镜子中，他摸索了一下，发现了机关。

镜子向上移动，露出藏在下面的保险箱。

“约翰，可以关掉警报声了。”米小向着外面喊了一声。

“稍等――”约翰回应道，他正努力着熄灭手中的烟火，然后厄运女神再次找上他了。

一直吵闹的火警报警器被子弹打崩了。

房间内的三人，一个在研究着保险箱上的数字，一个在欣赏着夏洛克的身影，最后一个则是迈出步子，几步来到门边。

米小听到了脚步声，还不少，她看了眼正全心全意研究着保险箱的夏洛克，抬起脚，向门口走去，同时计算着她能一次性击败多少人，哦，最好一次性全部。

艾琳告诉夏洛克她可以告诉他密码，而且她已经告诉夏洛克。

这话让夏洛克有些惊讶，她说了吗？

脑子里立马筛选起他们的谈话，不过这让他想起了米小脸颊上碍眼的唇印，好吧，他偏题了。

也就这时，门被人打开，手里拿着枪的黑衣男人跑进来。

“手放到脑后……”

一直站在门口等着别人开门的米小这时候动了，她向前走了一步，握紧的拳头，毫不客气的朝着男人的脑袋挥去，她最喜欢一拳把人打晕了的把戏，可拳头只能打晕一个人，于是在击晕一人，另一个抬起手臂，准备射击的时候，米小伸出手，抓住了那人的手腕，一用力，一声清脆的骨折声，另一个拳头已经砸了下去，同时抬起右脚向后蹿去！

嘭！

完成这一系列动作没有花一分钟。

三个人全被米小一个人搞定了，她拍了拍手，对着看向她的那两个人说：“你们继续。”

这完全在夏洛克的预算中，只是看到米小转过来的脸上有着那红艳的唇印，让他略微的不爽朗了。

回去，得立马想办法消掉这口红印子！

“哦！米小小，我知道你能行的！”原本被挟持了的约翰在米小一脚后踢踹晕了一个人后，得到了自由。他觉得有米小在，人生安全绝对是得到保障的，由其夏洛克这行业，再由其夏洛克这样人。

有时候他觉得他得为自己买一份保险，不对，是双份！

而目睹了米小帅气利索的身姿的艾琳忽然起了米小也不错的念头，虽然她没有夏洛克聪明，同样也没有她聪明。

真是个可爱的女孩子~

艾琳抬起手，掩着红艳的唇，微笑着。

另一头不小心瞟到艾琳笑颜的米小抖了抖，激起了一股不祥的预感。

她好像被人惦记上了Σ( ° △°|||)酰怎么办？在线急等！

米小被人盯上，夏洛克怎么可能不知道，由其他本人还站在旁边看着！

“我想我大概知道密码了。”夏洛克不得不去打断她们之间注视，并且用眼神告诫艾琳：她是我的人！别打坏主意！

可惜艾琳并没有接收，她呵呵笑着，手抚摸着身上的风衣，举止之间带着她所有的妩媚，看似她这是在抚摸一个男人……

等等，她打算调戏的人究竟谁？

“你可以说说看~”

夏洛克自然不会只动动嘴皮子，他直接按下密码，打开保险箱，他对了，在他按完六位数后，一声机械的轻响声。

密码是她的三围，啧，这真是个恶趣味。

夏洛克正打算拉开保险箱的时候，眉头一拧，他停下动作，对着他身后的米小和约翰说：“你们站旁边去。”

米小听了后，也不问什么，拉着约翰向边站了好几步，这恰好是安全的地方，如果夏洛克没有猜错的话。

果然里面暗藏这一把事先设定好的手/枪，当保险柜打开，枪会自动打出子弹。

索性夏洛克猜到了，他让米小和约翰靠边站，也就没有遭受到子弹射来的风险。

“你的观察力真是厉害，我受宠若惊。”见对方打开保险箱，艾琳没有一丝慌乱，而是像看情人一下看着夏洛克。

所以说你到底想要攻略的对象是谁？

“什么？”约翰和米小都没听懂。

“没什么，他们肯定还有人盯着这里，米小你去报警，约翰找些东西把这些家伙捆起来，我去别的地方看看。”夏洛克吩咐了每个人要干的事。

接到任务的米小先是看了眼什么事也没有的艾琳，她有些不放心，所以她对着夏洛克说：“我很快就回来。”

客厅只剩下夏洛克和艾琳。

这时艾琳调侃着夏洛克：“你这是找了个忠心的保镖。”

听到艾琳的话，夏洛克眼中微闪着光，他不得不再次告诫对方：“不要把主意打到米小小身上。”

她可笨了，没几下肯定被艾琳忽悠着替她数钱。

“真是意外的关心，看来这次的小道消息没有错。”

“小道消息？”

“整个伦敦人都好奇你的性/取向，不过现在看来……”艾琳赤着脚，踩在柔软的地毯上，走到夏洛克的面前，伸出手摸向他脸上乌青的地方，只不过夏洛克后退了几步，避开了艾琳的手。

即使被拒绝，艾琳也没有一丝尴尬，她收回手，笑着：“看来你喜欢的是女人，而不是男人。”

“无论是男是女，都与你并无多大的关系。”夏洛克从不在意外界怎么看他，包括他的性/取向，不过这到让他想起了米小说的话。

无论男女，我都会赢得！

那个笨蛋……

“看着一位漂亮的女士，却想着另一位，果然男人都是吃着碗里，看着锅里的。”艾琳眼尖的看出了夏洛克刚刚晃了一下神。

夏洛克瞥了她一眼，说：“我一直吃的都是同一个人从锅里端出来的。”

这话听着有点古怪，但似乎有些不得了。

“我去外面看看。”

夏洛克向外走去，原本还很淡然的艾琳几步走到保险箱前，伸出手摸了摸，什么也没有。

也就这时，走到门外的夏洛克伸出手，手里拿着一个手机，他晃了晃，嘴角还带着丝得意的弧度，他说：“你要的东西在我这。”

好吧，看到了她所想要找的东西在对方手里后，她不得不说一句：“那是我的东西。”

夏洛克当然知道，在对方要求他还给她的时候，他已经点开了手机，又是密码这游戏。

“我想这里面有我想要的东西吧。”

“我还有备份！”

“你没有。”

好吧，她确实没有。

夏洛克拒绝了艾琳的要求，同时约翰喊了声夏洛克，当夏洛克顺着声音找过去时，约翰正跪在地上检查着倒在地上的艾琳的助理。

约翰找到了他们从进来的路口，窗户。

跟进来的艾琳看了眼地上的助理，只是晕过去了，当然艾琳的话让约翰有些诧异。

她已经习惯了？这是指这位助理，还是指她自己？

不过还没等对方细想，她就命令着约翰去后门看看，于是……同样愚蠢的约翰就这么被支走了。

再次独处，这一次可不像刚刚那样安全，毕竟这个房间可是她用来招待客人用的，里面可有不少的小工具，而夏洛克就这么被艾琳的小工具给放倒了。

因为屋内的电话线被人拔掉了，米小不得不去外面借一个电话，等她赶回来的时候，刚好看见艾琳拿着鞭子站在倒地的夏洛克面前，鞭头还贴在夏洛克的脸上轻拍着。

“你！在做什么？！！”

整个人炸起来的米小冲上前，但碍于夏洛克那不太好的面色下，不得不停下来，眼睛直直的勾着艾琳，里面充满了怒火以及野兽的咆哮。

撕了她！内心深处的声音是这样告诉米小的，然而她压制了下去。

低沉着声音，带着丝嘶哑，问：“你对夏洛克做了什么？”

“可爱的小保镖回来了~他只会睡上几个小时。”艾琳走向一旁，把鞭子放在桌面上，嘴角扬着，眼中有着得意的碎光。

“哦，不要这样看着我，可爱的小保镖~”艾琳靠近窗户，她坐在上面，看着蹲下身，扶着夏洛克后劲，将他扶起身，让他靠在自己身上的米小，她盯着艾琳，眼中满是浓浓的阴郁。

“我在很多朋友身上都用过，没有副作用，对了，想知道保险箱的密码是什么吗？哦，那是我的三围。”

说完，她便得意的从窗户那逃走了。

但现在米小顾忌不到那么多，在她心里夏洛克是最重要的，既然麦考夫拖夏洛克调查、并获取那份资料，那么他们还会遇到的。

下一次绝对要痛揍那个女人！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            “嗨，米小你没事吧？”

回到221B后，米小整个人低着气压，和约翰一人一边，将夏洛克拉到床上。

终于得以歇一口气的约翰已经没有办法忽视米小身上的低气压了，于是他开口问。

米小坐在床边，正替夏洛克压着被角，她看着夏洛克的睡颜，脸颊一扯还有着乌青，那是她揍出来的。

米小没忍住伸出手，摸了摸，她选择回避约翰的话，她说：“约翰，能拜托你煮一个热鸡蛋吗？”

约翰看了眼背对着他的米小，虽然觉得米小有些不对劲，但人家不愿说，约翰只能照着米小说的去做：“好的，没问题……”

他刚想走，忽然想起一件事，就算知道对方看不见他的动作，他也指着自己的脸颊，问：“你要不要擦一擦你的脸？”

“我替夏洛克敷完鸡蛋后，再去。”

“好，没问题。”

约翰走了，夏洛克的房间只剩下房主和米小了。

手摸着那乌青之处的米小俯下身，她脸贴着夏洛克的脸，像小动物一样，蹭了蹭，满足的轻喘了口气，声音温润：“夏洛克……”

这时候，大概只有米小才知道自己想什么，因为自认为天才，然而真的是天才的夏洛克陷入了昏迷中。

先是莫名其妙的要求换衣服，然后是赤/裸上阵，满口污话的女人，如果米小再粗神经下去，那她就真的蠢死在树上了，虽然夏洛克并没有表现出什么奇怪的态度，但是……

“呐，事情往往都是向着好处发展的，对吧，夏洛克。”

米小轻吻了一下夏洛克的脸颊，小声的说。

敷完鸡蛋后，米小就出去了，她还替夏洛克关上了门，正因为如此米小再度后悔到想要切腹。

天渐渐的黑下，当夕阳笼罩整个伦敦时，躺在床上，装睡美人的侦探夏洛克・福尔摩斯先生终于醒来了，他醒来就大喊大叫，叫着米小和约翰的名字。

因为药物的原因，他的四肢显然不协调，一起来，就从床上摔了下去。

这摔的让约翰牙疼。

他赶忙上前，拉住了夏洛克：“嗨，不想你的脸再青一块，就不要乱动！”

“我怎么回来的？”夏洛克无视了约翰的话，他问了自己想知道的事。

“我和米小带着你回来的，路上你一直说什么‘驴友’的事。”约翰拉起手脚虚软的夏洛克，他将夏洛克带到床上，让他坐好，这让约翰想到了小屁孩。

唔，也不没差到哪。

约翰轻耸了一下肩。

“那米小呢？”夏洛克晃了晃头，原本就晕，这么一晃，他再次倒在床上了，双手张开，摔倒在床上，目光向上，看着屋顶。

“她？她在厨房准备晚餐，如果你没事，等会就可以开饭了，当然，要是你还这么扭七扭八的话，我想米小会把饭端过来，喂你吃。”约翰站在夏洛克的床边，居高临下看着夏洛克，他此刻正为夏洛克创造二人世界，没有第三人，也没有第三汪，真是太美好了。

“厨房？哦，那那个女人呢……”

“哪个？”约翰听了后，觉得不对劲了。

“就是那个女人。”

“哪个？这里只有米小小一位女性，你在想哪个女人？”

“不是米小小，就是那位！”

“是艾琳・阿德勒吗？”约翰抬起手捂住脸，他隐约知道米小的低气压由来了：“她跑了，没人看见她。”所以你死了那条想要再次找到她的心吧。

“跑了？”夏洛克抬起头，他扭着脖子，四处张望了一下，没看几下，他不得不再次躺平。

“对，你好好休息吧，等会我会让米小把晚餐端进来。”

“我没事，我怎么可能有事，我绝对没事。”

夏洛克躺在床上上嘀咕道。

约翰已经把门关上了，他心里多了一些事，等他回过神，他已经站在厨房门口了。

“再等会。”在厨房忙碌的米小看了眼神不守舍的约翰，她以为他饿慌了，进来寻找食物。

“哦、慢慢来，那个…夏洛克醒了。”约翰站在门口，眉头皱着，他有些紧张纠结的说。

“这不是很好吗？他没事吧？”米小一个翻炒，手忙着，口却闲着和约翰搭话。

“没事，他很好，就是手脚有些虚软，等会你送晚饭去？”约翰试探着问。

“那你送？”米小原本只是随意的一句话，结果约翰连忙摆手，拒绝道：“不不不，还是你去吧，我出去了，有事喊我！”

约翰落荒而逃，他不能把夏洛克对艾琳感兴趣的事说出来，或者根本就没这事！

约翰抱着乐观心态想着。

当米小端着饭菜进去的时候，看见夏洛克已经坐在床上了，手中拿着手机，看着莹白的屏幕发着呆。

‘啪’米小打开灯，忽然亮起的灯光让夏洛克回神了。

他抬起头看向米小，眼睛开始聚焦，眨了眨，这是大脑、眼睛开始上岗的信号：“米小小。”

“是我。”米小关上门，走上前，坐在夏洛克的床边，将盘子放在夏洛克床头矮柜的上面，她说：“今天煲了鸡汤，先喝汤在吃饭怎么样？”

“好。”

夏洛克盯着米小，说了一个字。

米小被夏洛克看得有些不习惯，端起小碗冒着热气的鸡汤，手指掐着汤勺，问：“怎么了？”，说着，她勺起汤，放在唇边，轻轻吹了吹，这是确保汤的热度不会把夏洛克的舌头烫坏。

“变干净了。”

“嗯？”

米小没听懂，她送上汤勺，夏洛克配合的张开口。

“下次离那个女人远点。”夏洛克咽下，虽然对方的脸变干净，但也不能无视那个脸颊吻，虽然这是很平常的礼貌吻，但是米小小是中国人，不接受这一套，当然他也不能接受，由其一个性/取向模糊的女人！

一定要米小离艾琳那女人远一点！

“为什么？”

米小垂下双眸，细长的睫毛轻抖着，她再一次勺了一勺，吹了吹，送到夏洛克唇边。

“她会教坏你！”夏洛克喝下，然后非常肯定的说。

“嗦嘎。”米小看着碗中逐渐减少的汤，她忽然说道：“她似乎都占了我们两个人的便宜。”

“我们两个人？”

“嗯。”米小松开握着汤勺的手，她的手指有些凉，可能是因为她碰了冷的东西，抬起眼，眼中闪着碎光，手指戳向夏洛克右脸颊下的一个非常浅淡的吻痕。

特别的碍眼。

这让米小很不高兴，同样牙也痒的很。

居然趁她出门买菜的时候，‘登门拜访’！

“她亲了你！”米小磨着牙，说。

“她也亲了你。”夏洛克似乎没理解重点。

“我是女人，你是男人，男人更危险。”米小不客气的戳了戳，如果可以，她恨不得现在戳的是艾琳的脸，顺势把她的脸戳出一个洞。

“她的圈子里包括男人和女人。”

“可我还是觉得你比较重点！”

于是两个人就这么杠上了，关于哪个人比较重点。

最后弱败的是米小，她托着已经凉了的碗，一只手捂着额头，苦恼又无奈的说：“我为什么要跟你扯这个？我们两个太幼稚了。”

即使幼稚里加上米小，夏洛克也不高兴，他说：“只有你而已，幼稚。”

“……你是想跟我打架吗？”米小搁下碗，微笑着对夏洛克说。

她有百分百的信心，夏洛克绝对发不过自己，同样他也不会接下这战书，比起武力，他更喜欢脑力上的比拼，不然他怎么可能跟着莫里亚蒂玩起那游戏。

果然夏洛克拒绝了，米小得意了一下。

她的得意太明显了，导致夏洛克一眼看了出来，于是他不高兴了。

夏洛克伸出手，抓住米小的手，他坐起来，身体向前倾，在米小的注视下，他凑上前，一口准确无故的咬上艾琳轻吻过米小的地方。

“……”

米小整个人愣了，脸上的触感太明显了。

一口咬上后，夏洛克退开了，他盯着米小说：“不准得意。”

“…不公平。”米小愣了一下，她回过神，立马抗议道。

“？”夏洛克头顶着问号，然后米小凑上前，学着夏洛克，一口咬上艾琳那个口红印，不轻也不重，恰好能留个印记，退开的时候，口红印并没有消失，也是，咬怎么能擦掉口红印呢，于是米小伸出舌，舔着。

夏洛克整个大脑卡了一会机。

他这是…被舔了？

等米小出了夏洛克的房门后，她整个人的气场换了。

原本还有些紧张他们会吵起来，而一直蹲在门口不远处沙发上的约翰愣了。

他问：“你们和好了？”

“和好？我们有吵过架吗？”

“不不不，我是想说实在太好了。”约翰赶忙摇手说。

看来他是想错了，约翰看着哼着小曲进厨房的米小，他想错了实在太好了，随后夏洛克打开了门，走了出来，他瞟了眼消失在厨房门口的米小，才看向约翰。

两人大眼瞪小眼。

约翰一向比不过夏洛克，由其瞪眼睛。

他眨了眨眼，指着自己右侧脸颊下方，问：“夏洛克你这么怎么了？”

夏洛克右侧脸颊下方有几点红印，约翰记得之前是没有的。

听到约翰的问题，他先是看了眼厨房门口，随后敛着眼皮，说：“被蚊子咬了。”

“……那真是大蚊子啊呵呵。”约翰怪笑了两声。

骗鬼啊！！欺负我这个单身汪是不是？！！

别说话，来战！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            第二天早上，在他们吃早餐的时候，麦考夫登门拜访了，这可真是难得，晚期弃疗的死宅居然离开了办公室，来到这间狭窄的房子里。

夏洛克看着手头上的报纸，看都没看麦考夫，说：“照片很安全。”

但麦考夫才不管对方看没看他，他直接开口说：“在一个潜逃的性工作者手上叫安全？”

显然麦考夫并不信任那个女人艾琳。

“她并不想勒索谁。”夏洛克冷冷的说，清晨刚起，声音中带着丝嘶哑，他看着报纸，却思考着报纸以外的事：“她只是想得到保护，大概她觉得这行业不太好，我想你应该退出警方对她家枪击案的调查了吧？”虽然是疑问，但他可以肯定。

夏洛克抬起头，看向麦考夫，他这才发现麦考夫盯着他的脸看，他当然不会相信他脸上长出朵花，或者其它的什么。

“我脸上有什么？”

“非常明显的齿痕，夏洛克，你和那女人玩耍了？”麦考夫咬重其中的两个字。

而夏洛克听了麦考夫的话，他先是一僵，随后恢复常态，他整了整手头上的报纸，发出沙沙的声音。

“当然没有。”

“是吗？约翰。”

麦考夫喊了声在一旁埋头吃早餐的约翰。

“哦，这个、我不太清楚。”已经努力减低自己存在感的约翰整个人都不好了，难道要他说出这是夏洛克和米小私下的爱好吗？

不不不，这光想想就觉得很虐人。

约翰的躲闪自然逃不过麦考夫的眼睛，他脸上并没有什么气愤，倒有些尴尬，麦考夫灵感一闪，他扭头看向刚刚从厨房走出来的米小，她手中端着的是夏洛克的早餐，今天他想吃意大利面，于是米小只能给他单做了，这就是家里有个厨娘的好处_(:зf∠)_

“哦，我明白了~看来你们的感情越来越好了。”麦考夫收回目光，握着伞柄的手指轻轻的敲击着，也不知道在想什么坏主意，他对着停在夏洛克身边的米小说：“你们打算什么时候结婚？”

原本正端着咖啡的手，听到麦考夫的话，手一抖，差点就把杯子摔了。

米小一脸黑线的说：“麦考夫先生，能拜托你挑个好时间跟我说这个吗？”

她差点吓得把茶杯摔出去了。

当然约翰没被幸免，他直接一口被面包呛住，咳得跟得了感冒一下。

米小看不过去，顺手端了一杯白开水，约翰连忙拿过来，喝了一口，缓解了一下，但脸上的红晕是一时间消不掉的。

“谢谢……”

“夏洛克要和小小结婚？！！”

刚刚上楼就听到这么重大事件的赫德森太太表示她似乎看到太阳从西边升起了…不，这真是太让人激动了！

原本该单身一辈子的夏洛克如今也有了女朋友，这好比犯罪分子转行一样。

太让人激动、惊喜了。

“孩子们，为什么你们不跟我说？我好为你们准备礼物……”

“不，完全没有这事。”米小头疼的制止了赫德森太太的话，瞪了眼满口胡话的麦考夫，告诫他不要乱说话。

“什么？你们不打算结婚？哦，这实在太糟糕了，看看你们也不小了……”

那头赫德森太太拉着米小巴拉巴拉的说个不停，而另一头则是麦考夫和夏洛克。

麦考夫特地压低声音，对着夏洛克说：“看来你还没搞定她。”

“不要用你的常理来判断她。”夏洛克瞟了眼又是纠结又是苦恼的米小，估计她现在想着怎么才能支开、或者打断赫德森太太的话。

“实在抱歉。”麦考夫毫无诚意的耸了一下肩，他说：“看来爸爸妈妈会很高兴，你打算什么时候带她回家？”

在一旁的约翰内心是这样的：_(:зf∠)_

你们有考虑他这个单身汉吗？

“我们现在应该讨论一下手头上的案子。”夏洛克难得头一次自主跟麦考夫谈起案子。

“看来你还是没有搞定她。”

“闭嘴，门在那边。”

听到明显的逐客令，麦考夫闭上了嘴，他现在可是来拜托他这位可爱的弟弟，如果把他惹毛，哦，好吧，他选择另一个话题。

“她手头上有照片，我们又能做什么？我们无能为力。”

“她肯定喜欢你的说辞，你应该明白，那部摄像手机是她的免牢金牌，你们得放过她，就像对待皇室那样，对她，麦考夫。”

这真是极大的讽刺，先不说麦考夫，皇室绝对第一个跳起来。

然后一边的约翰插嘴，他表示他得发泄一下，所以他说：“可别像她对待皇室那样对她。”

好吧，不用想，麦考夫皮笑肉不笑的扯了一下嘴皮子，表示非常感谢你的建议。

也就这时，一声千回万转的啊~让他及约翰将视线集中到了一块，包括头疼的米小，以及说着什么奇怪话题的赫德森太太。

“那是什么？”

约翰第一个问起，他问出了大家心里的问题。

夏洛克瞟了眼大伙，他看起来有些心虚的放下手中的报纸，站起身，朝着放置手机的台面走去，说道：“短信。”

“可那声音是怎么回事？”约翰看着他擦肩而过的身影，再次说出了众人想说的话。

“你知道还有其他人盯着她吗？麦考夫。”夏洛克拿起手机，点开，而站在他身后的麦考夫则是努力伸出脖子，想要看清短信说的是什么。

因为这可是他的弟弟，就算再熊，那也是他的弟弟！

麦考夫没有回答他的问题，夏洛克有些奇怪的向后瞥去，就看到努力伸长脖子版的麦考夫。

“……你在做什么？”

糖分侵蚀大脑了吗？

“咳，我觉得你有必要解释一下，不是对着我。”麦考夫干咳了一声，他微抬了一下下巴，对着他更身后那指去，含糊的说：“她看起来不太好……”

当然不好，她今天可听了不少这声音了。

从夏洛克醒来后，刷牙、洗脸、走出来、拉窗帘……

不要问她为什么知道，谢谢！

米小努力的微笑着：“该吃早餐了，不然凉了对胃不好。”

微笑。

“…好的。”夏洛克看着笑的非常温柔的米小，他下意识应了一声，然后抬起脚，往椅子那走去，坐下后，他问：“你呢？”

“我没有胃口！”

米小冷硬的说。

“空腹对胃不好。”

“那就快吃。”别废话。

“…我吃不完那么多，来帮帮忙？”

麦考夫对着约翰说：“他们经常这样？”

“唔，习惯就好，要是实在忍不住，你可以举一下火把。”

约翰已经习惯了他们的每一日一秀，虽然那是很普通的日常对话。

两人互瞪着，最后还是米小对着夏洛克伸出手，开口说：“手机。”

夏洛克倒是难得没有想的直接交出了手机。

“看起来，你倒是变了很多。”麦考夫打量着夏洛克，有着丝高深莫测。

“闭嘴。”

夏洛克拿起叉子，叉中意大利面，然后手一转，意大利面包卷住了叉头。

米小拿走了手机，走向了厨房，她想她需要消除了这声音。

中途短信又来了，米小额头的筋跳了跳，也不知怎么的她按下一个键。

外头两人正对视着，也不知道怎么了，不过米小才不管，她快步走上前，把手机丢给夏洛克，然后她又利索的转身，说：“我今天跟姚素琳约好了，你们慢聊。”

她也没说约好了干什么，急步的走了。

“这是怎么了？”约翰问。

“没什么。”夏洛克看着米小离开的背影，直到看不见才收回，他有些不高兴，连带看着手机也不爽了。

姚素琳根本就没有约她！她也没有约姚素琳！

也就这时，短信又来了，只是提示的声音变了。

‘啊~~’

不同于艾琳的低缓诱人，是带着丝委婉与羞耻的低喘声。

“等等，这声音是……”约翰听到后，他瞪大了眼，扭头看向米小离开的地方，没看到人，他又转过来，惊恐的说：“米小小她…这是你们新的虐狗方式吗？”

夏洛克大概明白米小会什么跑掉了，她这是气愤外加害羞？

“嗯，大概。”

夏洛克嘴角勾着，心情不错，这次他没有点开短信，不过高兴完，他记起了一件事，那就是――这娇喘似乎被其他男人听到了。

其他男人约翰和麦考夫：呵呵……

两只单身汪冷眼看着你们秀。

还好，这时候有人打电话给麦考夫了，很好，他可以光明正大的回避了。

麦考夫高高兴兴的退幕了。

而约翰心塞塞的继续坐在那，不过他看到夏洛克手指按着按键，于是他问：“你在给那女人发短信？”

“不。”

夏洛克否认。

原本约翰是不信的，不过下一秒他信了。

因为短信又发了过来，这次不是任何人的娇喘声，而是正正规规的铃声。

原本不太重视这事的夏洛克在米小的娇喘下，不得改掉懒得去弄的毛病。

好吧，约翰表示他懂了。

你们真是太过分了！！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            用着特挫的借口跑出来的米小在街上乱转悠，最后她还真找上了姚素琳，此刻她在博物馆工作着，和她刚刚新交的男朋友安迪，一起工作着，这对她而言，非常的幸福。

当姚素琳看到在馆内乱逛的米小后，她停下手头上的工作，并转交给她的男朋友。

“米小小。”

她走上前，热情的伸出手，拥抱了一下米小，分开后，她墨色的瞳注视着米小，她笑着说：“上次一别，我一直想找个机会，可你知道的，警方那边工作效率并不快。”

姚素琳耸了一下肩，她眉目间皆是以往难得一见的轻松，这时候的她也敢开警/察的玩笑了。

“你们的案件处理完了吗？”姚素琳问。

“什么案件？”

“就是驴友，我也是博客的粉丝哦。”姚素琳掏出手机，在米小的眼前晃了晃。

米小看了眼她的手机，眨了眨眼，忽然觉得约翰真是…满棒哒哒的，至少他有着一堆的粉丝。

“哦，还没有，我们现在被新的案子绊上了。”米小解释道，不过提起新的案件她不爽快了。

“听起来真不错。”

“哪来的不错，那是一个让人讨厌的案子――”米小拖长音，向姚素琳表述自己的不悦。

姚素琳听了后，她觉得自己或许可以休息一下，喝杯咖啡，于是她邀请米小：“如果没事的话，我们可以去喝一杯吗？我有很多的话想对你说。”

“好啊。”反正米小也没事。

今天她给自己放假了哼q(s^t)r

她们挑了一处离博物馆很近的咖啡厅，米小为自己点了一份焦糖奶茶，糖分是最棒的能量，由其她这种不需要为体重烦恼的人。

而姚素琳则是一份柠檬汁，不过她又点了两份甜点，班戟。

“我有很多话想对你说，你知道的。”

“我知道。”

米小拿着勺子，搅了搅，图纹不见了，她当然知道姚素琳要对她说什么。

姚素琳听到米小的话后，她的肩忽然轻了一下，至少对方知道她心怀感恩。

“只要我帮得上的事，请不要客气。”

“当然，我们不是朋友吗？”

米小理所当然的说，她看了眼听到这话，有些呆愣住的姚素琳，她又说了一遍：“难道不是？”

“当然不是！不，我是说…我很高兴能和你成为朋友。”姚素琳伸出手，她双眼闪着碎光，是喜悦，也是兴奋。

米小松开握着勺子的手，她伸出手握住姚素琳的手，勾起嘴角：“我也是。”

交到一个新朋友的米小心情非常好，她有很多话想说，但她一直找不到人，哦，约翰他是个男人，你不要指望他有女性细腻的心，以及思考的方式。

于是米小没忍住，她吐艳起了不讨人喜欢的新案子。

从头吐到尾，不过她也没添油加醋，顶多就是自己的看法，比如那个女人艾琳，当然她也藏了些，这是为了顾客，及姚素琳好。

姚素琳表示理解，她知道那个道理，知道的越多死的越快。

“你是说你们进门就看到了一位赤/裸着身迎接客人的女主人？”

“嗯！”米小咬着勺子，恶狠狠的点头。

“这真是失礼的很，但有两个可能。”姚素琳伸出手指，先是一根，然后两根：“一，她在勾/引你；二……”

“等等，勾引我？我可是女人！”呸，少女！米小在心里呸了一声，眼睛瞪得老大，显然有些被吓住了。

“还有第二个，她在勾/引福尔摩斯先生。”

身为女性的米小听了，立马支持了后面的说法。

夏洛克被人勾/引了，这种事怎么听都不让人愉快！！

米小阴着脸，咬着口里的小勺子。

“当然还有第三种……”姚素琳说，她的第三种再次迎来了米小的注视：“那就是她勾/引着你们。”

“……还好我现在没喝水，不然准喷出来。”米小眉间抽了抽，有些庆幸的说。

“亲爱的，这个世界这么大，什么人都有，你也该小心一些。”姚素琳担忧的告诫着米小。

她觉得米小不算美丽动人、勾人心魄的那种，但至少她看着让人很舒心，这年头素颜可不多见，由其素颜还不错的。

“碰到一个揍一个。”米小霸气的说。

“哦，那你怎么不揍那位女士？”

姚素琳的一句话就像箭一样，唰的一下，刺中了米小的膝盖。

稳住稳住，千万不要跪！

“莫非…福尔摩斯先生对那位…不，是这案子感兴趣？”

有一把箭唰的刺中了米小另一边膝盖。

米小觉得她已经稳不住了，一下子跪了。

同为女人，你为什么就不能含蓄一些呢QAQ

“亲爱的，你这样可不行，自己喜欢的男人如果不看紧一点，可是会被外面的狐狸精勾走的，到时候你可找不到哭的地方。”

“夏洛克才不是那样的人……”

米小咬着勺子弱弱的替夏洛克辩解。

“哦~”姚素琳瞥了眼没信心的米小，通过约翰的博客，她多少知道些夏洛克的性子：“当一个男人遇到手段高超的女人，都会坚持不住，被攻略的，哪怕感情白痴。”

“……”啊，听你这么一说，危机感更重了。

“那、那怎么办？QAQ”米小可怜兮兮的抬起头，看着姚素琳，殊不知，姚素琳被这样的米小萌到了。

“要不，我现在去暗杀了那个女人？”

喂喂，不要把暗杀当吃饭一样那么简单。

“等等，亲爱的，你不介意我问你几个问题吧？”姚素琳头有些疼的问。

米小点头，没问题，你问。

“是谁先告白的？你们的关系确定了吗？他有亲口说要你做他的女朋友吗？你们约会了吗？”

“我、我、我觉得我们的关系已经确定了。”米小难得结巴的说。

“你觉得？”姚素琳挑了一下眉，身上迸出女王气势，压的气势弱的米小嘤嘤嘤的快哭了。

“他、他说他需要我，让我一直跟在他身边，还、还邀请我和他一起享受破案的乐趣……”米小越说，脸越红，结巴的越厉害。

“那么、你们牵手了吗？接吻了吗？上/床了吗？”

“……”

这问题米小已经不想回答了，她甚至伸出手，捂住了自己的脸，可惜手不够多，耳朵没办法捂住。

为什么她忽然看到了赫德森太太？

“看来你们至少没有做到最后一步，嘛，实在太好了。”

“？”

米小听了，头上顶了个问号。

“在我看来，含蓄是中国女性的特权，由其这个时候，但这也只是女性的。”姚素琳她拿着叉子轻轻的戳着眼前的班戟，但她的眼睛却看着米小：“这时候，男人应该主动出击，哪怕他是个感情白痴，至少旁人会提点他，然而他什么表态也没有，哪怕明确的‘我喜欢你’。”

“不不不，这会让我觉得更奇怪。”米小脸通红着，连忙摇手，支支吾吾：“这样就好了，如果夏洛克像你说的那样，我会以为谁假扮了他。”

“好吧。”看到米小理所当然的表情，姚素琳只能轻叹了口气，她说：“我们都是一个国家的女性，某些方面我很了解，我和安迪都是以结婚为前提交往的，或许对你这么说，太过唔…”

“算了，你们至少要考虑一下这个问题。”

【……考虑这个问题。】

夏洛克一脸高深莫测的摘掉耳朵里的耳机，手指很有节奏的敲击桌面。

或许他应该黑一下姚素琳和她男友的电脑，一个星期？不，一个月怎么样？

米小，包括姚素琳都没想到她们隐秘的谈话，居然会被夏洛克一字不落的听了去，她大概又被夏洛克那家伙安了监听器。

哦，他这么做，只是为了以防万一。

大家都知道米小那姑娘太笨了，为了以防万一她被人三言两句骗走，夏洛克只能这么做，当然，跟在他身边的时候，他从没在米小身上放这东西。

而米小则是一双蚊香眼的晃悠晃悠往回走，她觉得她今天听了太多刺激性的东西了。

晃神的她走着，忽然手臂上多出了一股力，把她往后拉了一步，一下子撞上了人家的胸膛，恰好一辆车开过，那擦边而过的风吹醒了米小。

“抱、抱歉。”

米小先是道歉，同样她挣扎了一下，想要摆脱了手臂上的那只手，可人家就是不放开。

米小挑了一下眉，她不得不转身，同时说：“谢谢，你可以松手……呃，怎么是你？”

米小看到身后的人后，脸扭曲了一下。

她忽然想到了说曹操，曹操就来的古话，虽然他来晚了一些。

来的人就是夏洛克，他拉着米小的手臂，抿着嘴角，他说：“小心些，我不想去医院把你领回家。”

领、领回家？

这种领宠物的既视感是怎么回事？！

自知理亏的米小闭嘴，没吭声。

夏洛克看了她一眼后，抓着人家手臂的手向下移了移，该握住了对方的手，十指相扣，他纠结了一下，到底还是说了：“最近会很闲。”

夏洛克拉着米小向马路那头走去，他瞥了眼抬头看他的米小，他接着说：“你有没有考虑来一次休假，比如中国之旅？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            
当米小听到夏洛克说休假，由其是休假的地点是中国的时候，她吃惊了。

她当然想回去一趟，可没想到这么突然，这么快，由其她坐上飞机，还觉得有些不可思议。

她揪着自己的衣服，内心忐忑不安，这是游子回家惯有的心情，即使在乎她的家人已经……

就在她快要揪烂自己衣服的时候，那手被另一只手握住了，米小抬起头，看向一边，夏洛克看着一边，他没有看米小，单手撑着下巴，说：

“为你的衣服着想一下，它很有可能在哭。”

“……嗯，我只是有些紧张，虽、虽然没有人在乎…你知道的，中国有些地方非常的重男轻女，我的妈妈就是因为这个…被她的婆婆逼着离婚，最后…生病死了，唯一把我当心肝宝贝疼着的外婆也、也…我甚至连她的最后一面也没见成。”

因为那时候她刚好赶上了新潮流――穿越。

无数次夜晚她都有想过，同时伴随这心口的闷疼。

她们家很穷，唯一的钱被用来交她的学费了，平时的吃用都是她勤工俭学，以及外婆做些小生意赚来了的；外婆病了，费用不少，当时她瞒着外婆，狠下心休学了，为了凑齐费用，一直拼了命的赚钱，可最后一点用也没有……

接到死亡通知，她整个人懵了，然后懵得头一晕，昏过去，醒来世界变了个样。

“以前一直听别人说穿越，觉得稀奇的很，可发生在自己身上……一点、一点也不好……”

米小握紧自己的手，她第一次和夏洛克谈及自己的家庭。

垂敛着的双眼里有着痛苦和悲伤，她一直记着疼爱的外婆，一直想着回来，当她顶替了八号，知道自己的结局，义无反顾的答应了团长的命令，那时候她就在想，或许她死了，就能回来了。

“我、我想见外婆……”

晶莹的水珠落下，打在夏洛克的手背上，越来越多，噼里啪啦的落下。

夏洛克看着从未在他面前哭过的米小，他似乎被米小传染了，心口非常的不舒服，他伸出撑着下巴的手，放在米小的肩上，他身体向前倾，同时手用力，拉近米小。

她埋在自己的胸膛，手下的肩颤抖着，夏洛克用着另一只手拍着米小的背，他什么也没说，就是这样轻轻拍着米小的背。

安慰人的话夏洛克一向说不来，更何况这安慰人的话都有着很多的虚假，这不符合他的性格，然而这次因为米小，他破例了。

反正也不是第一次。

“你还有我。”

这不属于虚假的那部分，是真实的。

四个字砸中米小的心口，她最终没忍住，哭出了声。

“夏、夏、夏呜哇……”

“嗯，我在。”

第二天的早上，飞机准时降落。

米小终于回到了中国。

出了停机场，米小的眼红肿着，她抱着夏洛克哭了很久，久到最后她哭着哭着睡着了。

她的手被夏洛克牵着，放在他的口袋中，他已经习惯了，同样米小的手成了他思考时下意识捏一捏，比如现在。

米小觉得很羞耻，她抱着夏洛克哭了一晚上，最后还睡着了。

还好他们坐着的是头等舱，没有其他人，不然……

米小觉得还是挖个洞把自己埋了吧。

“……谢谢。”米小动嘴动了很久，最后就说出了这两个字。

“嗯。”夏洛克应了声，同时口袋中的手捏了捏她的手心，他说：“不需要道谢。”

他看着远处，抿了抿嘴角，看似有些不情愿的说：“我们之间不需要道谢。”

米小看着夏洛克的侧脸，半响，笑了，这是今早的第一个笑容：“嗯，夏洛克，遇到你真棒！”

听到米小毫不遮掩的话，夏洛克的嘴角克制不住的往上勾了勾。

至少对方没有后悔遇到他。

米小的家是海边城市，属于国家重点发展城市之一，交通便利的很，当她坐上前往自己家的公交车时，内心非常的紧张，并有些窒息感，即使有夏洛克在身边。

“放松，你可以把这看出战场，米小小。”夏洛克轻捏了捏米小的手心，他觉得战场上的米小至少不会这样。

毕竟他看过米小一人单挑几个大汉的场面。

“我、我会尽力的。”米小深呼了一口气，她努力的平息自己快要跳出来的心脏，以及泪腺，她不想再哭了，至少她应该面带微笑着，告诉外婆她一切安好，她、她……

米小眨了眨眼，将泪逼了回去，扬起嘴角，小声的说：“我回来了……”

米小最先去的是那家医院，询问了当年的事，得知有人替她领走了外婆，并厚葬了她，于是米小又坐上回去的车。

耳边传来了报站声，她到了。

她和夏洛克下了车，站在候车台，还不到几分钟，夏洛克再次被人围观了，临海城市并不是没有歪果仁，只是有些地方少见，再加上夏洛克的颜值不错，立马被年轻的姑娘围观了，就连大妈也窃窃私语。

“到了，还好吗？”米小昂起下巴，抬头看向夏洛克，他们说着英语，米小说着，目光向四周瞟了几眼。

夏洛克习以为常，他眨了眨眼，高冷的说：“我知道我太闪亮。”

“噗。”米小被他的说辞逗到了，她弯着眼，声音带着哭过的低哑，夏洛克听着，耳朵都有了种酥麻的感觉。

“我知道。”

从一开始米小就知道。

夏洛克走到哪，他就被人注视到哪。

“现在……”米小深呼了口气，她握紧被夏洛克放在口袋中的手，同时也握紧了他的手，她问：“跟我一起回家，怎么样？”

“…好，咳，我是指当然没问题。”

夏洛克有那么一丝不自然。

米小笑了，她顺从自己的心意，踮起脚尖，轻吻了夏洛克的脸颊，站好，她笑着说：“嗯，走吧，夏洛克。”

站台被人无视、屏蔽了的其他人，年轻人脸红了，年长的则是嘀咕着不知羞耻什么的，不过米小才不会在意那个。

在回去的路上，米小遇到了熟人。

至少对方认得她。

是一位妇女，也就是大妈。

她看到米小后，吃惊的张大了嘴，被震了好一会，原本米小没有注意到她的，因为她现在跟夏洛克介绍着她和外婆、妈妈居住过的地方，这里有很多的回忆，这些回忆被米小藏得好好的，也就是这些回忆，她才能撑到现在。

就在米小与大妈擦肩而过的时候，大妈猛地回过神，她伸出手，一把抓住米小的手臂……

怎么可能，米小察觉到有人要抓她，她立马侧开身，看了过去。

第一眼，她是谁？第二眼，有点眼熟；第三眼……

还没想到谁，大妈就激动的说：“妞妞，你回来了啊――”

妞妞这两个震得米小那叫一个机灵，她记起了这大妈是谁了。

“刘、刘妈……”住在她隔壁、很喜欢她，时不时资助她们的刘妈，想到起了对方是谁的米小嘴角勾起，露出一个温和的笑容，她说：

“刘妈，好久不见。”

“妞妞你这丫头这三年都去哪了！！？”

刘妈伸出手，再次抓住米小的手臂，这次米小没有避开。

她听着刘妈略微响亮的声音，没有一丝不耐，她大概猜到是谁帮她处理外婆的后事，米小垂下眼，细长的睫毛微微煽动着。

再刘妈的诸多问题下，米小只说了一句话：“刘妈，我回来了。”

她声音带着丝颤抖。

听到这句话的刘妈一震，再多的问题也问不出来了，她眼中泛出一丝泪花，伸出手，拍了拍米小的肩，她说：“回来就好回来就好，你看，你都瘦了，来，跟刘妈回家，刘妈煮你最爱吃的菜……”

“嗯，刘妈，这位是我的……”米小抬起手，擦掉眼角的湿润，指向一边一直没有搭话的夏洛克，再介绍他的时候，米小迟疑了一下，正因为这迟疑。

夏洛克自觉的替米小接下去：“刘妈，你好，我是米小小的男朋友。”

不是英语，而是咬字清晰的中文。

米小先是惊了一下，然后意识到，夏洛克又背着她学了一门外语。

“米小小……男朋友？”刘妈先是看了眼有一米八多的夏洛克，对于只有一米六的刘妈而言，这小伙子有些高，不，是太高了。

而比刘妈高半个脑袋的米小觉得还好…大概。

被刘妈打量的夏洛克含蓄的点了点头，难得他没有开口说些什么，但是…他心里有数也是蛮不错的咳咳。

最终刘妈把失踪了三年的米小，以及不知道从哪蹦出来的男朋友夏洛克一起领走了。

在大马路上说些话有些不方便，由其旁边还有一位颜值正的歪果仁。

再回去的路上，刘妈眉头一直皱着，她看了眼米小，又看了眼夏洛克。

米小看刘妈的表情，就觉得便秘，所以她沉咛了一下说：“刘妈想说什么，就说什么吧，他没有关系，要是刘妈不习惯，就当他不在。”

夏洛克：← ←

“妞妞啊，自从你外婆…你就不见了整整三年，我儿子他一直把你挂在失踪人口里，房子也就空着了，只是那边那几个……”

听到那边那几个这含蓄的字，米小的瞳孔猛然的缩了一下，她大概知道了什么。

“妞妞，我和儿子当初拦了很久，最后没办法……”

“我知道了。”

米小冷着双眼，说。

看到米小这样的刘妈想说什么，也说不出口，她张合了几下，最后无奈的闭上。

刘妈还住在那栋老房子里，她领着米小和夏洛克走的时候，路上就有人问他们是谁了，不过都被刘妈笑呵呵的打发走了。

越来越接近那屋子，米小就越往夏洛克身上靠，她实在担心自己会忍不住一拳将门砸烂，将里面那几个不要脸的家伙丢出门。

夏洛克垂敛着眼，看了眼米小，复又抬起眼，看向那扇让米小如此隐忍、愤怒、满腔恨意的铁门，眼中微闪着一丝光。

就这时，门被人打开了。

屋子里走出一个漂亮的小姑娘，亭亭玉立，标准的瓜子脸，手里提着小包包，嘴里对着门内说：“嗯，我知道了妈妈。”

说着，她目光扫了过来，忽然定住了，然后脸上的血色慢慢的褪去。

张开嘴，张张合合，最后说出的居然是那么几个字：

“妈、妈妈！那个扫把星回来了――”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            “妈、妈妈，那个扫把星回来了――”

亭亭玉立的少女瞪大了眼，一副受到惊吓的表情望向屋内喊道。

“什么扫把星啊，婷婷。”屋内传来妇女温和的声音，随之伴随着脚步声：“一大早，说什么胡话……”

保养得不错的妇女走了出来，她先是看她那可爱的宝贝女，眼中满是宠溺，她伸出手，敲了敲少女婷婷的头。

“没、没有，你看那边！”

妇女顺着女儿的手看去。

米小就这样和她对视上了，在她原先不解，然后惊恐，到最后厌恶的双眼下，米小温柔无比的开口：“张阿姨好久不见。”

米小的双眼注视着那两母女，一秒、两秒、三秒后，垂敛下双眼，眼中也随之翻涌出浓浓的暗色，很久之前之前，被她压在心底下的记忆再次摊开了，同时源源不断的负面情绪随之涌出。

如果目光能够做什么的话，那么她可以瞪穿地板，甚至可以用目光杀死她们。

“林小小，我说是谁，原来是你这个败家子啊~”女人柔和的声音在米小的耳中，就像带刺的针，狠狠的扎着米小的耳朵。

米小听到后，她轻抖了一下细长的睫毛，张开口，声音平平淡淡的说：“是米小小，我可不敢高攀你们林家。”说着，米小勾起嘴角，露出丝嘲讽，抬起头，细碎的刘海垂落了几根，搭在眼睛上，啊，头发变长了。

米小伸出手，撩开它，撇到耳后，眼睛漆黑一片，她说：“能跟我解释一下，你们为什么会住在这里吗？”

“这可是我的房子。”

林太太听了，脸色微微一变，随后摆正着，眼中流转着异光，她说：“哎呦，那是，可现在房子已经落到我们户口上了，毕竟这屋子我家老公也出了一大半的钱，没人住，就要了回来呗~”

“哦？那真不好意思，现在正主回来，能麻烦你们搬走吗？”米小才不管户口、法/律什么鬼的，她可是干了好多年违/法事件，她认定了这是她的，那么就算天王老子，也得给她搬！由其眼前这对母女，看着特别的手痒！

米小客气的说，可人家不客气。

“你谁啊你！！这可是我们的房子，户口上面写的名字是我妈妈的！”婷婷不安分的叫道，她特别讨厌眼前这个比她瘦弱的女孩，从小到大就讨厌，上一次，她就是百般不愿让爸爸把钱借给她，去医治她妈妈的病，她闹了，然后成功了，最后她妈妈没钱治病死了。

这事最开始她听到的时候，吓得好几天没睡好，最后还是婷婷妈妈好生安慰才好起来的。

一个绝症，就算花再多的钱，也治不好，还不如直接死了算了。

婷婷冷哼了一声。

“哦。”米小哦了一声，她瞥了一眼婷婷，不把对方放在眼里，也不把她妈妈放在眼里。

她扭头问一边一直旁观的夏洛克：“你觉得我把屋子拆了，坐牢房的概率有多少？”

夏洛克低下头，目光带着丝鄙夷，像是在说：‘你是傻逼吗？当然是百分百。’

“那你觉得麦考夫把我成功捞出来的概率有多少？”米小又问，她觉得这屋子既然被人住了，还是被自己最最最厌恶的人，那么要回来也没什么用，只会让人恶心，倒不如直接拆了算了。

这个问题，夏洛克拒绝回答，他头一扭，懒得看米小。

明明面前就有一个现成的万能‘福尔摩斯’，居然不问，问一个隔了一个海域的发际线高危、死宅、甜食控的男人。

夏洛克表示他不爽。

远在另一块大陆的麦考夫打了个喷嚏。

秘书小姐非常贴心的送上一手帕。

麦考夫接过，非常抱怨的说：“伦敦的空气质量又下降了。”

“或许是有人念叨你。”秘书小姐非常贴心的接下话题。

这让麦考夫擦鼻子的动作一顿，他大概想到了什么，可嘴巴硬的说：“不可能，那不科学！”又转移话题，道：“盯紧夏洛克，他不会无缘无故去中国……”

“或许人家只是带着女朋友回家看看。”

麦考夫扭头瞪了秘书小姐一眼，目光中有着一丝控诉：你能别老是拆我台吗？

秘书小姐扭头，表示没看见。

啊，单身狗的悲哀啊。

麦考夫再次打了个喷嚏。

此刻夏洛克那边，一直旁观的夏洛克，正因为米小的问话，被人注意到了，然后目光移不开了。

米小注意到了，毛立马炸起来了。

艾琳那女人她能理解，可眼前这个要胸没胸，要脑没脑，要眼没眼、要武力没武力的家伙就不能忍了！

她跨出一步，挡在夏洛克的面前，目光凶恶的瞪着对方，可惜身高差距，就算她努力踮起脚尖，也不能挡住夏洛克那张脸。

米小真的踮起了脚尖，非常的努力。

在她后头的夏洛克噗嗤笑了一声。

米小耳尖抖了抖，扭头，眼中充满了火光，口气满是不悦：“你就不能配合一下蹲一蹲？”

“抱歉，不能。”

夏洛克回答的很干脆。

“……”米小怒瞪过去，她将枪头转向夏洛克，眼中有着愤怒和一丝委屈，说：“你长的太漂亮了！总吸引一些奇怪的家伙。”

先是犯/罪顾问，然后是S/M专家。

一男一女，甚至后头还有很多。

被人用上女性才能用的词的夏洛克微敛下巴，看向米小，漂亮、通透的眼睛眨不也不眨，脑子却转了好几百圈，依照约翰给他的相关书籍，虽然全部都被他否决了，他说：“哦，那真是太好了，我对他们都不感兴趣，无论……”

“无论哪方面。”

米小接下去，她知道夏洛克会说什么。

“是的。”即使被人抢了台词，夏洛克也没一丝不悦。

不过，正因为如此，米小看他的目光微微有了一丝改变，这细微的变化让夏洛克不太舒服，然后他听到米小含糊的询问：“报纸上说的是真的？”

报纸上？他看过的报纸太多了，同样被他格式化的也太多了，所以一下子夏洛克还真想不到什么。

“唔…性方面…”米小难以切齿的说，她的耳朵不小心的红了些。

“……”

夏洛克面部肌肉一下子僵了，连同看向米小的目光也带了丝危险，他润了润喉，声音却低哑了些，他说：“或许…”

夏洛克俯下身，他的唇贴上米小的耳廓，温热、潮湿的气息喷洒在上面，他说：“我们可以试试。”

“！！！！”

米小像炸了毛的动物，听到傻瓜都能听懂的话后，她炸毛的跳开了，捂着耳朵，眼中闪着羞耻的光，结巴的说：“你、你、你在胡说什么！！是谁教你的说这种话的！？”

米小觉得这话可不像夏洛克会说出来的。

“约翰。”夏洛克眼睛也不眨的愉快的把约翰出卖了。

米小听后，磨了磨牙，决定回去在约翰的饭菜里下辣椒粉！

约翰：我根本就没教你这样的话！！！

米小和夏洛克在一边调着情，至少在外人的眼里就是那样！

有人就按捺不住了，决定刷一下存在感，于是她说：

“真是不要脸！在外面跟着一个男人拉拉扯扯、卿卿我我。”

婷婷盯着米小，口中说着刺耳的话。

中国有些地方就是这样，在他人面前跟着一个男人拉拉扯扯就是丢脸，不知羞耻。

米小还没来得及顶回去，夏洛克就伸出手了，抓住米小的手腕，将她拉进自己的怀里，然后俯下身，轻吻了一下米小的脸颊，抬眼，对着名叫婷婷的女孩看过去。

“这才是拉拉扯扯，卿卿我我。”

“你应该反亲一下我。”

夏洛克觉得还没做好，他要求米小照着他亲的样子亲一下他。

然而米小表示她现在只想找个缝钻一钻。

也就这时，楼梯间那头传来一声疑惑的低喊：“小小？”

堵在走廊上的几个人很有默契的扭过头，看向那，是一位穿着警服、风尘仆仆跑来的年轻警员。

他眼睛眨也不眨的看着面色通红的米小。

夏洛克看到后，觉得很不高兴，侧身直接挡住了对方的视线，这才让那警员注意到他这个歪果仁。

“……hello，who is that？”

“夏洛克・福尔摩斯。”

听到夏洛克标准的普通话的警员楞了一下，因为很难见到一个歪果仁能发音的这么好。

夏洛克介绍完自己的名字后，又添了一句：“米小小的男朋友。”

这更是让那年轻的警员愣上加愣，他愣了好一会儿，才回过神，介绍着自己，可惜语言有些僵硬：“陈瑜，小小的…邻居。”

迟疑的定位让夏洛克脑子里，一直放置在一旁发霉的警铃响起来了。

有点刺耳，也有点吵。

他冷着脸，拍飞脑子里一直吵着的警铃。

“很高兴认识你，看来你最近很不好，熬夜，落枕，压力过大，连续好几天的饮食不振，离开警局的时候，不小心撞翻了放置在一旁的水，右撇子，有胃病，轻度近视…是什么案件？”

夏洛克扫了对方一眼，将对方说的一愣又一愣的。

说到案件的时候，陈瑜一震，原本傻愣愣的目光换成了凌厉，正色的问：“你知道什么？”

“我知道有关你很多的事，比如今天你被上司训话，中午巡逻的时候，在追击一个嫌疑犯，踩过水坑，可惜嫌疑犯很聪明，他把你放倒了，肩部撞到了墙壁，下午接到人的通知，米小小回来了，又急匆匆的赶回来…啧，我说的对吗？”

夏洛克虽然不高兴，但他脸上并没有表示出来，依旧那副我很厉害我很叼的表情。

陈瑜一脸震惊，看来夏洛克说对了，他惊讶的问：“你怎么知道的，你到底是谁？”

“我？夏洛克・福尔摩斯，一名普通的侦探顾问，同时也是米小小的男朋友。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            侦探顾问？

听到新词的陈瑜又愣了一下，他大概有些没听懂夏洛克前半部分的介绍，没错，他的注意力全被前面那部分吸引过去了，所以原本夏洛克想强调的事，他根本就没听见！

“侦探顾问？是私家侦探吗？”

似乎在中国，私家侦探是帮人调解家庭关系，或者调查男方/女方在外事情的工作，而非协助警官破案的工作，区别大的很。

米小是中国人，她自然知道私家侦探及侦探顾问的区别，所以听到对方转换词句，让她狠狠皱了一下眉，从夏洛克身后探出头，正色的说：“是侦探顾问，协助警方破案的工作。”

协助警方破案？

“在伦敦，夏洛克可是非常热手的，没有什么案件是他破不了的，警官都来找过他。”米小又说了一句，言语间带着骄傲，同时她抬起头，看向夏洛克，勾起嘴角，露出一个无比灿烂的笑容。

被米小夸奖的夏洛克心情好了些，从他微勾的嘴角就能看出来了，于是他伸出手，习以为常的摸了摸米小的脑袋：“说的很好。”

他们是习以为常，可外人就不一样了，由其陈瑜看到这幅狗狗和主人的即视感后，眼角猛然的抽了抽。

“小小。”他当机立断的打断那男人的摸头杀。

“恩？”米小疑惑的看过去。

被疑惑不解的目光注视的陈瑜顿时泄气了，和小时候一样，傻乎乎的。

“欢迎回来。”

米小听到后，愣住了，她呆呆的看着温柔的注视着她的陈瑜，眼睛忽然有些泛酸。

至少、至少还是有人对她说：欢迎回来。

“嗯。”米小用力的点头。

“抱歉，小小。”陈瑜道歉着。

米小自然知道陈瑜道歉什么，她摇了摇头，轻笑的说：“没事，最珍贵的东西就在我的脑子里，而且我也不打算要了。”

米小指了指自己的脑袋，当她说到不需想要的时候，她的笑容多了一丝冷意，这细微的差别被陈瑜捕抓到了，他可是做了好几年的警/察，如果这点都看不见的话，他可以回炉重造了。

陈瑜眨了眨眼，再次看的时候，那冷意已经不见了。

或许他只是看错了…

陈瑜自欺欺人的想，于是他问：“有住的地方吗？没有的话，我这……”

“我们不需要。”夏洛克毫不客气的打断对方的话，他伸出手，搭在米小的肩上，目光清冷的看着这个企图将米小拐跑的男人，先是瞪了他一眼，然后垂下眼，对着米小说：“麦考夫已经帮我们订好房间了，离这并不远。”

夏洛克有百分百的自信，米小绝对不会住在这里。

他想的不错，米小点头答应了，她扭过头，带着丝歉意，说：“抱歉，我不想住在这里。”

“没、没关系。”在陈瑜说出口的时候，他就后悔了，因为他旁边这原本属于米小的屋子被人占了，还是她最严恶的人，理所当然，眼不见为净。

“一个大姑娘，居然跟个外国佬住在一块，啧啧，真是不检点。”张阿姨抬手掩着嘴，鄙夷的看着米小，随后看向自己的女儿，满是自豪与慈爱的说：“还是我女儿听好，前不久还考上了名牌大学，哪像败家子，连个高中都没毕业。”

高中是米小心里的一根刺，她只要努力一点就能考上大学了，可……

“闭嘴，再说一句当年的事，我就扭断你们的脖子！”米小阴着脸，双眼冷冷的盯着那两个母女。

她没有后悔做出那样的选择，但最讨厌的人在自己面前提起，就另当别论了。

“我们走吧，夏洛克。”米小伸出手，握住夏洛克的手，紧紧的，她嘴角紧抿着，眼神阴郁，说：“再待下去，我担心明天会被通/缉。”

夏洛克用同样的力道反握回去，他应了一声，不过在临走前，他扭头过头，看向那对母女，嘴角勾起，带着丝嘲讽，低缓的说：“考上名牌大学？一个身上穿着、手里提着男人送的东西的女孩，还不止一个男人，啊，对了，应该是女人，用身体换来的东西真是脏透了。”

夏洛克说完，他便不看那人苍白下的面色，牵着米小，两人并肩离开。

后面的事他们并不知道，不过夏洛克多少猜测的出来一些。

一个虚荣无比的女人，怎么都不可能在门口训斥自己的孩子，哼，她也就说说别人而已。

夏洛克心情不愉快的想。

走在路上的两人握着彼此的手，米小先问：“我们出门，似乎没跟麦考夫打过招呼吧？”

“他是个控制狂，你知道的，贝克街除了赫德森太太，大多数都是他的人。”夏洛克提起这事，就有些不爽朗。

“恩，那我们今晚住哪？”米小她觉得麦考夫不会替他们定好房间，所以还是得自力更生。

于是……

米小和夏洛克两人站在一暗黄、看着就知道年代久远的牌子面前，上面写着【爱情旅馆】。

米小先是沉默了一下，她扭过头，面无表情的看着夏洛克，她说：“为什么你每次都选这样的旅馆？”

“每次？”

夏洛克没抓住重点。

“啊，第一次我们见面的时候，你也选这样的旅馆。”

米小戳了戳夏洛克的腰，触感不错。

夏洛克并不怕痒，属于让米小戳，他眼睛眨也不眨的说：“我觉得这挺不错的。”

“……你是想在这找乐趣吧？”

米小一箭拆穿夏洛克的谎言。

“亲爱的，你变聪明了一点。”

“闭嘴！什么叫做我变聪明了一点？！”

“那…一些？”

“一点和一些有什么区别！！”

“至少一些多一些。”

米小怒瞪着夏洛克，夏洛克则是无辜的回望过去，他觉得他可是难得夸人的人，如今稍稍含蓄的夸一下，结果人家不喜欢，哎，取/悦女人真是麻烦的很。

虽然心里嫌弃的很，但夏洛克面一点也没表现出来，反倒和米小斗嘴，让他的眼睛浮现出笑意。

“走吧，我们不是门柱子。”

夏洛克捏了捏手中的手，牵着气愤中的米小走进店内。

好吧，无论国外还是国内，他们总是异常的引人注意，由其旅店什么的，一男一女，刚刚好。

你懂的。

所以……

米小面无表情的看着手中的一把钥匙，没错，一把，就是一把！

他们又是一间房间。

中国的旅馆有好，也有坏，所幸他们挑中的这个并不坏，有热水，洗手间的东西看起来也很干净，不过一打开门，米小就看向了房间里的那张双人床。

或许…他们今晚可以挤挤。

已经一起睡过的米小这样想到，她的耳尖却因为这个，而微微泛红。

“这看起来不错。”米小动了动嘴，愣是说出了这样的话。

“嗯。”夏洛克瞟了米小一眼，他自然察觉到米小的异常，不过没有拆穿，他难得有些担忧，要是拆穿了，这可没有沙发让他躺上一晚。

“咳，我们出去买些衣服怎么样？”

“好。”

米小不是逛街狂，夏洛克同样也不是，所以两人购物非常的简单，看上眼，觉得不错，那就买买买。

不一会儿两人各自买了两套衣服，不过也就只有衣服，所以……

米小脸红着和夏洛克一起走进成人/内衣裤专卖店。

一位售货员小姐看到米小这对组合后，眼睛一亮，迎上来，对着米小说：“有什么能为你们服务的吗？”

“我和他……”

米小伸出手指了自己，又指了身边扭头张望的男人。

她脸已经红了，米小没有和男人一起买贴身衣服的习惯。

“好的。”售货员懂了，她揶揄的瞟了眼米小和夏洛克，却又正色的问：“你穿几码的？”

“34B，现在…36B。”夏洛克用着中国码数说道，他在换词的时候，刻意的往米小那看了眼，似乎……大了一些，所以增大一码并没有什么问题。

然而米小则炸毛的双手捂胸，说：“不准看！！”

“我已经看过了。”夏洛克眨眼，表示无辜。

“那给我格式化！你不是最擅长这个的吗？！”

“唔、抱歉，有些困难。”

夏洛克歉意的看了米小一眼，这对他而言有些难，因为他已经加密锁进了保险柜里了。

“混、混蛋……”

“黑色和白色不适合你，浅蓝色或者粉红色怎么样？”

“闭、闭嘴……”

“那就这两件，它看起来，会舒服些，唔，还有内裤……”

“闭、闭、闭嘴……”

米小已经面红耳赤了，她放弃的蹲到角落，任由自己长蘑菇，不过也就这时，有人拍了拍米小的肩，她侧头看去，是那位售货员小姐。

“小姐，我第一次遇见这样的先生，既不害羞，也不会不自然，你似乎找到了一位非常了不起的男朋友。”

“嗯、嗯……”

米小红着脸，应了一声，事实上就是这样。

“你知道吗？”售货员小姐悄悄的凑近，在米小的耳边小声的说道。

“这样的男人，都喜欢亲手脱掉他所挑的。”

“……”

最后米小忘记她是怎么走出来的了，她满脑子晕乎乎的，全是那位售货员小姐说的话。

什、什么鬼！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            夜晚，属于他们房间的窗户还透着光，看来屋内的人还没睡。

率先洗澡的是夏洛克，这是他自己提议的，等他出来的时候，是二十分钟后，湿漉漉的头发，身上穿着今天刚买的白衬衫，肩头已经湿了，这和他在贝克街那一样。

米小早有准备，她等夏洛克坐下，这才拿起毛巾，走到他面前，替他擦头发。

米小喜欢这件事，如果硬要个理由的话，那就是温馨。

不过她的注意力忽然被夏洛克手中的东西吸引过去了，她问：“这是什么？”

“摄像头，非常差的一种。”

在洗澡之前，夏洛克特地检查了一边，就在洗手台后面的缝隙里，他找到了调好角度的摄像头。

“一般这样的旅店都会有这东西。”

所以他得第一个洗。

“旅店老板的？”米小问，她到没细想，反正夏洛克也没指望她能够细想。

“不，这是最近装的，顶多一个星期左右，看来是上一个房客留下来的，真是恶趣味，他们应该去网上看。”

“或许这是他个人的癖好。”

米小揉搓着夏洛克的头发，等水分被毛巾吸收的差不多的时候，她才松开手，说：“还要在等一会儿。”

“那就这样吧。”

夏洛克随意的说，说完后，见身后人迟迟没有动静，于是扭头问：“你不去洗？”

“洗！！”

大概是因为售货员小姐说的话，导致米小有些…怪异，在雾气弥漫的浴室里，米小抬起手，摸着身上的伤疤，肩上、手臂、腰上、背上、腿上……

真是太多了。

米小紧紧的抓着肩上的伤痕，湿漉漉的头发贴在脸颊上，她轻语的说道：“真是难看死了……”

几十分钟后，米小从浴室里出来了，她擦着头发，细长的睫毛上轻颤着。

夏洛克坐在床上，头发软趴趴的搭着，手里拿着手机，手指飞快地点着键盘，米小走上前，望过去，看到他手机屏幕上显示的东西后，大吃一惊：“你……”

“啊――”一声尖锐刺耳的声音打断了米小的话。

听到这声音后，米小只能停下她想说的话，伸手捂住脸，无奈又悲愤的说：“夏洛克，瞧瞧你挑的好地方。”

看样子今晚是不能睡了。

尖叫声不在屋内，而是外面，这个点对于夜猫子而言，还不算太晚，但街道上人却少很多。

夏洛克眼中闪着光，他朝着声音寻了过去。

米小则认命的替他拿上风衣，跟着一起出去了。

几个拐弯，就来到旅店后面那条街上，非常狭窄，光线也不足，却是犯罪的好地方，借着月光，两人看到躺着地上的人。

“咦？有点眼熟……”米小先是惊疑了一下，然后夏洛克提醒道：

“我们今早刚刚和她见过面。”

经过夏洛克的提醒，米小一下便想了起来，她扭过头，对着夏洛克认真的说：“放在这里，让她自生自灭吧。”

“她去了酒吧。”夏洛克看了一眼后，说道。

米小疑惑的看向他，问：“有什么奇怪的地方？”

“哼，大致有了些头绪。”夏洛克勾起嘴角，露出鬼畜的笑容，他说：“往往叛徒都是自己最亲近、最无害的人。”

“你是说……”米小眼睛一亮，她似乎看到什么有趣的画面，所以改变了主意：“那打电话报警？”

“已经有人报警了。”夏洛克抬起头，看向旅馆那一侧，黑漆漆的窗户已经亮了起来，厚厚的窗帘被人拉开，夏洛克刚好看到那名房客手里拿着东西，见夏洛克看过去，立马缩头拉窗，一气呵成。

所以他又收回视线，问米小：“你去过酒吧吗？”

米小摇了摇头，她怎么可能回去酒吧那地方。

“那今晚去玩玩？”

“咦――”

米小现在很后悔，她盯着身边围满女人的夏洛克，他倒是自动开启了屏蔽，以及自主躲避模式，可米小却不会这么高科技的的东西。

脸黑着，耳朵满是刺耳的音乐，震得她耳膜嗡嗡想，特别的不舒服，这让她的心情更加不好了，磨牙再磨牙，最后忍无可忍的米小上前一大步，推开了围在夏洛克身边的女人，阴沉着脸，对着那群女人说：“他是我的！”

“恩~哪来的小鬼，小小年纪就跑来跟人抢男人呢？”

‘啪’额头爆出一个井字。

“呵呵~估计她啊自信过度，以为人家能看上她这个没胸的丫头片子。”

‘啪啪’额头又多了两个井字。

“呵呵，真是可笑，快点去找妈妈吧，小鬼。”

不能忍了！！米小磨了磨牙槽，她抬起头，怒瞪了她们一眼，扭头看向夏洛克，原本还在套酒保话的夏洛克察觉到米小的视线后，扭过头，看到是米小一脸怒气的瞪着自己，所以……他惹到了她？

心里还暗想哪里惹到米小的夏洛克看了眼四周，然后恍然大悟。

“米小小，你应该为自己自豪。”

恩？一伙人疑惑的看过去。

然后夏洛克下一句话把大家气死了，不，是化了妆的大家。

“起码你是真实的，而她们…则是在自己的鱼尾纹上加了些的东西，真的非常的难看。”

夏洛克他永远不知道含蓄是什么，每次米小都会被夏洛克气的想朝他脸上挥一拳，不过这一次……

米小笑开了花，她转眼就忘了刚刚的气愤，伸出手，揪着夏洛克的领带，把他扯低下头，并在他脸颊上亲了一下，松开后，她正经着脸，眼中却满是笑意，她说：“干的不错，夏洛克。”

这有点像打赏的感觉。

夏洛克瞥了米小一眼，手指蹭了蹭被米小亲吻过的地方，含糊的嗯了一声，他似乎知道怎么取/悦米小了。

当他们离开，米小还处于乐呵呵的状态，她握着夏洛克的手，五指交叉、相握在一块，口中哼着调子。

“米小小。”

夏洛克忽然开口喊住了傻乐的米小。

“嗯？”她则疑惑的抬起头，瞳中带着丝不解，随后变成了惊愕，看着凑近的面容，她来不及躲闪，双唇触碰到了一起，米小眼睛也没眨的看着那双漂亮的双眼。

他们对视着，最终夏洛克退开了一丝，开口，两人的嘴唇相互摩擦着：“闭眼，笨蛋。”

唇上传来的酥麻感激得头皮发麻。

米小睫毛轻颤了一下，她闭上了自己的眼。

夏洛克看到后，这才重新凑上，轻含着米小的唇瓣，牙齿轻轻的咬着。

握着夏洛克那只手的手轻抖着，挣脱开，她环上了夏洛克的腰，抓住了他的衣服，一条条的皱褶蔓延开，她学着夏洛克，张开口，轻咬着夏洛克的唇瓣。

然后他们慢慢的发展成了舌吻。

这是头一个，双方都是菜鸟，却从对方身上吸取经验，只可惜米小弱了些。

他们相拥在一起，深吻着彼此，如果不是有人干咳，他们大概还要好一会儿，才会分开。

“咳咳！”

夏洛克有些舍不得，但对方推阻着他，无论哪方面，他只能无可奈何的退出了，只是临走前，不轻不重的咬了一下拒绝他的舌头。

“嘶~”

被吻得双眼泛出水雾的米小捂着红肿的嘴唇，舌头有些疼，她很不高兴的恶狠狠瞪了眼舔着嘴角的夏洛克，只可惜泛出水雾的双眼怎么都不可能有那威力，反倒魅力，和诱惑力增添了不少。

夏洛克忽然觉得，此刻案件似乎不怎么重要了，但……

他轻叹了口气，像是吐出心中的热气，然后看向干咳的那个人。

是自居米小邻居的陈瑜，他依旧穿着白天那套警/服，站在那，他的身边还有几个穿着同样衣服的同事。

这效率和苏格兰一样。

夏洛克扫了他们一眼，便收集到了一堆的资料。

米小面色通红，她一只手揪着自己的衣服，一只手捂着红肿的嘴，干笑了两声：“晚上好。”

陈瑜晦暗不明的看了米小一眼，他最终避开了米小的目光，转首问向夏洛克：“我们接到了报警。”

“我的智商很高。”夏洛克又自夸了起来。

“既然这样，那你一定知道我们为什么来的吧？”陈瑜问。

“这是个重复的问题，过掉，你们不好奇，我们刚刚去哪了吗？”夏洛克反问道。

他的我们指的是米小和他自己，这个词让陈瑜很…闷！

“我们不想知道。”陈瑜回答的很干脆。

“是吗？那真是可惜，我们可是好不容易从酒保的口中得到下一批货的时间。”

陈瑜听到后，眼睛猛的瞪大了，随后警惕的盯向夏洛克，口很紧的问：：“你在说什么？”

“当然是你们的案件，虽然这案件还没达到我出门的级别，但是偶尔拿来消遣一下也不错，我们合作如何？”

夏洛克朝着陈瑜他们伸出橄榄枝，现在就看他们选择接，还是不接。

“…我们现在谈论的是眼前的这个案件，据目击证人透露，你们当时在案发现场，所以请跟我们去一趟警局。”陈瑜坚定自己的立场，没有一丝松动。

“哦，那真是可惜了。”夏洛克替他们惋惜的说。

他伸出手，拉住米小的手，放进自己的口袋里，对着米小说：“看了今晚我们要很晚休息了。”

“在伦敦也没见你早睡过。”

米小朝着他翻了个白眼。

“唔、说的也没错，我们去中国的警/察ju坐坐如何？”

“这里不是伦敦，没有雷斯垂德这位大警探，也没有麦考夫这位小职员。”

“就算没有他们，我也能自己走出来！”

“哦。”

米小瞥了闹小孩子脾气的夏洛克。

别闹熊孩子，小心麦考夫真的来中国保释我们。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            夏洛克坐在椅子上，翘着二郎腿，双手合十，食指有节奏的轻击打着，他的眼睛锐利的向四处扫荡着，收集着他想要的答案。

而米小则习惯的拉了把椅子过来，坐在他的身旁，腰杆挺的笔直的，眼睛四处扫荡着，米小当然不可能像夏洛克那样，随意一看就能看出对方有几口人，家里养了猫还是狗，她只是纯粹的……

“米小小，你在紧张？”

夏洛克侧头看了过来，他瞟了眼米小紧握着的双眼，及微抿的嘴角……

他想到了刚才的KISS。

“有一点，我第一次来警/察/局喝茶……”米小没注意到夏洛克刚刚的眼神，那种要把米小剥了吃掉的的眼神。

“恩？苏格兰不也经常请我们喝茶吗？不，他们连茶也没有。”夏洛克收回目光，他将那眼神藏了起来，要是被米小注意到，她估计像兔子一样，连蹦三尺了。

“不一样，他们是请我们去破案，哦，是你每次都拒绝他们的咖啡。”

“我只是有些担心他们会在咖啡里加些奇怪的东西。”

“……”米小忽然无话可说，因为她觉得这真有那可能：“那是因为你平时太讨人厌了，不，是大部分时间，塞巴斯蒂安先生他跟我说过，你总爆人家的隐私，说吧，苏格兰里的人，你爆了多少家伙？”

夏洛克听到米小的嘴里说出除了自己名字以外男人的名字，由其自己不喜欢的家伙后，他皱眉，不高兴了：“你说那个满头都是发胶的蠢货吗？他从高中起，泡过的女人就像他用过的避/孕/套，虚伪、庸俗、愚蠢、花心，我当时就在想，为什么女人都这么蠢，连他脖子上的吻痕都看不到，还愚蠢的扑过去，最后得到的不过是医院费用单一张。”

夏洛克指责的塞巴斯蒂安，他说完后，扭过头，认真的看向米小，对她说：“你得离他远些，当心被他传染。”

“传染什么？花心吗？”米小问。

夏洛克的目光一下冷凝了，他扭过头，目光中有着丝冷意，他说：“那家伙果然教坏你了，他向来喜欢投资些东西，你说…我动动手脚怎么样？”

“……这里是警/察/局，谢谢。”

米小额头滑下几根黑线，提醒忽然阴冷化的夏洛克：“还有，我只是随便说说而已。”

“哦，那真是太好了，其实你如果真的想花心玩玩，我可以委屈一下自己一人饰演多人，你喜欢什么样的男人？冷酷？温柔？傲慢？律师？老师？白领……”

“等、等等！你在玩精分吗？！”

米小惊恐的打断夏洛克的话，这根本就是多人格化。

顶着夏洛克目光中所含的压力的米小艰难的说：“你这样就很好了，咳、我、我很喜欢这样的你。”

米小觉得她想中途咬自己舌头，让后面的话直接消失。

得到自己想要的答案后，夏洛克满意的点头了，眼中的冷凝消失，他满是愉悦的拍了拍米小的头，他说：“我也是。”

等、等等，我也是什么意思？！！！

米小惊恐的瞪大了眼看着夏洛克，不会是她想的那个意思吧？那就是说…

夏洛克也喜欢这样的她？

米小脸慢慢的红了。

一直被人屏蔽的几个夜班警察：……请问他们可以举火把吗？

“咳！”陈瑜咳了一声，经过他们两身边，坐在他们两前头的椅子上，眼瞟了瞟米小，然后看向夏洛克，他说：“在凌晨12点，你们做什么？”

“洗澡。”夏洛克很干脆的给了两个字。

“…你们一起？”陈瑜像是脑子被人用铁锤打了一下，硬是咬牙顶住了，问。

“当然，男女朋友，不都是连体婴儿吗？”

夏洛克理所当然的说。

‘哐啷！’一击，陈瑜觉得自己被打出了脑震荡。

“那你们决定结婚吗？”

一旁的警员们：Σ( ° △°|||)醯鹊龋是不是问题偏了？

米小听了，她直接傻了。

陈瑜看到后，除了恨铁不成钢外，就是心疼了。

夏洛克瞥了眼米小，他问米小：“想要结婚吗，米小？”

等等，这问题是不是问错了？

“咦？！结、结婚？！”米小觉得一道雷忽然从天而降，刚好劈中她。

“为、为为为为什么结结结婚？这这这样不是很好吗？”米小结巴的说。

那就是说，不想跟他结婚？

夏洛克盯着米小，越盯，米小脸越红，目光越心虚。

最后夏洛克移开目光，他说：“好。”

米小听到后，心里不可避免的有了一丝失落。

随后夏洛克接着说：“对了，我似乎忘了跟你说，你的新身份证。”

“咦？”怎么会忽然说道这个？

“中国的姓氏是最前面的那个字，所以，你在英国的全名是小肖米・福尔摩斯。”

“……”

夏洛克看了眼已经震惊的连话也说不出的米小，他接着说：“已婚。”

“…你什么时候弄的？”米小觉得不急，所以一直没有过问这事，但现在听到后，刺激有些大。

“…前不久。”夏洛克诡异的停顿了一下。

“…忽然接收这么多的信息，我头有些晕，能让我睡一觉再说嘛？”

所以接下来米小神游太空，连回去，魂都还没回来。

第二天她醒过来，看到的是放大版的夏洛克脸。

“……”

好吧，他们又同床睡了，米小有种_(:зf∠)_的感觉。

她小心翼翼的拿开腰上的手臂，但结果并不理想，即使夏洛克睡着了，大概…，移开的手立马又搭了回来。

“……别装睡。”

米小来回了好几趟，最后额头鼓出井字，危险的说。

一秒、两秒、三秒……

夏洛克睁开眼，眼中清透的很，他低哑着声音说：“早，米小小。”

清晨，人的声音总会多一些诱人的磁性，夏洛克也不可避免，所以说再怎么天才，都还是人…不对，偏题了。

“早，夏洛克，现在可以放开我了吗？”

“不，我恋床。”夏洛克抱紧米小，更加凑近米小，卷毛蹭着米小的脸颊，蹭得她脸有些痒。

所以…这关她什么事(sF□′)s喋擤ォ

米小磨了磨牙，举起的手最终还是放下了，她暗暗对自己说：最后十分钟……

十分钟后……

这次真的十分钟后……

十分钟后……

米小泄气了，她伸出手，挑起夏洛克一缕卷发，手指绕着它，她也是无聊到拿夏洛克的头发玩。

然后他们赖床赖了半个小时多。

“今天出门吃早餐怎么样？”米小抖着被子，对着洗手间刷牙的夏洛克说。

“嗯唔……”夏洛克含糊的应了。

米小牵着夏洛克去了她以前最喜欢的那家早餐店，去的路上，米小跟他讲她以前最喜欢吃什么，那里最好吃的是什么。

到了之后，米小惊奇的发现店的主人并没有换，而那家店主人还记得米小，惊讶中带着丝怀念。

“丫头，你回来了啊，这次要吃什么？老样子怎么样？”

“好，多加一份老板。”

然而他们今早注定没法好好吃早餐，这就是常人所说的：出门没看黄历。

“你这个杀千刀的扫把星~~~~”

那个哀怨的声音震得米小没拿稳筷子，一抖，‘啪啪’掉在了地上。

什、什么鬼？还给人好好吃饭不？

米小眼中带着丝不悦和气愤，扭头看过去，是米小最讨厌的张阿姨，她的身边还带着一个小伙子，当米小看到的时候，恍然大悟了，这就是他们的儿子。

“你、你说！你对我家婷婷做什么了？！”

“我什么也做。”米小瞥了她一眼，重新拿了双一次性筷子，问正在研究筷子的夏洛克：“筷子会用吗？”

夏洛克分了个眼神，那是鄙夷，他怎么可能不会用。

“……”

在事先进门的时候，他瞟了众人一眼，立马把如何握筷子这技能学到手了。

这学习能力让人嫉妒_(:зf∠)_

“吃完后，我们去看外婆吧。”

“没问题。”

夏洛克虽然对这事不太热衷，但看在自己女朋友的份上，他勉强点头了。

唔，在中国，这貌似有很浓的深意【摸下巴

被两人彻头彻尾忽视的张阿姨气的鼻子都歪了。

她握紧双手，眼中像火一样的喷着，开口，声音尖锐的说：“我在跟你说话！难道你不知道礼貌！”

“安静。”米小侧头，冷冷的看了眼张阿姨，那冰冷的目光震住了张阿姨。

“知道地址吗？”夏洛克试了几下后，基本拿的有些像样了，只是想一次能彻底夹住东西，那还要再练练。

“吃完，去问刘妈。”

说起刘妈，夏洛克立马想到了她的儿子，怎么看都顺眼。

“在碧慈路35号墓园第十五排六号。”

咦？米小看着夏洛克眨了眨眼，她似乎明白了，夏洛克他早就替她查好了。

“妈妈，你不要生气了，姐姐不是没事吗？而且瑜哥也说了，这不关他们的事。”少年手中提着打包好的早餐，微敛着眉，安慰着脾气正怒的妇女。

张阿姨听了，她怒瞪了自己儿子一样，她有时候总觉得自己儿子不像自己，也不像他爸，软弱，什么事也不争，每每让她恨铁不成钢，不过正因为儿子忽然一提，让她想起了一个人。

“你知道什么！想当年，这丫头要是没失踪，早就嫁给你那个瑜哥了！谁知道你瑜哥是不是包庇她……”

“嫁给他？”

夏洛克忽视了张阿姨后头的话，扭头看向米小。

“呃……”

米小握着筷子，也不知该放下呢，还是该夹菜呢，总之不上不小，有些小尴尬。

“那是陈年旧事。”

“我可以听你慢慢讲。”

“……”

可我不想慢慢跟你说啊，米小内心抓狂。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            夏洛克和米小互瞪着，至少夏洛克看着比较像，然而米小则那种无可奈何。

她再一次的举起了白旗，在张阿姨自己为胜利的目光下，米小说：“我们是邻居，很小的时候就是了，所以长辈们都开这样的玩笑，可能因为这个，我和他莫名其妙的有了订婚之说。”

“不过，我一直把他当成大哥，虽然这听着有点槽。”
夏洛克和米小互瞪着，至少夏洛克看着比较像，然而米小则那种无可奈何。

她再一次的举起了白旗，在张阿姨自己为胜利的目光下，米小说：“我们是邻居，很小的时候就是了，所以长辈们都开这样的玩笑，可能因为这个，我和他莫名其妙的有了订婚之说。”

“不过，我一直把他当成大哥，虽然这听着有点槽。”

米小抬手捂着脸，她想起了狗血剧。

“如果没有发生这事，你会顺着这条路走下去吗？”夏洛克问，他的声音也莫名的低哑了些，眼中神色深邃了些，静等着米小的回答。

“不会，我和他并不是一个世界的……”米小摆动着手指的筷子，她想到了很久以前，她去学校远远看到他的画面，那般的…不合群，所以她认为他们根本就不适合。

“说起来，现在也一样啊。”米小重新看向夏洛克，她弯起双眼，难得眼中没有笑意，没有说，但她面前的这个男人是谁，他可是天才夏洛克啊，一丝的面部表情都无法逃脱他的眼睛，更何况米小是骗不了人的那种。

“已经没有退路了，米小小，即使有路，我也会让它成为悬崖断壁。”夏洛克双眼紧盯着米小，他头一次觉得有些烦躁，为此他狠皱了一下眉，目光也随之多了一丝冷意：“米小小，唯独对我，都不准有这种想法。”

“…我说过，很高兴认识你的话，还跟你说过，我很喜欢你对吧，我可没有把话收回来的习惯。”米小眼中慢慢的浮现出了暖意。

“我同样没有松开手的习惯。”

夏洛克眼中的冷意退散了，他松开紧抿的嘴角，轻轻勾起。

但在他的眼里，还不够。

夏洛克垂下双眼，微勾的嘴角并没有褪下，没有人知道他在想什么，除了另一个福尔摩斯，不过他也需要花点时间，跟夏洛克沟通一下，然后琢磨琢磨，才能知道。

等等，为什么忽然有种莫名的寒意！

米小突然抖了一下，她搓了搓手臂，眼睛向四周瞟了眼，没有什么可疑的家伙，至于旁边的两个，她已经将屏蔽了他们。

米小迟疑，又有些狐疑的瞅向夏洛克：“你刚刚…应该没想什么奇怪的事吧？”

“当然没有。”夏洛克抬起头，露出完美的笑容。

“……”更是可疑了。

张阿姨看着他们两和谐的样子，恨恨的咬了一下牙槽，她瞪着米小，说：“真是有了新人，忘了旧人，这三年人家还一直的找你，呵~你倒是在外面享起了福。想当初瑜小子他们为你们掏心掏肺，现在倒好，看上一个有钱的外国佬，立马就把人家忘了。”

“呼~”米小吐了口气，她拿着筷子拨着汤面上的葱花，缓缓的说：“三年？不止吧。”

在别人的眼里是三年，可在米小的眼里，就是重活了一次。

她藏起眼中的冷寂，抬起头看向张阿姨他们，双眼注视着他们，然后……

猛然的放出杀气！

‘哐啷’少年手中的东西掉在地上，而他妈妈的脸色更是差劲。

在他们的眼里，四周的人、光、声音一点点的消失了，只剩下坐在他们面前的米小，耳朵发出嗡嗡作响的声音，眼睛更是动不了，呆愣的站在那，生不如死。

“不要再烦我了，不然……杀你们。”米小开口冷酷的说，她有这实力，只要她想。

她说完，收回粘稠、满是恶意的杀气，仿佛什么事也没发生一样，低头吃着面前的早餐。

“妈、妈妈……”

少年额头冒出了冷汗，他搀扶了他的妈妈，腿有些发软，刚刚他好像看到了人间地狱。

“我、我们走！”张阿姨牙齿打着颤，拉着她的儿子，往外走，掉落在地上的东西她也不管，像是身后有大怪兽追赶一样。

他们来的莫名其妙，走的也莫名其妙，不过倒是让人看了一场免费的好戏。

“刚刚你用气场震住了他们？”夏洛克咽下口中的食物，问道。

“嗯。”

米小依旧埋头吃着碗里的东西，没有抬头。

“让我看看。”

“哈？”

当他们离开的时候，已经是一个小时后了，米小搀扶着夏洛克，她皱着眉，看似不很高心，不过确实很不高兴，她说：“太胡来了。”

额头还有着一些虚汗的夏洛克瞥了眼米小，他很不在意的说：“我觉得很有趣。”说完，他挣脱了米小的搀扶，为此米小还很担心的问：

“没事了？”

这一问夏洛克脸黑了，他特意强调道：“我不是那两个笨蛋！”

好吧，那就是说没事了。

米小目光游移了一下。

这种明显不信任的动作让夏洛克的太阳穴跳了跳。

碧慈路35号墓园第十五排六号

米小带着老人家最喜欢的茉莉花，站在她的面前。

她屡次开口，都没有说出一句话。

“你好，我是米小小的男朋友，夏洛克・福尔摩斯。”

夏洛克对着冰冷的墓碑说，他一向不屑做这事，然而为了他的女票…他勉强破一下规则。

“她已经回来了，请放心，我会看好她的。”

夏洛克握着米小的手，看着照片上和蔼的笑着的老人家，这就是米小的外婆。

“什么叫看好，我又不是小孩子。”米小表示抗议。

“哦？那之前走丢是怎么回事？”

“我才没有走丢！我是赶上了潮流到了其他的世界！那里环境好的不得了！我在那里有很多的朋友，还上了学，拿到了文凭，有了一份非常棒的工作，有好多工资，然后、然后…我回来了。”

米小眨了眨眼，她努力的逼回眼中水雾，她对着外婆说：“我这三年很开心哦！看了好多东西，也学到了好多东西，最后、最后还交了一个很棒的男朋友…所以、所以不要担心我，我真的、真的过得很好，外婆。”

米小朝着墓碑展颜欢笑。

“我们会结婚，生下孩子，成为父母，我会把外婆、妈妈教给我，一点也不剩的教给他，所以、所以不要担心，我真的很幸福。”

最终夏洛克伸出手，将这个忍着不去哭的女友扯了过来。

他想他身上这件衣服又要报销了。

夏洛克有些笨搓的轻拍着米小的背。

事后他们又去看了妈妈，等他们回去的时候，已经傍晚了，而米小因为大哭的原因，眼睛肿肿的，所以当陈瑜看到后，他整个人都炸了。

不过他也没冲动，跑上前揍人。

他深呼了一口气，问：“小小，怎么了？”

“呜没事嗝…”米小眯着有些酸疼的眼，摇了摇头，她说：“我去看外婆和妈妈了。”

原来是这样啊。

陈瑜松了口气，他瞥了眼盯着他看的夏洛克，问米小：“方便聊聊吗？”

“聊什么？”这次问的是夏洛克。

“我只想跟小小聊。”陈瑜很看不惯眼前这个男人，无论是哪方面。

“她不能离开我的视线。”夏洛克这句话说的太理所当然了，于是陈瑜再次生气了。

“你只是小小的男朋友！”陈瑜咬重那三个字，又不是她丈夫，管那么多做什么？

夏洛克听懂，他面不改色的回答：“很快我们就转正了。”

“……”

最后米小还是单独一个人跟着陈瑜来到一处偏僻的地方，至少得远离夏洛克一百米。

米小能透露一下，夏洛克懂唇语吗？

嘛，还是算了。

陈瑜很贴心的给了米小一包湿纸巾，让她敷敷眼，他们坐在路边的椅子上，陈瑜弯着腰，眼睛看着自己的双手，对米小说：“我有很多问题想问你，小小。”

“嗯，我知道。”米小拿着湿纸巾敷着双眼，冰凉的触感让肿胀酸疼感减轻了些。

“但现在我最想问的只有一个，你已经确定、是他了吗？”陈瑜看向米小，和记忆中的面容有了些变化，脱去了稚气，更加的秀气：“认定了他吗？跟着他一起走吗？”

米小听到陈瑜一连好几个问题后，她沉默了一下，说：“对不起，瑜哥哥。”

“…这种事没有什么对不起，如果他对你不好的话，就回来吧。”

米小躺在床上，从床头滚到床尾，又从床尾滚到床头，从回来就烦躁的不要不要的。

“啊啊啊啊啊啊搞什么鬼！！！”

米小头撞着枕头，尖叫道。

“一朵漂亮的桃花。”

夏洛克坐在一边的椅子上，翻着手头上的报纸，冷呛道。

“我没让他开在我身上！自从休学后，我就没见过瑜哥哥了。”

米小怒抬起头，看过去。

“念念不忘，情深的让人感慨。”

“喂！”

夏洛克将报纸往下移了几公分，露出被遮住的双眼，他的眼睛盯着米小，有些冷，他心情非常的不好，所以口吻也很不好：“那么你要我怎么说？感人？烂漫？心动……”

“等等，心动是什么鬼？”

米小愣住了，她立马从床上跳了起来，正色问向夏洛克。

眼中带着探究及不解。

“喂，夏洛克，你该不会……”

“该不会什么？”

“咳！我想我可以打些醋。”

“……”

夏洛克他聪明的很，怎么可能不知道那句话的意思，他松开手，手中的报纸哗啦一声，掉落在地上。

米小看着站起来，踩着报纸一步步走上前的夏洛克。

“你是说我在吃醋？”

“呃……”米小有种不太好的感觉，她觉得似乎踩着了夏洛克某个雷点，她非常艰难的摇了摇头。

“不是？”夏洛克挑了一下眉，他膝盖压上不太软的床，伸出手，抓着米小的手腕，手指轻蹭着米小的手腕，说：“那你觉得除了你，我还会对谁吃醋？约翰、艾琳？”

“等、等等！约翰是怎么回事？！你难道真的喜欢男人吗？！”米小瞪大了眼，不敢置信的看着夏洛克。

“……米！小！小！”

“你、你接着说。”米小讨好的笑着。

“我忽然不想说了。”

“咦？”

“在我眼里，理论只是简单的基础。”

“哈？”

“而实践才是最重要，最有用的。”

“哈？！等、等等我没……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            第二天早上，米小醒来，只觉得全身就像被人用拳头打过一样，骨头没打散，就是肌肉被打烂了，动一动就觉得――尼玛，还是把我的骨头打散吧_(:зf∠)_

她刚醒来，就有一只摸上来了，吓得她如果可以，她都想滚下床了。

“不、不要了！！”

米小开口，声音就不对劲了，可见昨晚的战况有多么可怕了。

至少她自己是这么觉得的，简直就是哭成狗喊饶命也没用，这是真的咳！

实际上米小想歪了。

那只手很有技巧的捏着她腰间上的那块肉，还好，米小她不怕痒。

清晨阳光透过窗户照进来，赤/裸着的上身布满了青紫的痕迹，而紧贴着她的另一具身体，则是几条抓痕和几个牙齿印，看起来，比起对方要好上很多，而腰间以下的部位则被被子遮盖住了。

啧，真是可惜。

“早。”夏洛克脸上带着丝满足，低磁着打着招呼，还凑过来，吻上对方肩上的吻痕，这痕迹让夏洛克觉得很舒服。

“右边…”被夏洛克捏着腰的米小舒服的轻喘了一下，她眯着双眼，一脸的舒服，指使着夏洛克。

殊不知正因为太舒服，而轻喘的那声，让初尝鱼水之欢的健壮男人有些…难以把持，所以一向任性的夏洛克干脆不把持了，他的手越来越偏，越来越脱离主题……

“等、等等，夏洛克，你的手！？你该不会又……”米小抓住胸口上的那只手，有些惊慌失色，她绝对不要再做着运动了！！

“晨起运动。”

夏洛克眨了眨眼，藏在被子下的手抬起米小的腿，腰贴近，慢慢的进入。

米小话还没说完，就变了调，她紧紧的抓着被子，口中咬着它，努力的压制着口中的声音，正因为如此，她的身体变得异常敏感，随着夏洛克的侵/犯，她的身体不受控制的轻颤着。

这就这时，一只手横了过来，它扯掉米小口中的被子，耳廓随即被人轻咬着，温热潮湿的吐息喷洒在上面：“我想听你的声音，米小小。”

“唔，闭、闭嘴哈~”

“对，就是这样……”

“呜你欺负哈人……”

于是这一早就用在了河蟹的运动上。

等米小下床已经是傍晚了，别误会，她只是起不来而已，而不是一直咳！

当然，如果不是顾忌米小的身体，夏洛克估计真的会这么做，以他的脑子，一定会算计出他一日可以做几次，一次多久，中间休停多久，咦…好像又有些不对，那种时候，夏洛克的脑子还能计算咩？

米小醒来的时候，夏洛克已经不在房间了，看来米小这次实在是太累了，不然她也不会不知道夏洛克出门的事，这一切都怪夏洛克！

她咬着牙，穿上衣服，气愤的锤了一下床。

结果拉到全身酸疼的肌肉了。

……

她咬着牙，爬下楼，为的就是去找夏洛克，她有些担心夏洛克会受伤，啊，因为夏洛克嘴太炮了，要是惹到火气大的人……

米小觉得还是快点找到夏洛克比较好。

她估计她是头一个这么迫不及待再来一发……不！她根本就没那样想！！

出门前，她特地围上了夏洛克的围巾，还好不是夏天，不然一定被人当神经病，如果污一些的，估计不用想也知道为什么这么做了。

她找找停停，停停找找，最后天黑下，在热闹的购物街那找到了他，一个歪果仁站在那真是太显著了，正因为这样，他被人围堵了。

然后米小看到了张阿姨的那个女儿。

等等，她不是在医院吗？

米小表示震惊的看着正扯着夏洛克袖子的少女，不过下一秒，她的额头爆出一个红艳艳的井字。

这是想要跟她抢男人的节奏吗？不对，夏洛克这货居然也有人抢，咦，好像也不对…

或许米小的视线太过余直白了，夏洛克抬头看了过来，就看到了街那头围着他围巾、面色通红的米小。

他眼睛微闪了一下，直接甩开张阿姨的女儿婷婷的手，快步朝她走去。

或许是因为夏洛克与生俱来的气场，让周围围观的女性们纷纷退让开，所以他很顺利的走到米小面前。

夏洛克站在米小面前，伸出手，摸了摸米小的头，这只手前不久还摸遍她的身体。

米小想污了，于是她又脸红了。

然后夏洛克大致猜出了些。

他眨了眨眼，却没有直言道出来。

倒是换了一个话题，不过有些不自然。

“米小小，你还记得我之前说的话吗？”

夏洛克说过的话太多了，米小听了，一时想不起来，她抬头，双眼迷茫又无辜的看着他。

“……”夏洛克被这眼神击败了，他叹了口气，不得不再说一次：“我之前说过，我们很合拍――我们可以一起享受破案的乐趣，我身边除了约翰这位朋友，还有你的位置，不是保镖，而是米小你本人。”

他一口气说完，他曾经说过的话，气也不喘。

最后，他盯着米小，认真、慎重，又带着丝他自己也没察觉到的紧张：“你的回答不会变，对吗？”

米小眨了一眼，她笑道，眼中满是夏洛克难以形容的艳丽色彩：“我都说过，我不收回说过的话。”

原本提着的石头落下了，他收回手，改握住米小的左手，另一只手覆上去，当它离开，米小的无名指上多了一枚套的紧紧的银白色戒指。

“这…是不是戴错了？”

米小看着无名指上的那枚简朴的莹白色戒指，这位置似乎是已婚人士的专区……

“我们只是差一个婚礼。”

夏洛克眼睛也不眨的说，他决定些套上再说。

而且伴侣那一栏，早已经不是空白、无了，他今天下午特地借了网吧的电脑，黑了民政局，改了米小的姓及无伴侣的事，现在无论是伦敦，还是中国，米小都是有夫之人了。

“可……”

“你不喜欢这枚戒指？也是，我挑的太仓促了，回伦敦我们再选一枚怎么样？”

夏洛克打断米小的话。

“我没有！我觉得这一枚很漂亮！”米小握紧那只带上戒指的手，正色的说：“不换！就这枚。”

“嗯，好。”夏洛克微微抿紧嘴角，努力的压下快要勾起的嘴角。

轻轻松松的把人套住了，很好，夏洛克很满意。

被人忽视的婷婷没听懂米小和夏洛克的对话，因为夏洛克过于的紧张…不，天才侦探怎么可能会有紧张这东西【正色，他不知不觉用回了母语，所以像婷婷这样英语勉强及格了的，只能呵呵笑的摇手说再见了。

她嫉妒的盯着米小，愤愤的咬牙，最后跺脚跑了。

于是当天盆友圈被传翻了，一张夏洛克握着米小手的照片，及一张米小紧紧护着带着戒指手的图片，旁白则是：【哎呦妈啊！！难得出门买衣服，就看见这么虐狗的画面了，宝宝心累，宝宝想要举火把（手摇再见），另外谁会英文？求翻译T^T（录音）】

宝宝就是火把：英语渣（手摇再见），同求。

美丽的夏天：嘤嘤嘤居然看到歪果仁求婚我们大中原的妹子了QAQ，妹子干得不错！同求翻译！

若米若米不说话：真的是求婚？好像少了些什么……

丸子就在嘴边：男的看起来挺高挺俊的，看照片，感觉对方有些紧张…

我是雷锋，不用谢：（男：我之前说过，我们很合拍……女：我都说过……）

卧槽虐死狗了：宝宝拒绝吃狗粮，但是为什么就克制不住自己的手QAQ嘤嘤，好甜。

细节病又犯了：难道你们没发现关键词吗？破案、保镖？

不要说话，我想狗带：顶楼上，同疑问。

……

不知不觉，评论已经有上百条评论了，有祝福，有怀疑，有恶意，其中一条最恶毒了，它被顶到了最前头。

真相并不是大家所看见的那样：这个女的我认识，她是我们小区，高中莫名其妙休学，有同学还说在那种地方看见她，外婆生病也没见她回来过，最后人走了，连消失了三年巴拉巴拉巴拉……

一楼：天啊，那种地方，还连带消失三年，这种女人该不会骗子吧？

二楼：一听就觉得恶心，在国内混不下去，跑到国外掉金龟吗？

……

四十四楼：在中国，凡事有四的数，都不被人喜爱，不过我不是中国人，@真相并不是大家所看见的那样相反我很喜欢它，它让我想起了死神，虽然那是人类遐想出来的东西，啧，字词中全是露洞，为什么会有那么多人相信？真是愚不可及……

夏洛克盯着他的笔记本，手指飞快的敲打着键盘，一个一个字刷过。

“夏洛克，你做什么？”

米小有些好奇的看过来，不过夏洛克切屏太快了，米小只来得及看到一些女人、金龟什么的。

她还蠢蠢的对夏洛克说：“我不喜欢金龟，在中国那是王八，骂人的意思。”

掉金龟・王八・夏洛克:……

中国真是博大精深嘿嘿……

第二天四十四楼火了，同时有人又爆出在网吧看到同一个人，熟练的入侵民政局，改了一个人的名字，还有配偶栏，同时配上一条不短的视频，总之夏洛克和米小算是火了。

可惜这事只有米小不知道，看来夏洛克瞒得挺严的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            “小小。”

陈瑜又来了，他跑到夏洛克和米小暂时居住的地方，米小一开门就看到了他，他看似有些疲倦。

“瑜哥哥？”

米小先是小小的惊讶了一下，随后拉开门，屋内她整理的很干净、整洁，空间也小，让陈瑜看了个大概。

里面没有夏洛克。

陈瑜目光微闪，他收回看向屋内的目光，迟疑了一下，他问：“你上了网吗？”

“什么网？”

米小有些不解的歪了一下头。

陈瑜看了后，他沉默了一下，最终摇了摇头，他说：“关于银行被人打劫的新闻，他不在？”

“哦，你说那个吗？”米小恍然大悟的锤手，她说：“今早他就出去了，我想他去踩点了。”

“踩点？”

“就是犯罪现场，我现在就打算一过去，要一起吗？”

米小问，陈瑜自然答应了。

路上米小十分自信的说：“这个时候，夏洛克一定找到重要的线索了。”

“什么重要线索？”身为警/察的陈瑜已经养成了背挺得笔直的坐姿，他坐在的士上，侧目，看着低头刷着手机的米小。

“对方打算打劫的下一家银行。”

窗外景色飞快的向后退。

米小看着手机上的信息，她很是平淡的说：“对方已经打劫了三家银行，受伤人数为四人，无死亡人数，夏洛克说这是虚报，从报纸上登入出来的图片，至少这家银行已经死了一个人，而警方却无法抓捕到罪犯，啧，所以我才说警/察一点卵用也没有……啊，抱歉。”

米小说完，才想到身边的瑜哥哥的工作就是她十分不看好的警/察。

她偷瞄了一下，对方脸上并没有什么特别的情绪，大概…也有可能米小没看出来。

陈瑜听除了米小对‘警/察'的不屑，他微微抿紧了嘴角，眼中有着米小所看不到的深意：“福尔摩斯真是厉害。”

“当然！他可是最有名的侦探。”

米小听到别人夸夏洛克，整个人骄傲了一起来。

“那能跟我说一下，你们的故事吗？”放在膝盖上的手握紧，陈瑜的声音一如既往的平稳。

“你可以翻墙，看博客，里面写的都是我们的冒险，哦，对了，写这个的人是我们的朋友，他也是参与者，是名退休的军医，他写的很好，夏洛克有时候还会偷偷的看……”

米小说的很高兴，她是真心喜欢那里。

“是吗？那我一定会看的。”

米小顺便告诉了他，约翰的博客名字，想来约翰又要多一个粉丝了。

当他们下了车，米小领着陈瑜来到了银行，米小走进去，一眼就看到了坐着椅子上等待的夏洛克。

太明显了。

米小走了过去，伸出手，拍了拍闭眼沉思的夏洛克，对方并没有睁开眼睛，反倒说了一句：“太慢了。”

好吧，敢情对方这是嫌弃她的速度。

“有人拖住了你？”夏洛克设想了很多让米小速度变慢的原因，最终锁定了人上面，他睁开了眼睛，果不其然的看到了米小身后的陈瑜。

夏洛克太阳穴狠狠的抽了一下，很是不爽的问:“看来你手头上的案件已经结束了，不然也不会闲的跟着一位已婚女士来逛银行。”

等等，她什么时候变成了已婚人士？这转换的已经不是一点小快了。

米小瞪向夏洛克，而陈瑜也一样瞪向夏洛克，不过他是真愤怒。

“你应该看了吧，网上的东西。”

“你指的是什么？”

“你很熟练，是个老手，你在你的国家真的只是个侦探吗？”

“除了侦探还能是什么？犯罪份子？不不，他们的业界不太理想，而且我不喜欢他们的头目，回去我们会很忙，亲爱的。”

夏洛克扭过头看向米小。

米小一愣，她大致听懂了，收起呆愣的表情，正色的点头：“我也不喜欢他。”

老人家的死亡，再加上戏耍夏洛克，米小对莫里亚蒂已经是见到就胖揍的节奏了。

愿莫里亚蒂一路平安，阿门。

等等！什么鬼！？

不对！刚刚夏洛克喊她亲爱的？米小的反弧线有些长，她咳了一声，努力不让自己的面色发红，她大概属于腼腆的那种。

“回去，我们要对付莫里亚蒂吗？”

“这是游戏，我们之间的，他是输的那个。”游戏还没开始，不，已经开始了有一局，还弱了一筹的夏洛克这次非常自信的说，他看着手头上的业务单子，心思却不在上面，说：“这便是答案。”

真是霸气，看来夏洛克已经惦记上了莫里亚蒂手头上的产业，还是决不手软的那种。

这就是真正高智商之间的对决，而不是偏科严重的――高智商和强化系。

不过比起前者，后者看点似乎多一些。

“我觉得麦考夫会头疼的。”

“他只会发际线更加高危。”

夏洛克哼了一声，不以为然的说。

“…那你更你应该为他的发际线考虑一下。”米小这么说，夏洛克却依旧不以为然。

于是她只能沉默着，心里替麦考夫默哀三秒，这种弟弟真是哥哥的克星。

陈瑜在一旁看着他们的互动，恍然间，他看到了三人间的深沟，三年的时光，他到底是错过了眼前的女孩。

或许是时候放下那个会笑着，拉着他手，对着他喊‘瑜哥哥’的女孩了。

陈瑜闭上眼，缓缓地吐息，最终张开眼，眼中还是那般的闪烁和迟疑，他或许还要花一些时间才能放下这个女孩。

“小小……”

“嗯？”米小听到了，他扭过头，看向陈瑜，目光中有着不解和疑惑，那双眼永远不会隐藏什么，直白、明亮。

“我…我们该说说来这里的目的。”陈瑜最终改口了。

“唔，等犯人自投罗网？”米小没有多想刚刚的停顿是什么原因，本身她便表明了彼此只能有的身份，再加上她不喜欢细细思考除了夏洛克诡异停顿以外的人，所以……

夏洛克在一旁偷笑，至少心里有笑！

“自投罗网？”陈瑜听了，皱起了眉，如果是字面上的意思，那实在太危险了，所以他立马说：“这件事你得交给我们。”

我们＝警/察。

米小和夏洛克都是那种恩…不喜欢警/察，喜欢亲自来的人，所以理所当然，米小拒绝了。

“我们很厉害。”米小一根筋的说。

“如果他们有…我会告知他人，让他们埋伏好。”陈瑜开口，说到一半又改口，因为这里有平民，如果说出来会惊动犯人，到时候……

陈瑜目光深邃了一些。

“哦，随意……”米小觉得，依照他们俩的办事效率，等他们来了，估计已经完结了。

米小说到一半，忽然停住了，因为她又看到了那对母女，不，还有父子，这次意外的一家子到齐了，他们都围着面色有些苍白的女儿……

等等，他们这是闹哪一出？这可不是医院，也不是他们家。

站立的两人在繁忙的大厅中并不少见，更何况身旁还有好几个，但偏偏他们身边有一个歪果仁，于是可想而知。

四双眼看了过了，这默契吓得米小心一个蹦蹬。

麻麻，这里有双眼发光盯着人看的变态！

陈瑜扭头，也看到了他们，眉头更是紧紧的皱到了一块，显然他不是很喜欢这家人，不过他还是为他们微微点头，算是打招呼了。

可人家不想就这么简简单单的打招呼的方式，于是……

“阿瑜，你今天也在这里啊！”自觉凑上去的张阿姨热情的走上去，笑着看着陈瑜，偶尔扫向改坐到夏洛克身边位置的米小。

“张阿姨。”陈瑜不温不热的点了点头，叫了一声。

“哦啊瑜真是越长越俊，小小你这丫头真是，结婚了也不跟家里说一声。”张阿姨亲切的看向米小，这眼神，这语气，把米小的鸡皮疙瘩激出来了。

她立马，毫不客气的说：“不好意思，我跟你们不熟。”

如此干脆利落，也就只有米小了。

这句话让张阿姨脸色瞬间黑了，也就这时，他们家的顶梁柱林先生发话了。

“林小小，你是怎么跟你妈妈说话的！！！”

这句话完全踩中了米小的雷点了，她阴着脸看向那个有着直男癌的林先生，她的眉和他有些相像，这是妈妈说的原话。

米小语气也很不好的说：“不好意思，我妈妈现在在公墓里躺着。”

“你！”在家中，没有人顶过他的林先生脸一阵白一阵红，手指向米小，破口大骂：“你这不孝、不知廉耻的败家子！失踪三年，一回来就来知道顶撞长辈，还带着不知道用什么手段勾来的外国佬！你妈知道一定会气醒的！”

米小坐在夏洛克的身旁，搭在膝盖上的手缓缓地握紧，她阴着脸，目光也随之阴了下来，盯着正对着她破口大骂的林先生，这个人根本没有尽过父亲的职责，而现在他却不要脸的站在父亲的位置上训着米小，这让米小如何不气。

她现在就想撕了他们。

米小的眼神过于的阴暗，这让原本被米小吓过的两人抖了抖，一个人仗着身旁这位警/察陈瑜，而壮起胆子，而另一个，则拉住了气愤的父亲，怯怯的喊了一声：“爸……”

一直在一旁的陈瑜看到这样的米小后狠狠的缩了一下瞳孔。

这样的小小是他没有看见过的……

一只手搭上了米小握紧手的手背上，敢这么做，也就只有夏洛克了。

米小看向夏洛克，眼中还有着明显的阴郁之色。

夏洛克不为所动，说：“小游戏开始了，亲爱的。”

与此同时，话音一落，有人大喊着：“别动！打劫！不想死的，都给我趴下！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            约翰认为夏洛克和米小不在的这几天，他过得舒服极了，至少目前的这位女朋友没有被夏洛克直白的言语逼走，比如上个月的女朋友名字，或者根本就没有这个女朋友的名字。

然而这个好生活，就在昨晚跟他挥手说再见了。

夏洛克和米小手牵着手一起回来了。

当时他在屋内，写着他的博客，对了，说起博客，他的粉丝又增加了不少，还有人留评，询问为什么这个星期这么安静。

他回复的是：夏洛克，跟着女朋友回家乡看看了。

然后、然后炸了。

约翰看着博客下的评论，头有些疼，然后他听到了门铃声，这时候会有什么人？

约翰看了眼时间，已经凌晨了，哦，今天是圣诞节。

他包裹着衣服，跑下楼，然后看到了虐狗的画面，算了，只要他们在，那他就会被虐惨了，还好，他现在不是单身汪。

约翰上下打量了一下夏洛克和米小，问：“哦，你们回来了？”

“嗯，想我们了没？约翰。”米小还是那副样子，嬉笑的问。

“……”他能回答没想吗？约翰沉默了一下，他说：“雷斯垂德找过你们好几次。”

是的，他没想，但是警/察雷斯垂德先生想他们了。

然后夏洛克毫不留情的拆穿他：“他喜欢上了破案的生活，放心，依照雷士找我们的频率，他明天就会登门拜访。”

“夏洛克，明天是圣诞节。”约翰有些头疼的说。

“所以？”夏洛克不解的看向约翰，同时牵着米小一起上楼，约翰跟在两人的身后。

“他会登门拜访是正常的。”

“正常？”

“因为我们是朋友不是吗？”

约翰的话，让夏洛克的脚步一顿，他脸上出现了古怪的表情，就像吃了什么奇怪的东西，他扭过头，眼中有些嫌弃，说：“不不，我已经养不起第二个白痴了。”

“哈？”约翰不解的看着高高在上的夏洛克和米小，米小也是一脸的不解，但下一秒，她磨牙了。

“米小小已经够笨了，再来一个，会让我的智商出现下降的可能性，哦，还有你，约翰。”

很好，一次得罪两个人。

米小微笑着抽出手，在夏洛克不解看过的目光下，她微笑着说：“我觉得我需要打理一下我的房间。”

“你的房间？”

夏洛克重复了一遍，立马明白了什么，说：“你不知道吗？赫德森太太昨天决定将楼下的房间作为杂物间，今天早上她就会弄。”

“夏洛克，你骗不了我的。”米小白了夏洛克一眼，赫德森太太才不会那样，就算是真的，那也得天亮起来。

“就算是今早，现在天还没亮，我可以睡一宿。”

那也不行！

夏洛克眨了眨眼，他伸出手，再次拉住米小的手，霸道的说：“不行，你得跟我一起睡。”

“不，我担心拉低你的智商……”

米小还没画上句号，低上好几个阶梯的约翰瞪大了眼，不可置信的问：“等等，你们刚刚说什么？一起睡！？不是我想的那个吧？”

“随你怎么想。你不用担心，我能拉起一条街的智商，那就代表再多一个你，完全不用担心。”

夏洛克前一小句话是对约翰说的，后面一大句话是对米小说。

米小听了，觉得有种说不出诡异感。

“随我怎么想？！那就是……等等，你们手指上的是戒指？！”

约翰眼睛一瞥，抓住了某一件不得了的东西，他觉得他似乎看到了阿飘，各种惊悚：“你们去中国结婚了？”

“夏洛克他黑了民/政/局，把配偶那一栏填上了他的名字，所以差不多就是这个样子。”

米小看向见鬼了的约翰，皮笑肉不笑的说，她到了后面才知道这件事，包括网上的言论。

再加上银行抢劫事件，她和夏洛克算是出名了。

只是一个下午的时间，她和夏洛克揍土匪的视频流传开了，有的更是蹲点来到了他们暂住的旅馆门口，说什么采访，呵呵哒，这也是他们两人连夜跑回来的原因之一。

“哦，我知道夏洛克对这种事很在行。”约翰表示理解的说，不对，他觉得他理解错了。

“呃，你可以让夏洛克补偿你一下，咳，我是指物资上面的。”约翰他不小心想歪了，因为米小围着夏洛克的围巾，米小可是向来不喜欢围围巾。

所以从某个角度来说，约翰也是很聪明的，笑~

最后想着和夏洛克分房睡的米小没有成功，她被夏洛克拉进了房间里，然后，门啪的一声，关上了。

门外的约翰没有透视眼，他看不见里面的景色，所以只能耸耸肩，祝福里面的两个人，无论哪方面的祝福。

他坐下，打开博客，手指敲打起键盘。

约翰觉得这种事，他得说一说，在众人眼里，高高在上的夏洛克也会像普通人一样，谈恋爱，咳，配偶栏这件事还是不说的比较好。

约翰有些心虚的敲打着。

当他打完，已经一点了，然后刷了一下，看到了一挑评论，约翰看到后，挑了一下眉。

Mxx:她幸福吗？

约翰回复：是他们，他们看着很不错，作为朋友我祝福他们。

这条评论，他没有放在心里，然后接来下的案件里，他都能看见这个人的评论，每次都围绕着‘她’，没错，她！

再粗神经的他终于发现――夏洛克似乎有情敌了，虽然是网上的。

为此他还含蓄的跟夏洛克说了说，结果人家早就知道的模样说了一句：哦，我知道他。

咦？这么浓烈的八卦让约翰眼睛发亮，当然他是不可能从夏洛克嘴里挖出什么，除非他想说。

所以约翰每次都非常关注Mxx这个人，每次回复，他总能第一个人回复他，然后敲一敲，看看能不能敲出些八卦之类的。

实际上对方的嘴巴紧的很，除了问米小小的是否安全，有没有受伤以外，其余什么也没问、说。

约翰有些抓狂，为什么每个人的嘴巴都这么严！

还能愉快的玩耍了吗？

圣诞节的夜晚非常热闹，至少221B是这样的。

来的都是认识的人，每个人都小待了一会就走了，因为……

夏洛克的毒舌。

没有人想体验一把，然后他的女朋友被夏洛克弄跑了，因为他再次喊错了人名。

哦！他就知道会这样！！

约翰欲哭无泪，他看向米小，米小只能回一个节哀的眼神。

夏洛克是怎么样的人，你会不知道？

当然，他当然知道，但你就不能管管他吗？

管管他？米小呵呵哒的避开约翰的目光，扯了扯脖子上的围巾，她让她觉得非常的不舒服，但是她得必须围着！

她已经不止一次说了，不要在她脖子上种草莓，但根本就没什么卵用！

他实在是太任性了。

当晚夏洛克在一堆的礼物里收到了艾琳寄来的礼物，一手机。

看来那个案件并没有结束。

人走光后，米小收拾着凌乱的客厅，她收拾到一半，夏洛克就抓着她，阻止了她的动作。

米小不解的看过去。

夏洛克有些不自然的撇过头，他含糊的问：“约翰送了你礼物？”

“嗯。”

当然，来的每一个都送了。

“你也送了一份给他？”

“那是回礼，你送我，我送你。”

中国的礼节，身为歪果仁的夏洛克自然不知道，所以他以为……

夏洛克看过去，眼中闪着微光说，手伸入口袋中，非常不自然的掏出一个正方形的盒子，送到米小面前，眼睛眨也不眨的看着米小。

“…送我的？”

米小眨了眨眼，夏洛克不自然的侧头。

“可我没准备礼物啊。”

米小这么一说，夏洛克立马扭头，目光瞪了过来，好像在说：嗨，你这是说话不算话。

“骗你的。”

夏洛克接着瞪米小。

米小笑哈哈的收下，对夏洛克狡诈的眨了眨眼，说：“那我些收下了，我的礼物得晚些，夏洛克，你的耐心等等，或者你可以先猜猜是什么。”

米小踮起脚尖，拍了拍夏洛克肩，笑呵呵的一蹦一跳回了房间，她得把这礼物放好，然后……

笑容拉了下来，她真的忘了准备圣诞节的礼物了！堂堂大□□的人，怎么可能会过圣诞节，再加上时间不够……

这种事还是不要说的好，而且……

她匡了夏洛克，怎么办怎么办怎么办？

米小在房间里转着圈，余光一不小心瞟到挂在一架上的领带。

前不久在小说看到的某一段跳了出来。

……这样应该没问题吧？

大概，不对，还是换一下比较…可是换什么？！！

米小面瘫着脸，盯着夏洛克的领带，然后默默的扭头走出房间了。

出门就看到坐在沙发上散发着我很不高兴气息的夏洛克。

“……”

这、这到底该怎么做！！

米小抽了抽嘴角，她觉得她必须得送夏洛克礼物，不然这黑压压的气息会维持好几天的吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            第二天，约翰下楼，再一次只看到夏洛克一个人。

他先是以为米小又生病了，所以他满是关怀的问：“米小小身体不舒服吗？”

“唔，差不多。”夏洛克看着手头上的报纸，高举起的报纸遮住了他的脸，夏洛克难得含糊的说一句。

“那需要我看看吗？”还没缓过来的约翰接着问。

然后夏洛克放下了报纸，约翰看到后，嘴角抽了抽，他立马明白，知趣的说：“哦，我知道了。”

他说完，转身想着飘乎乎的离开，但他还是得站在医生的角度上，提醒这对新婚夫妻（？）一句：“咳，夏洛克，你们得节制一些。”

没有像米小那样在屋内围围巾的夏洛克伸出手，摸了摸脖子上的痕迹，他想到了昨晚上的事。

一开始夏洛克就知道米小没有给他准备礼物，因为她急匆匆做的那些饼干都被她做回礼送光了，所以他多少有些不高兴。

诳走了礼物，却连块饼干的回礼都没有，宝宝不高兴！

结果当晚，米小脸红的从浴室走出来，干咳了一声，提醒坐在床上生闷气的夏洛克：“礼物准备好了。”

夏洛克当然不会认为浴室里有什么能被她拿做礼物送给他的东西，所以低闷的看过去，然后……

他的目光被米小系在脖子上的领带吸引去了，他记得那是他的，他的领带被米小系在脖子上，还是蝴蝶结的，所以……

“我的礼物？”夏洛克看着脸红到脖子上的米小，问了一句。

“咳，或许我可以先欠着，下一个圣诞节再支付。”走出来的时候，米小就已经后悔的想要撞墙了，有些羞耻有木有！

“没有人会把送出手的东西，再收回去，那实在太失礼。”

所以当晚夏洛克拆了这份礼物的蝴蝶结，然后就像约翰看到的那样，脖子有这好几个牙印的夏洛克，一大早四处招摇真的可以吗？至少学学米小，拿围巾遮遮啊！

于是约翰没有忍住，上了博客，发了一句话。

约翰：遮遮你脖子上的痕迹，年轻人！

然后他的博客再次炸了，不过约翰没有管，他现在身心受到了伤害，需要缓缓，所以将评论这事放到了一边，随后就忘了，正因为这样，夏洛克和米小被人围观了。

大多数人，觉得有些不可思议。

在他们的眼里，似乎没有人能够摘下这多高冷、毒舌、作死的花，不，是居然有人摘得下？!

嗯，得去围观打探一下。

不过有更重大的事等着夏洛克，那就是艾琳――死了。

这真是不可思议，夏洛克难得觉得还有些聪明的女人死了。

于是麦考夫上门了，那个点，米小刚好爬起来，然后可想而知。

“你们结婚了？”麦考夫的第一句话不是艾琳死了什么的，而是事关弟弟人生重大的事件，没有之一！

他一直以为他的弟弟会光棍一辈子，但现实上……他已经开始考虑，他们会什么时候离婚了。

看来，在麦考夫眼里，夏洛克实在是太…熊了！

然后麦考夫的第二句话是：“你们昨天似乎很激烈。”

刚刚泡好夏洛克咖啡，端出来的米小恰好听到了麦考夫的第二句话，她差点没拿稳手里的咖啡。

“咳。”她站在厨房门口，有些小尴尬的咳了一声，提醒麦考夫不要忘了这里还有一个腼腆的当事人。

然而话题依旧。

“看来你需要一杯蜂蜜水，女士。”麦考夫对米小说了一句，又转过头看向夏洛克，他说：“你们应该节制一些。”

夏洛克一天内，听到的第二遍节制。

而米小则是第一遍。

“你来这有什么事？“夏洛克懒得理麦考夫，他站起身，越过麦考夫，走到米小面前，伸出手接过米小手里的咖啡。

这真是难得一见的场景，麦考夫挑了挑眉。

他看了眼夏洛克，又看了眼米小，食指轻击打着伞柄，说：“米小小，看来我们已经是一家人了。”

米小默默的瞥了眼麦考夫，没说话。

“难道不是？小肖米・福尔摩斯。”

来之前，有预习过的麦考夫微挑了一下下巴，说。

“安静些，麦考夫先生，我想你来，不是为了找打的。”

米小的一句话成功堵住了麦考夫的嘴，至少他选择放过这个话题，转向另外一个。

“咳，艾琳死了。”

麦考夫道出自己来的目的。

“哈？”

当他们看完尸体，忽悠走麦考夫后，两人漫步在回221B的路上。

米小抿了抿嘴，说：“她没有死。”

“嗯。”夏洛克应了一声。

他欺骗了麦考夫，却对米小诚实的坦白。

“三围不对。”

“……”

提什么不好，偏偏提三围，米小吃闷醋了。

她停下来，同样拉住了夏洛克的脚步，米小抬着头，看向围着同一款式围巾的夏洛克，这围巾是米小硬给他围上的。

她问：“你记住我的了吗？”

这是一个很羞耻的问题，但是她得问，因为她吃闷醋_(:зf∠)_

夏洛克眨了眨眼，看着盯着他看的米小，他的回答是众所周知的。

“当然。”

牢记在脑中。

“很好，覆盖掉那家伙的，你只能记住我的。”

米小霸道的指使着夏洛克。

夏洛克耳朵接受了米小的字词，然后下意识的调出被他暗藏在保险柜里的信息，比如手指触碰皮肤的触感、哭泣求饶的声音、唇舌紧缠的酥麻、紧缩的柔软、丝滑……

等等，他得停下回顾这事。

夏洛克将冒出来的信息一箩筐的大包，再次丢回保险柜里。

他得冷静。

“她只是个案件。”

潜意思是这个案件已结束，他的大脑就会自动替他删除掉。

“那我呢？”米小难得固执的接着问。

夏洛克看了眼米小，又立马瞥开目光，看向来往的人群，夜晚，人有些多，时不时的有几个擦肩而过。

在喧闹下，夏洛克张开金口，张合说了一句话。

米小听到，眨了眨眼，噗嗤的笑了，她乐了，说：“嗯，勉强接受。”

很好，夏洛克成功哄好了米小。

至于夏洛克说的是什么，米小拒绝外透。

这是属于她自己一个人的糖果，甜到心里，还不腻的糖果。

艾琳：嗨，知道我还活着，还在我面前秀！

日子还是那样的过，221B时不时的响起枪击声，赫德森太太为此低喊夏洛克……

米小不止一次从听到赫德森太太对她说：亲爱的小小，你得管管夏洛克……

这种事她要怎么管？

米小斜眼。

然后赫德森太太就说了：“你得在床上征服他，掌握节奏，逼着他为你发狂……”

“……”这是米小的话框，她觉得每次和赫德森太太聊天，都能扯到新世界的大门，对不起，宝宝没听见。

米小面瘫着脸，屏蔽了滔滔不绝的赫德森太太，虽然很不礼貌，但是！这种事她才不要听！

所以你无论哪方面都输给夏洛克啊，米小小。

除了武力，但也不见得你会对夏洛克动粗，所以你怎么能输成这样哎。

“……男人都好这口。”

最后米小听到的结尾是这么一句话。

哦，她知道了。

艾琳死了，却又不是真死，还留下了一个大麻烦――手机，于是在夏洛克出门的一天，那群人来了。

夏洛克回来，就看到了倒在地上哀嚎的一群美国人，而米小和赫德森太太就坐在一边喝着茶，谈论着今天的天气。

“嗨，小伙子，看看你又招惹了些奇怪的人。”赫德森太太说着，眼中却没有恐惧，哦，这真是一个不多见的好房东。

“美国人，为的是艾琳的手机。”

夏洛克看了他们一眼，就知道他们为什么而来的。

看来艾琳惹了不少的人。

“通知了雷士了吗？”夏洛克总叫错雷斯垂德的名字。

“十分钟。”米小吃着赫德森太太做的小饼干，她喜欢赫德森太太做的小饼干。

“哦，苏格兰的速度又变慢了。”夏洛克皱起眉头，很是不高兴的说，不过他很快松开了眉头，微笑的看向地上的几个人。

他说：“或许我们应该问问对方一些问题。”

微笑的夏洛克靠近几个大汉。

然后……

刚刚回来的约翰忽然听到了一声奇怪的声音，抬起头，一个黑影刷的一下摔在了他的脚跟旁，他呆愣的看着晕过去的大汉，脑子里冒出了一个词，那就是：卧槽！

“嗨，今天天气真不错，对吧，约翰。”头上响起夏洛克的声音。

约翰抬起头，看到了探出头的夏洛克，他皮笑肉不笑的对着约翰打招呼。

“……我觉得现在比较需要喊医生。”

约翰气势冲冲的爬上楼，他一上来，就看到地上另几个人，他问：“这是怎么了！！？”

“非法擅闯居民住房，被我打趴下了。”米小微笑着说。

“那下面的……”

约翰指的是被他喊了救护车的那个人，虽然救护车还没来。

“他企图反击，被夏洛克一个过肩摔，丢下去了。”米小眨了眨眼，她加了一句话：“帅呆了。”

“……”

约翰觉得这不是帅不帅的问题，而是……

最终约翰抬手捂脸，他又一次的不想看到他们了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            救护车来了，它带走了晕倒在地上的男人，同时也带来了雷斯垂德。

他站在楼上，目光有些诡异的瞟着夏洛克和米小，不说话。

夏洛克可没有那耐心等他组织好语言说话，于是他率先说道：“如果你的大脑没被你丢在哪个垃圾桶里，那么快点说明你的来意。”

他多少有些不耐烦。

原因是……

咳，不说。

“咳，我看了约翰的博客。”雷斯垂德难得没有计较夏洛克叫错的人名，咳了一声，目光真切的看着夏洛克，问：“你们打算什么举办婚礼。”

这是夏洛克和米小一天内听到的第二个有关婚礼的话题。

“……”

坐在一边的米小默默的斜眼看向一边，不搭话，她觉得这样子很好。

而夏洛克瞅了米小一眼，将她的举动收入眼底，随后看向雷斯垂德，他说：“看来苏格兰已经闲到兼职喜欢打探他人隐私的小混混了。”

“不，夏洛克，这是朋友的关怀。”

雷斯垂德听到安德森，那个被夏洛克嫌弃的连看脸都觉得拉低他智商的男人，他说：那个怪胎和他女朋友滚床单了……

后面的则是这种怪胎居然会脱处……

咳，然后整个办公室的人都炸了，包括雷斯垂德。

他能收集到的资料比其他人还要多，也了解的清楚，不要忘了，他当年和约翰一样被麦考夫热情招待过的。

等等，热情招待这词用在你的身上，有些大污哦。

“还是说…你们没打算结婚？”

雷斯垂德瞅了瞅米小，那模样简直像极了他所说的，至少这位女士不想结婚。

大概是戳中了比较在意的一点，夏洛克脸色有些不好，他盯着雷斯垂德，说：“我们只是差了一个婚礼而已。”

“哦……等等，只是差了一个婚礼？你是说……”忽然恍然大悟的雷斯垂德指向夏洛克，他怒瞪向夏洛克，道：“你是不是又入侵了国家信息库！？”

“哼。”

夏洛克高冷的扭头，冷哼了一声，表示不回答这么愚蠢的话题。

他当然这么做了，不然……

夏洛克想到中国的那位警/官，陈瑜对吧？

离开的时候，他亲自送他们上飞机，直到飞机飞上高空，他已经停在那里，一个小小的黑点，似乎对米小说：我就在这里等着你。

啧！真是让人不愉快的家伙！

夏洛克一想到陈瑜，他看着雷斯垂德的目光也越加不善了，大概两人的职业相同，总是看到相似的地方，同样正直、专注的男人。

啧！他也是啊！

夏洛克不要脸的在心里大喊道。

他可以比警察强多了，所以……

心情略微烦躁的夏洛克背起手，开始在房间内来回走动，他无视了雷斯垂德，也无视了约翰，但米小，她是唯一出现在他视野里的人，没有被他屏蔽。

脑子聪明的他在想着原因，多个原因飞快的刷过，最后只有两个停下来。

一、对旧情人念念不忘，啧，明明不可能，但夏洛克还是保留下了。

二、父母婚姻不幸，导致她对婚姻的不信任……

不信任？她不信任他？！

夏洛克猛地刹住了脚步，这一举动吓到了雷斯垂德，他以为夏洛克受到了什么刺激。

“嗨，夏洛克，你还好吗？”

“哦，我当然好。”

夏洛克目光焦距，看向雷斯垂德，眨了眨眼，问：“如果你没什么事，那么你可以走了，对了，还有你约翰。”

在一旁的看戏的约翰伸出手，指向自己，惊疑的问：“我？”

“当然。”

“但……”

约翰还想着反抗一下，但在夏洛克面前，反抗并没有什么卵用。

他们两个被赶下了楼，楼下的赫德森太太好奇的看着他们：“孩子们，你们这是怎么了？”

“夏洛克把我们赶下来了。”约翰有些头疼的说。

“赶下来？楼上只有夏洛克？”

“还有米小小。”

“把你们赶下来，然后楼上只有夏洛克和米小小，天啊，他们这是要吵架？”婚姻不幸，却乐观的赫德森太太想到了这个，她有些紧张的往楼上探去，不过下一秒她又否认了这一点：“不不，夏洛克不是这样的人，哦，不过我真是担心，夏洛克会被小小揍，如果他嘴巴不太好的话。”

“他真是我见过最愚笨的男人，感情方面，这一点能拉低他好几格的智商。”

赫德森太太抱怨着。

而旁边的两位绅士相望了一眼，眼中有着相似的神情，那就是：赫德森太太说的没错。

好吧，看了这点，夏洛克真的很差劲。

那么现在楼上在做什么呢？

楼上只有米小和夏洛克两人，本习惯了两人待在一块的米小忽然有些不太习惯了，因为夏洛克看着她的目光有点像解剖台上的小白鼠。

“咳，你要对我说什么吗？夏洛克。”

她干咳了一声，率先开口。

你不信任我！

夏洛克当然不会这么说，他可是很傲娇的。

他抬腿，跨过低矮的茶几，站在米小的面前，居高临下，充满威严…什么鬼。

总之这威严让米小有些心惊胆战，她这是又做了什么让夏洛克炸毛的事吗？

努力回想着之前的事的米小终于想到了一点，她昂着头，看着夏洛克，眼中倒映着夏洛克的身影，小小的，却满满的。

“咳，我觉得我们这样很好。”

米小说着之前她说过的话。

在夏洛克不变的神情下，米小接着说：“你知道我的家庭，我有些害怕，当我把手伸出去，拉住我的人会不见…当然，我的意思是说，跟你在一起非常、非常的甜，就像整个人泡在蜂蜜罐里，和以往的生活比起来，这有些……”

“不真实。”

夏洛克冷硬着声，接下米小脱口而出的三个字。

两人的声音交叠在一块。

“有、有那么一点。”米小低下头，放在腿上的双手悄然的握紧。

她不敢看向夏洛克。

如果夏洛克是感情上的白痴，那么她就是感情上的蜗牛，速度慢，容易缩回壳子里，但是蜗牛认准了，付出的永远比他人的多，因为蜗牛就是这样的啊。

她握紧的手被夏洛克的手覆盖住了。

米小先是一愣，随后抬起头，看向夏洛克，他不知何时蹲下身，与她平视，瞳色让米小着迷。

她握紧的手指被夏洛克掰开了，在她的目光下，夏洛克将她的手放置在他的胸膛上，那心脏跳跃的地方。

“米小小，我是真实的。”

他一字一句的说。

“被过往所困的你显然有些蠢过头了，你得往前走，即便是你的，在你不伸手的情况下，它也会被他人夺走。”

米小注视着夏洛克的双眼，她四周的画面变了，景色褪去，满是黑色笼罩着她，耳边是夏洛克的声音，一变又一变的在她耳边响起，温柔、充满蛊惑。

“你得自己伸出手…”

“…我就在你触手可及的地方。”

米小听信了夏洛克的话，她伸出手，朝着黑暗抓去，果然……

她抓住了，而她所抓住的褪去黑色，显现出了本样，是夏洛克。

穿着雪白礼服站在她身前的夏洛克，而她不知什么时候，换上了白色的礼服，这看似有些像西式的婚礼。

“夏洛克……”

米小轻喃。

……

现实中的夏洛克将睡过去的米小抱起来，带回了他的房间，还非常贴心的替她脱去鞋子，盖上被子，当他做完这一切，口袋里的手机震动了起来。

他掏出，是短信，上面写的是：

你的催眠术又进步了，你确定，她得知真相，不会生气吗？夏洛克。

没有注明，不用想就知道是谁了。

夏洛克走出房间，他关上门，然后抬起头，看向墙角的某一处，张口，说的是唇语：这只是个小小的暗示。

手机再次震动了一下。

你这是在不安？因为对方拒绝婚礼？还是在她的故土上的哥哥让你紧张？

夏洛克盯着手机屏幕，迟迟不说话。

最后那一头的影像被掐断了。

监视着贝克街221B的麦考夫惋惜的叹了口气，真是可惜了，他可是难得看夏洛克的戏，还是个不知喜剧，还是悲剧的戏。

当然，作为哥哥，他更倾向喜剧，虽然这在他眼里有些难。

哦，这真是苦恼。

麦考夫有些担忧他的发际线，同时他又觉得，他得做好准备，当夏洛克失恋后的准备。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            第二天早上，米小醒来的时候，习惯的往身边蹭了蹭了，但那柔软的感觉和以往蹭到的有些不一样，所以她先是以为枕头，然后伸出手，想要推开它，但是很可惜……

“噗~真是可爱~”

东西没推开，反倒听到了略微耳熟的声音。

米小迷糊的睁开眼，看到的不是卷卷毛，也不是白白的枕头，而是……

一早从窗户溜进来的艾琳躺在夏洛克原本躺着的地方，她的手学着男人那样，挑起米小一根头发，卷在手上玩着，而她不小的胸前正搭着一只手，那是米小的手。

“……”

米小看着妩媚的笑着的艾琳，眨了眨眼，她觉得她似乎没睡醒。

“不要摆出这么可爱的表情~我会忍不住想要好好跟你玩耍的~”艾琳看着呆愣，还没醒过来的米小，微笑着，目光随之落下，停在了米小的脖子上，那里有着好几个还没消掉的吻痕，看起来，时间也就这几天。

“已经脱离小雏鸟了吗……”

艾琳看着吻痕，噗嗤笑了一声，也不知道她是在说米小，还是在说夏洛克，玩弄着米小头发的手松开了那一缕可怜的头发，转移到了米小的脖子上，不算柔软的指腹蹭着米小脖颈上的吻痕。

这动作惊醒了米小，她瞪大眼，一副才睡醒的模样，看着艾琳，她说：“你怎么会在这里？”

“我一早就在这里了哦~亲爱的。”艾琳眨了眨眼，手指蹭着米小的脖颈。

米小问完，她才注意到艾琳的手，她立马收回压在别人胸脯上的手，一巴掌拍开脖子上蹭来蹭去的手，捂着那，问：“你在做什么？”

“嗯~当然是跟你调/情~亲爱的。”

“哈？”

当夏洛克从外面回来，一踏进屋内，他就察觉到了什么，双眼锐利的扫了一圈，最后落在松懈的窗户上，他走上前，碰了碰。

眉头忽的皱了起来，转身，朝他房间走去。

他的房门并没有关紧，这一点，让他的太阳穴猛的一跳。

夏洛克推开，然后……

床上的两个女人，一上一下，这姿势，这地点本就是污，更何况上面的那个女人所做的事。

米小完全不知道这是什么神展开，她们本来说的好好的，然后莫名其妙变成了这样，一上一下……

她被一个女人扑倒了……

双手被人紧握，固定在头顶上，然后……

她的脖子就被这个女人给啃了，再然后夏洛克就推门进来了……

“味道相当不错~”

艾琳眉间带着妩媚，她挑的位置有些…古怪。

所以，也不知道她是在夸米小，还是在夸夏洛克，总之她成功再次点炸了他们两个人。

夏洛克看着艾琳，然后又看向米小，目光在她们身上飘荡，最后钉在艾琳身上，沉着声音，却不是对着他所注视的人说：“过来，米小小。”

夏洛克觉得他们此刻的姿势有些碍眼，由其……

夏洛克身边的气压有些低。

米小察觉到了夏洛克身边四周飘散的低气压，明明她是受害者，可现在，她觉得自己似乎变成了偷腥不成反被抓的花猫_(:зf∠)_

这比喻略微的有些搓。

米小从床上爬起来，她现在就觉得这个爬，有些污。

她结巴的解释道：“这是误会……”

“这真是有些让人伤心，刚刚我们还很愉快的玩闹呢~”艾琳侧身躺在床上，嘴角含着笑意，看着圆润滚到夏洛克身边的米小，一只手撑着自己的脸颊，一只手抚向自己的胸脯，暧昧的说：“你觉得手感如何？嗯~”

“……”滚到夏洛克身边的米小看到如此四处放电的艾琳，她炸了：“那是失误……”

“我想你应该知道擅自闯入他人房子，是要去喝茶的，我想，你现在一定不想去那地方。”夏洛克打断了米小说的话，他沉着声音，缓缓的说道：“而且，刚刚你侵/犯了我的个人私有物，我假设你清楚了解这行为所带来的后果，那么，你现在该离开了，趁我还掏出手机，打给麦考夫。”

一向不爱提麦考夫的夏洛克如今在这场合下，提起来了，看来，艾琳真的成功的点炸了他们两个。

“哦，真是无情~”

艾琳捂着胸口，伤心的说，眼中有着指责和伤感。

夏洛克只是看了一眼，便无趣的收回目光，他毫不客气的拆穿艾琳：“你应该去做演员。”

“这是夸奖？哦，真是谢谢~”

夏洛克瞪过去，伸出手，指向门外，说：“现在出去，立马！”

在喝茶、麦考夫的威胁下，艾琳离开了，至少她离开了这个房间，离开后，米小想了很多个解释的说法，但无论哪个，都不是很可靠的样子，于是她闭嘴，站在一边，等候发落。

夏洛克上前一步，将门锁上，然后瞟了圈屋内，确定没有其余什么东西以后，他看向低着头，戳着手指的米小。

他说：“如果我没记错，你有着深厚的实战经验，任何场合下的风吹草动，你都能察觉到，那么，现在能告诉我，这一次‘失利’的原因吗？”

这句话让米小的头低的更低了。

就在夏洛克等不下去，准备伸出手，抓过米小，好好教训一顿的时候，米小低语：

“这、这个房间全、全是你的气息。”

说完这话，米小就想着找地方躲一躲了。

听到米小解释的夏洛克眼睛眨也不眨的看着脸快埋进地板的米小。

“咳，过来。”夏洛克咳了一声，他得稳好自己，绝对不能因为对方的一句话而动摇。

米小瞅了眼夏洛克，确定他没有生气，这才走过去。

她小心的问：“不生气了？”

夏洛克瞥了她一眼，伸出手，摸向艾琳啃咬的地方，那有着一个小小、浅浅的印记，她咬了米小，同时也啃了他留下的印记。

啧，那女人！

蹭着米小脖颈的手指施加了一些力，眼中多出了一丝火光。

米小看着夏洛克低下头，然后……

“嘶~夏洛克，你咬疼我了！”

“安静，我在消毒。”

“可是我的手指没……”

“闭嘴。”

“等、等等，这不在消毒的范围唔……”

等他们再次出着房门，已经快接近中午了。

艾琳坐在沙发上，而约翰则坐在餐桌那，桌上摆着他心爱的笔记本电脑，他有些心不在焉，这太明显了。

因为施虐女王，原本死掉的那个女人又活了过来。

显然她假死了，但是又为什么出现呢？

夏洛克和米小出来，恰好将约翰的头疼舒缓了，他看向他们，眼睛微微发亮，他热情的说：“哦，你们终于起来了！”

潜意思，太好了。

他终于可以不用坐在这里，感受着这么尴尬的气氛了。

艾琳侧过头，她吹了一声口哨，调侃着说：“真是持久~”

“闭嘴！”米小闷沉着声音，对着艾琳说，她的双眼有些发红，还有些鼻音。

“你这是在害羞吗？真是可爱~男人都是这样哦~一开荤，就节制不了，总想着把食物拉上床。”

在这方面，玩弄过很多男人，包括女人的艾琳很了解，她说着瞟向和以往一样，没什么差别的夏洛克。

“你要为自己的肾考虑哦~福尔摩斯小先生~”

福尔摩斯小先生・夏洛克瞥了她一眼，声音还有些低沉：“成年男人每周2―4次，白痴都知……”

“你也闭嘴！”

米小打断了夏洛克的话。

夏洛克瞟了眼面上带着丝红润的米小，最终选择听从她的，闭上嘴。

实际上，他还打算说一些专业术语，不过…算了。

艾琳看着他两个的互动，低笑了一声。

高高在上的夏洛克，终于垂落了吗？

“现在，我们该谈谈，你来这做什么。”

夏洛克拉着米小，走过沙发，拉开椅子，这椅子不是他自己坐 ，而是让米小坐的。

这举动似乎已经证实了什么。

“为了手机？”

然后夏洛克再次坑了他哥哥一把。

虽然这是无心的。

于是乎不可避免的，麦考夫的人又来了。

而这一次，夏洛克似乎对于这件事，哦，就是坑他哥哥的这件事上，有些细微的内疚，所以为了弥补，他转身，又坑了艾琳。

哦，虽然不想承认，但是家人远远胜于案件。

而那些皇室众人更加看好艾琳手机中的文件，于是这件事就此掀过……

当然没有！

‘啪啪哒’

身上穿戴着宽松衣物的三人在枪弹中穿梭着。

而在前方的人则时不时揍倒拦路的，后方的则补上一拳，配合的非常有默契。

中间被他们保护着的人，显得非常的安全，只要她没被子弹打住。

当他们好不容易突围，坐上他们事先准备好的轮船后，这才松懈了一些。

在紧凑的房间内，三人脱掉那宽松的衣服，露出容颜，居然是身在伦敦的夏洛克和米小，而另一个则是艾琳。

这似乎很不可思议。

无论哪方面。

但现实就是如此，被艾琳惹毛了好几次的两人千里迢迢的跑过来，救了即将被砍头的艾琳。

“不要这么看着我们，我们只是有些无聊，跑来玩玩而已。”

说这话的是米小。

她有些不自在，因为这个女人的性取向实在太让人搞不懂了。

但事情已经做了，也没有反悔，或者倒退的余地了。

总之麦考夫再一次的被他弟弟、连带着弟媳（？）一起坑了。

所有人都认为艾琳已经死了。

而唯独知道这真相的三人也不会说出去，顶多其中一个会时不时的偷笑。

至于原因，大概是弟弟赢了哥哥什么的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            “最近犯罪分子怎么了？安静的就像吃了安眠药一样，啧，真是无聊透顶了！！”

空闲了没几日的夏洛克暴躁的在不大的客厅里，来回的走动着，他一边抱怨着，一边拿起桌面上的枪，直接打向墙壁。

‘啪啪啪’枪声悦耳。

而在场的每个人，都已经习惯了夏洛克这怪异的泄愤举动。

米小坐在长沙发上，缩成一团，膝盖上放着近期的报纸，手里拿着杯子，热气缓缓冒出，看起来味道相当的不错。

她等到夏洛克停下后，才说：“你不是才破了一个关于野猪的案件吗？”

“那是上午的事！而且那案件实在太无趣了！”夏洛克瞪大了眼，难以置信的看着米小，好似在说，你怎么能把它当成一个案件，那实在太侮辱他的智商了！

“好吧，至少上午你还是有事做的，一只野猪，血淋淋的回来，连出租车也不愿载你，最后还是麦考夫看不下去，让人开车送你回来的。”米小翻了页报纸，她看报纸的速度不像夏洛克那样快速，当然她也做不到。

估计麦考夫现在还苦恼着怎么让夏洛克暴躁的时候，破案温柔一些，尤其这时候。

“他给你打电话了？”夏洛克看过了，眼中有着气愤和火光，他毫不留情的说：“他那是闲的牙疼！哦，那个控制狂，永远都这样……他跟你说了什么？”

“……”米小左右移动的视线一顿，她脑子里猛地蹦出了麦考夫发来的短信。

【亲爱的弟媳，鉴于你们只差一个婚礼，我这么叫，并无大碍。
你得管管夏洛克那幼稚的举动，他刚刚差点被请去喝茶，如果你实在管不了，不知从何下手，那么诱惑他，把他拖上床，只是有事让他做，真希望明年的今天我能抱上可爱的小侄女（小侄子）。】

“……”呵呵。

米小如今想起来，也只能在心里呵呵两声，这是麦考夫发来最长的一封短信，然而……

米小不想去理会。

呵呵。

“他只是让我看好你。”米小挑了重点的字词说道。

夏洛克微眯着眼，打量着米小，脸上只差写上两个字：骗人！

“亲爱的，你应该知道，一切事实都逃不过我的眼睛，所以……你是想让我亲自挖出真相，还是你自己说出来。”夏洛克双手环胸，站在一边，手指轻击着手臂，眼睛盯着米小忽然绷紧的侧脸。

“你可以亲自问麦考夫。”米小抿着嘴角，在看完麦考夫发来短信后，她便删掉了那条让人觉得有些那啥的短信，所以她不怕夏洛克知道。

“……”看出对方不愿说的夏洛克松开双手，掏出口袋里的手机，在米小的面前按了起来。

很好，米小静不下心去看报纸了。

只是短暂的一分钟，夏洛克就知道了麦考夫说了什么，他面不改色的收回手机，认真的问：“你喜欢小孩？”

“……请继续开枪击打墙壁吧。”

米小拒绝回答这种问题，而米小拒绝回答的问题，即使是夏洛克，也没办法逼着她说出口，除非床上……

这是个好主意。

夏洛克正考虑着是否像麦考夫所说的那样，没有脑力活时，拉着米小做体力活的时候，案件上门了。

啧，来的时间真是太好了。

不过看到这个案件的夏洛克立马被吸引过去了。

一个满是疲倦，被童年折磨的男人，他讲述着他所见的事：巨大、恐怖我、血腥的魔狼，及他父亲所猜测的事。

隔天他们到了那个小镇，并从一个导游小伙子口里套出了夏洛克他所想要的讯息，同样，他也倒贴了50英镑。

哦，激将法，百发百中。

问完之后，他们又开着车去了军事基地。

米小看着夏洛克掏出证件，给了警员，当他转身去查看的时候，米小才说：“麦考夫的？”

“是的，为了以防万一。”夏洛克说的理直气壮，然而约翰吓到的。

“麦考夫的？”

“不然呢？”夏洛克扭过头看向车后的约翰。

“我以为……”他手指指着外面，复又指回来，结巴的说道：“我以为是你的。”

“哦，不要开玩笑了，约翰，明明有资源，为什么不拿来用？”

“我们会被逮捕的！”

“目前不会。”

“即使会，麦考夫也会把我捞出来的，所以放宽心，你就当军事基地一日游，或者牢房一日游？”米小坐着夏洛克身旁的座椅上，手撑着脸颊，目光注视着外面，凉凉的说。

“不不不，那绝对会成为我的黑历史，米小小你得管管夏洛克！”约翰倾身向前，对着米小说。

这又让米小想到了麦考夫发来的短信，脸一绷，然后松懈开，哼了一声。

这回应……

约翰扭头看向夏洛克，疑惑的问：“你们吵架了？”

夏洛克瞥了眼米小，说的却是约翰：“你得把你的眼睛看好，约翰。”

“什么……”

约翰始终没有说完，因为他们被允许进入了。

然后约翰秀了一把他的军衔，他个人感觉估计是还不错。

不过在他们往回走的时候，二十分钟已经过去了，中途他们找到了另一个案件的涉及人，约翰为此表示崩溃。

冒着蹲牢的风险来军事基地，为的就是一只兔子？！

呵呵夏洛克我们得谈谈。

不过索性他们运气不错，在警铃响起之后，一位穿着白大褂的胖子替他们打了哈哈。

哦，又是约翰的粉丝。

在回去的路上，约翰掌握了主权，开车的主权，而原因是，夏洛克的原话，你得平静一下，约翰。

然后他们，就是夏洛克和米小坐在了后头。

夏洛克翘着二郎腿，这空间刚好，双手习惯的放在膝盖上，问身旁的米小：“你还没回答我的问题。”

“什么？”看着外面风景发呆的米小显然没听进去，她扭过头，双眼有着丝迷糊。

这眼神让夏洛克往歪处想了。

“孩子，你喜欢孩子吗？”

‘哐当’，约翰手一松，车轮胎一偏，陷入了旁边的坑洞中，整个车子抖上了一抖。

米小并没有做好准备，于是她身子一偏，头撞上了夏洛克的肩膀，那种酸疼感让米小的双眼泛出水花。

“抱歉，你没事吧？米小小。”约翰透过透视镜看向后面，满是歉意的询问。

而夏洛克伸出手，捂住刚刚米小撞到的地方，手有节奏的轻揉着，瞪向约翰，道：“开好车，约翰。”

“哦，好的，抱歉，你们继续。”

继续什么？孩子的问题？

是的，夏洛克不会这么轻易的放过一个人，尤其对象还是米小。

“喜欢，或者不喜欢？”

“……”米小想问她能选择不回答吗？

“咳，我喜欢女孩子……”在夏洛克逼迫的目光下，米小选择含糊的回答。

唔，这已经不能算是含糊了吧！？

“女孩子？”夏洛克看着米小，脑子里自动拼凑出女孩子的模样，像她……

“她会比较像你，不过智商得像我。”

“哈？”

米小抬起头，双眼疑惑又是惊悚的看着夏洛克。

夏洛克看着米小，善意的解释了一下：“我只会养一个笨蛋。”

“……”

“我可以揍你吗？夏洛克。”米小微笑着，双手握紧，咔咔的作响着。

“别闹。”夏洛克淡定的伸出手，拍了拍米小的头，顺便替她顺了顺头发，这就是短发的好处。

“……”呵呵，米小拍开头上的手，冷笑了两声，她身心都被夏洛克所说的笨蛋吸引去了，所以忽视了夏洛克询问这话的原因，不过也就是字面上的意思。

总之开车的约翰觉得自己有些方。

他们来到了委托人家中，那个有着童年阴影的可怜小伙子，哦，还是很有钱的小伙子。

在闲聊了几分钟后，夏洛克想到了一个绝交的好办法，那就是――人肉叉烧包，不对！是计划！

夏洛克属于那种说做就做的人，没有人比他还要任性。

天黑下来后，四个人拿着小电筒走进了林子里，然后约翰脱单了……

米小属于事后才发现的。

她握紧专注的看着某个地方的夏洛克的手，这才发现，他的手心有着汗水。

这是…紧张？

当他们回去坐下来后，那小伙子很欣慰的说：

“我没疯，那里确实有猎犬，确实有。”

米小端着泡好的茶水，给在场的每一个人派发了一杯，她不是很在乎的说：“不用担心，只是只吃了激素的狗狗而已。”

在魔兽森林里待过的米小表示她见过很多，然而……这个世界并没有这么逆天的东西。

她说着，俯下身，亲吻着夏洛克的额头，对他说：“放轻松夏洛克，只是狗狗而已。”

“或许下次我们去了后，餐桌上会多出一道菜。”米小开着玩笑，因为夏洛克看着，情绪很不好。

“你见过的，是怎么样的？”夏洛克忽的问，他的声音有些嘶哑。

“伊尔迷他家门口就养了一只，有一个房间那么大，能力也不错，经常有些家伙不要命的闯进去，最后都是被它解决掉的。”米小侧身坐在夏洛克沙发上的扶手，她喝了口热茶，在众人的目光下，接着讲道：“我也去森林冒险过，团体活动，那个林子有很多魔兽，大大小小，喷火，吐毒，冒烟，在那里，我见过有史以来最大的魔兽，人站在它面前仿佛蚂蚁一样，在那里，人们称其为：亚龙，最接近龙的一种古老生物。”

“然后呢？”小伙子问。

“然后？然后我们被它一尾巴抽飞了，全部，如果不是团长手快，估计不死，也要残。”

“这个故事很逼真，谢谢，我现在好多了。”小伙子将米小所说的当成了故事，为了安慰他们的故事。

“呵呵那就好。”米小笑了两声，她并不在乎外人怎么去看待她所说的话，所以她垂下目光看向夏洛克。

他似乎好些了。

夏洛克握着米小的手，呼吸有些沉重，也不知想什么，迟迟不开口说话。

这一晚，在这么沉闷的气氛下，缓缓流逝了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章
                            

                                                        

                            

                            ‘嗡嗡嗡~’

米小向来喜欢将手机调成静音模式，尤其早上这时候。

放在伸手可及的手机在清晨不知疲倦的吵闹着，最后窝在被窝里的米小忍受不了的掀开被子，同时压着它，以防露出脖子以下的景色。

她拿过手机，双眼眯着，一副没有睡醒的模样，她看清了拨号的人，是赫德森太太，哦，这个点打电话过来，显得有些不是时候，然而对方是赫德森太太，她不是那样的人。

所以米小小心的从床上爬起，弯腰拿起地上的白浴袍，只是遮挡住了身前的美景。

她远离床上另一个还在熟睡的人，这可真不多见，或许昨晚所发生的事，对他而言有些匪夷所思。

“早上好，赫德森太太。”米小压低了声音，向电话那头的赫德森太太道早。

米小的声音实在太明显了，电话那头的赫德森太太一听就听出来了。

她很是歉意的说：“哦，亲爱的小小，很抱歉打扰到你们了。”

“没有那回事，我已经起来，只是夏洛克……新的案件有些棘手，他昨晚很晚睡。”米小睁着眼睛说着假话，昨晚因为太过于的兴奋，以及未知的新事物，他整个人处于兴奋状态，然后率先睡着的米小在后半夜，被夏洛克折腾醒了，你们懂的。

“有什么事吗？赫德森太太。”

“哦，那个…亲爱的……今早来了两个说是你亲戚的中国人。”也不知是真是假的赫德森太太放人进了一楼的小客厅，她一只手拿着电话，一只手端出今早她刚刚做出来的小点心，这点心是米小最喜欢吃的小零食。

她一边跟着米小说话，一边微笑着的对着面前的两个年轻颔首打招呼。

“谁？”

米小一时脑子没转过来，她低声的问。

“黑头发黑眼睛，你知道我不太会分辨中国人。”赫德森太太很无奈的对米小说。

“他们在旁边吗？把电话给他们，我跟他们说说？”米小说完，咬住衣角，抖了抖，在牙齿的帮助下，她有些费力的把衣服穿上，拉好领子。

“好的。”赫德森太太将手机交给一个她觉得看得过去的小伙子，微笑的说：“你可以跟亲爱的小小聊聊。”

“谢谢。”小伙子礼貌的说了一声谢谢，他的英语还不错，接下手机，放在耳边，温和的说：“小小。”

米小听到电话那头的声音后，整个人傻了。

她万万没有想到还会听到这个人的声音，没错，这个人就是陈瑜。

他从中国飞来了英国。

“啊，陈瑜…哥哥…”

米小站在被窗帘遮挡住的窗户前，低着头，看着赤/裸踩在毛毯上的双脚。

她没有注意到身后床上凸起的那一大块动了动。

电话那头、这头都安静着，最终打破这份安静的是陈瑜，他说：“我和…林婷婷他们一起来旅游，恰好经过着，想着看看你……新的案件怎么样？”

“他们？”米小低喃了一下，双眼中闪过一丝恍然，不过随即她笑着回陈瑜的话：“很好，这个案件非常有趣，大侦探他很兴奋，你看了约翰的博客，对吗？”

“嗯，福尔摩斯是位非常出色的侦探，除了…个性，留评的大多数人对他的评价…你知道的。”

“天才不都是那样吗？天才，让人嫉妒。”

“嗯……”陈瑜听着米小声音，他能听出米小的维护，所以避开这个问题，问：“那你什么时候回来？我是指我们能见一见吗？如果方便的话。”

“……我已经不是你记忆中的那个小小了，陈瑜哥哥。”米小伸出手，撩开窗帘，她看着窗外，小镇，街道上的人并不多，她看着远处，心思却不在上面：“你应该看到、知道才对，银行所发生的一切，都已经告诉你，我不再是那个善良、天真的米小小了。”

“…为什么要停留在原地呢？陈瑜哥哥。”

陈瑜听着，他恍然间被雷劈中了，整个人懵了一下，良久才回过神，他固执的说：“我只知道，你就是米小小。”

如此的固执，跟强化系的她不相上下。

“那么见面，你想说什么？问什么？问我为什么会这么强，问我如果不是你的制止，是不是真的要杀死那个拿着枪的男人？”米小一连问了好几个问题，问的电话那头的陈瑜哑口无言。

米小告诉他答案：“我的回答是是的，如果你没有阻止的话，我会扭断那男人的脖子，杀一个人，对此刻的我而言，非常的轻松，没有任何的负罪感。强者为尊，弱者为寇，这就是我这几年的生活写真。”

“……我只是想见见你。”

良久，电话那头的陈瑜才说道，他的声音有些嘶哑，带着丝恳求。

这是头一次，米小原本坚不可摧的心颤抖了一下，她张了张口，愣是说不出一句话。

“抱歉，小小，我应该再努力一些找到你……”

陈瑜伸出手，捂住他的双眼，心绞起的痛处，让他的双眼泛酸。

“至少、至少…我还能为你擦去眼角的泪……”

米小眨了眨眼，她的眼睛似乎被陈瑜传染了，有些酸，有些涩。

拿在手里的手机忽然被人抽走了。

米小一扭头，她就看到了起来，腰间裹着被单的夏洛克，他的胸膛上还有着米小落下的齿痕，他瞪了眼手机，似乎他能透过手机瞪向陈瑜一样，随后他看向米小，清澈的双眼有着米小的身影。

夏洛克不适合情话，这是众所周知的事。

但这时候，他要是不说一些情话，面前这个人会被电话那头的男人拐跑的吧？

“我就在你的身边……”

“就在这里……”

夏洛克伸出手，拥抱住了米小，同时在安慰着对方的时候，掐断了电话。

陈瑜看着忙音的手机，他听到了夏洛克的声音，他知道他已经没有希望了，一点希望也没有。

失望、悲伤，及惆怅。

“你们…这是怎么了？”

坐在楼下餐桌的约翰看着米小和夏洛克，有些不解。

他们着看起来似乎又闹起来了。

“我打算等会回贝克街。”米小喝了口奶香飘飘的奶茶，缓缓的说。

“这案件不破了？”约翰第一个想到的就是这个。

“没啊，就我一个人回去。”米小有些疑惑约翰为什么会这么认为。

“What？你一个人？”约翰不敢置信的看着米小，他以为她包括着夏洛克，但他得问问原因：“你们……”

“我们没有吵架。”米小很淡定的打断了约翰的话，她看了眼正闹脾气的夏洛克，说：“只是回去见一个朋友。”

“可他并没有将你放在普通朋友的位置上面！”夏洛克放下手中的叉子，紧绷着脸，很不高兴的说，这模样像极了动物世界里的领地被侵/犯了，而炸毛的动物。

“可是我把他放在了朋友的位置上。”米小接下夏洛克的话。

夏洛克瞪过来，很任性的说：“可我不喜欢他！”

米小听了后，翻了个白眼，她很想说人家未必喜欢你，但为了不再次点炸他，她得含蓄一些：“那你是想放下手头上这个案件，跟我一起回去？”

跟着米小一起回去，就得放下手头上这个让夏洛克兴奋的案件，这对夏洛克而言，可不好选。

他的眉头差点被这个问题纠缠在一块了，最后还是米小放过了他。

“你放心，我不会被他拐跑的。”米小很是无奈的说，她大概猜测到了一些。

但人家并不领情，不，是不愿承认。

“哼，在你们还没登上飞机，就被麦考夫的人请去喝茶了。”

“既然你知道，那么为什么不同意我回去？”米小问，她看着扭头看着窗外，显然生气的夏洛克，无可奈何，外加头疼下，米小站起身，身体朝着夏洛克那微倾，同时说道：“夏洛克，你得知道，我这里只有一个位置……”

米小说着，指向自己的胸口心脏的位置，她说：“而坐在这的是你，夏洛克。”

米小轻念着夏洛克的名字，吻上了他的侧脸，无比小声，用着只有他们才能听到的声音说了一句话。

夏洛克和约翰目送着米小离去的那辆的士。

约翰还是有些搞不明白夏洛克忽然的转变，他问：“你们最后说了什么？”

听到约翰问的夏洛克眼睛微微闪着光，他选择了另一个回答：“我们得快点破案，那个可怜的小伙子还在等着我们解救他。”

他转过身，宽大的衣袍飞舞着。

“可是夏洛克，你得跟我讲讲，我们是朋友……”

约翰追上去，他不满的囔囔道：“你不能每次把我蒙在鼓里，然后又虐待我！”

“虐待？”

“单身汉！”

“哦，放心，你很快就能交到一个漂亮的女朋友，当然，希望这个能撑过三个月。”

“夏洛克！！！”

约翰恼怒的低喊了一声。

可惜对方并不把这当成一回事，或者，他已经神游太空了。

因为太明显了，那不符合夏洛克・福尔摩斯的傻笑！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章
                            

                                                        

                            

                            米小下飞机的时候，已经是中午了，她打了的士，在心里想着是在外面吃了午餐在回去，还是回去自己下厨。

最终还没等她想好，坐在的士后座位的她大喊了一声停，因为她看到了什么。

的士停下，米小给了钱，便匆匆向她所看到的那跑去。

那地方并不偏僻，但人也不多。

米小跑到后，冷声的问：“你们要做什么？！”

她面前有着几个很不良的男人，手中拿着刀，背对着米小，因为他们正在打劫前面几个中国人，是的，中国人，就是陈瑜他们。

真的实在太不巧了。

米小脸上没有任何的哀怨，看着那几个不良的男人，细长的睫毛扇了扇。

“什么时候伦敦的治安差劲到光天化日之下打劫了？”她冷着声音，问着。

被陈瑜护在身后的婷婷、及他的父母像是看到了救星，立马囔囔着救命什么的。

“谁？！咦，一个小娘们……”凶神恶煞转过身的男人看到是个女人后，立马变脸，这真是小瞧了米小，她可是一人打四五个男人也毫不气喘的女汉子。

于是米小当街揍了他们一伙人，然后不可避免的被请去喝茶了，包括过来旅游的那伙人。

来苏格兰不是一次两次的米小已经淡定，她好像将这里当做自己的地盘，随意的抬起手，对着四周的人打招呼。

“嗨~工作日愉快。”

“怎么是你？那个怪胎呢？”安德森昂起脖子看向米小身后，空无一人，这可真是不常见。

“他还在破案中。”米小奇怪的看了眼安德森，什么时候，她等于夏洛克了？不过好像也是，每次案件她都会跟在夏洛克身边_(:зf∠)_

“哦，这可真难得一见，他们是谁？”安德森抬了抬下巴，指着米小身后的那一伙人，他随意的问：“你家人？”

米小目光微变了一下，她开口，带着丝嘲讽：“我可高攀不起。”

这嘲讽味太过明显，熏得安德森不得不找另一个话题。

“听说你在街头和人斗殴。”安德森看着报道，问。

米小高冷的瞥了一眼，鄙夷的看着安德森，她说：“斗殴是两派一伙人干架，而我这边只有一个人。”

“……所以？”安德森看着米小，诡异的停顿了一下。

“我这叫单挑。”米小微抬了下下巴，这模样让安德森眼角直跳。

他说：“我觉得你越来越像那个怪胎了。”

“谢谢夸奖。”米小说完，附带皮笑肉不笑的微笑。

“……”不是越来越像，而是根本就是一模一样。

安德森深呼了一口气，他放下手头上的文件，说：“那么要在这里喝杯茶吗？”

“如果雷斯垂德在的话，不过他貌似出门旅行玩去了。”米小拒绝了，她看了看四周，同时看到站在屋外等候的几个人，看到后，又立马移开了视线，因为他们的神情让米小手痒。

“我们现在可以离开了吗？都是一伙人，何必在意这些小细节…对了，他们可能是从犯。”米小说着，越过安德森，走向门外，她一边推开一边说道。

同时安德森就不满的接下了：“哦，不要和那个怪胎一样，把这里当成自己家！这是警局！”

“不要这么说，至少，我有老老实实的跟着警员来这，而不是像夏洛克那样，谁也请不动，所以说，我比夏洛克要好很多。”米小耸了一下肩，她松开推门的手，哐啷一声，门关上了，同时隔绝了安德森的话。

她双手插在口袋中，双眼瞥向一边，语气平平淡淡的说：“跟我来吧。”

“亲爱的，你回来了啊~夏洛克那小子呢？”

门一开，屋内的赫德森太太高兴的扑了过来，她轻吻了一下米小的脸颊，探头看向她身后，除了那些自称米小小亲戚的几个人外，没有她所问的那个小子。

“他被手头上的案件困住了，你了解他的赫德森太太。”米小弯下腰，拥抱了一下赫德森太太，脸颊轻贴了一下。

“哦，这可真是坏消息，进来吧。”

赫德森太太侧过身，放他们进入屋内。

米小领着四人往楼上去，这是他们第一次上楼，所以多少有些好奇。

米小才不管他们的好奇，她直接一屁股坐在了夏洛克以往坐的那单人沙发。

她很是随意的说：“坐。”

原本受到惊吓的一家子放下了心，林先生看着米小那不客气的坐姿，太阳穴的筋挑了挑，他忍不住呵斥着这个长女，然而他忘了，这个长女已经不归他了，同样他也管不了了。

“林小小！”

林先生厉声的喊着坐在沙发的米小：“你的礼貌呢？难道你妈没有告诉你，长辈没有坐下，就不能坐吗？！”

米小听了，她伸出手挖了挖耳朵，很不是在意的说：“啊，不好意思，你不在长辈的行列里。”

如此直白的话，恐怕只有米小才说的出来了。

“你……你真的不孝！！”

林先生是一家之主，家里的女性们从来不会违背他所说的一切，包括那个性子软弱的儿子！

所以他被气到了！

“哦。”米小不在意的哦了一声。

在她眼里，除了陈瑜哥哥，其它连个屁都不是。

“老公，老公消消气，小小她这不是不懂事吗？一个人在外漂泊三年真是可怜的很，有些东西啊，现在教估计也教不了了，哎，真是可怜……”张阿姨伸出手，拍了拍林先生胸膛，安慰着，同时也抹黑米小。

米小听着，眉头挑了挑，她很直白的说：“如果你们来英国只是旅游的话，现在你们可以出去了，不过，无论是否旅游，这里都不欢迎你们。”

米小抬头看向林先生，也就这时，厨房那忽然传出了一声尖叫！

响彻了整个221B。

“这是……婷婷？！”张阿姨听到后，脸整个苍白了，她二话不说冲了过去，然后定在了门口。

打开的冰箱正对着门口，里面没有放其它什么东西，就一个睁着眼睛，死不瞑目的人头而已。

米小看到后，她捂脸，低鸣了一声：“夏洛克……”

她前几天才清理掉肠子、手指、眼睛等等东西，现在又来了，所幸这次只是一个头吗？

而擅自打开冰箱的婷婷坐在地上，双眼瞪得老大，恐惧着，估计这个人头可以让她做好几天恶梦了，就像当年她从中作梗，让林先生毁约拿笔医药费一样。

“人、人头…你、你…”林先生并没有什么见识，由其这方面，他看到后，舌头都快打结了。

“不要乱动别人的东西好吗？”米小越过门口的一伙人，刷过坐在地上的婷婷，有些头疼的看着冰箱里的人头。

“亲爱的！怎么了？”在楼下的赫德森太太听到破音的尖叫后，立马从楼下爬上来，紧张、担忧的询问着。

“夏洛克在冰箱里放了个人头，吓到了可怜的女士。”

米小对着外面喊道，她用的是英语，因为赫德森太太并不会中文，而在这里，除了陈瑜英语可以以外，其余加起来就半桶水。

“哦，天啊，那你得好好安慰一下那位女士。”

赫德森太太对于夏洛克喜欢往冰箱放些奇奇怪怪东西的坏习惯，已经习惯了。

支走了赫德森太太后，米小啪的一下关上了冰箱的门，她扭头看向地上的婷婷，正色的对她说：“看来，你的老师没有教你不要谁便动别人家的东西。”

“我、我……头、头……”

“我知道那是人头，这是这屋子的男主人的怪癖，快点起来吧，地上凉。”米小微笑着说，说完后，她越过众人，回到了客厅，重新坐下。

她忽然觉得冰箱里放个人头也不错。

而陈瑜他早就知道对方的这个恶习，因为约翰的博客里有抱怨过，只是现实看到后的感觉就不一样了，他……忽然有点理解约翰说的懵逼了。

他头疼的拉扶着他们走出惊心动魄的厨房。

几人坐在沙发上，神魂才刚刚回过来。

“这、这屋子为什么会有人头！？”

林先生厉声的问，声音中带着恐慌的颤抖。

“哦，还有眼珠子、手指、舌头、耳朵，你们要看看吗？”

米小恶意的问，她喜欢他们几人恐惧。

“你、你们该不会杀人犯吧？”婷婷颤抖着声，往她妈妈那里缩。

米小以白痴的目光看向婷婷：“杀人犯？不不，这太低级了，如果他想，国际恐怖分子都不是问题，不过他站在正义这边，哈，所以犯罪界又少了一个天才。”

“对了，如果你们没什么事的话，可以走了。”

“你、你你这个大逆不道的逆女！我还以为你在国外怎么风光，结果居然干这种龌蹉事！你怎么愧对的起林家祖宗？！早知道，当初你出生，就该摔死你！”

如此恶毒的话，是从一个父亲的口中蹦出来的。

米小已经习惯了，她从来不奢求从这人身上得到父爱，即使有，那也只会让她恶心。

“我一直没把你林家当一回事。”米小冷漠的说：“所以不要太自以为是了。”

“你！”

米小已经没有耐心了，她抬起头，用着英语，对着他人说道：“麦考夫，我知道你在屋子里安了监视器，所以现在能拜托你一件事吗？把这些人带走，或者我在这儿扭断他们的脖子，你再带走他们？”

这听起来有一丝威胁在里面。

不过她如愿了，几个穿着黑衣的男人从楼下蹿了上来，利索的带走了那几个叫嚣的人，除了陈瑜自己走以外，原本他是想留下的，但是米小说：“人总会迁怒，所以在我还没失去理智，牵连到你，请一起离开吧，陈瑜哥哥。”

人走后，客厅只剩下了米小一人，她踢掉了脚上的鞋子，赤着脚，踩在沙发的边缘上，良久，她说：“麦考夫，能将他们赶出那栋房子吗？”

“就当做我嫁进福尔摩斯家的嫁妆？”

米小并不知道麦考夫是怎么想，反正她有些…不舒服，并不是难过，而是…

“哈、夏洛克……”

米小的声音很快消失在这空气中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章
                            

                                                        

                            

                            米小所说的嫁妆还是被另一个福尔摩斯知道了，米小想他大概和麦考夫一样，在屋内装了监视器，不然……

米小坐在沙发上，鼓着脸颊，盯着难得没有翻报纸的某个卷毛。

“我听说了。”

“可我没听说。”

“可我听说了。”

两人幼稚的抓着这个话题不放。

一旁的约翰看不下去，问：“你们到底在聊什么？什么听说没听说？”

“哦，你得来评评理。”夏洛克这才记起旁边的约翰，扭头要求他为他们评理，这对于约翰而言，有些受宠若惊。

天才夏洛克居然也有一天需要人评理？！

“咳，是什么事？”约翰干咳了一声，稳住嘴角的弧度。

“米小答应嫁给我。”夏洛克正经着脸，无比严肃的说：“然而她现在想反悔。”

“噗――我根本就没答应！”米小喷了，她毛竖了起来，炸了。

“我有录音。”夏洛克从口袋里掏出录音笔，按下开关，放出录音，然而……

“What？”

约翰没听懂，米小也一样，但那声音确确实实是米小的声音。

不过米小却想起来了，她瞪大眼，看向一脸正经的夏洛克：“这不是你之前说要用的素材，让我帮你录一下音吗？！”

“没错，证婚素材。”

夏洛克收起录音笔。

“等等，那说的是什么？”约翰立马插嘴道。

“一个国家的偏言，翻译过来：我米小小，愿意嫁给夏洛克・福尔摩斯，冠上他的姓氏，成为他的妻子，一生一世，永不分离。”

夏洛克看着米小，双眼紧紧的盯着她，低缓的翻译出他的证词，明明说这话的是米小，可如今听着，却像极了夏洛克说的话。

听得米小面红耳赤。

“你框我！”米小炸毛的指出重点之处。

“这是求婚的小技巧。”夏洛克才不会承认他在框米小，嗯，没错，这是求婚的小技巧而已。

“根本就不是！！”

也不知道是羞出来的，还是被气出来，米小一把站起来，大声的拒绝道：“总之我才会承认你的这种求婚小技巧！”

她快步的捞起放在一边的小包包，啪啪啪的跑下楼，连赫德森太太的询问也置之不理。

“嗨，亲爱的，小小她怎么了？”为此，赫德森太太还爬上楼询问夏洛克。

坐在沙发上的夏洛克并没有理赫德森太太，反倒一旁捂脸的约翰对着赫德森太太解释道：“刚刚夏洛克向米小小求婚……”

“求婚？！”赫德森太太尖叫了一声。

“可惜失败了。”约翰在赫德森太太停下尖叫声后，又加了一句：“米小小她跑了。”

原本惊喜、兴奋的赫德森太太听了后，立马换表情，她可怜的看着抿着嘴角，坐在沙发上，看着远处的夏洛克，哦，真是可怜，天才终于遇到了难以攻略的难题。

“哦，我想小小她害羞了，夏洛克，这方面你得慢慢来。”

“慢慢来？不不不……”夏洛克拒绝道，他站起身，在客厅里来回走着，双手合起，放置在唇下，他拒绝慢慢来。

只差一点……

完全没有求婚经验的夏洛克忽然指使着约翰：“约翰去买些书来。”

“What？”

约翰傻了一下，他脑子忽然没转过弯。

“参考书！”夏洛克扭过头，瞪了眼约翰，他得拿些东西参考一下，然后再走下一步，争取一次成功。

“哦，好的，没问题。”

约翰连忙跑出去了，他觉得他可以做夏洛克的启蒙老师了，咳，是正经的那种！

而跑出去的米小此刻坐在楼下的咖啡厅里，她实在想不出该往那跑，好像细想起来，也没有地方可以跑。

米小搅着杯子的咖啡，叹了口气，这时口袋中的手机响了起来。

米小拿出来一看，是跨国的电话，并不认识，但她还是接了，开头是非常立马的询问是谁。

然后电话那头传来女人的低笑声，缠耳的很。

“……”米小听出了是谁，她面部肌肉一僵，大概想到什么不好的事。

“好久不见，亲爱的~”

米小觉得她得挂掉电话，为了她自己。

电话那头人似乎察觉到了，她说：“亲爱的，不要这么急挂电话，我知道现在发生的事~福尔摩斯先生有跟我讲起哦~”

“What？”

米小楞了一下，这和夏洛克有什么关系？

“即使脱离了小雏鸟的行列，但某些方面还是意外的纯哦~”

电话那头的女人调侃着，声音中带着笑意。

“……说人话，谢谢。”

“好吧，看着亲爱的份上，我就不拐弯抹角了~”

“夏洛克刚刚发短信给我哦，他问我‘怎样才能让女人心甘情愿结婚’。”

“……”米小觉得现在她得放下电话，跑回楼上，抢了夏洛克的手机。

“想知道我的回答吗？”

“…说！”

“先上车后补票~”

“呵呵再见！”

米小挂了电话，她的笑容有些凶恶，内心抓狂的说：能别出些奇奇怪怪的意见吗？！什么上车后补票！？

电话挂了不到三秒，又响起来，还是那个女人艾琳。

米小接上，有气无力的说：“你是在美国太闲了吗？”

“当然没有，我成立了一个俱乐部~每天有很多可爱的女孩、男孩过来，你知道的~”

“……”谁来救救她！米小有些崩溃的想。

“需要我帮忙吗？”

“什么？”米小忽然有些不太明白。

“总是被福尔摩斯先生压着，总会有反抗的想法吧？我这里有很多对人体无害的小工具，如果你需要的话~你家的福尔摩斯先生一晚上都不会反抗，任你翻转哦~”

“……”够了，这是什么鬼，米小面红耳赤的伸出手捂住了脸，她觉得这话题实在有些污。

也就这时，咖啡厅的大门被人推开了，是送快递的小哥。

他直接走到米小面前，将快递放在米小面前的桌上，微笑着说：“请签收，女士。”

“哈？”

米小傻傻的签了，然后手机那头的艾琳笑着说：“哦，看来我寄的小工具到了。”

“…等等，你怎么知道我在这里？”

米小先是忽略了小工具，然后才恍然大悟，毛竖起来的问：“什么小工具？”

“就是你想的那个哦~”

米小听了，眉头抽了抽，她看着面前这个不大的包裹，硬是压下掀桌的想法，她磨着牙，硬生生的说：“谢谢！”

手真是伸的嗨长！

“对了，里面有小解说……”

米小没听完，就把电话给挂了。

随后几秒，电话又打过来，米小以为是艾琳，语气不是很好的说：“我说，你要是在美国无聊，就……”

“米小小。”这次电话那头的人不是艾琳，而是麦考夫。

米小抬爪捂脸，她觉得似乎有什么瞒不住了。

“在你使用那小工具的时候，我建议你先给我看看。”

“……呵呵。”米小冷笑着挂了手机，并对着咖啡厅里的摄像头竖起中指，然后利索的站起来，离开，当然她没有忘记那个小包裹。

福尔摩斯家的人真是够了，哦，还有那个女人艾琳！

米小没有急着回去，而是在外面浪了一下，才墨迹墨迹的回去，等她回去，发现客厅到处都是书籍。

米小弯下腰，捡起脚边的书，看到上面的书名后，嘴角狠狠的抽了一下。

她扭头瞪向看着这书的夏洛克，他似乎没有发现米小回来了，正聚精会神的看着，口中还时不时的蹦出不科学、愚蠢的字词，大概他所看的书，有太多他所认为荒唐、愚蠢的话。

米小将小包裹放在她认为安全的地方后，走到夏洛克面前，阴影掩埋住了夏洛克。

这才让夏洛克抬起头。

“看完，记得给我一本本收拾好。”米小在夏洛克的双眼注视下，硬生生的换了一句话。

“只有这个？”

“只有这个。”

“好的，亲爱的。”

“……”什么鬼，米小被呛到了，然后接下来的事，更是让她觉得夏洛克有些不像夏洛克。

卧槽！说，你是那个大妖怪！

晚餐过后，夏洛克很主动的收拾碗筷，这次不止米小，连约翰也被吓到了。

在夏洛克走进厨房后，约翰才小心翼翼的问米小：“夏洛克这是受到刺激太大了？”

“……”这种事，受刺激的明明是她好吗？

米小抽着嘴角，对约翰说：“下次别给他看些奇奇怪怪的书。”

反正她是觉得夏洛克会这样奇怪，都是那些书惹的祸，所以得禁止！

为此，为了压压惊，约翰特地去泡了杯咖啡，同样他给其他两位房客个泡了两杯。

“你买了新咖啡？”米小喝着甜蜜蜜的咖啡，问道，她喜欢这味道，所以她多喝一口。

“不是你买的吗？放在咖啡罐旁边的纸盒子里。”约翰疑惑不解的说。

“……咖啡旁边纸盒子里？”

“对。”

“你也是？”

“没有，我这杯是最后一杯我们之前喝的那牌子咖啡。”

“那、夏洛克也是？”

“是的，怎么了米小小？”

约翰不解的看着狠抽嘴角的米小，她觉得她再次被约翰给坑了。

她二话不说站起身，放下她喝了一口的咖啡，跑向夏洛克所在之地――厨房，他根本就是把盘子丢在洗手台里，不闻不问，也是他根本就不会！

但现在最重要的是约翰泡的那杯咖啡。

米小看过去，看见杯里的咖啡并没有少，于是她松了口气，然后利索的将咖啡倒进洗手台里，正经着脸对着疑惑看着她的夏洛克，说：“咖啡过期了，今天你得喝白开水了。”

“嗯？”

米小打开柜子，二话不说，拿出里面开封了的纸盒子，快步的走出去，连个后续眼神都没分给夏洛克，出了厨房，直接狠狠的把这东西丢出了窗户，然后她听到了一声疼呼。

大概砸到了谁，不过米小才不管。

随后她回房间，走进浴室，打开冷水水龙头，等待着水集满鱼缸。

这一过程，米小感觉到了身体上的变化。

她只想说一句，那就是尼玛！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十章
                            

                                                        

                            

                            夏洛克最终如愿的‘求婚’成功，虽然过程有些难以切齿，但好歹成功了，然而正当他们打算准备婚礼的时候，伦敦发生了大事件。

莫里亚蒂那货捅了个大篓子，而在下面接着烂摊子的人则是夏洛克・福尔摩斯，而这一接，直接把这两个人砸死了。

当米小听到这消息的时候，整个人都懵了，她坐在沙发上，手里拿着手机，看着镜中穿戴着白色婚纱，化了淡妆的漂亮女人……

“小姐，小姐你的头饰还没……”

米小提着裙子，跑出了婚纱店，眨了眨有些雾气的双眼，她头一次觉得她就不应该听信夏洛克的话，来试穿婚纱，她就应该跟着他！

穿着婚纱的米小拦下的士，当她想要报地名的时候，发现约翰并没有告诉她，约翰他自己也懵了，语无伦次。

“小姐，你要去哪？”

的士先生问道。

坐在后座位的米小狠狠的揪着婚纱，硬是将它捏皱，她低哑着说：“贝克街221B。”

米小推开221B的门，赫德森太太便扑了过来，她狠狠的抱住了米小，然后安慰着，但她发现她也说不出什么。

“孩子，夏洛克那个坏小子……”

赫德森太太将夏洛克当做自己的孩子，所以当她听到这个噩耗时，整个人都要昏过去了。

“赫德森太太……”米小眨了眨眼，压下涌出的泪酸，也就这时，替赫德森太太修水管的黑人大汉提着箱子，腼腆的笑了笑，准备离开时，米小阻止了他。

用拳头。

这一作为让赫德森太太低声尖叫了：“小小！？”

米小没有去理会赫德森太太，她提起裙摆，一脚踩在男人的胸膛上，她穿着高跟鞋，鞋尖抵在男人跳动的心口上。

目光阴冷，声音如同张牙的毒蛇，抵在人的脖颈之间：“说，是谁派你来的！”

“什、什么？我只是修水管的……”

“修水管？呵，身上浓重的铁锈味可骗不了我！我劝你老老实实的说出来，不然我一脚踩死你！”米小眯着眼，身上隐约透出丝不好的气息，尖锐的鞋跟更是威胁着压下了一些，丝丝的血从衬衫中透出。

“住、住手！我说！”或许被吓到了，黑人老实说出了有人要求他来暗杀221B，在天才夏洛克没有自杀的前提下。

这句话一说出来，米小的眼睛红了，她狠狠的一脚踩下去，锐利的高跟鞋尖刺穿了对方的胸口，毫不留情的刺穿了对方的心脏，这是米小回来后，头一次杀人，为了夏洛克而杀人。

“你……”黑人瞪大了眼，他不敢相信的看着米小，最终睁着眼，断气了。

“抱歉，弄脏了地板，赫德森太太。”米小脱下鞋，关着脚丫子踩在地板上，同时也脱掉了另一只鞋，赤脚站在冰冷的地板，低着头，刘海遮住了她的双眼，她没有看赫德森太太，赤着脚，一步一步的走向楼上。

“亲爱的……”

赫德森太太不忍的看着地上死不瞑目的黑人，又看向白色身影的人，没有恐惧，反倒担忧着。

人总是自私的，比起外人、陌生人，他们更愿意关心、在意自己人，何况这外人还是间接逼死那个男孩的罪魁祸首之一。

赫德森太太冲上前，将门反锁起，看也没看地上的尸体，跑上楼，她便看见了米小正打电话，她再说：

“我不小心杀了一个人，你派人过来收拾一下。”

语气平平淡淡，让赫德森太太心疼。

“嗯嗯……不要那么多废话，你只要派人把尸体领走就好了。”

“你的废话变多了，哦，不，你的废话一向很多，麦考夫。”

米小打个的人是麦考夫，也是，在英国就属他嗯…某种意义上，权利最大，最愿意替他们收拾烂摊子了。

不找他，难不成找最正义的雷斯垂德？

“……麦考夫，身为夏洛克那只卷毛的哥哥，你应该了解他，他的鬼点子最多，除非他脑子丢在马桶里，他是不会这么轻易被莫里亚蒂那王八蛋弄死的，所以闭上你的喋喋不休的嘴，你实在太吵了。”

米小一口气说完一长串的话，说完，就挂掉了电话。

挂完后，她深呼了口气，平复了胸腔中的悲愤，扭过头，看向赫德森太太，光照射在米小苍白的脸上，她嘴角带着浅笑，说：“今天是个好天气，夏洛克那个蠢货错过了最好拍婚纱照的天气，你说，对吗？赫德森太太。”

“亲爱的小小……”赫德森太太不忍的想要说些什么，然而她却说不出什么。

米小侧头看向窗外，她缓缓的说道：“等他回来，别想我再次穿上婚纱，就算我错食春/药。”

夏洛克的丧事很快准备好了，无论是入棺，还是下棺，米小都没有参与。

她坐在221B楼上，以往夏洛克坐的那个沙发，缩成一团，头抵着沙发背椅，闭着眼，胸膛上下起伏着，也不知道是睡着了，还是不愿睁开眼。

良久之后，才恍惚听到米小的声音。

“蠢货……”

她、大概在骂那个自以为是的卷毛。

夏洛克去世后一个月，米小再一次偶然清理厨房的时候，吐了，吐的昏天地暗，吓得约翰和赫德森太太连忙拨打电话，将米小送进医院，经过一系列的检查下来，医生道：

“恭喜你女士，你要做母亲了。”

米小怀孕已有一个月多了，算起来是她被约翰坑了的那一晚。

这一件事被麦考夫那个弟控知道了，立马派来了三四个医生，不过被刚刚得知怀孕了米小赶走了，因为她嫌弃那几个医生碍事、占空间。

这次麦考夫只能妥协，谁叫天大地大，孕妇最大呢？不过这也间接的让约翰从外科医生转行为妇科（？），三天两头的询问米小的身体状况，最让他头疼的是米小强烈的孕妇反应，无论吃什么，一扭头吐的一干二净，整个人瘦了一大圈。

好在五个月的时候，孕吐好了些，不至于吃什么吐什么，只是人看着瘦了不少。

这天天气不错，米小在约翰的陪同下，出门逛逛。

“你不用老围着我转，约翰。”米小肚子就像塞了个气球一样，鼓鼓的，但也不是很大，她对着身边的约翰说，怀孕了的她身上的气息越加的平和了，偶尔摸着肚子的时候，会笑的非常暖和。

这就是母亲啊。

“不，没事，这是我的工作。”

约翰眨了眨眼，笑道。

他尽量的不去替这孩子的父亲，他担心会让米小难过。

“从外科到妇科？约翰，你这跳的有些大。”米小摸着肚子，打趣着约翰。

“这说明我很有天赋。”

约翰和米小一人一句搭着，偶尔米小还会被约翰逗笑。

他们漫步在街道上，这看起来，他们更像是一对的。

谈笑中的米小忽的停住了，她看向坐在街道上，穿的破破烂烂，身上还时不时飘来一股异味的乞丐，这气味差点勾起米小的孕吐反应。

不过她忍住了，约翰发现了，他快速的掏出手巾，给了米小，自从接下这工作后，约翰觉得自己越来越贤惠了（什么鬼！？）。

“谢谢。”米小捂着鼻子，道了谢，两人搀扶着快步离开那名乞丐，在经过的时候，米小下意识的回过头，那个乞丐抬起了头，不是她熟悉的瞳色，米小失望、难过的收回目光。

孕妇的情绪总是多变的。

她掉眼泪了，这吓得约翰手忙脚乱。

然后再次逛到这的时候，那名乞丐不见了，她确实了那名乞丐不是她所念的那个。

等他回来，她餐餐做他最讨厌吃的食物，让他夜夜睡沙发。

那个…蠢货、笨蛋！

当米小生产的那天，她被那股阵阵的疼痛刺激的大喊了夏洛克的名字，然而身边并没有这个人，最后她哭着咬唇，压抑着疼呼，在漫长的十个小时里生下了有着细细黑色卷毛、皮肤皱皱的小女婴，米小看了眼闭着眼睛哭啼的小女孩，笑容中带着丝虚弱，便疲倦的睡着了。

这个医院现在全部都是麦考夫的人，所以没什么好担心的。

她睡着了，恍惚间，似乎有人触碰了她的脸，疲倦中的米小张开双眼，室内一片昏暗，只模糊的看见一个人影。

米小下意识的说：“夏洛克，是个女孩……”

说完，她忍受不了，被睡神招呼过去了。

所以她错过了那声低沉、熟悉的声音。

“我知道，谢谢。”

房间中的人小心的离开房间，当他关上门，一直在门外等候的麦考夫开口说道：“你就这么走了？”

“不然？莫里亚蒂死了，但他留下的势力还四处猖狂、叫嚣着。”那人抖了抖衣服，低缓的说道。

“说的真不错，你终于为国家考虑了，夏洛克。”

是的，这人就是夏洛克，那个假死，被米小骂笨蛋的夏洛克。

“不要往政/府脸上贴金，麦考夫，当然，还有你自己。”

“哦，好吧，那么不看一下可爱的小公主吗？她很健康。”

“…不，等我把事情解决完，时间很多。”夏洛克抽出帽子，拍了拍，戴上，拉了拉帽檐，阴沉的影子遮住了他的双眼。

“我们还有很长的时间，不是吗？麦考夫。”

“是的，夏洛克…小心些，为了你刚刚出世的孩子和妻子。”

“这种事不用你提醒，蠢货。”

夏洛克迈开步子，头也不回的离开了，他想，他要是回过头，他大概会放弃处理莫里亚蒂留下的烂摊子，同样，这也间接的威胁到了她们的安全。

他、会很快回来的，米小小…不，亲爱的，再耐心等等。

夏洛克的身影慢慢的被黑暗吞噬了，最后一点也不剩，仿佛他从未出现过。

两年后，咖啡厅，小小娃娃乖巧的坐在椅子上，翻阅着手头上厚厚的书籍，而她面前摆着一杯还未动过的冰淇淋。

那双带着丝灰色的蓝色眼睛眨也不眨的认真看着书。

也就这时，一位穿着黑色西装，鼻子下涂了黑色颜料笔的男人凑了过来，他送上一叠小巧的蛋糕。

“小公主，你的甜点。”

小女孩抬起头，对上那双和自己相像的双眼，她眨了眨，奶声奶气的说道：“妈咪说吃太多糖会像伯伯那样，蛀牙。”

“说的没错…咳，但偶尔并不会怎么样，只要你勤刷牙。”

“可是妈咪会生气的。”

“不会，只要你…”

“撒娇对吗？”

“当然。”

女孩歪头，想了想，愉快的点头了，她笑起的模样有些像她的妈咪，可她并没有急着动叉子，而是很不解的问：“你为什么要在你的鼻子下面画胡子？”

“你看出来了？”

“很明显，我一眼就看出来了。”

小女孩骄傲的昂起下巴，然后又贼贼的对他说：“我可比妈咪聪明多了，她前不久忘记了钱包放在哪了，还是我找到的，你可千万不要告诉她哦。”

“呵呵，嗯，那你还看出什么了？”

“卷卷毛！”

“……然后？”

“眼睛和我一样！”

“嗯，然后呢？”

“嘻嘻我要让妈咪今晚煮很多好吃的。”

“为什么？”

“因为爹地回来了啊，妈咪给我看过爹地你的照片，我有记住哦~而且爹地你的伪装好差劲，小孩子都骗不了。”女孩子朝着他吐了一下舌头。

“那是骗约翰的。”

“唔…约翰比妈咪还要笨，可他很好！”

莫名其妙发了一张好人卡给约翰。

“那，爹地跟我一起回家吧，妈咪在等你哦~”

可爱的女孩伸出小手，歪头看着微曲着腿的男人，男人眨了眨眼，嘴角微微勾起，伸出手握住那只小手。

“好，我们回家。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            有天，米小带着孩子出门玩，当天黑下，她带着已经五岁了的小公主回家，然而她打开221B的房门，刚刚看到赫德森太太，还没来得及跟她打招呼的时候，赫德森太太忽的问：

“孩子，你是？”

“哈？赫德森太太今天不是4月1日。”米小先是觉得这是赫德森太太的恶作剧，她并没有在意，但是对方下一句话，及无比真诚的目光让米小石化了。

“我当然知道，所以孩子你是谁？为什么有这里的钥匙？”

这就好像天上落下的雷一样，劈的米小外焦里嫩。

“抱歉，我大概走错片场了。”米小坐在楼下的小客厅里，怀中抱着可爱的小公主，微卷的黑色头发，蓝中带着丝灰色的双眼，眨了眨，看了看头疼的米小，又看了看赫德森太太，她手里拿着小巧的饼干，小小的啃了一口，像极了小仓鼠。

“赫德森奶奶，你腰又疼了吗？”

酥软的声音，酥的赫德森太太心都要酥了。

“哦，真是可爱的小公主。”

她和蔼的看着小公主，问道：“你叫什么名字？”

“Athena・ Holmes，赫德森奶奶。”

“哦，Athena这是个可爱的名字…等等，Holmes？你的、你的父亲是？”赫德森忽的抓住了重点，问眼前这个可爱的女孩，然后发现这女孩子似乎和她的其中一位房客有些像……

等等，该不会是！？

赫德森太太惊悚的看着米小及她的孩子，然后目光变了，那是又是怜惜又是愤怒的眼神。

米小看到后，就知道赫德森太太又想歪了。

“赫德森太太，事情并不是你想的那样，她并不是夏洛……不，是不是这个世界的夏洛克・福尔摩斯的孩子，而在另一个世界，她确实是夏洛克的孩子……”这解释真是糟糕透了，米小捂脸。

“哦，孩子，不要不说，我知道，不用当心，我会狠狠教训那混小子的。”

“不不不，请听我解释……”

米小花了一个多小时向这位太太解释有些玄乎的事，比如交错的时空。

当她说完后，狠狠喝了口水，润了一下喉咙，她才总结的说道：“事情就是这样的。”

“那你们有什么打算？呆在这里，等那个混小子来接你？”赫德森听了后，居然信了这荒渺的说法。

“嗯，我想…大概吧。”米小拧了一下眉，有些不确定的说。

她有些担心……

就在她想着这事的时候，手被握住了，米小下意识的看过去，是Athena，她的小手握着米小的大手，那双遗传了夏洛克的眼睛看着米小，坚定的说：“爹地，一定回来接我们的。”

“噗，嗯嗯，小公主说的对。”被女儿安慰了的米小笑了一声，伸出手，揉了揉她的小脑袋。

“我们等爹地来接我们吧。”

而另一头，老婆和孩子失踪的同一秒，放在口袋中的手机响了，夏洛克拿出来一看，整个人炸了，他立马、飞快的抛下了手头上的案件，跑向手机显示米小和Athena最后待过的地方，那个游乐场。

哪怕雷斯垂德在后面喊着，也没能阻止他的脚步，到了后，锐利的眼睛扫视了圈这个不大的游乐场，有米小和Athena留下的痕迹，但并不是绑架，那么……

该死！

夏洛克低骂了一声，老婆和孩子忽的消失，论谁都会暴躁、恐慌，哪怕是自居天才的夏洛克。

镜头再次转回米小那。

天黑了，这个世界外出的侦探先是回来了，哦，还有约翰。

当他们看到房间多了两个人后，有些吃惊，约翰问赫德森太太：“她们是？”

一看就知道是母女，为约翰的一看就知道是母女点个赞。

“哦，这是我的远方表亲，米小小和她的女儿Athena。”

赫德森太太解释着的同时，侦探先生目光已经盯上她们两个人，当他看向那个矮小、紧抓着米小衣摆的小小女孩时，目光停顿了。

那双相似的眼睛对上，总会有那么一丝的…恩，迟疑。

被盯着的小小女孩眨了眨眼，忽的对着侦探先生展开了笑颜，这笑颜让他一顿，移开目光时，多少有些奇怪。

他不记得……

当他听到赫德森太太说的话后，毫不留情的拆穿它。

“赫德森太太，不要开玩笑，这位女士一看就知道是东方人，而你，包括你的父辈，没有一个有着东方的亲戚，这谎言太蠢了。”

“一个刚刚还带着孩子去过游乐场、还有着一个控制欲、占有欲及性/欲旺盛的老公……”

“咳！”米小狠狠的咳了一声，打断了侦探先生的话，不过转头一想，她可以把这句话录下来，给夏洛克听听，看看你自己是怎么说自己的哼。

“你没有吃早餐。”稚嫩的声音问着侦探先生，小小女孩昂着头，问着：“火车的食物很难吃对吧？”

听到女孩的话的侦探先生目光转向她，挑了挑眉。

小小女孩接着说：“约翰叔叔衣领上沾了。”她指了指自己的衣领。

“Whet”约翰低下头，他看到了衣领上残留的细渣，看来这女孩说对了。

“不过不吃早餐对身体不好哦，爹地之前有次因为连续几天没吃饭，胃疼，被妈咪罚睡沙发。”

小孩子的话总是那么的…可爱。

侦探先生听懂了，但他不太明白这句话的整体意思，不过下一秒，他懂了，因为i女孩子已经解释了。

“爹地有妈咪，所以有任性的权利，可你连女朋友也没有，所以得更加爱护好身体哦。”

这句话……

一旁的约翰看了眼脸上没什么情绪的侦探先生。

他听到侦探先生下一句话。

“你…在关心我？”

不！他完全没有听出来，反而听出逼人举火把的事实。

然后女孩子认真的点了点头：“嗯！我很关心你。”

“……”这话。

约翰觉得他有些跟不上这女孩子的思路。

然后米小和Athena暂时住在了这个时空的221B里。

当她自告奋勇做厨娘，煮出一堆食物，端着出来的时候，看到一大一小的人坐在沙发上，看着电视机里的节目，侦探先生在一边叫囔着不对，而一边的小小女孩指出不对的地方。

这看起来意外的合拍，这对约翰来说，是这样的。

而米小觉得有那么一丝混淆了，因为这画面经常发生，她晃了晃头，对着沙发那喊道：“开饭了。”

“开饭了？”小女孩听到立马跳下沙发，看着侦探先生，伸出小手，对着他说：“吃饭之前要洗手哦。”

所以她这是正经的邀请侦探先生和她一起去洗手。

侦探先生被小女孩拉着去洗手的画面，一旁看着的约翰觉得有些不可思议，他特地揉了揉，确定不是他眼睛的问题。

总之这顿饭约翰吃的晕头晕脑的。

眼前这夏洛克实在让人惊掉下巴了。

这一晚，约翰为了体现自己的绅士美学，他特地把自己的房间让了出来，总之今晚他睡沙发。

啊，这是好人。

什么鬼↑

第二天，吃完早餐后，米小拉着小姑凉的小手，和赫德森太太告别后，她们朝着来的地方走去。

“妈咪，我想爹地了。”拉着米小手的小姑凉闷闷的说。

“嗯？”

“爹地会跟我讲睡前故事，会让我坐他的肩膀，高高的……”小姑凉伸出另一只手笔画着。

米小听了后，笑了笑，揉了揉小姑凉的脑袋，道：“嗯，很快爹地就会来接我们的。”

“真的？”

“真的。”

聪明的小姑凉看到双眼中带着丝忧郁的米小后，闷闷的垂下头，点了点，嗯了一声。

她没有像爹地那样毫不留情的拆穿一个人。

但她爹地可以是世界上最聪明的，所以一定会找到她们的！

而这个世界的侦探先生一早就收到了他哥哥大人的短信，他的开头永远都是那么的直接。

【那孩子拆掉了放在约翰房间的监控器，一个不留，真是聪明的孩子，你确定你没破处？】

渠道多的是的哥哥的话就像……

用约翰的话来形容就是――箭一根根、准确无误的射中了他的膝盖。

这真是冤枉了小处的夏洛克← ←

而米小不知道小姑凉背着她拆了约翰房间的监控器，这事小姑凉小时候没少做，同样，她也把这当作一个游戏；更不知道麦考夫动作那么快，验了小姑凉的DNA，啧，真是麻烦的很。

此刻她带着小姑凉往来的路走着，她想这大概会回去？

结果没回去，反倒遇上了个人……

“咦？夏洛克？！”

米小满是震惊的看着眼前穿着高领风衣，从小巷走出来的男人，她一眼就认出了这就是她丈夫夏洛克。

夏洛克的神情并不好，大概是因为走了一晚上，向米小一样，用着最坚定的方法，沿着路往回走，一遍又一遍。

最后天亮，他成功了。

他的妻子和女儿就在他的面前。

当天的上午，侦探先生收到了一条短信，没有备注，只是一句短小的话。

【昨晚谢谢你的照顾。】

啧，真是无趣的很。

悦耳的小提琴声缓缓的流出221B。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外【修】
                            

                                                        

                            

                            米小牵着小姑凉的手，而夏洛克则牵着小姑凉的另一只手，向来的路往回走，狭窄的小巷越加的宽敞，当他们走出小巷，入目的是另一道美景。

“……”

米小和夏洛克两个人站在街道口，看着和他们所想的没有一丝出路的景色。

这是……

米小看着面前高耸的、扭曲的建筑物，整个人都不好了。

是天空竞技场，她曾经在这赚了一笔不少的钱，然后那笔钱被伊尔迷敲诈过去了，记忆深刻。

她嘴角抽了抽，牵着小姑凉的手被小姑凉摇了摇，她抬起头，眼睛眨了眨，无比纯真的问：“妈咪，这里是哪？”

“显而易见，你妈咪的表情、眼神已经暴露，不是吗？Athena。”夏洛克看着高大扭曲的建筑物，低缓着说。

“妈咪以前生活过的地方？”小姑凉扭头看向爹地。

“…要我带你们四处逛逛吗？”米小说出这句话后，一大一小刷的扭头看了过来。

她的额头冒出一滴冷汗。

“妈咪，为什么不去那座奇怪的大厦？”小姑凉指的是米小带着他们避开的天空竞技场，她好奇、又是不解的说。

“里面有个变态。”米小给的是这样的解释，她不开清楚如今是几年几号，但唯一知道的是无论几年几号，那个假杀了四号、顶替了他位子的变态一定会在这里，如果碰上……

“啧。”米小皱起眉，啧了一声。

小姑凉抬头看着皱眉，有些忧郁的妈咪，聪明的她结合妈咪短小的一句话，便知道那里有着一个让她忌惮的变态。

“那我们就不去！”小姑凉鼓起脸，很认真的说。

妈咪不喜欢，她也不喜欢q(s^t)r

“好，都不去，不过这附近妈咪还是很熟悉的……”

米小牵着小姑凉，而小姑凉牵着爹地，她带着丈夫和女儿避开危险点，介绍着这附近的特色，索性很多地方并没有什么变化。

夏洛克侧头看向说的神采飞舞的米小，忽的觉得有些…

“你喜欢这里？”

夏洛克非常认真的问。

被打断了的米小侧过头，阳光下，她牵着女儿的小手，眼中有着他的影子，嘴角荡出温柔的弧度，她说：“只要你们在，我都喜欢。”

夏洛克心中的那一丝不安彻底被米小抹去了。

小姑凉昂着头看着自己的父母，眼睛眨了眨，忽的笑了。

爹地被妈咪顺毛了。

妈咪总是能将这件旁人无法做到的事，完美无瑕的做好。

“大致上就是这样……咦？”米小望向远处，忽的目光顿住了，她似乎看到了不得了的人。

那紫色头发的女人从转角处走出，从冰冷、淡漠的侧脸就能看出，这人并不好相处。

可能是米小的目光太过于明显了，也有可能是对方太过于警觉了。

紫发女人转过头，她目光越过众人，一眼便看到了人群外的米小。

“妈咪……”

小姑凉拉了拉米小的手，她昂着头，看了眼米小，又看了眼越加靠近紫发女人，她没有得到妈咪的回复，所以扭头看向爹地，只见爹地也看着越加接近他们，最后停在他们面前不远处的紫发女人。

紫发女人看着米小，眼中并没有什么情绪，她看着米小，米小也看着她。

“呦，玛琪~”米小抬起空闲的手，招呼道。

“还没死？”玛琪看了她一眼后，垂眸看了眼矮小的小姑凉，小姑凉不是很喜欢这人的眼神，所以她松开爹地的手，猛的抱住米小的手臂躲在后头。

“我女儿，呐，这是我丈夫。”

米小微笑着，介绍着她身边的人。

说完，又扭头对夏洛克和小姑凉说：“玛琪，以前的同伴。”

“承蒙你照顾米小小。”没有躲避，反倒介绍，这说明眼前这个女人的威胁度并没有米小口中所说的变态高，但……

夏洛克没有伸出手，他觉得没必要，反正对方也不会在意这一细节。

玛琪看了眼夏洛克，没有念的人在她眼里跟透明的没两样，所以她只是看了眼便收回目光了。

她看向米小，问：“你追求到自己想要的东西了？”

“嗯。”米小点头，她的目光温柔的看向夏洛克，手揉了揉小姑凉的脑袋，笑道：“很棒不是吗？不过，玛琪你是不会懂得吧，包括其他人。”

“呵，你一直是我们中的唯一一个异类。”玛琪略微勾起嘴角，似乎是冷笑，又似乎是浅笑。

“这唯一听着真棒。”

“去坐坐？”米小指向一边不远处的甜点店。

玛琪没有拒绝，可能她现在也没什么事，当然也有可能想着跟这个已经死亡了的人叙叙旧。

她们挑了个靠边边的位子，坐在那，小姑凉面前有着米小为她点的果汁和小蛋糕，她喜欢这些。

小孩子都这样。

而夏洛克则是杯咖啡，虽然他看着不太像是会喝的样子。

玛琪和米小则是两杯白开水。

她们在这方面很相似，在吃的喝的都不挑剔。

这是被流星街里养出来的习惯。

“你的念消失了。”玛琪眼尖的看出了米小的不同之处。

“我觉得挺好的，反正八号现在也有人了吧？”米小无所谓的耸了一下肩，她不是很在意的说。

“呵，飞坦听到，会让吊挂三个小时。”

“拜托，不要提起那个矮子，太可怕了，我对他有严重的阴影。”米小听到这个名字，脸色变了变，她语气带着惊恐的说。

“因为他把你关在地下室一天一夜？”玛琪挑了一下眉。

“为了我的孩子的三观，我拒绝讨论这事。”米小似乎想起了那件事，面色不太好的挥了挥手。

“哦，飞坦抓到那个家伙了，你知道他的爱好，不过那家伙倒是创造出他的记录，活得最久的那个。”玛琪眼睛眨也不眨的看着米小，语气平淡的说。

“所以你的直觉是？”米小知道玛琪的直觉一向可怕，所以……

“他大概有些伤心。”

“大概？那就是不一定了。”米小松了口气，拍了拍胸脯，她很认真的看着玛琪，说：“玛琪，你的直觉在很早以前就告诉了你答案了吧？所以我已经死了。”

玛琪看着米小，目不转睛，在米小快稳不住的时候，她才说：“我们是同伴，这点是真实的。”

“那是曾经。”

米小忍不住纠正玛琪的话。

玛琪看着米小，目光并没有多少的情绪，她一向是旅团中最稳的女性。

“旅团八号米小小已经死了。”

米小提醒道。

“…我知道了。”

当玛琪离开时，她看过来的目光让米小寒毛一竖。

等玛琪走远，不见后，她立马站起来，丢了一把钱，拉着夏洛克和小姑凉快步离开，身后似乎还有人喊着什么给错钱了……

不过米小现在可没那时间管这个。

她觉得小姑凉的步子太慢了，蹲下身，抱起她，米小语数有些快，她说：“我得快点离开这里，玛琪不会帮我隐瞒我还活着的这件事，如果让飞坦知道……啧。”

米小不喜欢飞坦，大概是他的爱好让她有些抗拒他，尤其被他关押在地下室后，更加的不喜，如果不是旅团的规矩――不得对同伴下手，那他恐怕早就下手，解剖了她了。

现在她已经不是同伴了，所以……

米小想的不错，玛琪离开后，她掏出手机，找到了飞坦的号码，给他发了条短信，包括照片。

米小带着夏洛克往来的路上走，她在心里祈祷着，最好走一遍，就能走回221B。

而飞坦收到短信后，他先是不解玛琪发这做什么，但看清那照片中一家三口其中的一个女人后，目光一顿，身上猛地升起暴虐之色，那家伙居然还活着？！

一遍、两遍、三遍……

还是在原地。

“妈咪。”被米小抱着的小姑凉伸出手，很是心疼的擦掉米小额头冒出的汗。

“没事。”她微笑着安慰着小姑凉，但内心深处的不安越加的明显，她的直觉一向不低于玛琪，所以这说明玛琪没出手的原因，是因为她转交给了飞坦？

她咬牙，狠下心，将小姑凉放到夏洛克的怀里，她认真的看着夏洛克：“Athena交给你了。”

“我们一起回去。”夏洛克目光注视着米小，她的不安太明显了，导致他也被传染了。

“嗯，我们会一起回去的。”

但事实上，等他们走到第八圈的时候，街口站在一个矮小、穿着高领，手中拿着雨伞的男人。

当米小看到他后，瞳孔猛然一缩。

她停下脚步，伸出手拦住夏洛克，并低声对他说：“往回走，快。”

这低声对于念能力者而言清晰的可笑，这点米小知道，毕竟她曾经也是念能力者。

夏洛克沉默了一下，他放下小姑凉，被放在地上的小姑凉昂起头，看着夏洛克，她有些不安的抓着他的袖子：“爹地？”

“往回走，Athena。”

“夏洛克？”

夏洛克抽出小姑凉手中的衣袖，直起腰，看向米小：“米小小，我还需要你。”

“夏洛克……”

“Athena，往回走。”

夏洛克再次对着小姑凉说道，聪明的小姑凉自然知道原因，她咬着嘴唇，看了眼挡在她面前的爹地和妈咪，最后恨恨的一跺脚，遵从爹地的话，往回跑。

“呵，你觉得你们都逃得了？”

来人便是飞坦，他冷笑着说，目光也越加的阴冷、暴虐。

他低哑着声，缓缓的说：

“你们一个――也别想逃。”

【繁体字主人‘粞es光’于2016-05-01 21:28:40发布】w坦踏著慢的步伐越碓浇。

突然，他的_步一D，在不到杀鄣木嚯x龋米小小清楚的看他的瞳孔猛地s小。

回^^，在在她身後的Athena彷反┻^了一道透明的T，整人{空消失了，只看半空中浮著一截衣o。

她一把拉^夏洛克，一起朝Athena消失的地方n了^去，@次不像之前淼将C人世界一禹利，他硬是穿^一^於M窄的通道，中gD到了一c她有著同囟鹊娜彳物w。

再一眼，他已到了一g稍微有些y的小P房，桌上的Xy幕W著P]前的{光，床上的枕^也S持在有人靠^的弧度。

米小小“@e是哪?”

夏洛克“根@房g的[O......”

米小小“不，我不R@......所以，我才撞到的是@房g的主人?那他去哪了?等等!才我是墨C人那Y^......”

夏洛克“@而易的，她^去那Y了。”

米小小“......希望她能利回怼！

夏洛克“回?我想@是更@而易的事情了。”

另一

居小B“哈哈哈，算把今天的份更完了，好I啊，冰箱冰箱......咦?@是哪?”

H鄣拇┰叫氯:您的好友[火冒三丈的w坦]已上【繁体字主人‘粞es光’于2016-05-01 21:28:40发布】

很好，作者居小鸟穿越了，全文正式完结2333
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
