洒脱女配（一）
                            

                                                        

                            

                            刘莱茜睁开眼睛发现她正躺在一个完全陌生的房间里。
她坐起身，感觉到周围好像有无数个五彩斑斓的光点从远到近，从快到慢的向她汇聚而来。
然后在一瞬间，她的脑子里被填充了剧情，以及另一个人的记忆。
继承者们，刘Rachel……
她似乎……穿越了……
不仅穿越了，她还穿越到了一部韩剧里……
不仅穿越到了一部韩剧里，她还穿成了一个悲催的女配……
刘莱茜掀开被子下床，果然，连身上的睡衣都是陌生的。
她不信邪的冲到镜子前面。
刘莱茜，刘Rachel……
中国女孩刘莱茜的灵魂，穿越到了韩剧《继承者们》中刘Rachel的身上。
镜子里那个齐刘海的女生正瞪着圆圆的眼睛，一脸震惊的看着自己。
她刘莱茜虽然亲娘改嫁，亲爹另娶，一直过着爹不疼娘不爱的日子，但好歹也独立自爱的活了二十几年。
在升职加薪的好日子里，她不就是多喝了几杯么，怎么好端端的就穿越了？
怎么好端端的就要突然间的面对订婚男友爱上灰姑娘的这么一个烂摊子啊？
她抬头抚额。
床头的手机突然响了起来。
刘莱茜拖着沉重的步伐朝手机迈去。
来电显示是妈妈。
“喂，妈妈？”她的语气也很是沉重。
“Rachel，待会到妈妈的公司里来一下。”
“是，妈妈。”
刘莱茜挂上电话，脑海里的记忆告诉她，今天这个刘Rachel的妈妈，会在自己的公司里，告诉女儿她要再婚的事。
刘Rachel的妈妈应该也是爱刘Rachel的，但因为掺杂着各种金钱利益，所以给她的爱也被稀释了。
刘莱茜的亲妈应该是爱刘莱茜的，但因为后来嫁了人也生了别的孩子，所以给她的爱就被稀释了。
刘莱茜觉得自己立即就找到了和刘Rachel的第一个共同点。
她们俩，都有点缺爱。
刘莱茜对韩剧毫无兴趣。知道《继承者们》一来是因为这剧很红，二来则是因为剧里有个跟她同名的姑娘，但在知道这姑娘被炮灰了之后，她也再一次对韩剧毫无兴趣。
可是她穿越过来，不仅自动补脑了所有的剧情，还继承了剧中刘Rachel的记忆。
这是所谓的穿越福利吗？
她应该感恩吗……(┬＿┬)

刘莱茜换上了一套刘Rachel style的衣服准备出门。
大门口有司机开着豪车等候她。
刘莱茜觉得这位大小姐的生活分明是能过的很滋润的，干嘛偏要想不开的去纠缠一个不爱自己的男人。
她坐在车上，看着陌生又熟悉的街景。
说真的，作为一个中国人，她还是第一次来韩国，有机会真应该好好的走走逛逛，去一去传说中的明洞还有东大门。
在她胡思乱想的时候，轿车已经到了RS公司楼下。
刘莱茜走进李Esther的办公室。
果然，李Esther通知了她自己将要再婚。
刘莱茜犹豫的念出了这具身体原本要说的台词：“再婚？您跟爸爸离婚这才多久就要再婚？”
“久到已经可以再婚了。”也是跟原剧里一模一样的台词。
没有什么悬念的对白。
最后，李Esther无视女儿的不满，告诉她今天已经约了她的继父要共进午餐。
少了叫她去换衣服鞋子的那一环节是因为刘莱茜的穿越福利帮助她在出门的时候就穿上了一身能令母亲满意的行头。

其实听到李Esther要再婚的消息刘莱茜一点也没有不高兴，反正最后这个婚也是订不成的。也一点没有好奇，因为她已经知道了李Esther订婚的对象是谁。
即便是这样，在西餐厅的包间里，当刘莱茜看到崔英道时，心里还是涌上了一阵反感。
她轻轻摸了摸自己的胸口，崔英道对于她来说根本就是一个陌生人。
那么这情绪……是来自这个身体的原主人了？
李Esther和崔东旭为了让气氛好一点，一直积极的在交谈。
刘莱茜心里天人交战，低着头不知道应该是遵从原著里的不高兴，还是顺从自己内心的没感觉。
其实她大可不必这么纠结，因为这两种情绪表现在脸上，都是没太大差别的屎面。
坐在她对面的崔英道情绪倒是很外露，将自己的不满表现的很分明。
他在说那句妹妹完全是我的菜的时候，刘莱茜心中的反感又涨了几分，但她的脸上，却忍不住露出了一个笑容。
这是完全在用旁观者的身份来看待这件事的缘故。
崔英道为了搅局说出了这么一句话，的确是让观众们觉得十分喜感。
崔英道看到刘莱茜的笑容愣了一愣，最终还是没有逃脱要挨的那一拳。
他走了出去，刘莱茜也解放，跟着他一起出去。

按照剧情走向，原本刘莱茜在大楼下跟崔英道还有一番对话。
大意是希望崔英道和她一起破坏父母的婚事，但是被崔英道拒绝了。
所以刘莱茜表示她不太愿意用热脸去贴冷屁股。
所以她走出大门后径自朝她的豪车走去，正在假期，不用上课，那么她觉得自己可以去做一个SPA放松一下。
刚穿越过来的灵魂急需放松，就算放松的暂时只是肉体。
悠闲的过了一个下午，吃完晚餐，刘莱茜坐在书房里面看《安娜・卡列尼娜》。
李Esther敲了敲门走进来：“Rachel，怎么还不收拾行李，你不是已经订了去美国的机票吗？”
“我要去美国？”刘莱茜的手指在书页上轻轻一扣：“啊，对，我要去美国。”
她本来应该要去美国见金叹的，见那个被流放的庶子。
刘莱茜站起身，在书页里夹上书签：“我现在去收拾行李。”
李Esther望着女儿的背影有点不明白，她今天怎么这么平静，之前不是很想去美国看金叹的吗，怎么会连收拾行李都忘记了？
刘莱茜拎着高跟鞋有点发愁。
刘Rachel那个时候喜欢金叹，甚至都愿意去美国定居，行李打包了一大堆。
而刘莱茜不太想见金叹，那么她去美国住几天，要带多少行李才合适呢？
而且，她在想，她是不是非要去美国走这个剧情才行呢？
李Esther跟了进来，站在床边问女儿：“Rachel，非你去不可吗？他就不能过来吗？”
刘莱茜讽刺的一笑：“这不就是妈妈你给我找的未婚夫吗？我的未婚夫和妈妈你的未婚夫，似乎都不那么能让人依靠呢。”
李Esther有点诧异：“我以为你只是对我的未婚夫不满意，怎么现在连阿叹你都不满意了？”
“不是不满意。”刘莱茜把行李箱里的衣服鞋子又拿出来几样：“我只是觉得，妈妈和我，在考虑经济利益的同时，也可以对自己更好一点。”
李Esther有些沉默，觉得女儿的话无法反驳，但是听着又有点不舒服。
她落下一句：“替我跟女婿问好。”便走了出去。
刘莱茜往乱七八糟的床上一坐，瞥见床头上的订婚照，伸手拿了过来。
巧笑晏晏的两个人，现在看起来只觉得讽刺。
金叹是个十足自私的人，说真的他要是没有自信履行政治婚姻的职责，那么一开始就不应该接受。
至于刘Rachel，喜欢自己的未婚夫，她有什么错呢？
这孩子只是脾气臭了一点而已。
对自己喜欢的金叹也用错了表达方式。
也许正因为她很优秀，所以才会对什么都不如她的车恩尚乱了阵脚，一错再错吧？

在飞机上，刘莱茜一直在认真的思考。
思考穿越的意义，思考自己该走剧情流还是逆袭流。
直到下机，她都没有想明白。
安排好的司机非常准时等候在机场迎接她。
在等待着行李一件一件搬上车的时候，刘莱茜接到了李Esther的电话。
“妈妈我刚下飞机。”
李Esther问：“金叹来接你了吗？”
“没有。”刘莱茜才不是打肿了脸充胖子的人，她实话实说：“阿叹没有来，但是我预约了酒店服务，所以一个人也可以搞定。”
李Esther有点不满：“你都已经到美国了他怎么能不来接你？”
刘莱茜握着电话，朝她右手边看了一眼。
果然看见了站在那里的，穿着格子衬衫的灰姑娘车恩尚。
灰姑娘大概是听见了她说韩语，所以也正看着她，两个人的目光对视了一下，然后车恩尚立刻收回了自己的目光。
刘莱茜的心里涌上了浓烈的厌恶情绪，这又是身体本尊给出的诚实反应。
她弯了弯嘴角，对电话里的妈妈说：“待会到了酒店我再给您打电话吧。”
故事要开始了吗？
从在机场的相遇开始。她的人生就开始沦为了别人人生的点缀，还是不怎么美好的那一种。
女配生活，就要这样开始了吗？
在飞机上没有想明白的问题，刘莱茜突然在这一刻想通了。
她是刘莱茜，不再是刘Rachel。
她不想再做女配，她想要主宰自己的人生。
她的生活不需要再和金叹车恩尚崔英道他们掺和在一起。
带着记忆和剧情重生，一定是为了让她避免曾经受过的伤害和屈辱。
嗯，离他们远远的才对。
刘莱茜想通了之后，觉得一身轻松。
她虽然来到美国，但是她不会去见金叹。
就算有婚约在身，那也不需要她来操心。
在找到真爱之前，她也不介意挂着未婚妻的头衔让男主和小三好好的伤一伤脑筋。
在迈进轿车前，刘莱茜朝还在偷偷打量着自己的车恩尚露出了一个笑容，用她可以听得到的声音对她说：“祝你好运。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
洒脱女配（二）
                            

                                                        

                            

                            刘莱茜到达酒店的第一件事就是淋浴。
其实应该好好泡一个澡的，可是她向来不用外头的浴缸。
来美国之前，到达加利福尼亚之后，她都没有联系过金叹。
所以她不确定他是不是知道自己在这里。当然，他知道不知道也都不重要。
把自己弄清爽的刘莱茜，换上了一套相对休闲的衣服，她在网上预约了一位向导，然后走上了好莱坞的街头。
向导的名字叫做Diana，是个美籍华人。
“你好。”刘莱茜对她说：“我是第一次来这里，有什么值得去的地方，你都带我去玩玩吧。”
Diana有点惊讶：“你的英语说的很好啊，其实不需要向导也可以的。”
刘莱茜笑着说：“有向导就更有目的性，节约时间嘛，因为我只打算在这待两天。”
“你是来玩的吗？”Diana问她：“要是游玩的话时间不应该这么紧凑啊。”
刘莱茜微微摇了摇头：“不算是游客，只是一不小心来到这里的。”她有点期待的看着Diana：“话说，你会说中文吗？”
“当然了！”Diana笑着用中文回答：“原来你是中国人啊。”
“……也不算是中国人了。”刘莱茜叹了口气：“我现在是韩国人。”
“是移民了吗？”Diana是这么理解的。
“是穿越了。”刘莱茜说。
Diana哈哈笑起来：“你很有幽默感啊。”
“是吧？”刘莱茜也低着头笑：“不说这个了，我们去玩吧。”

在洛杉矶吃晚饭的时候，刘莱茜偶遇尹灿荣。
真是避不开的渊源。
刘莱茜原本打算当作没看见的，可是尹灿荣先打招呼了。
就算在学校里关系不怎么样，在外国遇见，也会有一种他乡遇故知的亲近感。
“嗨，刘Rachel。”
“嗨，尹灿荣。”
……
就算是他乡遇故知的亲近感，也只能做到这样而已。
在告别了尹灿荣之后，Diana问她：“他是你在韩国的朋友吗？”
刘莱茜点点头：“是的，是一个学校的同学。”
Diana笑着说：“能在外国能遇见实在是很有缘分啊。”
刘莱茜呵呵了两声：“是啊，很有缘分。”
缘分还不止这样，他们以后说不定会成为兄妹。
但是因为刘莱茜不想跟这群人纠缠太多，所以也没打算跟他培养什么感情。

刘莱茜在美国待了两天之后，又飞到法国。
对于一个学画画的艺术生来说，法国一直以来都是她梦想中的艺术圣地。
在巴黎的观光巴士上，刘莱茜接到了金叹打来的电话。
“我听说……你来美国了？”金叹的声音一如既往的冷漠疏离。
刘莱茜突然觉得，金叹反感她，大概并不单纯因为不喜欢她，也因为一见到她，就会令他想起来自己已经沦为了经济联姻的牺牲品。
可是欲戴王冠必承其重，有所享用，必有所牺牲。
刘莱茜看着陌生的街景，回答他：“我去过。”
“什么意思？”金叹问她：“既然来了为什么不联系我？”
这个时候，他跟他的灰姑娘应该已经见到面了。
不联系，自然是因为没有必要。
刘莱茜说：“光顾着玩，忘记跟你联系了。”
“又有什么新花样吗？”金叹的声音又冷了几分：“出来见面吧，今天是我们订婚一周年的纪念日，你来美国，不就是为了这个吗？”
“不好意思，没法跟你见面。”刘莱茜的声音也很是冷清：“我现在在法国。”
“法国？你怎么会在法国？你去法国做什么？”金叹的声音里有些惊讶，终于不再是一味的敷衍。
“没有什么目的。”刘莱茜无所谓的说：“突然想来，所以就来了。”
“那么……”
“那么我们韩国再见吧。”刘莱茜说。
金叹讽刺的一笑：“你明知道我不会回韩国。”
刘莱茜也是一笑：“你会回来的。”
她无比自信。

在香榭丽舍大道，刘莱茜又接到了李Esther的电话。
“Rachel，你在巴黎？”李Esther的声音里一样掩不住惊讶。
“是的妈妈，你怎么会知道？”虽然这么问了，但是刘莱茜对于李Esther为什么会知道自己的行踪，并没有很意外。
“我查了你订的机票。”李Esther说。
“哦……”刘莱茜缓慢的在街边走着。
“Rachel，你没事吧？”李Esther觉得最近的女儿变化很大，让她觉得有些陌生，她很担心她：“是不是跟阿叹见面不愉快？”
“没有。”刘莱茜说：“我在美国玩了两天，然后因为突然想来巴黎，所以就来了。作为RS集团的继承人，我来这里看看也没有什么坏处吧。”
“没错。”女儿的懂事让她欣慰，可是还是看到她在自己身边才更放心。李Esther说：“你打算在巴黎待几天？还是早点回来吧？”
“嗯，妈妈，”刘莱茜应了一声：“我三天后回来。”
比起未婚夫，似乎还是家人更可靠一点。
但这也是相对而言。
不过刘莱茜不在乎，以前她虽然也有家人，但一直都相当于没有。
所以她习惯了只依靠自己。

在LV总店，刘莱茜正巧遇见店员们上新了一个新款的包包。
这款包包刘莱茜有印象，这就是李Esther想要买却没买到，而金叹妈妈冒充车恩尚妈妈去参加家长会时拎的那个包包。
“这个。”刘莱茜抬手一指：“我要了。”
“小姐您真的很有眼光，这个包包是限量款的，整个巴黎也只有这一个呢。”
刘莱茜从自己的包包里拿出信用卡给她：“内侧可以刻上名字吧？”
“是的。”
“麻烦帮我刻上Esther李。”
“好的。”
“三天内可以完成吗？我留个地址给你，到时候请帮我送到酒店里来。”
“好的。”
虽然李Esther现在是她的妈妈，但是对于刘莱茜来说，李Esther更多的身份，是一个需要笼络的人。
情分到底有多少，还是要继续相处了才知道。
碰巧买下这个包包，刘莱茜觉得这是她穿越以来最愉快的时刻了。
然后第二件愉快的事情，就是她回国时不用跟车恩尚坐同一班飞机。

愉快的心情，一直保持到崔英道来接机。
“欢迎！！我的继妹！！”
崔英道故意拿着这样的纸片等在出口。
可是，刘莱茜想，也不知是看到纸片的她糗，还是一直举着纸片的他糗呢？
他摘掉了墨镜，朝她露出了一个得瑟的笑容。
“Brother！”刘莱茜远远的，开朗的叫了他一声：“难道没有人告诉你，你戴着墨镜比不戴更帅吗？”
崔英道握着墨镜的手在半空中僵了一僵。他走到刘莱茜身边，想要挤兑她几句，却又被她抢了先。
“Brother，谢谢你来接我。”她把行李车往他面前一滑：“这个，也麻烦你了。”
谢谢，麻烦？
崔英道推着行李车追上她的时候心里在想，这个人，真的是刘Rachel吗？

轿车上放着崔英道最爱的金属摇滚。
他还嫌不够，又把音量加大。
吵的刘莱茜脑子里面嗡嗡叫。
她转过头，看着他。
崔英道挑了挑眉：“怎么，sister好像有意见？”
刘莱茜弯了弯嘴角：“我觉得这支乐队的《Gotta Be Somebody》很好听。”
这家伙怎么都不按常理出牌了？
崔英道怔怔的看着她再一次露出了一个漂亮的笑容，然后用温柔的声音对自己说：“我很愿意和brother一起欣赏音乐，可是，刚下飞机，声音这么大我真的很头疼。”她一边说着还一边揉了揉太阳穴。
刘Rachel金枝玉叶，喜欢和不喜欢一向表现的很分明。
可刘莱茜在夹缝中生长，深谙婉转拒绝的艺术。
有时候，表示拒绝真的不能用太生硬的手段。伤害了别人，焉知是不是也牵连了自己。
崔英道本质还是很绅士的，他看了她一眼，抬手把音量关小了几档。
刘莱茜满意的往座椅上靠了靠：“谢谢。”
崔英道看着她，觉得他们两个这种相处模式完全诡异。
刘莱茜不对劲，他自己也不正常。
掌控权不在他手上，让他觉得有些郁闷。
崔英道语气不善：“看样子这一次你去美国和金叹相处的不错，整个人都变了。”
刘莱茜懒洋洋的枕在靠背上看他：“怎么，你想念金叹了吗？”
崔英道脸色变了变。
刘莱茜继续用懒洋洋的口气：“可惜我没有什么消息能带给你。这一次，我并没有见到他。”
“千里迢迢的跑去美国，却没有见到人？”崔英道取笑她：“金叹到底是多不想看见你？”
刘莱茜无视他的恶意也无视了他的问题，她弯着嘴角，却没掩饰讽刺的语气：“我猜，他应该过的不错。”
崔英道哈哈了两声：“他过的不错吗？”
这个单纯的家伙还不知道他和金叹的新仇旧恨又要再加上一个灰姑娘。
要是以旁观者的身份来看这出戏倒是挺精彩的。
刘莱茜期待起来：“Brother，金叹也许就要回来了，你准备好了吗？”
金叹要回来？崔英道再一次僵住了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
洒脱女配（三）
                            

                                                        

                            

                            睡梦里她又回到了从前，成为了以前的刘莱茜。
可是醒过来，她仍旧是穿越之后的刘Rachel。
刘莱茜睁着眼，有一瞬间的恍惚，分不清梦境和现实到底哪一个才是真实的。
她穿了拖鞋下床，走到卫生间里，掬了一把水扑在脸上。
清水顺着她的脸颊慢慢的流淌下来，化成水珠一滴一滴的滴进水池。
她发现了自己和刘Rachel的第二个共同点――她们都带着面具。
外表看上去像冰山女王一样的刘Rachel，一边给自己贴上生人勿近的标签，一边又有所渴望。
而刘莱茜从小到大都是见人三分笑，习惯用微笑来掩饰内心的各种真实情绪。
嗯，这也是她们的不同点。
刘Rachel也许外冷内热，而刘莱茜则是一只可悲的笑面虎。
可悲在于她从来没办法光明正大的表达自己的情绪喜好。
任性其实是一件幸福的事情，因为那意味着有人愿意无条件的包容你。
刘莱茜从不任性，但是她也从不抱怨。
没什么好抱怨的。
这个世界上有无数人无奈的过着他们的人生。
她只不过是芸芸众生中的一个，她已经习惯了。
既然反抗不了，那只能尝试享受。

李Esther 收到了刘莱茜的礼物果然非常开心。
收到礼物的人开心，送礼物的人也觉得很开心。
所以刘莱茜也很开心。
在开心又悠闲的日子里，帝国高中开学了。
开学，意味着她不想见到的那些人一个不落的都得见到。
所以，在吃早饭的时候，刘莱茜有点抑郁。
“Rachel今天怎么了？”李Esther问她：“前几天看上去心情还是很好的样子。”
刘莱茜优雅的摆弄着刀叉：“要开学了所以心情不好。”
“怎么会？”李Esther笑道：“你以前很喜欢去上学的，现在因为阿叹不在，所以不愿意去学校了吗？”
“妈妈，”刘莱茜问她：“我可以转学吗？”
“转学？”李Esther看着她，很不赞同：“你和阿叹已经订婚，想从帝国高中转学的话我要用什么理由去跟理事长说呢？”
“也许，出国呢？”刘莱茜有些期待的看着李Esther：“我想去法国学时装设计。”
“就算要学，那也是学管理。”李Esther说：“而且留学的事情我们已经讨论过了，你以前不是想去美国吗？常青藤名校可以去哪一所，最后还是要看你自己的实力。”
“好啦，我知道啦。”刘莱茜认命的放下刀叉：“我去上学了。”

果然想要远离的想法是没有错的。
该来的还是要来，开学第一天，刘莱茜就被骚扰了无数次。
“呀，刘Rachel，”李宝娜一上来就是质问：“金叹回韩国了吗？明秀说看到他了。”
“没错。”刘莱茜非常爽快的给了她一个肯定的答案：“金叹不仅回韩国了，还会再回到帝国高中来。”
李宝娜脸色一白，完全担忧金叹回国会给她和尹灿荣之间造成的干扰。
小丫头有时候真的是想太多了。
刘莱茜好心提醒她：“你放心好了，金叹回来对你们不会有什么影响的。”
李宝娜正在紧张的劲头上，张口便嚷嚷：“你说没影响就没影响吗？管好你的未婚夫，要是我被甩，我一定不放过你们！”
刘莱茜看着她的背影，无所谓的耸了耸肩，随便李宝娜怎么说，反正她知道他们就算是分手也不会是因为金叹。
在回到自己置物柜的路上，刘莱茜遇见了无数个询问她金叹是不是回来了的人。
而置物柜前，显然还有一个人站在那里等着问同样的问题。
崔英道表情很是严肃。
他笑着的时候不像一个好人，严肃的时候更加不像一个好人。
不像好人的崔英道问她：“你上次跟我说金叹要回来是认真的？不是在开玩笑？”
“我像是那种随便开玩笑的人吗？”刘莱茜握着高尔夫球的手套，半开玩笑道：“Brother，帮个忙，替我告诉大家金叹的确是回来了。我和他虽然订了婚，但我们也都是自由的。所以，不要每个人都跑来问我，真的让我觉得有点心烦。”
崔英道好笑的看着她：“你不记得了吗？我和金叹又不是朋友。我干嘛要去告诉别人这件事情？”
“嗯。”刘莱茜把他从自己的置物柜前推开：“好在本来也没指望你能帮上忙。”
她从柜子里取出笔记本和马克笔，写下一行话，然后把纸页撕下来，贴在了置物柜上。
做完这些，也没跟崔英道告别，转身就走了。
崔英道看了看置物柜上的纸条。
字写的很漂亮。
内容是：没错金叹回来了，都别再来问我了。

放学后刘莱茜去订做校服。
选择这个时候去完全是为了避免和车恩尚撞见。
一百万韩元的校服，想想也是醉了。
量好了尺寸，她接到了崔英道的电话。
“我难道今天要跟你吃饭吗？”他的口气不是很好。
刘莱茜想了想，今天似乎又是畸形的家庭聚餐。
“没错。”刘莱茜言简意赅：“待会见吧。”
她是第三个到达餐厅的，在她之前，李Esther和崔英道都已经到了。
“对不起我迟到了一小会儿，”刘莱茜在位置上坐下，解释道：“刚才我去订校服了。”
在崔英道的手边放着装了狗狗项圈的漂亮绒盒，已经拆开。
证明他和李Esther不愉快的交谈已经开始过，并且结束了。
只有她变了，别的人和事仍旧没什么大变化。
她坐下没一会儿，崔英道的爸爸崔东旭也到了。
“可是怎么办，”李Esther显然不想再看见崔英道，她对崔东旭说：“英道今天另外有约不能一起吃饭了。”
“什么约？”崔东旭立刻不满的看着自己儿子：“你不明白什么叫先后次序吗？”
刘莱茜沉默着转了转手中的咖啡杯，她是不会替他解围的。
“是可以取消的约会。”崔英道看着李Esther：“的确没有比这餐饭更重要。”
他崔英道可不是这么容易被打发的，给人添堵是他的特长之一。
刘莱茜弯起嘴角。
唔，看来她错了。
才刚觉得不会有什么大变化，在这里，事情的走向就变了一变。

刘莱茜吃饭的时候几乎没有开口说话。
但举手投足之间都昭显了她的良好教养。
“Rachel真是十足的大家闺秀。”崔东旭称赞道。
“谢谢。”刘莱茜优雅的致谢。
李Esther笑的有些骄傲，今天她也对女儿的表现很是满意。
其乐融融的气氛，让崔东旭继续称赞：“阿叹好福气。”
“是啊。”崔英道好像拿到了新的武器，立刻对准刘莱茜：“今天Rachel告诉我，金叹回国了。”
“阿叹回来了吗？”李Esther问女儿：“你怎么没有告诉我呢？”
“阿叹回国了。”刘莱茜平静的回答：“今天才知道的消息，我还没来得及告诉妈妈你。”
李Esther说：“既然回来了，那也应该和亲家一起吃餐饭。”
刘莱茜仍旧平静：“妈妈你来安排吧。”
崔英道看着一直没什么表情的刘莱茜，再一次觉得她不对劲。
“晚餐结束后，我送sister回家吧。”崔英道说。
刘莱茜自从进了这间包厢，第一次把目光正式的落在崔英道身上：“Brother，我记得你待会有约。”
“对。”崔英道说：“这个约你待会不是也得去吗？所以我们就一起吧。”
这种招式不是对谁都有用，今天，她还就偏不给他这个面子。
刘莱茜收回目光：“我身体不舒服，要爽约了。”
既然决定了要离他们远远的，那就要离他们远远的。
刘莱茜才不想知道他葫芦里卖的是什么药。

一觉睡醒，又是美好的一天。
梳洗完有可口的食物等着她，用完早餐有轿车送她去学校。
刘莱茜显赫的家世和漂亮的容貌让她一直以来都是大家关注的焦点。
下了车，又有很多目光向她投来。
刘莱茜面无表情目不斜视的朝前走去。
储物柜的走廊上，李宝娜正因为车恩尚转进了帝国高中而觉得不可思议。
在她们的问答中，刘莱茜并没有受到丝毫干扰，她走到自己的储物柜前，把东西一件一件的井井有条放进去。
没一会，全校都知道了金叹来到学校的消息，大家鱼贯而出。
“呀，刘Rachel，你不去见你的未婚夫吗？”赵明秀问她。
刘莱茜没有回答。
赵明秀等不及听她的答案，也跟着跑了出去。
刚才还人来人往的走廊转眼间只剩下刘莱茜一个人。
两大帅哥面对面，不会用余光的灰姑娘发着短信正好走到对峙的二人中间。
无论回忆多少次都会颤抖的玛丽苏场景，她是有病才会去现场观看。
刘莱茜抖了抖，决定在这个热闹的日子找一个安静的角落休息一下。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
洒脱女配（四）
                            

                                                        

                            

                            帝国高中的图书馆里竟然有《哈利波特》全套，虽然是纯英文版。
刘莱茜随手抽了一本打发时间。
看了一小会儿，对面坐下一个人。
刘莱茜没有抬头。
对面的那个人问她：“怎么大家都去迎接他了，你这个未婚妻却缺席了呢？”
刘莱茜这才抬起来头。
坐在他对面的是李孝信。
“前辈。”刘莱茜礼貌性的朝他一笑：“我觉得迎接他的人有很多，不缺我这么一个。”
李孝信点点头：“但是……你这是跷课了吗？”
刘莱茜不在意的抬起手腕，看了看时间：“啊，原来已经到了上课时间。”
李孝信看着她的模样，忍不住笑出声来。
刘莱茜也笑了笑。
在记忆里李孝信还是给过她一些温暖的，她并不反感他。

刘莱茜觉得她和她的未婚夫正在玩一个先联系对方的人就是小狗的游戏。
显然，这一轮输的一定不会是她。
她的手机在桌子上震了一下。
金叹发来短信：你在那？
刘莱茜：图书馆。
金叹：我回来了。
刘莱茜：我知道。
交流完毕。
刘莱茜继续看她的哈利波特。

金叹盯着手机，十分意外。
他都已经做好了准备等着他的未婚妻向所有人宣告她对他的所有权，可是他竟然没有见到她。
在美国也没有见到，回来了也没有见到。
他的未婚妻对他失去了兴趣吗？
那么应该容易了很多吧。
他看着坐在同一个教室里的车恩尚，心里轻松了一些。

精装硬皮书里的内容正精彩，刘莱茜却不得不把书合上。
“前辈。”她对李孝信说：“我要去上课了。”
她要去上第二节课。
她来这里只是为了图个清净，并不是为了逃避。
“一起走吧，”李孝信说：“我要去广播室。”
两人一起往外走。
刘莱茜突然想起来一个问题：“新的学期要招新的PD了吧？”
“是的，”李孝信问她：“你有兴趣吗？”
刘莱茜笑着看了他一眼：“这个问题，我需要回答吗？”
她怎么看也不像是会成为学校广播室PD的人吧？
李孝信哈哈一笑。
他们一起走到广播室门口，正巧遇上来找李孝信的金叹。
没想到是在这种环境下再次见面。
刘莱茜眼前一暗，心中猛然涌上了非常强烈而又复杂的情绪，有喜爱也有厌恶。
这是刘Rachel的记忆。
她的身体不受控制的晃了晃，李孝信赶紧扶住她：“你没事吧？”
刘莱茜缓了缓，感觉那一抹情绪又缓缓的沉入到记忆的最深处。
“我没事。”她站稳后朝金叹打了个招呼：“阿叹，你应该有话要跟前辈说，我就不打搅你们了。”
没等金叹给出反应，她转身先走了。

“呀，刘Rachel，你未婚夫回来的时候你在哪里啊？”
刘莱茜一走进教室就听见这声质问。
声音能如此响亮，问题能如此直白的人只有一个，那就是李宝娜。
刘莱茜先坐到自己的位置上，然后转头问她：“我错过了什么吗？”
最近的刘莱茜怎么让她有种想吵架都吵不起来的感觉啊。
李宝娜郁闷的看了她一眼，还是告诉她：“金叹和转校生好像认识。”
“这样啊。”刘莱茜想说，他们的确认识。
“Rachel。”金叹追了过来，他站在教室门口叫她：“出来一下。”
李宝娜和姜艺率对视一眼。
刘莱茜走出教室，跟着金叹走到操场上。
金叹的表情不太好：“你一早上没有出现，就是和孝信前辈在一起吗？”
“怎么？”刘莱茜看着他：“你面子上过不去了？”
对，的确是面子上过不去。他的未婚妻不仅没有在他回学校的第一时间出现，还和前辈一起说说笑笑被他撞见。
“你是故意的吗？”金叹问。
这的确像是她能做得出来的事情，因为他的冷漠，而给他难堪。
“不是。”刘莱茜干净利落的否认，然后对他说：“我道歉。”
道歉？刘Rachel 竟然会道歉？金叹惊讶的看着她。
“如果让你面子上过不去，我道歉。”刘莱茜重复了一遍，向他解释：“我去图书馆，偶然的碰上了前辈。”
“……我知道了。”金叹因为她的态度，一时摸不着头脑。
刘莱茜说：“以后我不会让你在面子上过不去，那么你呢，你能不能给我一个保证呢？”
金叹问：“你想要什么保证？”
“其实也不难。”刘莱茜说：“既然我不会让你在面子上过不去，那么我也想要有同样的待遇。我不会干涉你的生活，只希望你在顶着我未婚夫头衔的时候，不要做让我没面子的事情。”
比起道歉，这才是刘莱茜想要说的话。
迟早要退婚，这一点她已经认了，但在那之前，她不想自己的尊严成为炮灰，被他们随意的踩在脚底下。
金叹看着她，惊疑不定，难道说她已经知道了？
“怎么？”刘莱茜看着他的表情，微微皱起眉：“这件事对于你来说很难吗？”
他要是不答应，那就难办了，这已经是她的底限了呢。
好在金叹点了头：“我答应。”
就算他不喜欢刘Rachel，他也知道，在这件事上她并没有做错什么。所以该有的尊重，他应该给她。
“嗯，既然答应了就别忘记。”刘莱茜的眉头舒展开来：“没别的事我就先走了。”
她转过身，看到对面天桥上的一对男女。
车恩尚和崔英道。
金叹走到她身边，也抬头看向那两个人。
他眼睛里有担忧也有恼怒。
刚下的保证，这就要违背了吗？
刘莱茜好笑的看了他一眼：“阿叹，我听说你认识那个转校生？”
金叹被她凉凉的声音一叫，冷静了一些。
他的目光在刘莱茜脸上停了一秒，又急促的落在了车恩尚身上。
“我认识她。”金叹说：“崔英道是因为我才会找她的麻烦。”
这么说算是解释，看样子他还是要上去英雄救美的。
刘莱茜说：“你救的了她这一次，能保证每次都救到她吗？”
金叹没有回答，但他的行动已经告诉了她答案，他急匆匆的走了。
她就知道，金叹这个人的承诺一点也不值钱。
真是自私的家伙。
刘莱茜有些恼怒，她闭了闭眼，让自己平静下来，然后转过身，走金叹的反方向。
口袋里的手机震动起来，来电显示上的名字是崔英道。
刘莱茜再次转身，崔英道正站在天桥上一边微笑一边朝她招手，而身边车恩尚已经不知去向。
金叹奔到上天桥，却扑了空，眼睁睁的看着崔英道单手撑在栏杆上，挂着不正经的笑容跟他的未婚妻打电话。
刘莱茜弯着嘴角接起电话：“Brother，你和转校生交上朋友了吗？”
“没有。”崔英道说：“看到了sister，忽然觉得还是应该先跟你培养些兄妹情。”
刘莱茜看了一眼远远看着她的金叹：“我觉得你还是先跟你的好朋友培养友情吧。”
崔英道侧了侧身，也看到了金叹。
刘莱茜挂上电话，继续走她的路。
你们这对好基友，慢慢聊吧。

人生何处不相逢。
刘莱茜回到教室，遇见了车恩尚。
车恩尚就像那一天在机场那样，大剌剌盯着她看了半天。
在机场见过，所以觉得她有些眼熟吧，可是刘莱茜并没打算跟她来一出相认的戏码。
她无视了车恩尚的注视，可是车恩尚还就不收敛，一直盯着她看。
原本在整理课本的刘莱茜终于忍无可忍的抬起头，耐着性子对上她：“请问，我们认识吗？”
车恩尚的确觉得她眼熟，可一时又想不起来在哪里见过她。
她也觉得自己一直盯着别人看有些不礼貌，于是朝刘莱茜鞠了一躬：“对不起。”
刘莱茜觉得，车恩尚的道歉和金叹的承诺一样不值钱。
尹灿荣走进教室，就看到车恩尚朝刘莱茜道歉的这一幕。
“怎么了？”他走到车恩尚身边，微微把她拦在身后，维护意味十足。
这位学年代表好像不怎么客观。
这种情况，难道还要她开口解释吗？
刘莱茜把目光落到车恩尚身上。
车恩尚轻轻拉了拉尹灿荣的衣摆：“是我认错了人。”
她话音刚落，就有人讥笑道：“抱完叹的大腿，连叹的未婚妻也不放过吗？”
车恩尚震惊了，再一次将视线牢牢的粘在刘莱茜身上。
这一次连尹灿荣都觉得她的目光有点过分，拉着她的胳膊把她拽出教室。
你男朋友对车恩尚真的很不错呢。
刘莱茜看了看李宝娜，嘴上倒是什么都没说。
“阿西！”李宝娜咬了咬嘴唇，都没心情理会刘莱茜的目光，只是盯着一起走出去的那两个人：“真是烦死人了！”

一天的校园生活不怎么愉快的就结束了。
刘莱茜觉得因为有某人和某人的存在，她以后的每一天都不会很愉快的。
唉，这样想是不是有点消极？
看到自私自利的金叹和假仁假义的车恩尚，她真的想好好的虐一虐他们哦。
但是不是有句话么，认真你就输了。
对这两个人，刘莱茜目前还并不想认真。
在晚上睡觉之前，她还是分心的想了一想。
车恩尚应该已经住到了金叹的家里，而她今天也知道了金叹订了婚有未婚妻。
所以今天必定会有一场争吵。
并且争吵的结尾一定是以某人的承诺和某人的眼泪收场。
出出都是情感大戏，谈场恋爱也真不容易！
刘莱茜有点同情他们。
但转念一想，同情个什么劲啊，人家分明就是乐在其中呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
洒脱女配（五）
                            

                                                        

                            

                            帝国高中一大清早就因为崔英道热闹非凡。
初丁崔正在十年如一日，乐此不疲的欺负社会关爱者小绵羊。
然后今天，被小绵羊给反扑了。
刘莱茜站在人群外，看到他脸上的那道伤口，不厚道的笑了。
崔英道踩在小绵羊的肩膀上，撂下了狠话，然后走到刘莱茜面前。
他现在的表情十分阴狠，刘莱茜却笑的更开怀了。
“Sister，”崔英道逼近她：“看到哥哥被打了，就这么高兴吗？”
“没有。”刘莱茜大大方方的回视他：“只是觉得刚才的那个过肩摔很帅而已。”
“呵，是么……”他的笑容也是冷冰冰的。
“我有创可贴，你要吗？”她也是会随身带着创可贴的好吗。
没等他回答，她已经从包里面拿出来。
印着可爱的hello kitty的创可贴。
“给你。”刘莱茜举到他面前。
她是真的很想看看他贴着这个会是什么模样。
带着大大笑容的Sister，举着跟她一样可爱的hello kitty的创可贴。
崔英道深深看了她一眼，恢复冷酷的面孔从她身边走过：“你还是留着自己用吧。”
刘莱茜的笑容在看到站在一起的金叹和车恩尚之后也没有消失。
她走到他们面前，笑道：“车恩尚是转校生，金叹你也才刚回到学校里来，你们都不太适应我哥哥的风格吧？”
“哥哥你倒是叫的很干脆。”金叹看了车恩尚一眼，想着要给未婚妻面子，所以对刘莱茜说：“一起去上课吧。”
“嗯，”刘莱茜捧着书：“走吧。”
三个人一起走进教室。
刘莱茜听见相机的快门咔嚓了两声。
朝声音来源看去，果然是赵明秀。
“大发！”赵明秀举着相机，一脸震惊：“你们三个一起是什么情况？”
刘莱茜耸了耸肩，没有解释。
金叹自然也不会解释。
剩下车恩尚，低着头跟在他们后面，她不知道该怎么解释。

中午在学生餐厅里，刘莱茜刚坐下，崔英道就凑了过来。
刘莱茜朝四周扫了一眼，原本偷偷注视着他们的那些人纷纷的收回了目光。
“Brother不用照顾社会关爱者吗？”刘莱茜问。
“Sister不和未婚夫一起用餐吗？”崔英道说。
刘莱茜一笑：“这不是有Brother陪着我吗？”
崔英道深以为然的点了点头：“有这么性感的Sister和我一起用餐，何必还要去照顾别人呢？”
“我听说……”刘莱茜微微偏过头问他：“咱们就要一起拍全家福了？”
“你真的一点也不在乎吗？”崔英道的表情比起刚才算是严肃了很多：“刘Rachel就要变成崔Rachel了，真的不在乎么？”
不是不在乎，只不过她已经知道结果，知道不可能会发生那样的事情。
刘莱茜抿了抿嘴，当下不知道该找个怎么样的借口来辩解。
崔英道继续说：“未婚夫和一个身份不明的转校生混在一起你也没有反应，刘Rachel，你真的很反常。”
在刘莱茜开口解释之前，他已经下了结论：“是不是因为最近受到的打击太多，所以你破罐子破摔，决定放弃抵抗了？”
刘莱茜失笑：“你是这么理解的吗？”
崔英道没有笑：“不然还有别的解释吗？”
刘莱茜拨弄着盘子里的食物：“我没有放弃抵抗，我只是静观其变而已。”
崔英道说：“静观其变难道不就是放弃抵抗吗？”
刘莱茜一怔，他说的，好像也有点道理。
虽然她一直想要置身事外，可是就她的身份而言，根本没有办法跟这些事情撇清干系，也根本不能跟这些人不相往来。
该发生的事情还是会发生。该失去的还是会失去。
就算她什么都不做，大家也不会觉得她仁慈，只会取笑她的可悲而已。
也许她也应该稍稍的参与一把，为了让自己看上去更洒脱一些。
她需要同盟吗？
刘莱茜看了看崔英道，其实他们同命相怜，但是不能忍受的是他最后也喜欢上了车恩尚。
记忆中对他的反感就来源于这个原因。
“谢谢你对我的关心，但是，”她好心提醒他：“不要让自己因为报复而让自己陷进去了。”

下午刘莱茜接到了妈妈打来的电话。
李Esther说：“Rachel，你放学后和妈妈一起去清潭洞的总店吧。”
“妈妈是有话要跟我说吗？英道已经告诉我要拍全家福的事了。”
“英道已经告诉你了啊。”
“是的，全家福我会去，但是今天晚上我有事，不能和妈妈你一起了。”
“你有什么事？”
“妈妈，”刘莱茜笑道：“我可以保留一点隐私的吧。”
“好。”女儿答应去拍全家福她已经满意了，在其它事上李Esther也宽容了不少：“那就保留着你的隐私吧，妈妈不问了。”
没有办法对妈妈说的，她放学后要去做的事情是，找一个私家侦探。
想要谈判的话，有时候的确是需要一些证据的。
这一招她是跟金叹的爸爸金南允学的。

刘莱茜最近走的是普通少女路线。
像普通学生一样上课像普通学生一样和同学们交往。
不惹事也不管闲事。
可就算少了一个本应该挑事的刘莱茜，帝国高中的每一天也仍然因为一个转校生而热闹非凡。
刘莱茜从画室出来，连手上的颜料都没来得及洗，就被李宝娜拉着跑。
“喂……”
刘莱茜刚开了个头就被李宝娜打断：“金叹和崔英道打起来了。”
刘莱茜低头看着她们拉在一起的手：“可是，我的手很脏，颜料还没洗。”
李宝娜闻言果然停了下来，她不敢置信的看着刘莱茜：“金叹和崔英道在打架你怎么就关注你的手啊？你最近是要出家做尼姑了吗？存在感也太低了一点吧，你的未婚夫为了别的女人在和别的男人打架唉，我都看不下去了……”
李宝娜虽然跟她从小吵到大，但不管怎么样也都是从小到大的情分。
最近李宝娜挺愿意和刘莱茜亲近，一来是因为刘莱茜不知为什么转了性，看上去突然很好相处，而且相处起来也很舒服。二来因为她们都挺不待见车恩尚。三来，她最近真的挺同情刘莱茜。
既然李宝娜都没松手，刘莱茜也不那么在意自己的手了，她回握住李宝娜：“我知道了，那就一起去看看吧。”
她们到达现场时金叹和崔英道两个人已经被人群拉开。
两个家伙的脸上都精彩的很。然后，就都被理事长给带走了。
“看样子，来晚了一步呢。”刘莱茜不痛不痒的说。
恰巧被人群挤到了刘莱茜身边的车恩尚在听到她的话后紧张的抖了一抖。
“刘Rachel，”姜艺率看了看车恩尚，又看了看刘莱茜，问出了大家都想要问的问题：“你真的一点也不在乎吗？”
“我……”刘莱茜虽然是在回答姜艺率的问题，身体却慢慢的向车恩尚靠近，她的声音带着笑，语气却很冰冷：“应该要在乎吗？”
感觉到她正看着自己，车恩尚动也不敢动。
她早就听尹灿容说起过刘莱茜。
她知道她是属于第一个阶级的继承人，是财阀二代，是含着金钥匙出生的娇娇女，更重要的，她是金叹的未婚妻。
她曾听说她很冷傲，脾气不太好，也不好相处。
可事实上，从她进入帝国高中，从未见过这位大小姐发脾气，也没有见过她为难自己。
除了偶尔听同学们谈起她的衣物配饰，偶尔一起上课。
她都不太能见到她。
可是，她毕竟还是金叹的未婚妻。
车恩尚觉得她不可能一点也不知道自己。所以，刘莱茜表现的越是淡然，她心里就越是不安。
现在，她对着自己问出了这样的问题……车恩尚抑制着心里的惧怕，不知如何是好。
“呀，刘Rachel，你的手真的是很脏啊。”李宝娜拉了刘莱茜一把。
虽然她看不惯车恩尚，可是车恩尚是尹灿容的好朋友，为了避免男朋友的责怪，她还是要给她个台阶下的。
刘莱茜其实也没想刁难车恩尚，她抬手往李宝娜脸上摸了一把：“刚才就说了我手很脏啊。”
“呀，疯子。”李宝娜护着自己的脸跳了起来。
刘莱茜扑哧一笑，没再多看车恩尚一眼，从她身边走过去。
她系着围裙，带着袖套，手上五颜六色的，实在需要好好的整理一下。

傍晚轿车路过平仓洞金叹家边上便利店，刘莱茜看到满脸挂彩的崔英道正一脸寂寞的坐在户外桌前。
“就在这里停下吧。”刘莱茜对司机说：“不用等我，待会我自己回去。”
“是。”
刘莱茜打开车门下车，走到崔英道面前，轻声问他：“在想什么想的这么入神？”
崔英道抬起头看她，调笑道：“想你的时候你就出现了。”
刘莱茜耸了耸肩，才不会把他的玩笑话放在心上。
崔英道看了看四周：“在这个地方看到你很难得啊。”
刘莱茜双手背在身后，朝他笑道：“我临时起意想要去未婚夫家探望他的伤势。”
“没有告诉金叹你要过去？”
“嗯，没告诉他。”
崔英道有点紧张起来：“先通告再拜访这是礼貌。”
这家伙竟然跟她说起礼貌了。无非就是担心她发现金叹的秘密吧。
刘莱茜伸出一只手轻轻的搭在他的肩膀上：“放轻松，你知道的那些事情，我都知道。你不知道的事情，我也略知一二。”
崔英道狐疑的看着她：“你都知道什么？”
偏不告诉你，刘莱茜狡猾的朝他一笑：“要不然，你跟我一起去啊？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
洒脱女配（六）
                            

                                                        

                            

                            刘莱茜和崔英道进入金叹家的时候金叹还没回来。
金叹的亲妈躲着不敢出来，而车恩尚的妈妈给他们端上了茶和水果。
崔英道问：“就这样等着吗？不用给他打个电话？”
“不用。”刘莱茜说：“我们出去等吧，院子里景色不错。”
崔英道跟着她走到院子里，猜不透她的想法：“你今天真的是来探望金叹的伤势的？”
刘莱茜大眼睛眨了眨：“除了来探望阿叹，的确还有一点别的目的。”
“你准备要开始反击了吗？”崔英道问。
“我……”刘莱茜想要回答，却被他身后那个正朝他们走来的人影吸引了注意力。
刘莱茜的嘴角越弯越大，崔英道以为是金叹回来了，他转过身，却看见了车恩尚。
他非常惊讶，没料到能在这个地方见到车恩尚。
车恩尚在这里看到他们一样非常震惊。
光是看到他们这样的表情，刘莱茜都觉得很开心。
“已经是可以随便串门的关系了吗？”崔英道看了看车恩尚，对刘莱茜说：“我来可不是想看见这个的。”
车恩尚慌张的看了他一眼，又看到刘莱茜，下意识的转身想走。
“车恩尚。”刘莱茜叫住她：“好歹也是校友，你不必如此避我如蛇蝎吧。”
车恩尚缓缓的转回来，低着头不敢看她。
刘莱茜记得以前车恩尚也是对刘Rachel嚣张过几回的，怎么穿越后她在自己面前永远都是这样小心翼翼的模样呢。
“金叹什么时候回来？”刘莱茜问她。
不通知金叹她会过来，就是怕金叹把车恩尚藏起来。
现在女主角已经出现了，男主角也是应该回来了。
车恩尚没有回答。
“要不要打个电话催催他呢？”刘莱茜歪着头，这句话像是自言自语。
她当然知道，金叹在门口和车恩尚墨迹了半天，然后又遇见了他哥哥金元。
所以，她这么问了之后，并没有拿手机，只是把目光投向了大门。
果然，率先进来的人是金元。
“阿元哥哥。”刘莱茜笑着叫了他一声。
院子里的三人组合让金元有些意外。
他的目光从他们身上一一扫过，最后落在了刘莱茜身上。
对着刘莱茜，他的态度和语气都比刚才对着自己的弟弟要温柔不少：“Rachel，你怎么来了？”
“我啊。”刘莱茜看了看车恩尚和崔英道：“因为阿叹今天和某人打架了，所以我和同学们一起来探望他。”
金元看了看她口中的某人，崔英道。
他脸上比起自己弟弟也没好多少。
崔英道朝金元微微一鞠躬，没摸清楚刘莱茜今天到底想要干什么，他一时没有反驳。
车恩尚仍旧提心吊胆的低着头。
而这个时候，金叹终于也进来了。
不负众望，看到自己家院子里的人，他脸上的表情比任何人都要精彩。
“阿叹，”金元说：“不邀请你的朋友们进去坐吗？”
“阿元哥哥不好意思哦。”刘莱茜朝他一笑：“我打算请同学们去外头吃晚饭。今天不邀请你，你不会跟我生气吧？”
“跟你这小丫头生什么气。”金元笑道：“既然要出去，那就去吧。”
他看着金叹：“阿叹可别让女生付账，花费多少回来了跟我报销。”
金叹恭敬的应承：“是。”
“难得想请一次客的呢。”刘莱茜带了些遗憾，俏皮的对金元说：“不管怎么说先谢谢阿元哥哥了。”

餐桌上摆满了精致可口的食物。
可桌边的四个人中显然只有一个人有胃口。
刘莱茜握着刀叉，用不紧不慢的速度，优雅的进食。
车恩尚从刚才开始就低着头一言不发。
金叹和崔英道恶狠狠的互相盯着对方。
终于，金叹看了刘莱茜一眼，忍不住先开口对崔英道说：“你的手段实在是越来越低劣了。”
他大概以为是崔英道带着她去他家的。
可事实正相反。
刘莱茜弯了弯嘴角，今天崔英道躺枪了。
“我觉得没什么问题。”崔英道的声音里带着他惯有无赖感，他意有所指的看了看车恩尚：“收获挺大的不是吗。”
这家伙没有出卖她，态度可以点个赞。
刘莱茜放下刀叉，撩起手帕擦了擦嘴：“看样子吃饭一定要找对人才会有胃口啊。”
她看了看对面的车恩尚和金叹：“原本打算填饱肚子再跟你们说话的，既然你们这么着急，那就直奔主题吧。”
“阿叹。”她看着金叹，没有什么特别的表情，用闲聊的口气：“明明对我作出了承诺，今天却让全校同学都知道你为了别的女生跟我的brother打架了。”
金叹觉的很抱歉，这件事情最对不起的人就是刘Rachel，她信守承诺完全没有干涉他，但他却违约了。
在他心中，刘Rachel一直都是他的朋友。
他对朋友生出了愧疚感：“Rachel，对不起。”
“道歉有什么用呢？”刘莱茜脸上终于露出了一个不赞同的表情：“伤害了亏欠了之后，一句道歉又能挽回什么呢？在这个圈子里，最不值钱的就是‘对不起’这三个字了吧。”
一室的寂静。
“今天想要去你家的人是我。”刘莱茜看了崔英道一眼：“是我拉着我家brother一起去的。因为有话要对你说，所以需要带着brother一起给我壮胆。”
崔英道捏着高脚杯的杯柄，勾了勾嘴角，实在看不出来他的这位满腹心机的sister哪里需要别人给她壮胆。
“阿叹。”刘莱茜看着车恩尚，想起刘Rachel，忽然涌上一种兔死狐悲之感：“你两情相约想要追求真爱没有错，可是，我服从规则，遵从契约又有什么错呢？”
“对不起。”这一次道歉的话是从车恩尚嘴里说出来的。
“都是我的错。”车恩尚继续说：“我明白自己的身份，以后我会离金叹远远的。”
“恩尚！”金叹又惊又痛的看着她。
“喂……”刘莱茜荒唐的一笑：“拜托别在我面前表演这种戏码好不好，你们俩的事请等我走出这扇门之后自行解决吧。”
她从书包里拿出一个信封甩到金叹面前。
金叹打开，里面厚厚一叠照片，有他和车恩尚的合照，他亲生母亲的照片，还有车恩尚母亲的照片。
他惊愕的抬起头，看着刘莱茜。
坐在他身边的车恩尚自然也是看见了，她看着刘莱茜的表情再一次变成了惊恐。
“是什么？”崔英道挑着眉问道：“到底是什么让你们露出了这么了不起的表情？”
刘莱茜笑道：“Brother要是感兴趣的话待会我也可以再给你一份。”
“你想做什么？”金叹问。
“对不起偷拍了你们。”刘莱茜一脸抱歉的样子：“但是因为你违背过约定，所以我觉得我的手上也应该捏着一些保障才好。”
她的目光从信封上滑过：“我的立场从来都没有变过，直到现在，我也没有想过要干涉你们。只不过，我不能再让你顶着我未婚夫的头衔做这件事。所以，在追女孩之前，你应该先解决我们的婚约。和平分手，是我最大的让步。我会告诉我妈妈，你们家那边，当然由你去说。不管你用什么方法，本周日，我希望报纸上能登出我们解除婚约的新闻。如你所见，你想要保守的那些秘密我全部都知道。虽然你不见得有多么在乎，但是为了你身边的人，我希望你在行事之前不要再那么的自私任性。”
金叹把照片收回信封中：“我知道了。”
“嗯，那我就没有其他的事了。”刘莱茜站起身，背好书包：“Brother，要跟我一起走吗？”
崔英道虽然没有回答，但也跟着站起身。
刘莱茜路过车恩尚身边的时候，伸出一只手，轻轻拍了拍她的肩膀。
在她看向自己的时候，刘莱茜朝她微微一笑：“祝你好运。”
车恩尚已经吓呆了，但听到刘莱茜的这句话，立刻流露出了更深层的恐惧。
她终于想起来了，刘莱茜就是她在美国，在机场大门口遇见的那个女生。
“唉。”刘莱茜觉得很无趣：“我又没做什么，干嘛总是这么怕我的样子呢，难道说我长的很恐怖吗？这样子真是让我很受伤呢！”
她一边说，一边摇着头走了出去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
洒脱女配（七）
                            

                                                        

                            

                            崔英道一直沉默的跟着她。
饭店门口，刘莱茜的车等候在那里。
“我知道你有问题想要问我。”刘莱茜头也没回：“坐我的车一起走吧。”
刘莱茜的车上今天正好也是Nickelback的歌。
崔英道失笑：“虽然刚才和金叹说话的样子还是很犀利，可我仍然觉得你的变化非常大。据我所知，和金叹订婚的时候你很高兴，你应该，还是挺喜欢他的吧？”
“我以前喜欢过他吗？”刘莱茜笑着摇了摇头：“反正现在已经不喜欢他了。”
崔英道问：“那么你捏着的把柄是什么，你给他的信封里装了什么？”
刘莱茜打开书包，拿出一个一模一样的信封给他：“准备了两份的，这个给你吧。”
跟刚才给金叹的那个完全一样。
“他们两个的合照而已，有什么好吃惊的。”崔英道指了指照片上的人：“不过，这两个女人又是谁？”
刘莱茜倾过身子为他解释：“这个人，是阿叹的亲生妈妈，而这个人，是车恩尚的妈妈。”
“他们两个的妈妈，为什么会出现在同一张照片上？”
“因为车恩尚的妈妈是金叹家的帮佣。”
“……这就是为什么车恩尚会出现在金叹家的原因吗？”
“没错。”
崔英道一张一张看完了照片，将他们放回了信封里：“这个是你的把柄，为什么全告诉我，我和阿叹势如水火，你就不担心我全部说出去吗？”
“不担心。”刘莱茜笑嘻嘻的说：“在我看来Brother你对阿叹的爱可不比车恩尚少。”
崔英道看着她：“你刚才难道是喝酒了？”
“这个算是收买你吧。”刘莱茜说：“接下来我想要破坏我妈妈和你爸爸的订婚，也许需要你的帮助。”
崔英道笑道：“Sister真是不鸣则已一鸣惊人。”
刘莱茜耸了耸肩：“以后就不能叫你brother了，brother你会怀念这个称呼吗？”
崔英道看着她：“突然发现有个妹妹也不错，我好像现在就已经开始怀念了。”
刘莱茜扑哧一笑，可是想到了车恩尚就又笑不出来了：“Brother……”
“嗯？”
“没什么……”
不能再多说什么了，虽然不得不有接触，但太关心他就没必要了。
就算以后他会为了车恩尚纠结，那也不干她的事了。
哼，谁叫你要喜欢车恩尚，活该你要吃苦头。
刘莱茜恶意的想。

第二天，刘莱茜的妈妈李Esther来学校接她放学。
“妈妈今天过来是因为在附近有事吗？”刘莱茜问。
“你这样问让我良心上有些过意不去呢。”李Esther笑着说。
“来的正好哦。”刘莱茜笑着说：“我正好有事要跟妈妈谈谈呢。”
“什么事？”李Esther准备发动车子，她抬起头看到了从车前走过的金叹。
“别按喇叭。”刘莱茜的这句话和汽车的喇叭声同时响起。
她有些无奈的看着金叹朝她们走过来。
“什么时候也该一起吃个饭。”李Esther对金叹说。
金叹没有回答，他看了看刘莱茜。
“放心，”刘莱茜对上他的目光：“计划不变。”
告别金叹，开动汽车。
李Esther问她：“你们之间有什么计划？”
“我要和阿叹解除婚约。”刘莱茜说：“理由有三。第一，阿叹在学校里和转校生谈恋爱让我很没面子。第二，转校生的身份是阿叹家帮佣的女儿。第三，阿叹并不是理事长的儿子，他的亲生母亲另有其人。”
“什么？”李Esther猛踩了一脚刹车，把车停在路边：“你说的都是真的？”
“是。”刘莱茜朝李Esther点了点头：“有了确实的证据才来告诉妈妈的。因为看不上阿叹的庶子身份所以希望妈妈为我退婚。”
“我知道了。”李Esther非常恼怒：“金南允实在是太狂妄了，竟然敢这样瞒着我们，我会找个合适的时机……”
“不，妈妈。”刘莱茜打断她：“这件事情解决的越快越好，阿叹为了那个女孩已经失去了理智，他的身份也不止我一个人知道。如果这件事情再拖沓下去，也许会让我成为大家的笑料。顶着被庶子抛弃的头衔，以后想要找门当户对的对象也会被对方斟酌吧？”
和李Esther谈话就是要完整的列出利弊才可以。
果然，李Esther考虑之后点了点头：“我知道了。”
“妈妈明天去见理事长吧，我和阿叹约好了，希望周日的报纸上就可以看到我们解除婚约的消息。”刘莱茜平静的说：“掌握了这些砝码，妈妈你去谈判，就算还想要什么应该也很容易。”
李Esther深深的看了她一眼：“Rachel，你成长了很多。”
“因为我是妈妈的女儿。”刘莱茜微笑道：“我也想为妈妈你分忧。”
李Esther摸了摸她的头：“你现在这样很好。”
“很好吗？”刘莱茜有些落寞：“可是我心里并没有很高兴。”她垂着头：“和不喜欢自己的人订婚就是这样，没办法信任，因为不知道他会作出什么样的事情所以始终没有办法放下心来。我还没有享受到帝国集团带给我的荣光，就已经要接受同学们投向我的同情或者嘲讽的目光。”
看到女儿这样，就算是利益至上的李Esther心里也不好受。
“Rachel，”她向女儿保证：“以后你的订婚我一定会更慎重的为你选择，也会尊重你的意见。”
“嗯。”刘莱茜见好就收，她抬起头，面带感激的看了妈妈一眼。

周日的报纸上登出了帝国集团二少爷和RS集团大小姐解除婚约的消息。
这一天不用上课。
虽然今天不用接受大家的询问，但明天还是逃不过的。
刘莱茜手机一震，是金叹发来的短信。
金叹：不用担心，明天学校我来解释。
刘莱茜没有回复，这家伙，现在又来做什么好人呢。
其实如果他们没有订婚，那么他应该是一个不错的朋友。
可惜没有如果。
她现在就是连朋友都不想跟他做。
今天是拍全家福的日子。
刘莱茜换好了礼服，又去美容院做头发。
走出美容院她发现自己的车不见了。
四处张望时，靠近她的路边停着的那辆车被人摇下车窗，崔英道的脸出现在她面前：“知道你在这里，所以我来带你一起过去。”
真是多此一举。
刘莱茜刚坐上车，崔英道便夸奖道：“今天这妆很不错啊sister。”
“谢谢夸奖，你也很帅气。”刘莱茜笑道：“可是，今天的装扮是不是要白费了呢？”
“Sister还是这么聪明。”崔英道赞赏的点了点头。
为了表示关心，刘莱茜问他：“今天要是惹恼了你老爸怎么办？”
崔英道帅气的回答：“要是考虑后果那就什么都做不成了，今天就当是还了你一个人情吧。”
刘莱茜哈哈一笑：“那我就愉快的接受了。”
“报纸我看了。”崔英道挑了挑眉：“需要我跟你说声恭喜吗？”
“嗯。”刘莱茜深以为然的点了点头：“应该要恭喜的，恭喜我恢复自由。”

照片拍摄意料之中的不欢而散。
李Esther愤怒的走出影楼。
崔英道朝刘莱茜眨了眨眼睛。
刘莱茜没掩饰自己的笑容，追着自己妈妈出去了。
“妈妈，等等我。”刘莱茜一边低声喊着，一边向李Esther小跑过去。
李Esther转过头，停了两步。
“真是荒唐！”她面色铁青，咬着牙对女儿说。
“妈妈。”刘莱茜挽住她的手臂：“虽然觉得不太可能，但还是想问你，要取消订婚吗？”
李Esther看了她一眼，稍微冷静了一些：“刚取消你的，紧接着也要取消我的吗？”
“为了妈妈你着想呢。”刘莱茜乖巧的说：“崔社长你比我更了解，不顺心的事这只是刚开始而已。要是妈妈你觉得爱情和人品都不重要，那么再订婚的消息公布之前，不妨再好好的打听一下宙斯集团的各种经济税务状况。”
李Esther警戒的看着她：“你是不是知道什么？”
知道他家酒店的税务有问题。
可是刘莱茜不敢再说了，再说下去就会显得很奇怪了。
“我哪知道什么啊。”刘莱茜笑着说：“不靠谱的猜测了一下而已。”
“我知道了。”李Esther理了理自己的头发，问她：“刚才那个女人难道很好看吗？”
刘莱茜扑哧一笑，就算妈妈对崔东旭没有爱情，女人之间的竞争意识却还是少不了的。
“妈妈你比她美多了，她根本就比不上你。”
“真的吗？”听了女儿的话，李Esther心情好多了，她含着笑问她：“不是故意这么说哄我开心的吧？”
“当然是真心话了。”刘莱茜笑着说：“既然都换好了礼服，那就不要浪费了吧。妈妈要陪我一起去看音乐剧吗？”
李Esther觉得最近女儿格外乖巧，也很喜欢和自己待在一起。这种感觉很好，她微微一点头，搂住刘莱茜的肩膀：“那就去看音乐剧吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
洒脱女配（八）
                            

                                                        

                            

                            刘莱茜期中考试考了第一名。
她作弊了，但是也不能怪她，谁叫试卷她已经做过了一遍，全都印在脑子里了。
李宝娜少不得又在她这吵闹一通。
“喂，”刘莱茜无奈的说：“因为有你家灿容在，我拿第一多难得啊，你就让我做一回第一名呗。”
又是吵不起架的节奏，李宝娜把猫头鹰手捂扔给她：“你到底是经历了什么才能变的这么冷静啊，一点都不像你了。”
“经历了什么？”姜艺率撇了刘莱茜一眼，不屑的笑道：“不就是经历了取消订婚么。”
取消了订婚，似乎让她在某些人眼里不那么让人敬畏了。
刘莱茜看了姜艺率一眼，抱住猫头鹰，把手伸进去，懒的跟她计较。
“呀，刘Rachel。”赵明秀跑到她面前，半开玩笑道：“你现在没有婚约了，要不要考虑考虑我？”
刘莱茜朝他一笑：“等你的成绩能进前五十名，我会考虑你的。”
“根本是不可能的任务嘛。”李宝娜哈哈大笑：“倒数第二的人怎么可能考进前五十啊。”
赵明秀露出一个悲伤的表情：“果然啊，我被拒绝了。”
刘莱茜失笑：“对自己那么没信心啊，都不愿意试试看吗？”
赵明秀来劲了：“你认真的？”
“呀，赵明秀。”一直没有开口的崔英道说：“少打我sister的主意。”
“真看不出来你还是个妹控呢。”李宝娜嘲笑道。

上课铃响起。
老师走进来确认没有申请去训练营的学生名单。
在报出了刘莱茜的名字之后，李宝娜转头问她：“你干嘛不去？”
“不想去。”刘莱茜说。
李宝娜又问金叹：“你怎么也不去？”
“太冷了。”金叹说。
这时候崔英道举起手：“老师，我要报名。”
刘莱茜好笑的看了他一眼。
热闹的训练营生活，她就不去凑热闹了。
同学们去露营的晚上，刘莱茜跑去看Bigbang的演唱会了。
以RS公司的名义拿到了位置最好的票，甚至还有工作人员带她去休息室拿签名完成合照。
终于完成夙愿的刘莱茜非常开心，孩子气的把合照PO上SNS，还发了大大的笑脸。
这还是她第一次往SNS上传照片。
回复还挺热闹。
李宝娜：不来训练营就是为了这个吗？喜欢Bigbang？为什么不喜欢我们家的艺人？
崔英道：原来sister还有这么一面啊。
赵明秀：大发，刘Rachel也追星。
李孝信：这个时候跟普通女孩也没什么两样。
……
刘莱茜觉得，她本来就很普通，本来就没什么特别的。

李Esther大概是知道了什么，最后决定和崔东旭解除婚约。
所以说原来压在刘莱茜身上的两座大山都没有了，刘莱茜最近就是有一种翻身农奴把歌唱的轻松感觉。
下午的时候她躲在读书馆里晒太阳。
醒来的时候发现崔英道正在翻她的笔记本。
刘莱茜第一反应，幸好是笔记本而不是日记本。
她看了看时间，只睡了半小时不到。
支起手臂撑着下巴看着崔英道：“真难得，不用去守护车恩尚吗？”
崔英道笑道：“今天的行程不是守护车恩尚，而是陪帝国集团的假王子打高尔夫球。”
“唔，去吧，”刘莱茜揉了揉眼睛，头还有点昏沉沉的：“我要回家了，刚才睡的不舒服，要回家重睡。”
“逃课？”崔英道赞赏的看着她：“你现在可真是越活越洒脱了。”
刘莱茜整理书本：“与其说是逃课，不如说这是优等生的特权。”
“你，”崔英道把笔记本合上还给她：“是在讽刺我吗？”
刘莱茜眨了眨眼：“很明显吗？”
崔英道点头：“是。”
刘莱茜哈哈一笑：“抱歉。”

在刘莱茜的日子越过越轻松时，崔英道金叹和车恩尚之间的三角恋则是愈演愈烈。
尤其金叹的恐怖老爸已经开始出手干预，所以最近金叹的脸色实在不太好看。
虽然以前的刘Rachel一心想给金叹添堵，可是事实上她一直都是金叹最不放在心上的障碍。
单纯旁观显然更能品味其中的乐趣。
刘莱茜被李宝娜邀请到赵明秀的工作室里。
照片墙上她的照片竟然也有不少，对比还很明显。
以前刘Rachel总是面无表情。
而现在的刘莱茜，被抓到的画面几乎都带着笑容。
“呀，刘Rachel，到底有没有在听我说话！”李宝娜郁闷的说。
“不好意思，”刘莱茜转过头看着她：“你刚才说什么了？”
李宝娜皱着眉：“我说车恩尚昨天住在我家，她和金叹之间怪怪的，和崔英道之间也怪怪的。”
刘莱茜哦了一声。
“你哦什么？”
“没什么，”刘莱茜耸了耸肩：“我只是不知道该说什么。”
“喂，”李宝娜声音放低了些：“我跟你说这些，你觉得很为难吧？毕竟你和金叹……”
这丫头虽然嘴上不饶人，可是心还挺暖的。
刘莱茜笑道：“没什么，我只是对他们的事没什么兴趣罢了。不过我觉得，虽然阿叹和车恩尚现在在吵架，迟早也都会和好的。”
李宝娜看着她感叹：“你心可真好啊。”
刘莱茜失笑。她心好？算不上吧。

虽然这一回没有刘莱茜推波助澜，李宝娜还是和尹灿荣吵架了。
说真的姜艺率这种出身在这所学校里真的应该低调做人，也不知道是谁给了她勇气让她那么嚣张。
嚣张又嘴贱得罪了人让人爆出她的身世也不稀奇。
刘莱茜陪着李宝娜在餐厅观看了整场闹剧。
餐桌上放着几份盛好的饭菜。
姜艺率站在社会关爱者的位置旁边一动都不敢动。
李宝娜虽然坐着但完全坐不踏实。
刘莱茜淡然的看着一切缓慢发生。
转眼间主角们都到齐了。
这件事明明跟金叹一点关系都没有，他却又要强出头。
他把姜艺率拉到一边，自己坐到了社会关爱者的座位上。
崔英道自然不会由着他。
“你打不破规矩的，我来告诉你为什么不能打破，因为这个位置，是这样的位置。”
崔英道一边说着，一边毫不留情的把一个盘子里的食物都倒在了金叹的身上。
“从今天开始，这个位置也可以这样。”金叹一边说着一边站起来，他把脏了的外套甩到了崔英道头上。
围观群众惊呼出声，金叹和崔英道之间剑拔弩张。
刘莱茜心中突然涌上一阵怒火。
社会关爱者的传统是金叹出国前定下来的。
现在他看不过眼这个传统，又想要打破它。
刘莱茜觉得凭什么这个世界都是金叹说的算。
你金叹当真以为你可以为所欲为？
你以为你是谁？
这时车恩尚走上前拉住金叹的手臂想要把他走。
刘莱茜叫住了他们：“慢着。”
冰冷的声音在诡异安静的食堂中响起。
然后餐椅摩擦地面发出了刺耳的噪音。
刘莱茜站了起来。
她端起面前的盘子，走到金叹面前，把整个盘子都扣在了他的胸口，扣在了他的白衬衫上。
松手，盘子落到了地面上，发出了清脆的破碎的声音。
在众人惊恐的目光中，她悠然的端起另一只盘子，如法炮制，稳当当的罩在了金叹的身上。
一地的碎片，咖喱汤汁顺着金叹的白衬衫缓缓流下来。
“你疯了？”车恩尚终于在刘莱茜面前展示了勇气，她看着她，满是不敢置信：“你怎么能这么做？”
刘莱茜看都没有朝她看一眼。
在金叹同样吃惊的目光中，刘莱茜弯了弯嘴角：“反抗，是需要付出代价的，就算最初订下规则的那个人是你也一样。”
金叹冷笑一声。
崔英道几步走到刘莱茜身前，他对金叹说：“你要是想动她，大可以试试看。”
偏偏是刘莱茜，因为亏欠，金叹还真没办法对她做什么。
金叹看了他们一眼，最后什么都没说，走了出去。
闹剧结束，围观群众也都缓慢的散开。
崔英道看着刘莱茜，忽然大声笑了起来。他捂着肚子，越笑越开心。
刘莱茜白了他一眼：“悠着点，小心别笑死了。”
“呀，”崔英道稍微控制了一下：“有这么跟哥哥说话的吗？”
“你不是我哥哥了。”刘莱茜看着他：“英道。”
这个称呼让崔英道完全冷静了下来，他深深的看了她一眼，然后又露出一个玩世不恭的笑容：“呀，刘Rachel，你这样的表情，这样子叫我，实在是很诱惑啊。”
“崔英道。”刘莱茜没有心情理会他的玩笑：“今天是我替你捍卫了规则，所以，你又欠我一个人情。”
她说完，也慢慢的走了出去。
“放心。”崔英道对着她的背影说道：“会还你的。”
刘莱茜觉得自己今天是有点冲动了。
本来只想静静的看一场好戏的，可是，金叹的狂妄勾起了刘Rachel的记忆。
上一世，是刘Rachel在教训姜艺率。
不管她的出发点是对还是错。
金叹都直接了当的出面干涉，最后还被车恩尚给拉着跑，完完全全的扫了她的颜面。
所以金叹，丢脸的感觉，这一次换你感受一下吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
洒脱女配（九）
                            

                                                        

                            

                            刘莱茜走进赵明秀的工作室，就看见愁眉苦脸歪在沙发上的李宝娜。
“怎么了你？”刘莱茜坐到她身边，明知故问：“和灿荣吵架了？”
“是啊。”李宝娜气愤的说：“他不分青红皂白的就教训我，所以我们分手了。”
刘莱茜拍了拍她的肩膀：“冷静几天吧，过几天就能和好了。”
“嗯，但是你刚才是怎么回事？”李宝娜瞪着她：“疯了吗？”
“啊，”刘莱茜笑的有些无力：“疯了。”
李宝娜了然：“原来看到金叹和车恩尚在一起，你并不是真的不在乎。”
她发疯，不是因为看到金叹和车恩尚在一起。
可是，刘莱茜想，解释又有什么意义呢。

自从在学校食堂大出风头之后，那些明里暗里带着嘲讽打量她的目光少了不少。
知道她的厉害了吧，这群没胆的鼠辈！
虽然心里这么想着，但刘莱茜其实也低调了不少。
远离风波才是她的本意啊……
除了上课，她都躲在图书馆或者画室，尽量不在大家面前晃悠。
“喂……”李宝娜拿着一叠信封出现在她面前：“找了你半天。”
“我听到你在电台里的告白了。”刘莱茜看了看她手中的信封，笑道：“复合了吗？”
“是啊。”李宝娜递了一张邀请函给她：“我和灿荣要开一个复合派对，你到时候记得来啊。”
“是哪一天啊？”刘莱茜打开卡片看了一眼：“那一天上午一起去做个全身的护理按摩吧，我请客。”
“好啊。”李宝娜开心的点点头。

派对当天，李宝娜打扮的非常可爱。
刘莱茜则几乎没有打扮。她才不会这么不识相的去人家的派对上抢风头。
戴上腕花，被李宝娜拽着拍了几张合照后，刘莱茜就一直窝在角落里喝饮料。
没有她叫饮料的外送服务，今天车恩尚社会关爱者的身份会被人发现吗？
刘莱茜私心还是希望今天的派对平平安安的过去，一来是不希望李宝娜发飙，二来则是在能不看到金叹和车恩尚的地方，都不太希望看到他们。
可是，在帝国高中看不惯那一对的显然不止她刘莱茜一个。
车恩尚还是带着她的外卖餐饮服务来了。
基本上不知道车恩尚身份的人都在惊讶她会出现在这里的原因。
而知道她身份的人，都在猜测是谁故意叫她过来。
金叹绕过众人，走到刘莱茜面前，把她从椅子拽起来：“是你做的吗？”
“不是。”看样子金叹真的是很生气啊，刘莱茜感觉到自己的手腕隐隐作痛。
她任他擒着，淡淡说道：“在取消婚约之前我都没有做过这样的事，现在又是何必。”
金叹盛怒过后稍微冷静了一些，他松开手：“对不起。”
刘莱茜嗤的一笑，满脸嘲讽。
是，金叹也意识到了，他又在做没有意义的道歉了。
他重新走回车恩尚身边：“你什么时候结束？”
车恩尚回答：“把这些都倒完才……”
话音未落金叹就把桌子给掀了：“现在都倒完了。”
然后固执的车恩尚承诺会重新送过来。
“刘Rachel，”李宝娜放低了声音问她：“你知道车恩尚家里是做什么的？”
“嗯，知道。”刘莱茜理了理手腕上的鲜花，可怜的它已经被金叹给捏扁了。
“那么说，”李宝娜指了指她：“是你……”
就算她之前什么都没做，现在来一击必杀也不是没可能啊。
刘莱茜无语，果然明面上，最有立场做这件事的就是她了吧。
“不是我。”刘莱茜坦然的说。
这暗亏吃的其实也没多郁闷，解释一下，大家信不信都随便了。
“宝娜，重新拿一朵腕花给Rachel吧。”尹灿荣说。
“啊？”李宝娜看了看尹灿荣，又看了看刘莱茜：“哦……”

在赵明秀的通风报信下，崔英道也很快的赶了过来。
刘莱茜看到他大步朝自己走来，有点头疼。
自从穿越过来，最受不了的事情就是同一个问题总要被问上很多遍。
“崔英道……”
“刚才金叹对你做什么了？”
“啊？”
“啊什么？”崔英道看着她：“我问你刚才金叹对你做什么了。”
刘莱茜意外的看着他：“你不是应该问我是不是我叫车恩尚来这里吗？”
崔英道扯了扯嘴角：“我知道不是你。”
刘莱茜好奇了：“你怎么知道的？”
崔英道颇认真：“直觉。”
“噗，”刘莱茜捂住嘴：“你直觉还满准的。”
“现在你可以回答了吧，”崔英道再一次问她：“刚才金叹对你做了什么？”
“没什么。”刘莱茜说：“就是问了我车恩尚的事情，在我否认之后，也没做什么。”她笑吟吟的看着他：“怎么，把我归入了你的阵营里吗，因为如果我被金叹欺负了你会很失面子所以才这么紧张的吗？”
崔英道哈哈一笑：“跟聪明人讲话就是不需要费什么力气。”
“管好你自己吧。”刘莱茜笑道：“我自己可以保护自己。”

尹灿荣是骗人吧，说饮料都是无酒精的，可是为什么刘莱茜觉得自己的脸发热，头也有点晕了。
车恩尚第二次送饮料来。向大家说明了自己的身份。最后一直守护在她身边的金叹亲吻了她。
朦朦胧胧的，刘莱茜也觉得这个场景格外的浪漫。
小的时候不是都有过幻想吗？灰姑娘和王子的故事。
孤身一个人，很艰难的时候，她也希望能有个王子出现保护她。
可是，长大了才发现，其实灰姑娘，她也是一个真正的公主。
公主总归是能够等来王子的。
而像她这样的普通女孩，最后也不过是修炼成了女汉子。
其实女汉子也不错，起码能够独立，能够自己护着自己。
李宝娜出现在刘莱茜的面前，挡住了她的视线：“呀，心里难过的话就不要看了啊。”
刘莱茜失笑：“我没有……”
“哎呀不要解释了。”李宝娜把她拉起来：“别一个人躲在这里了，出来跟我们一起玩。”
“好啦。”刘莱茜站起来的时候看了看四周。
崔英道那小子果然因为心塞先走了吧。
还一个阵营呢，走了也不跟她说一声。

和李宝娜，尹灿荣在小桌边聊了几句，金叹和车恩尚也走了过来。
真是想不成为焦点都不行。
刘莱茜看着李宝娜一副比她还要尴尬的样子，忍不住朝他弯了弯嘴角，轻声对她说：“我没事的。”
她虽然没搭理金叹和车恩尚，但也没给他们难堪。
没一会儿李孝信就来了。
他今天高考，所以大家都很关心他考的怎么样。
刘莱茜抿了一口杯子里颜色很漂亮的苹果汁，她知道他今天其实并没有去考试。
“Rachel。”周旋了一圈的李孝信最后把目光落在了一直没有说话的刘莱茜身上。
“前辈。”刘莱茜举了举手里的杯子：“敬你。”
李孝信和她碰了碰杯：“敬我什么？提前庆祝高考……”
刘莱茜摇了摇头：“因为前路坎坷，所以敬你。”
李孝信讶异的看着她，想要说什么，又被她身后的那个人吸引去了注意力。
“Rachel，”李孝信突然间轻声问她：“我能不能请你帮个忙？”
刘莱茜没有回头都知道他这是想要刺激刺激他们的那位老师。
单恋不容易，她朝李孝信笑道：“我只能赞助前辈你一个拥抱哦。”
李孝信上前一步抱住她，在她耳边轻声说：“谢谢你。”
刘莱茜回搂住他的腰。
上一世，只和这个人有些说不清道不明的暧昧呢。
可是这一世不可能了，她的下半辈子，将要携手的那个人，她已经决定了绝对不会是帝国高中这个圈子里的人。
在全贤珠走了以后，李孝信慢慢松开了手。
李宝娜在他们二人之前看来看去：“你们……”
“你们这是干什么呢？”有一个冷冰冰的声音比她问的更快。
刘莱茜抬起头，崔英道正面无表情的，一动不动的看着他们。
“唉？”刘莱茜歪着头看他：“你刚才不就走了吗？”
“怎么？”崔英道仍然黑着一张脸：“我走了你就可以为所欲为了？”
今天的意外真是冰糖葫芦，一串一串的出现。
原本诧异李孝信和刘莱茜的，现在又变成诧异崔英道和刘莱茜了。
可是刘莱茜觉得有些事情真的不用想那么多。
她朝崔英道笑道：“什么嘛，真的以为你是我哥哥了？”
崔英道仔细看了看她：“你喝酒了？”
刘莱茜把杯子拿给她看：“喝了加了点酒精的果汁而已。”
“明秀这家伙！”崔英道看了看桌子周围的这几个人，问她：“走吧？”
啊真是，自己不能忍受别人卿卿我我，就非要带上她么。
“好啦好啦。”刘莱茜点了点头：“那就一起走吧，反正我也困了。”
“宝娜灿荣还有前辈，”她朝他们挥了挥手：“我先走咯。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
洒脱女配（十）
                            

                                                        

                            

                            那一天崔英道送刘莱茜回去之后，他们的生活也没有发生多么大的改变。
崔英道仍旧跟金叹上演着两男追一女的戏码，准确的说，应该是崔英道正在扮演着一位可敬又可叹悲催男二号的角色。
甚至他还凑热闹，要和金叹车恩尚一起做期末的小组任务。
刘莱茜毫不留情的取笑他：“和年级最后一名一起，你这是作死吗？”
“……”金叹躺枪了。
刘莱茜自己是和李宝娜，尹灿荣一组，没什么好担心的。
但是，这个时候关注功课，这个关注点好像有点问题。
因为金叹他老爸已经出手干预，准备强制性的好好的教育教育金叹。
金叹被软禁了。
中午的时候，崔英道和车恩尚坐在一起吃午饭。
车恩尚正大摇大摆的坐在社会关爱者的座位上。
刘莱茜端着食物朝他们走去，在崔英道身边坐下时，没忘记提醒车恩尚：“同学，坐在那个位置需要付出什么代价我希望你还没有忘记。”
车恩尚看了崔英道一眼，崔英道并没有表态。
看什么看？刘莱茜想，就算你的忠犬一号金叹坐在这里，该做什么我也照旧会做的。
车恩尚端着盘子乖乖的换了一个位置。
刘莱茜这才有兴致跟崔英道继续搭话：“阿叹不在，照理说你机会变大了啊，怎么还是这么闷闷不乐的呢？”她眼珠一转：“啊，果然是被我说对了吗？其实英道你的真爱是阿叹吧？你现在是不是正盘算着要去救他出来？”
“拜托你也怕着点我吧。”崔英道哈哈一笑：“我的确是要救他出来，但那是因为我们要一起做作业。”
“嗯嗯，”刘莱茜弯了弯嘴角：“那我祝你们早日完成功课。”

几天后金叹的庶子身份被公布了。
可是他也成为了帝国集团的大股东。
车恩尚消失了。
金叹好像疯了一样。
最近崔英道也愁眉不展。
可是最近刘莱茜完全没有安慰她。
为了别的女人把自己搞的一团糟，她才不会安慰他。
休息天窝在画室里画画的刘莱茜突然间收到了崔英道的短信。
崔英道：生日快乐。
刘莱茜有点意外，这种时候他还有心情发短信给她很让人意外，他竟然记得她的生日也很让人意外。
她回信息给他：谢谢。
没一会他直接打电话过来：“我知道没有人帮你庆祝，今天这个日子，不如由我请你吃饭吧？”
刘莱茜笑道：“生日而已，没什么大不了的，不过既然你这么有诚意非要请我吃饭，那我就勉为其难的答应你吧。”
崔英道的笑声传来：“你想要吃什么？”
刘莱茜把画笔搁到色板上，笑的有几分俏皮：“我知道有一家性感的寿司店。”

相比崔英道的休闲装扮，刘莱茜穿的很是正式。
崔英道打量了她一眼，笑道：“吃个寿司而已，干嘛穿成这样。”
刘莱茜一边翻开菜单，一边回答他：“迟一点有家宴，待会可以直接过去。”她朝他眨了眨眼睛：“并不是没有人帮我庆祝哦。”
崔英道了然的点了点头：“那你爸爸……”
“嗯，爸爸也会在。”刘莱茜露出一个笑容。
“真好啊……”崔英道看着很是羡慕。
“你的生日是什么时候？”刘莱茜问他。
“干嘛？”
“问这么多干嘛，直接说不就好了。”
“8月27日。”
“啊，已经过了呢……”刘莱茜有点惋惜：“本来想说既然你今天陪我吃了我喜欢的寿司，那等你生日那天我也请你吃你喜欢的阳春面呢。”
“你怎么知道我喜欢吃阳春面？”崔英道笑道：“下一次生日的时候你请我吧，别忘了。”
“嗯，不会忘。”
刘莱茜点好了单，又问他：“你已经找到车恩尚了吧？现在打算怎么办？”
“打算……”崔英道的笑容变的有些牵强：“放弃了。”
“放弃就放弃吧。”刘莱茜的语气倒是很轻松，她打量了他一眼，安慰道：“刘海既然放下来了就不要再梳上去，这样看着比较像个好人，下一次恋爱应该就不会再失败了。”
“……”崔英道无言的撩了撩刘海：“我怎么就不像个好人了？”
刘莱茜抿着嘴笑：“不要悲观，你现在正在往好的一面发展呢。”

忙着逃难的逃难，忙着对抗的对抗，忙着放弃的放弃，忙着准备考试的准备考试。
在有些人觉得难熬的这段日子，刘莱茜的时间过的又悠闲又迅速。
步入12月，刘莱茜也收到了金叹生日宴会的邀请函。
“你会去吗？”李宝娜问。
“不会。”刘莱茜说。
RS集团现在和帝国集团的关系并不怎么样。更何况生日当天金叹还带着车恩尚一起去了。
在金叹生日这一天，她早早的就爬上床。
看了半个小时的书，在睡着之前，她还在想画室里的那幅已经画了半个月都还没有完成的画作。只剩下一小部分了，过几天一定要勤快点，赶紧完结掉才行。

如同往日一样，太阳升起，天亮了。
今天清醒过来的刘莱茜觉得自己睡了很长很长时间，整颗头都沉沉的。
她走进卫生间，洗了个冷水脸。
床头的手机突然响了起来。
来电显示是妈妈。
“喂，妈妈？”
“Rachel，待会到妈妈的公司里来一下。”
“是，妈妈。”
刘莱茜挂上电话，回到卫生间里继续收拾她的那张脸，可是，脑子里有什么一闪而过。
有什么不对！
她看了看镜子里的脸。
脸还是那张脸，可是，分明有什么事情不对劲。
她把毛巾甩到洗手台上，快步走了出去，一把捞起刚才被她甩到了床上的手机。
手机上的时间显示是2013年8月12日。
刘莱茜整个人都僵在了那里。
她，又穿越了？重新穿越到了原点？
床头上并没有她已经看到了一半的那本书。
她慌张的开门出去，后来成为了画室了那间屋子，现在仍旧堆满了她妈妈的人形模特。
在RS公司里，李Esther对她说出自己要再婚后。
刘莱茜心中最后的希夷也破灭了。
她冷汗直冒，不明白究竟是为什么，为什么她会重新穿越回来？

刘莱茜面色惨白的跟着李Esther去赴宴。
餐桌上李Esther和崔东旭说了什么她完全没有听进去。
她一直低着头，就连崔英道被打了一拳她也没有兴致抬头欣赏。
在崔英道走出包厢后，她也随口找了一个借口跟了出去。
没有目的，她不知道应该去哪里应该怎么办。
浑浑噩噩的走到街上，她被崔英道叫住。
“呀刘Rachel。”崔英道看清楚刘莱茜的脸后愣了一愣。
刘莱茜茫然的看了他一眼，看到他发愣的眼神，才意识到自己的脸上有点冰冰的。
她，哭了……因为恐惧而又不知所措，所以不知不觉的留下了眼泪。
“你妈妈和我爸爸订婚，有这么接受不了吗？”崔英道看着她楚楚可怜的模样：“竟然为这个流下眼泪来。”
“抱歉。”刘莱茜没有心情解释，她抬手抹了抹眼泪，转身朝自己的车子走去。
坐上车，刘莱茜心乱如麻。
她到底是为什么穿越？
在这个时候再一次思考起来这个问题。
为什么会回到原点？
需要再加上一个问题。
是因为她做错了什么吗？
上一次她只不过主动出手解决了自己和李Esther的婚事而已。
除了这个，她一直都很低调，也没有影响到别人命运的走向。
在金叹生日之后，甚至剧情走向就跟原来的一模一样……
对了，金叹的生日，她是在金叹生日那一晚穿越回来的。
难道说关键点在金叹身上吗？
也许她的穿越是有任务有使命的，而且使命就是金叹。
也许置身事外是没有办法成功破解关卡顺利闯关的。
难道穿越是为了让她这个悲催女二逆袭，重新掳获男主角的心？
想到了这里，刘莱茜对司机说：“请送我去机场。”
她又拨电话到李Esther的秘书室：“姐姐，请帮我订一张今天去加利福利亚的机票。”
“可是，你已经订了后天的。”
“后天的帮我取消，改成今天的，我现在正在去机场的路上。”
“社长知道吗？”
“我会向妈妈解释的。”

之前的四个月，以刘莱茜对自己卧室的了解，她想要的东西在那里基本上都找不到。
所以她干脆跑到机场的免税店里采购。
双肩包，T恤，牛仔裤，和必不可少的一些护肤品。
用轻便的打扮换掉了身上的洋装。
在候机的时候拨了一个电话给金叹，他没有接。
自从穿越过来这是第一次主动打电话给金叹。
她心里有点失望，怎么办，也许他是她唯一可以依靠的人呢。
在飞机上，刘莱茜再一次开始认真的思考。
在她的人生中，如果对方不喜欢她，那么她是绝对没有可能先喜欢上对方的。
这不是高傲，只是一种自我保护。
可是，如果金叹是她穿越的使命，那么她会毫不犹豫的去执行。
因为她不想被困在这一段时间里。
不想用刘Rachel的身份，莫名其妙的困在别人的人生里。
她不是铁人，的确会有脆弱的一面。
但是脆弱之后要马上坚强才行。
有了判断立刻作出决定才是她刘莱茜。
就算是很难完成的任务也要先试过才知道。
决定了要夺回未婚夫她就立刻订了机票提前来到美国。
无论如何她都要先阻止金叹和车恩尚在美国的见面再说。

刘莱茜没有再打电话给金叹，反正打了他也不会接。
也没有像上次一样预定酒店，这一次，她直接跑去金叹的大别墅前等他。
她其实是有钥匙的，但是扔在了韩国没有带来。
并不是忘记了，只是像现在这样，效果应该会更加好……
精疲力尽的坐在玻璃门前，并不担心要等上很久，因为她知道下午金叹去冲浪了，冲浪之后，在海边的咖啡馆坐一会儿，他就会回来。
之前在机场等了好几个小时，坐飞机又是十多个小时。
刘莱茜打了个哈欠，现在太阳已经快要下山，可就算是夕阳，照在身上仍然暖洋洋的。
等见到了金叹要对他说什么呢？
刘莱茜想着想着，就睡着了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（一）
                            

                                                        

                            

                            “Rachel。”
刘莱茜在推搡中醒过来，她看到金叹正一脸惊讶的看着他。
“你怎么会在这里？”金叹皱着眉问。
“唔……”刘莱茜揉了揉眼睛：“我离家出走了……”
“离家出走？”金叹的眉头皱的更紧了。
“喂，”刘莱茜朝她露出一个大大的笑容：“你不应该先邀请我进去，再问我问题吗？”
“嗯，”金叹扶着她站起来：“先进去吧。”
看到他转进就想走，刘莱茜挽住他的手臂。
金叹回头看了她一眼。
刘莱茜可怜兮兮的对上他的目光：“扶我一把，我脚麻了……”
“……”金叹只好扶住了她。

现在看到金叹，心里仍然有小小的厌恶和憎恨。
刘莱茜觉得自己应该先努力的找一找他身上的优点。
金叹的优点，绅士，温柔。
就算以前刘Rachel对他做过让他闹心的事情，在刘Rachel哭泣的时候，他仍然向她伸出了一只手。
刘Rachel输就输在太高傲。
遇见刘Rachel这样的女王，金叹不会臣服，他变成了帝王，和她分庭抗礼。
遇见车恩尚这样的小女生，金叹则不由自主的化身成为骑士，想要守护她。
也许因为有那样的家庭，他才这么容易对别人产生怜惜吧。
有些男人喜欢强大的女人和自己并肩。
有些男人则怜爱女人的柔弱。
金叹显然是后者。
车恩尚固然有坚强的一面，但她的身世注定了她在大家的眼里是个弱者。
所以车恩尚需要一个人守护，金叹刚好需要守护一个人，他们两个刚刚好适合。
但是这一次，换她来扮柔弱吧。
刘莱茜看着金叹的背影，心里不大确定。
这一次，你能守护我吗？

“所以，”金叹拿了水给她：“现在可以回答了吗？你为什么要离家出走？”
“谢谢。”刘莱茜接过杯子：“因为我妈妈想要和英道的爸爸结婚，所以我就想出门散散心，所以我就打包了行李来找你了。”
金叹看了眼她身边几乎没有怎么装东西的书包：“累到在门口睡着的程度，干嘛不直接去酒店？”
刘莱茜抓了抓头发：“出来的匆忙，没有带多少钱，只在机场随便换了一点美元，信用卡也没有带出来。”
金叹去摸手机：“我给你预定……”
“阿叹，”刘莱茜哀求的看着他：“不要让我去酒店好不好？我不想一个人……”
“……”金叹看了看她微红的眼圈和有些凌乱的头发，无奈的让步：“我带你去房间，你先洗澡睡觉吧。”
刘莱茜继续用可怜兮兮的目光看着他：“我肚子好饿。”
金叹着着她和以往完全不一样的穿衣风格，以及以前绝对不会出现在她脸上的那个表情，觉得这一次李Esther和崔东旭的事情或许真的给她造成了很大的打击。
对于她的变化，他倒并不反感。
“知道了。”金叹说：“我给你弄吃的。”
填饱了肚子，刘莱茜继续提出要求：“阿叹，拿一件你的T恤给我当睡衣。”

他的T恤穿在娇小的她身上的确是睡衣的节奏。
洗完澡的刘莱茜歪倒在大床上，她住的房间就是车恩尚之前住的那一间。
今天就这样了。
她没什么精力再谋划什么，既来之则安之，有什么事等她睡醒了明天再说。
对了，需要订个闹钟，以确保明天早上金叹看见她站在游泳池前长发飘飘的模样。
刘莱茜闭上眼睛没一会就睡着了，这夜一夜无眠，直到清晨她被自己订的闹钟吵醒。
金叹家的确是土豪，这个角度看出去风景简直棒棒哒。
刘莱茜本来是睡意朦胧，非常不情愿的有预谋的早起，现在看到美景清醒了不少，心情也真心实意的好多了。
在这里她都能听到海的声音。
眼前的清澈见底的泳池，远处是蔚蓝的大海。
迎着海风，她不由自主的张开了手臂，闭上眼睛。
不管是放逐也好，软禁也好。
要是让她在这个地方生活一辈子，她是绝对愿意的。
可是，她的生活不是她说的算了，不是她可以随心所欲的了。
想到这里，刘莱茜睁开眼睛，张开的手臂无力的垂下，原本上扬的嘴角也没了弧度。
海浪声一阵阵传来，刘莱茜深深的叹了口气。
“一大早你叹什么气？”
“唉？”刘莱茜抬头朝阳台上的金叹看去。
毁了，她本来是想给他留下一个美美仙仙的印象的，结果太出神给忘记了，刚才那满腹心事的模样想必不太美好吧。
她勉强的朝他笑了笑：“你起的好早。”
她身上仍然穿着他的T恤，露出两条雪白的腿。
“待会也许会有朋友过来。”金叹从上到下的打量她：“你确定不要去穿条裤子吗？”
刘莱茜把T恤往上一拉，露出牛仔短裤：“我穿了。”
金叹失笑。
“美国风格我接受的还不错吧。”刘莱茜笑着把T恤拉到腰上打了个结：“为了避免误会还是先这样吧。”
“你真的是刘Rachel吗？”金叹双手撑在栏杆上，俯视着她。
“是啊，”刘莱茜点点头：“只不过我想要换一种生活方式，不好吗？”
金叹没有评价，他问她：“早饭你想在家里吃还是出去？”
“家里随便弄一点就好。”刘莱茜今天不打算去街上。
“嗯。”金叹朝餐厅走去。
以前的刘Rachel和金叹都不会自己弄吃的。
但是金叹自从来到美国，就一直是一个人生活，也算是学了一点手艺。
刘莱茜其实下厨也没有问题，但是她不想暴露自己，所以只是跟在金叹身边打打下手。
刘莱茜来到这里，并住了下来。
金叹露出过担心的表情，也对她展现过还算真心的笑容。
但是现在，坐在桌子对面，金叹又变得冷漠疏离。
“待会我也许会有朋友过来……”他欲言又止。
“嗯，怎么？”刘莱茜疑惑的看着他。
金叹摇了摇头，继续吃着他的三明治：“没什么。”
吃完早饭，刘莱茜去金叹的卧室参观，金叹并没有阻止他。
“阿叹。”她兴冲冲的摸着他卧室里的冲浪板：“你会冲浪吗？”
金叹站在她身边，淡淡的嗯了一声。
“去海边的话，带我一起好不好，我也想去海边玩。”刘莱茜睁着大大的眼睛，期待的看着他。
“你又不会游泳。”金叹说：“你最不喜欢这种运动，害怕晒黑。”
“谁说我不会游泳？”刘莱茜朝他眨了眨眼睛：“我们已经半年没见了，半年，也是会发生很大的改变的哦。”
“好，”金叹的表情虽然没有怎么变，但也没有再拒绝她：“下午我们去海边。”
“嗯。”刘莱茜开心的点了点头。
她自然是知道他今天有朋友来，也知道他下午会去冲浪。

在参观完整栋房子之后，刘莱茜没有再缠着金叹陪他聊天。
金叹坐在他自己的床上，抱着他的那一本笔记本写随笔。
刘莱茜则是随手从书架上拿了一本小说，倚在金叹房间里的沙发床上，悠闲的翻看着。
金叹偶然间抬起头，看到整个人都沐浴在阳光中的刘莱茜。
换一种生活方式吗？金叹若有所思的望着他。
她的确是变了不少。
如果说以前的她是一头斗志昂扬小狮子，那么现在的她就是一只慵懒的猫。
比起狮子，他的确是更喜欢猫。
金叹的朋友Jay没有敲门，直接推门进来看到的就是这一幕。
“叹！”他顺着金叹的目光，发现了已经放下书本看着他的刘莱茜。
“哇，叹，”Jay大呼小叫的问道：“她是谁？你竟然藏了个女孩在家里，还是个可爱的亚洲娃娃。”
“她是……”金叹想要介绍他，话到了嘴边却又犹豫了。
刘莱茜满不在乎的站起身，大大方方的用英语跟Jay打招呼：“你好，我是从韩国来的叹的朋友。”
“韩国的朋友？”Jay几步走到刘莱茜面前：“我听说叹有个未婚妻，就是你吗？”
刘莱茜笑了笑，既没有承认，也没有否认。
“你未婚妻的英语说的可比你好多啦。”Jay兴奋的对金叹说：“她真的好可爱。”
“谢谢夸奖。”刘莱茜爽朗的笑道。
Jay继续问她：“待会我们去冲浪，你也跟我们一起吧？”
“嗯，当然啦。”刘莱茜点点头：“早上我就跟叹说了想去海边了。”
金叹从床上下来，倒也露出了一个淡淡的笑容：“准备一下就出发吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（二）
                            

                                                        

                            

                            刘莱茜终于来到海边。
她以前是浙江人，去过宁波，可宁波的海是黄色的。
所以一到海边，她都没有功夫再跟金叹虚以委蛇，就直接冲进了大海里。
金叹陪她走到沙滩上，还想要多交待她几句，就看见她把鞋一扔，光着脚丫，飞快的朝大海飞奔而去。
看来想要到海边玩是真的啊，他又站了一会，看到她游泳游的不错，才安心的去冲浪。
等金叹回来，发现刘莱茜正跟洋妞们打沙滩排球打的不亦乐乎。
仍然光着脚丫，穿着可爱的有裙摆的连体泳衣，绑着丸子头。
躬着身子接球很投入的样子。她脸上的表情很认真，很有他记忆中刘Rachel的味道，但是刘Rachel哪会做这个事情？
完成了一个扣杀，她的脸上绽放出一个大大的灿烂的笑容，和身边的队友击掌庆祝。
这个模样，就完全跟他记忆里的刘Rachel不一样了。
金叹又看了一会才叫她。
刘莱茜脸蛋红彤彤的朝他跑过来。
“累了吧？”金叹问她：“去洗个澡然后在边上的咖啡店坐一会吧。”
“嗯。”刘莱茜抬手拨了拨已经完全汗湿的刘海：“听你的。”

刘莱茜洗完澡换好衣服，金叹已经坐在咖啡厅里等她。
坐在他习惯坐的那个位置上。
车恩夕见刘莱茜走进来，跟上前为她点单：“请问您需要什么？”
刘莱茜看了看金叹：“你有什么好推荐吗？”
金叹点了点自己的咖啡杯：“这里的咖啡不错。”
刘莱茜点点头，对车恩夕说：“那就给来一杯一样的吧。”
车恩夕是车恩尚的姐姐，刘莱茜不喜欢她。
她捋了捋自己还半湿的头发，朝窗外望去。
大海依然是那么的美，沙滩上满是人们嘻哈笑闹的声音。
原本在明天，就在这个地方，金叹就会跟车恩尚相遇。
所以，无论如何，她明天都不会让金叹来这里。
“叹。”刘莱茜托着下巴看着他：“我就只带了一套衣服过来，所以，明天你带我去街上买衣服吧？”
“嗯。”金叹没有抬头看她，只是随口就那么答应了。
这么简单的就答应了？本来她还想着他要是不答应，那她还得找找别的借口呢。
如此轻松，刘莱茜兴奋的看着他：“既然答应了我就不能反悔哦，明天我顺便带你去玩吧？”
金叹抬头看她，她眼睛里都是喜悦，就跟上午他答应带她来海边一样。
他开始反省，是不是之前对她太过冷漠，以至于答应她这么小小的要求，就能让她如此高兴。
她的喜悦，也稍稍的感染了他。
金叹弯了弯嘴角：“你带我出去玩？你对这里很熟吗？”
不算熟，但是上一次来她特意请了向导带她。
真相当然不能告诉他。
刘莱茜犹豫了一下，编出了一个理由：“因为阿叹你在这里啊，所以我在网络上搜索过哦，我知道有几个地方还蛮好玩的。”
因为我在这里，所以在网上认真的搜索了？
金叹听起来，竟然有些感动。
他的眼神也放温柔了些：“好，明天早上去买衣服，下午去玩。”
“嗯。”刘莱茜重重的开心的点了点头。
第一天跟金叹相处，还算顺利。
虽然他有时候也冷漠也不爱理人。
但是她提出来的要求他基本上都答应了。
这让刘莱茜对未来的生活也生出一些希望。
她拿出手机，登陆SNS，上传了白天站在泳池前面拍的漂亮的像一幅画的风景，还加上了一段话：在迷雾森林前行，找到了一点方向，希望这选择是正确的。
从今天开始，她会经常发SNS记录生活的。

在金叹和车恩尚相遇的日子里。
就算金叹现在正好端端的站在刘莱茜的身边，她仍然觉得有些不安。
“怎么了？不喜欢吗？”金叹看了看微微愣神的刘莱茜和她手里的休闲衬衫：“不过这的确不像是你的风格。”
刘莱茜干笑一声：“在美国的话还是怎么休闲就怎么穿吧。”她指了指他：“就像你一样。”
“嗯。”金叹弯了弯嘴角，没有反驳，他从衣架上拿了两件衣服给她：“这两个不错。”
刘莱茜站在镜子前，往自己身上比了比：“那就要了吧，你付钱嘛我总要尊重你的意见的。”
买衣服这个环节比想象中结束的快多了。
购物结束刘莱茜拉着金叹七拐八拐的到了一家小汉堡店，兴冲冲的向他介绍：“我上次在……在那个……网络上看到说这家店的汉堡超级好吃，所以想要带你来试试看。”
她说在网上查还真不是说说而已。
金叹笑道：“这么偏，你倒是没有迷路。”
刘莱茜嘿嘿笑了两声：“我聪明嘛。”
金叹看着她：“你比以前爱笑了。”
刘莱茜一怔：“哭着过也是过，笑着过也是过，我想通了，觉得还是笑着过更好。”
金叹刚想要说什么，电话响了起来。
他随口应付了几句，挂上电话。
刘莱茜问他“是你那个叫Jay的朋友吗？”
“嗯。他说有个Party，想要叫我去。”金叹看着她，询问道：“你想要去吗？”
刘莱茜摇了摇头：“看你的样子不是很想去，那就不要去了，都是我不认识的人，而且外国人太开放，我怕我到时候吃不消。”
金叹笑着嗯了一声：“按照你以前的性格，你不会喜欢Jay这样的人。”
一开始他真有些担心，担心刘莱茜因为不喜欢Jay而直接扫了他的颜面。
“我的确不喜欢他啊，可他不是你的朋友么，我总要给你几分面子啊。”刘莱茜理所当然的说。
“呀Rachel。”金叹伸手揉了揉她的头发：“你还是像以前一样的聪明啊。”
这才第二天，他就对她表现出了亲昵。
男人在朋友面前都是需要面子的。
刘莱茜看到他开心的模样，也弯起嘴角陪他一起高兴。
了解一个人，做让他舒服的事情，其实一点也不难。
虽然目前一切都很顺利，但是该防备的还是要防备，她希望这几天金叹都不要到海边去。
“明天，你还要去冲浪吗？”刘莱茜问。
“你还想去海边玩？”金叹有些犹豫：“可是明天我该去学校了。”
啊，学校，她都差点忘记他要去学校。
“学校，学校好啊。”刘莱茜欣喜的说。
“学校好什么啊？”金叹笑着说：“你不是想去海边吗？”
“海边什么时候都可以去的，可是该去学校的时候还是要去学校啊。”她期待的问他：“我跟你一起去学校好不好？”
“嗯。”金叹仍旧没有拒绝：“那就一起去吧。”

本该和车恩尚见面的日子，他陪了她一整天。
本该车恩尚陪他去学校，现在坐在玛莎拉蒂上的，也变成了她。
刘莱茜心情愉悦的伸出一只手挡住太阳。
原本她顺手就把金叹的那顶棒球帽拿出来了，可是金叹说开敞篷车帽子会飞掉。
看到刘莱茜挡着眼睛。
金叹拿了一副墨镜给她。
“阿西，早知道昨天把墨镜也买了。”
“现在不是有了吗？”
“你脸那么大我怎么戴啊？”
“给你戴你还要嫌啊。”
“嫌一下不可以啊。”
金叹看着她用手指顶着因为太大所以不断滑下来的墨镜，笑道：“好吧，待会我再去给你买一副新的。”

金叹去上课了刘莱茜在外面等他。
实在是有点无聊，可是培养感情的大好机会她不会浪费。
金叹的上课内容她都知道。
老教授告诉他们，这个世界上最美的单词是“母亲”。
也不知金叹在听到这个两个词的时候作何感想。
大概跟她差不多吧。
他们的母亲，让他们感受到母爱的时候都没有特别多。
刘莱茜摇了摇头，站起身抓拍了几张金叹学校的照片，上传SNS。
单单传了照片，并没有说别的。
这一次底下回复的人到底挺多。
第一个就是李宝娜：呀，刘Rachel，你是在炫耀吗？
然后还有很多同校同学的留言。
别说刘莱茜不认识，就连原本的刘Rachel也不太熟。
“你在玩什么？”身边突然传来了金叹的声音。
“下课了？”刘莱茜站起身，晃了晃手机：“SNS。”
金叹笑道：“你也会玩这个？”
“嗯。”刘莱茜笑道：“现在不是流行么。”她站起来背上双肩包：“接着去干嘛？”
金叹说：“昨天你带我去玩，今天换我带你吧。”
“嗯。”刘莱茜笑着点头：“除了看电影，看什么都行。”
“不喜欢看电影？”金叹笑道：“知道了，走吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（三）
                            

                                                        

                            

                            刘莱茜空下来的时候会想，偏离了轨道的车恩尚怎么样了。
没有了骑士，被姐姐拿走了所有钱的车恩尚现在怎么样了呢。
是不是跟尹灿荣联系上了，有没有回到韩国去？
然后她觉得，既然车恩尚的亲姐姐都不担心她，那么她也不必想那么多。
妹妹抛弃了妈妈，接着又被姐姐给抛弃了。还真是亲姐妹，一样的冷漠。
“你在想什么？”金叹问她。
“没什么。”刘莱茜回了神，把焦距定在金叹脸上：“刚才又是谁给你打电话？韩国那边的人吗？”
金叹嗯了一声，有些犹豫：“我能不能拜托你一件事？”
刘莱茜好奇的看着他：“你怎么了？”
“刚才是尹室长打来的电话。”金叹说：“他告诉我美国股东有个家庭聚会，在农庄别墅里举行，让我明天中午过去。”
“哦……”刘莱茜想起来了：“阿元哥哥也会去是不是？”
“是。”金叹有些茫然，他虽然很想去见见哥哥，但是他不确定他哥哥是不是想见到他：“……我已经三年没有见到哥哥了。”
这一场聚会原本也是车恩尚陪着金叹一起去的。
车恩尚见到了金叹脆弱的一面，从此之后，他们更加的心心相惜了。
所以说，这一次刘莱茜是一定会陪他去的。
但是遇上了金元该怎么办呢？
她该怎么帮他处理这一次危机呢？
像车恩尚一样单纯旁观不大合适，她和车恩尚身份不一样，她这么做会让金叹会觉得她冷漠。
但是用自己的身份以及和金元哥的交情强行留在那，大概又会让他觉得自己太强势了。
“Rachel，”看到刘莱茜沉思的模样，金叹又问了她一句：“你愿意陪我去吗？”
他问的小心翼翼，语气也带了些恳求，因为要是有她在，那他哥哥对他的态度应该能好上不少。
“嗯，一起去吧。”刘莱茜朝他露出了一个令他放松的笑容：“不过现在，你得先陪我去买一条正式一点的裙子。”

金叹和刘莱茜一起出现在金元面前。
的确没有出现那种亲人相见的温馨场面。
原本还在应酬的带着笑容的金元，在看见金叹后立刻沉下了面孔。
都还没有交谈，在看到了金元的表情后，金叹就开始手脚僵硬。
“阿元哥哥。”刘莱茜率先朝金元问好。
“Rachel你也来了。”金元看了她一眼：“你能在这等一下吗？我和叹有话要说。”
“嗯。”刘莱茜点点头，拉起金叹的手握了握：“你去跟哥哥说话吧，我在这里等你。”
金叹接受到了她鼓励的眼神，朝她点了点头。跟着金元，两个人朝后面的树林走去。
虽然能一起出现在这里就证明了刘莱茜和金叹的关系不错。
但刘莱茜仍然用刚才的那个举动向金元表明，我也在这里，就算看在RS的面子上，你今天也不能说赶走我们就赶走我们。
刘莱茜在原地稍微等了一会，金元一个人先回来。
“阿元哥哥。”刘莱茜叫他的时候仍然带着微笑。
金元走到她面前，将她仔细审视了一番：“我之前听说你来美国了，看起来你们之间相处的还不错。”
“嗯。”刘莱茜弯着嘴角，口气俏皮：“有些盟友不得不结交，有些感情不得不维系，叹是阿元哥哥你唯一的兄弟，从小就仰慕你，喜爱你。与其把他当成假想敌，不如试试看把他当成你的助力吧。”
“还没嫁过来就想着为阿叹谋划了吗？”金元笑着看她，那笑意却没到眼底。
“阿元哥哥。”刘莱茜露出了一个被说中了心事的害羞模样：“人家只是希望大家都和和睦睦的嘛。”
她这副模样天真又可爱。
从小看着长大的小姑娘就要嫁到他的那个乱七八糟的家里来了。
她有这样的愿望也很正常啊，只是不可能实现罢了。
“小丫头。”金元摸了摸她的头，笑容也真诚了些。
这一次阿元哥哥看她的眼神和上一世在金叹家遇上他的时候不太一样呢。
“阿元哥哥，我去找阿叹咯。”刘莱茜一边说着，一边蹦蹦跳跳的朝树林跑去。

进入树林，刘莱茜的步伐就慢了下来，脸上灿烂的笑容，也消失不见。
她远远的看见金叹一个人站在树荫底下。
他有一张漂亮的面孔，他身材很好，又高又挺拔。
灿烂的阳光透过树叶的遮挡斑驳的洒在他的身上。
很美。
风景越美就越让人叹息。
刘莱茜定定的看着他。
此时的他和以前的刘Rachel一样，都是将自己的一颗心摆在了毫不在乎自己的人面前，任人践踏。
金叹微微抬起了头，看见了刘莱茜，他静静的看着她。
玛丽苏的喷泉突然喷起了水，带来了一些清凉的感觉。
见金叹久久不动，刘莱茜只好穿过喷泉朝他走去。
她走到他面前，刘海和衣服都沾上了一层水。
“Rachel。”
“嗯？”
金叹抬手帮她拨了拨刘海：“我哥哥说看在你的面子上，让我们吃了午饭再走。”
那证明她今天没有白陪他过来一趟。
“嗯。”刘莱茜露出一个笑容，也抬手帮他整理了一下头发：“既然留在这里，那待会阿元哥哥一定会向大家介绍我们的。”
听到她安慰的话，原本脸色发白的金叹稍微好过了一些。
他难得主动的握住了她的手：“走吧。”
车恩尚会拉着他的手一二三逃跑。
可是刘莱茜一直都不是一个爱逃跑的人。
虽然她知道有时候逃跑更容易，可是她就是咽不下那口气。

金元的忧患意识非常强，他虽然很不喜欢在这里看到金叹，但没法对陪金叹一起来的Rachel下逐客令。
所以，像刘莱茜猜测的那样，在主人和其他客人询问的时候，金元向大家介绍了他们。
“这位是我弟弟金叹，这位是他的未婚妻，RS公司的千金，刘Rachel。”
刘莱茜感觉的出来，在金元说我弟弟的时候，金叹那家伙真的是很开心。
但开心也不过就是一顿饭的时间。
就算金叹待在金元身边表现的彬彬有礼让大家赞不绝口。
金元还是在众人面前提醒他：“叹，下午你和Rachel不是还有别的事吗？”
走吧走吧，别在这碍眼了。虽然刘莱茜心里是这么想的，但她还是很温顺的挽住了金叹的胳膊，等他回话。
金叹愣了好一会，才挤出一个笑容：“没有错，是还有事，现在就得出发了。”

和金叹一起回到车上，刘莱茜系好安全带后好好的伸了个懒腰：“终于解放咯。”
金叹看了她一眼，笑道：“你以前可是从来都不怕这种场合的。”
“现在也不怕啊。”刘莱茜说：“只不过这几天野惯了，一时有点不适应。”
金叹似乎还没从刚才他哥哥对他的态度里回过神来，笑了一下没有再说什么。
刘莱茜拿出包包里的手机，发现有好几个来自李Esther的未接来电。
她回了电话过去。
“你和阿叹在一起吗？”
每次电话过来都是这个问题。
李Esther其实也担心女儿的未婚夫对女儿不理不睬吧。
“嗯，我们在一起，在车上。”刘莱茜朝窗外看了看：“风景还不错。”
金叹闻言也朝窗外看了一眼，两边都是荒漠。
“嗯，不用担心我。”刘莱茜的电话仍然在继续，她稍微考虑了一下：“我也许会再住一段时间再回去。”
“住太久不合适，”李Esther约了崔东旭见面，看到他已经走进大厅，不方便再和女儿说太多，只是告诉她：“回来的时候我叫英道去接你。”
“英道他不乐意吧。”刘莱茜想到他举着欢迎纸时愚蠢的模样，忍不住弯了弯嘴角。
李Esther说：“总之崔代表会让他去的。”
“我知道了。”刘莱茜笑道：“回来之前会告诉您的。”
“叹。”她挂上电话后问金叹：“我能在这多住几天吧？”
“当然，”金叹回答：“只要你不觉得无聊就住着吧。”
“不无聊啊。”刘莱茜又舒舒服服的伸了个懒腰：“简直是悠闲又自在。”
金叹看了她一眼：“我刚才听你说起英道了。”
“嗯。”刘莱茜点点头：“你应该知道了吧，我妈妈和英道的爸爸想要订婚。怎么办，我要是和英道成为了兄妹，你会不会很为难？”
其实她是等着看他和崔英道的好戏的，但是她的这个问题实在问的很好听，让金叹觉得她很是替自己着想。
金叹淡然的一笑：“英道过的好吗？”
“挺好的，”刘莱茜笑道：“你们两个干的坏事现在都他一个人干了，在学校里很是威风呢。”
金叹似乎是回想起了他和崔英道的往事，又沉默了起来。
“喂喂喂！那个！”刘莱茜慌张的指了指前头的巨石。
金叹反应过来时已经来不及刹车，只能把方向盘往右打冲上了右边的小山坡。
啊，晕死，她应该记得这个的啊，都怪刚才说话说的忘记了。
“你没事吧？”金叹仔细的看了她一眼。
“没事，但这什么啊。”刘莱茜郁闷的问他：“怎么办啊我们？”
“这是落石，经常会发生的。”金叹也有点不知所措，他踩了几脚油门，但车子陷在沙子里完全动不了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（四）
                            

                                                        

                            

                            油箱开始漏油，在这里手机也没有信号。
两个人努力了半天都没有把法把车弄出来。
眼看太阳就要下山，金叹提议去附近找住家，让刘莱茜把重要的东西都带在身上。
两人今天是来赴宴的，带的东西并不多，刘莱茜把包包背到了身上。
其实这些都不重要，重要的是因为赴宴，她穿了裙子和高跟鞋。
她是知道今天有可能会遇上这个状况的，当时犹豫了一下没带运动鞋是想走走苦肉计。
走着走着，她觉得想要走苦肉计的自己实在是太二逼了。
完全没想到要走这么多的路。
一开始她还饶有兴致的掏出手机拍了几张照片，到最后，行走速度只能越来越慢。
金叹往前走着，半天都没见刘莱茜跟上来。
他转过头，看到夕阳下一瘸一拐少女。
梳着很整齐的头发，穿着漂亮的裙子和精致的高跟鞋，这样的刘Rachel实在很常见。
可是现在的她头发松垮着，裙子因为刚才帮忙推车所以沾上了污迹，鞋子也被她踩的不成样子。
现在的刘Rachel实在是狼狈。
可是狼狈的她，竟然让他有些怜惜。
他站在原地，看着刘莱茜一步一步歪歪扭扭的走到他跟前。
刘莱茜已经实在是不能再忍了，她嘟着嘴，瞪着水汪汪的眼睛看着他，可怜兮兮的说：“我的脚好疼。”
对着她这样的语气和表情，金叹觉得自己有点没办法。
他转过身，蹲下：“我背你。”
“真的？”刘莱茜惊喜的问。
“还不快点上来。”
刘莱茜甩下高跟鞋拎在手里，欢欢喜喜的跳上了他的背。
金叹稳稳的把她背了起来。
刘莱茜想到刚才看到巨石的时候，金叹也是伸出了一只手护住了她。
这家伙其实也还不错。
如果只能和他在一起，好像也不错……
但是那个举动他对车恩尚也做过。
这么想想又觉得有点恶……
刘莱茜把头靠在他的肩上，觉得自己不能把他们当成同一个人。
这一世背着她的金叹和上两世背叛她的金叹，他们，不是同一个人。

汽车旅馆的沙发上像是有胶水，刘莱茜坐下了就像是被黏住，完全不想再动弹。
她低头仔细检查了自己的脚，脚上好几个地方都磨破了皮，流着血……惨不忍睹。
金叹走进来把刚买的T恤扔给她。
I love california。
刘莱茜撇了撇嘴。
“怎么，不喜欢？”金叹说：“没有带换洗的衣服所以临时穿一下，别嫌弃。”
“没嫌弃啊。”讨厌而已，刘莱茜说：“你再帮我去买个大裤衩吧，刚才我看到了商店里有卖，只穿T恤我没有安全感。”
“呀，”金叹郁闷的说：“不放心什么啊，我还会对你做什么啊？”
说是这么说，买还是乖乖的去买了。
两个人住一间房真不是刘莱茜矫情，在这种地方她实在是不敢一个人单独开一个房间。
金叹回来的很快，除了裤衩，他手上还拿着创可贴，人字拖。
他把东西递给她：“待会洗完澡，把你的脚贴一下，明天就穿拖鞋吧。”
“嗯，未婚夫真是体贴啊。”因为他的细心，她忍不住跟他开起玩笑。
金叹的脸泛起可疑的红晕：“我先去洗澡了。”

两个人都洗完澡，疲劳感消除了一些。
好机会刘莱茜不会放过，可怜兮兮的撒娇说脚疼走不了路，金叹果然背着她下楼去了。
这个时候已经没什么吃的了。
金叹说：“已经关门了，只剩下这个了。”
“嗯。”刘莱茜拿起叉子，叉了香肠，毫不犹豫的一口咬下去。
中午在农庄，为了装逼，她基本上没吃什么东西。
现在可真是饿了。
金叹笑道：“你是有多饿？”
刘莱茜努力咽下食物：“又饿又累又痛……”
以前的刘Rachel想必是不愿意把自己的软弱暴露于人前的。
其实刘莱茜也不大喜欢这样。
但是现在是非常时期。
在金叹心里，刘Rachel一直都是一个很强大的存在。
强大到他想无视她就无视她，想刺激她就刺激她。
想必在他心里，刘Rachel不会伤心难过，就算是伤心难过了，也很快就能修复自己。
人一旦对另一个人有了固有理解，那就不大会再深刻的去了解她。
所以刘莱茜需要主动的剖析自己，努力改变金叹对她的固有印象。
让金叹知道，她刘莱茜也是个小小的弱女子。
“那个……”金叹抱歉的说：“都是因为我才……”
“嗯嗯。”刘莱茜点了点头：“所以待会你背我上去。”
金叹失笑：“知道了。”

金叹背着刘莱茜回到房间里。
一进门刘莱茜就从他的背上跳下来立刻扑到了床上。
金叹无语的看着她：“脚不是受伤了吗？”
这么激烈的来一下脚是挺疼的。
刘莱茜嘶嘶的吸了两口凉气，态度却依然很强硬：“床是我的，你睡沙发。”
金叹看了眼沙发，不敢置信：“我这么高大一个人，你让我睡沙发？”
刘莱茜的目光在金叹和沙发之间来回打转，觉得让他睡沙发是有点委屈他，但委屈他总比委屈自己好。
所以刘莱茜坦然的点了点头：“嗯啊，就一个晚上，你就忍耐一下吧。”
“呀，”金叹走到床边：“明天我还要开车呢，你打算让我疲劳驾驶吗？”
刘莱茜沾上床就动不了了，她闭上眼睛：“你明天开车开慢点，回家了再补眠吧。”
半天没动静。
刘莱茜以为他妥协了，她满意的拉了拉被子，换了个更舒服的姿势。
然后她感觉到身边的床垫陷下去了一块。
她唰的张开眼睛。
金叹在她身边，笑着看了她一眼：“既然你也不愿意睡沙发，我也不愿意睡沙发，那咱们两个一起睡床吧。”
他一边说着，一边悠然的躺下。
刘莱茜坐起身，膛目结舌的看着他：“你，你……”
金叹捞了一半被子盖在身上，闭上了眼睛，嘴角却还得意的弯着：“睡吧。”
嗯，是了，这家伙无赖的属性终于暴露出来了。
刘莱茜咬牙切齿的看了他一会：“哼，谁怕谁。”
她也躺下了。
眼睛闭上没一会儿，意识就有点迷迷糊糊了。
迷迷糊糊当中，她听到他叫她。
“Rachel。”金叹的口气里没了刚才的调笑，很是庄重。
“嗯？”她被他的严肃弄的稍微清醒了一些。
“今天，谢谢你。”金叹认真的说：“谢谢你今天陪着我。”
不幸的一天，如果没有她在，他都不知道自己该怎么办。
“阿叹，”她的声音很轻也很温柔：“我是你的未婚妻。”
只要你把我当作未婚妻看待，那么我会好好的陪在你身边，你也不用对我说出感谢的话。
之后没有再交谈。
刘莱茜很快就睡着了。

明明睡着的时候两个人背对背一人一边。
醒来的时候刘莱茜却发现自己整个人都窝在了金叹怀里。
第一次跟异性有这么亲密的接触，刘莱茜虎躯一震。
也不知道金叹有没有醒，她不敢回过头去看他。
轻手轻脚把他搭在自己腰上的手臂慢慢挪开，然后更加小心翼翼的从他怀里钻出来。
辛苦爬下床的刘莱茜终于松了一口气，她回头看了金叹一眼。
金叹正单手撑着头，斜卧在床上，好整以暇的看着她。
刘莱茜一张脸立刻红了个透。
金叹刚张了张嘴，
刘莱茜立刻气急败坏的指着他：“你，你什么都不准说！”
金叹果真闭上嘴，什么也不说了。
刘莱茜看着他好死不死弯起来的嘴角，郁闷的白了他一眼，然后躲到卫生间去了。

车子弄好，重新出发已经是中午。
下午的时候二人回到金叹家。
刘莱茜躺在泳池边的躺椅上，把昨天在公路上拍的照片上传SNS，并附上文字：公路惊魂！
然后她悠闲的蜷在椅子上，自在的喝了一口饮料。
这个下午她什么都不想干，就打算坐上一下午。
对了，刘莱茜突然想起来一件事。
她坐直身子，重新打开SNS，通过李宝娜找到了尹灿荣。
尹灿荣的最近一条状态，果然是他和车恩尚拿着棒棒糖的合照。
看来她是白担心了，就算没有金叹，车恩尚也不会沦落街头的。
她把手机放回茶几上，继续蜷成一团，对着漂亮风景放空。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（五）
                            

                                                        

                            

                            金叹捧着他的记事本随便写了几笔，觉得太安静了有点不习惯。
这几天刘莱茜总是出现在他身边。
虽然很少打搅他，但是就算他在写东西，她也会捧着一本书在离他不远的地方阅读。
突然想到早上她满脸通红的模样，金叹忍不住弯了弯嘴角。
在本子上划了几笔，静不下心来，他干脆离开床铺下楼去。
楼下安静的像是没有人存在。
他找了半天才在泳池边上的躺椅上发现她。
她歪着头躺在椅子上，有微风吹过她的刘海，她闭着眼睛，睫毛长长的，睡的很香甜的样子。
金叹进屋去拿了一条毛毯，轻轻的盖在她身上。
然后他在她边上的椅子上坐下。

加利福尼亚的白天特别长，晚上也特别的黑。
刘莱茜在黑暗中张开眼睛，伸手不见五指，什么都看不见。
“哇，”她低喃：“好黑啊。”
“嗯。”
没想到会有人搭腔，刘莱茜吓了一跳，金叹在这里？
她小声唤他：“阿叹？”
那边又没了声音。
刘莱茜按亮了手机，在她身边的躺椅上，金叹正静静的坐着。
她拉了拉身上的毯子。
毯子？什么时候出现的毯子？金叹给她盖上的吗？
手机的灯自动熄灭。
刘莱茜问他：“你冷吗？”
金叹说：“有一点。”
毛毯够大，刘莱茜把它展开，甩了一半给金叹。
远处的潮汐声在现在听起来更加分明。
白天的美景现在让人觉得有些阴森。
“这里一到晚上就这么黑吗？”刘莱茜问。
金叹又嗯了一声。
刘莱茜想起来，在他爸爸问他房子怎么样的时候，他回答说，房子太大了，晚上很黑。
一个人在这里住了三年，很寂寞吧？
“叹，”她轻轻的笑起来：“这么黑，一个人的时候会不会害怕？”
“你害怕吗？”金叹声音淡淡的响起：“我去开灯吧。”
“不用。”刘莱茜阻止他：“你看天上。”
她仰起头：“因为很黑，所以天上的星星看的特别清楚。”
金叹闻言抬起头，今天的星星的确特别的美。
浩瀚星空，会让人类觉得自己格外渺小。
宇宙之大，无奇不有。
刘莱茜觉得难以想象，之前他爱上了别人，现在他们俩却能够坐在一起看星星。
“Rachel，”金叹问她：“明天是咱们订婚一周年，你想去哪？”
“随便啊。”刘莱茜说：“之前是我带你出去玩，现在轮到你这个主人规划了。”
“不然，”金叹犹豫着问她：“去逛街？”
“逛街？”刘莱茜有点郁闷：“是不是因为逛街最不像约会，所以你才带我去逛街啊？”
“没有啊。”金叹笑道：“你怎么会这么想？”
刘莱茜哼了一声，那还不是因为你曾经明明白白的说过么。
金叹说：“因为你喜欢逛街所以我才会这么提议的。”
“我现在不喜欢逛街了。”刘莱茜说。
“那明天我们去约会。”金叹说：“去哪里我来规划。”

第二天两个人都起的很早。
刘莱茜穿了嫩黄色T恤，九分背带牛仔裤，帆布鞋。高高的马尾辫看上去很是活泼。
金叹也是一身休闲打扮。
刘莱茜指了指他的外套：“这件机车马甲，待会我要去买一件差不多的，咱们配情侣装。”
“那干脆去买情侣装来穿吧。”金叹说。
“好啊好啊。”刘莱茜狂点头，她才不希望回国后一想起他们的情侣物品就是那件令人厌恶的I love california。
“还说不要逛街呢。”金叹取笑她。
“谁说要逛街了。”刘莱茜嘴硬：“只是买一件情侣装而已。”
自从那天陪他去见阿元哥哥，金叹对她的态度就好的不像话。
说穿情侣装他也没有意见，选什么样的衣服他也没有意见。
最后刘莱茜选了情侣款的深蓝色卫衣和牛仔裤。
金叹的是长裤，而她的是短裤。
刘莱茜把头发散下来，罩了一顶棒球帽。
两个人并肩走在街上，男生高大帅气，女生娇小美丽，回头率很高。
刘莱茜心情大好的挽住金叹的胳膊，金叹也没有反抗。
“中午吃点什么？”金叹问她。
“你觉得呢？”刘莱茜反问他。
“不然去我很喜欢的那家店？”金叹说：“梅尔罗斯美式煎饼店。”
刘莱茜微微有些僵硬。
现在去那里应该会遇见车恩尚吧。
虽然她的计划都完成了，原本应该是车恩尚和金叹的美好回忆现在都变成了她跟金叹。
可是，刘莱茜还是很没有信心在这里对上她。
“你怎么了？”金叹察觉到她的不对劲：“不喜欢吗？”
刘莱茜勉强的嗯了一声：“那家店不是要预约吗？现在应该没有位置了，不然你现在预约了我们晚上去吃吧，刚好我现在也没什么胃口。”
“嗯。”金叹觉得她说的有道理，点了点头：“那现在你想要吃什么？”
现在不去就好了，车恩尚留到韩国再解决吧。
刘莱茜弯起嘴角，兴冲冲的说：“我想要吃冰激凌。”
“好，那走吧。”金叹拉着她的手：“有一家冰激凌很棒。”

金叹推荐的这家店真的很棒。
光是卖相就很精致。
刘莱茜忍不住掏出手机一通狂怕。
最后在金叹吃冰激凌的时候还偷拍了一张。
“我看见了哦。”金叹抬起头来看她。
被抓包的刘莱茜一点也不慌张：“拍几张照片怎么啦。”
“就算拍了你也不上传啊。”金叹有点不太高兴：“就算在我家拍的照片也没有我的影子。”
“你偷看我的SNS？”刘莱茜话一出口觉得自己好像太紧张了，本来偷看别人SNS这种事情他就很做的出来。
“什么偷看啊？”金叹晃了晃自己的手机：“我有你的SNS，我是光明正大看的。”
刘莱茜说：“你以前不太用SNS。”
金叹说：“你以前也不太用SNS。”
“是啊，我最近想要记录生活。”
“你最近都跟我在一起，但是上边一张我的照片都没有。”
看到他闹别扭的样子刘莱茜弯了弯嘴角：“我怕私自上传你的照片你会不高兴。”
金叹大方的说：“不会不高兴的你赶紧传吧。”
刘莱茜哈哈笑起来。
她是真的挺开心的。
之前金叹顺着她也许是因为责任感，也是是因为感激。
现在他表现出来的样子才是真的有一点在乎她。
“不如我传一张合照吧？”刘莱茜笑呵呵的提议：“除了订婚的照片，我们都还没有合照呢。”
金叹当然也没有拒绝。
穿着情侣装的两个人对着镜头露出笑容。
刘莱茜仔细看了看照片：“拍的很好唉这张。”
“是吗？”金叹拿过手机看了一会：“嗯，的确很好。”
他抬头看了看她：“以前从来没有见过你穿这种类型的衣服，现在看起来也满可爱的。”
刘莱茜嘿嘿一笑：“主要还是得看脸。”
金叹也笑起来。
他手上的手机振动，来电显示是妈妈。
他把手机还给她：“你妈妈的电话。”
刘莱茜接过手机，接通电话：“妈妈？”
“和叹在一起吗？”
“是的，我们在吃冰激凌。”
“你打算什么时候回来呢？”
“我想多住几天，现在正在放假，回国的事情不用着急吧？”
“虽然正在放假，虽然你们相处的不错，但是也不适合在那边待太长时间。虽然你们订婚了，但毕竟没有结婚。你过去看阿叹，亲家觉得你很懂事，但如果住的太久不回来，大家就会觉得你轻浮。Rachel，妈妈可不是在拆散你们，你们感情好是好事，如果阿叹心里有你，你们也不会分别太长时间。”
“……是，妈妈，我知道了，订下回国的日期我会发短信告诉你的。”
金叹看刘莱茜举着手机半天不说话，挂上了电话，脸色也不太好，于是问她：“怎么了？”
刘莱茜苦笑：“妈妈催我回去了。”
“那你要回去吗？”金叹在问这个问题的时候都没意识到自己有点紧张。
刘莱茜无力的点了点头：“妈妈让我回去当然要回去了。”
其实妈妈说的没有错，她是该回去了。
如果她不回去，他怎么能来追她呢？
该制造的回忆都有了，也到了验收成果的时候了。
上两世原本在这短短的几天，金叹就爱上了车恩尚。
那么这一世金叹对她呢？
那么，她对金叹呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（六）
                            

                                                        

                            

                            如果她走了，那金叹就又只剩下一个人了……一个人住在那栋又大又漂亮，但是到了晚上就会特别黑的别墅里。
刘莱茜觉得自己最近开始怜惜金叹了。
但这样也没有关系吧。
如果他是她的使命，那么她就算放任自己喜欢他也没有关系吧。
“我会努力多赖几天的。”刘莱茜说。
“嗯。”金叹原本失望的表情稍微开朗了些，他指了指她的手机提醒她：“刚才的照片别忘了传。”
刘莱茜掩着嘴笑：“知道了，这就传。”

刘莱茜多待了两天而已，因为这两天李Esther总是打电话来催促，所以没有办法，她只能听从妈妈的话早早订了回韩国的机票。
刘莱茜喜欢大海，金叹就又陪她去海边玩了两天。
按照剧情来说车恩尚应该已经回到了韩国。
可是刘莱茜仍旧有些不放心，她在飞机场左顾右盼引起了金叹的注意。
金叹问她：“你在找谁？”
“没找谁。”刘莱茜开着玩笑说：“看看说不定有同行的帅哥呢。”
“呀。”金叹不满的说：“死心吧，不可能有比我更帅的了。”
刘莱茜歪着头，露出一个调皮的笑容：“大帅哥，你一个人在这里可不准勾三搭四啊。”
金叹笑道：“我知道了。”
什么嘛，还真像小夫妻的告别呢。
既然已经这么像了，那不妨再加上一句。
刘莱茜问他：“你打算什么时候回韩国呢？”
金叹摸了摸她的头：“等我有勇气了就会回去。”
他的勇气大概跟对她的喜爱成正比。
刘莱茜垂下头，深深吸了一口气，金叹，你可不要让我失望啊。
金叹往前一步，长手臂一伸把她圈在怀里。
他什么也没说。刘莱茜也没说什么，她抬手回搂住她的腰。
这一刻她有点想哭。
这是原主的情绪。
虽然最后只剩愤怒和厌恶，但是原来的刘Rachel，在这个时刻，曾经期待过他的这个拥抱吧。
一个漫长的拥抱结束，金叹看到刘莱茜红了眼圈。
他轻轻抚了抚她的脸，叹了口气：“你进去吧。”
“嗯。”来时一个瘪瘪的双肩包，回去时鼓了不少。刘莱茜背着包，最后看了他一眼，然后头也不回的朝安检通道走去。

飞机上没有遇见车恩尚。
她的brother崔英道倒是仍旧举着愚蠢的接机牌等候着她。
车子上也仍旧放着震耳欲聋的《Because Of You》。
这一次刘莱茜随他去，什么也没说。
她靠着坐垫，看着车窗外飞快倒退的风景。
崔英道看了一眼她的侧颜，抬手用遥控器关掉了音乐。
这家伙要干嘛吗？刘莱茜心里有些好奇，却依然没有回头看他。
过了好一会儿，崔英道的声音在这密闭的空间里响起：“Sister哭着跑去美国，在美国和未婚夫相处的倒是不错。”
“你这句话……”刘莱茜终于转过头看他：“到底是欣喜呢，还是失望呢？”
看见她哭，又听说她跑到了美国，他是有点担心的。
然而后来看到了她SNS上的照片，看到了他们的合照，他心里很是郁闷。
嗯，只要看到金叹他就很郁闷。
“英道。”刘莱茜的声音软软的响起：“阿叹他说不定会回来哦。”
真是业内良心，她又再一次的提醒了他一遍。
“他会回来吗？”崔英道果然僵硬了。
“嗯。”刘莱茜笑着看了他一眼：“和我一起等他回来吧。”
这个时候崔英道他应该已经遇上车恩尚了。
既然这一次是他先遇上了车恩尚，那希望他能争气一点，牢牢的抓住她。
不过，刘莱茜撇了撇嘴，她其实并不觉得车恩尚配的上她的这位哥哥。
崔英道突然回过神来，紧紧的盯着刘莱茜。
让他回过神来的并不是那句“阿叹他说不定会回来”，而是，她刚才叫他什么？
她叫他……英道？
“呀，”崔英道郁闷的质问她：“谁准你那么叫我的？”
原本应该叫他brother的，但是后来，他们的父母解除了婚约，她就一直叫他英道了。
今天忘记了改口。
“干嘛啦。”刘莱茜好笑的看着他：“名字不就是用来叫的嘛。”
她用那样的语气叫他，让他心里涌上了一些莫名其妙的情绪。
他很不喜欢。
“反正以后不准那么叫我！”崔英道黑着脸说。
刘莱茜白了他一眼：“我知道了，brother！”

刘莱茜在家休息了一天，就又得出门去办正事。
金叹的爸爸金南允，原本是因为美国的餐会才会跟金元发脾气，决定结束对金叹的流放。
现在剧情已经改变了，保险起见，刘莱茜决定亲自去见一见这位帝国集团的会长大人。
通过RS的秘书室，传达了想要去金叹家拜访的意愿。
理事长郑迟淑立刻回了电话给她，约她晚上在家里吃晚饭。
这是要辛苦理事长回到那个家里，跟金南允一道向她演一出戏了。
不过理事长在的话倒是更好说话。
刘莱茜的手机还没放下来，李Esther的电话又进来。
“Rachel，”李Esther在电话里问她：“今天你要去阿叹家里吃晚饭吗？”
“是的，妈妈。”刘莱茜回答。
李Esther有些不满：“这种事情为什么不先跟妈妈商量一下呢？”
“我问了妈妈你今天的行程，今天晚上你没有时间。”刘莱茜一边在她的衣帽间里挑选合适的衣服，一边对着电话说道：“而且因为我刚从美国回来，阿叹的父亲母亲大概比较想知道阿叹的近况，我一个人去比较随意，妈妈你在的话就太正式了。”
“怎么这么为人家着想啊。”李Esther有些欣慰又有些吃味：“真是嫁出去的女儿泼出去的水。”
“妈妈的行程上显示明天中午有空。”刘莱茜弯起嘴角，抚慰母亲：“明天中午我去公司找你，一起吃午饭吧。”
“我知道啦。”李Esther叮嘱道：“晚上表现的乖一点啊。”
“我不是一直很乖吗？”刘莱茜笑道。

刘莱茜换上一身得体的裙装，直发乖顺的披在肩上。
她对着镜子正了正头上的发箍，然后悲催的发现自己在加利福尼亚的这几天好像晒黑了……
出门时收到了金叹发来的消息：你在干嘛？
刘莱茜决定暂时不告诉他自己要去他家的消息，省的他又觉得自己太强势，干涉他的生活。
刘莱茜：正准备出门，我刚才照镜子的时候发现自己晒黑了……
金叹：谁叫你老是在太阳底下睡觉。
刘莱茜：因为舒服……

这是刘莱茜第二次走进金叹的家。
上一世来是为了摊牌，而这一世嘛，则是为了维系。
客厅正中间一家四口的合照格外醒目。
怕又是叫佣人们临时拿出来的吧。
郑迟淑走出来迎接刘莱茜的时候就看到小姑娘正在仔细的端详那一张全家福。
她的目光落在全家福上时有些愤恨，再看向刘莱茜的时候又恢复了慈爱。
“Rachel。”郑迟淑叫了她一声。
刘莱茜收回目光，向郑迟淑端庄的行了一礼：“伯母您好。”
郑迟淑现在是真的遗憾自己没有一个儿子，要是有一个儿子，要是有一个像Rachel这样的儿媳……
她的脸上并未显露半分情绪，带着刘莱茜朝里走：“阿元今天有应酬不回来，饭菜都已经准备好了，你伯父正等着你呢。”
刘莱茜显得有些不好意思，她走进餐厅便向金南允致歉：“抱歉，让您和伯母等我。”
“没有关系。”金南允和蔼的笑道：“正是堵车的时候呢。”
表面上其乐融融，事实上刘莱茜打起了一万分的精神应对。
在对方没有先提起金叹的时候，刘莱茜也不打算先开这个口。
不过嘛她刚从美国回来，所以话题终究是要引到美国，引到金叹身上去的。
金南允他也不会放过这个机会。
果然，晚餐用到一半，在闲话家常之后，金南允笑呵呵的对刘莱茜说：“听说美国的那边的股东聚餐是你陪着阿叹一起去的？”
“是的伯父。”刘莱茜彬彬有礼：“阿叹接到邀请的时候我刚好也在美国，所以就一起过去了。”
“你做的很好。”金南允满意的点了点头：“主人家对你盛赞连连，邀请你下一次再过去做客。”
“嗯。”刘莱茜微笑着点头：“回国后我妈妈也对我说起这件事，他们跟我爷爷的公司也有些业务往来，所以以后一定还是有去做客的机会的。”
金南允摸着拐杖：“叹这孩子平时很少出席这种场合，这一次做的也不错。”
刘莱茜乖巧道：“比起阿叹和我，还是阿元哥哥做的最好了。我真的是很羡慕阿叹呢，有阿元哥哥这个榜样在。”
她说完这句话，飞快的朝郑迟淑和金南允瞄了一眼。
郑迟淑挑了挑眉，朝金南允看了一眼，而金南允这只老狐狸仍然带着笑容，表情没有丝毫的变化。
金家俩兄弟不和三个人都心里有数。
不过刘莱茜就完全当作不知道，不仅当作不知道，还要把这个当成话题好好的论上一论。
“刚才在门口看见全家福的时候我觉得很温馨，阿叹在美国待了三年伯父伯母应该也很想念他吧，”刘莱茜笑着说：“阿元哥哥想必也很想念阿叹，这次见到我们的时候他还跟叹单独聊了好一会儿呢。”
郑迟淑意味深长的看了刘莱茜一眼。
金南允迟迟没有说话，见郑迟淑一点搭腔的意思都没有，才笑着开口说道：“的确还是一家人在一起更好。阿叹在外面太久，也是时候回来了。”
郑迟淑的面色有些不善，金叹回来韩琦爱就有了依靠，这对她来说绝不是好事。
但是金南允既然已经开了口，当着刘莱茜的面就没有她置喙的余地。
只是一瞬间，她的表情就变了几变。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（七）
                            

                                                        

                            

                            郑迟淑朝刘莱茜笑道：“你伯父这是舍不得你和阿叹分隔两地。”
“谢谢伯父伯母，我的确是很希望阿叹回来呢。”刘莱茜害羞的侧了侧脸：“我说的话您可不要告诉阿叹啊，女孩子应该要矜持一点的，我怕他知道了会取笑我呢。”
“Rachel真是招人喜欢。”郑迟淑和金南允都哈哈笑了起来。
“不过。”刘莱茜这时候睁着她那双圆圆的大眼睛，作出一副天真无邪的模样：“我刚才在院子里看见了一个女孩子呢，她是谁啊？住在这里吗？”
其实她进来的时候并没有见到车恩尚，但是这么说不会有错。
郑迟淑因为不住在这里，所以并不清楚这件事情，她看着金南允等他解释。
“是佣人的孩子。”金南允随后说道：“那孩子只是偶尔来帮一帮她妈妈的忙而已，并没有住在这里。”
刘莱茜心里暗暗骂了一声骗子，表面上却好像松了一口气：“那就好，不然如果阿叹回来，总有个年龄差不多的女生在他面前晃荡，我会不安呢。”
“Rachel，”郑迟淑笑着安慰她：“阿叹有了你这个小公主，又怎么会喜欢别人呢？”
“好像是有点小心眼呢。”刘莱茜继续害羞：“今天让伯父伯母见笑了这么多次，以后我都不好意思来了。”
金南允笑道：“Rachel以后要多来走动才是。”
刘莱茜吐了吐舌头：“只要伯父伯母不嫌弃，我会经常过来叨扰的。”
我会经常来，所以你赶快把车恩尚处理掉吧，她心里这么想着。
郑迟淑笑道：“李代表也是，应该多多走动，已经订了亲，就是一家人，不用太见外。”

吃完饭，刘莱茜又稍微待了一会就告别了金叹的家长，走出了金叹家。
在路过便利店的时候，她让司机停了下来。
摇下车窗，玻璃窗里，崔英道正一边等拉面，一边无聊的朝外头张望。
“我在这下车就好，”刘莱茜对她的司机说：“待会我自己回家。”
她踩着高跟鞋下车，径直向崔英道走过去。
崔英道这时候也发现了她，眼看着她朝自己走过来。
刘莱茜走到他身边，随意的一扫，就把这家小店尽收眼底。
“Brother，推荐我个拉面呗。”
“你没吃晚饭吗？”崔英道看了她一眼：“这个时候，你怎么会在这里？”
“去阿叹家吃晚饭了。”刘莱茜没有瞒他。
崔英道又看了她一眼，这一眼很是深沉：“这个时候，你去阿叹家做什么？阿叹不在家，你去他家做什么？”
去金叹家有两个目的，第一是要让金叹回来，第二是要让车恩尚滚粗。
但是目的这种东西嘛，向来都不方便说的太多。
“去探望长辈而已。”刘莱茜一边说着一边把他面前的杯面拖到自己面前，从善如流的掰开筷子，拌了拌，然后撩起来吃了一口。
“嗯，还不错。”她朝崔英道点点头：“Brother推荐的果然大发。”
崔英道嗤笑了一声，倒也没跟她计较，又去泡了一杯一样的过来：“去金叹家饭都不让你吃饱吗？”
刚才为了保持风度，她虽然握着叉子却很矜持，几乎没吃什么。
“怎么可能啊，”刘莱茜笑着说：“伯父伯母都是非常好客的人呢，食物非常丰盛，我……”
“呀，”崔英道讽刺道：“你现在怎么这么虚伪啊？”
虚伪？虚伪么……她倒不觉得虚伪是贬义词。
迈入社会之后人人都会变的虚伪，她不过是稍微提前了一点而已。
刘莱茜朝崔英道扬起一个笑容：“哥哥你真帅！”
崔英道哈哈一笑：“果然你还是这副诚实的模样可爱。”
刘莱茜也哈哈笑道：“我也觉得自己挺虚伪的。”
两人相视而笑，画面很是美好。
咔嚓一声，这美好的画面定格，被赵明秀记录了下来。
刘莱茜和崔英道两个一齐朝赵明秀看去。
赵明秀仍然惊讶的合不拢嘴：“在我有生之年竟然能拍到崔英道刘Rachel如此和睦的照片，我到底是在做梦还是酒没醒啊？”
崔英道阴着脸看了他一眼：“以后睡觉之前不要喝酒。”
刘莱茜没理他们，继续解决她手里的那碗拉面。
赵明秀又凑到她身边：“刘Rachel，你的SNS我都看了，你和金叹真是……”
他想了半天都想不出合适的形容词，干脆放弃：“不过金叹搬家了吗？我今天清晨看到一个女生从他家走出来。”
“清晨？”刘莱茜放下吃了一半的杯面擦了擦嘴：“应该是你酒还没醒看错了吧。”
“明秀啊。”她也非常诚恳的建议他：“以后睡觉之前不要喝酒。”
崔英道嗤的一笑。
“我没有啊。”赵明秀反驳：“我喝了酒一般都不睡觉的。不过你刚才那声明秀叫的真是好听，不如你再叫一遍啊。”
刘Rachel变的好亲近了，也不知道是不是他的错觉。
“明秀啊。”刘莱茜好脾气的又叫了一声：“照片洗出来记得先拿给我看啊。”
幸福来的太突然，赵明秀简直要晕过去了，他点了点头：“那是一定会先给你看的。”

临近开学，刘莱茜每天都会很金叹互发信息。
但是金叹一直没有跟她提及是不是要回国的话题。
之前她虽然知道金叹会回来，却不是很清楚他回来的具体日期。
刘莱茜在客厅里插花。
她想金南允既然已经答应了她，那么金叹应该是会回来的。
但金叹这个人比较自主，如果他要回来，那一定得是这里有什么吸引着他才行。
除了她，家人也是吸引着他的因素吧。
不管怎么说要是开学了金叹都还没有回来，那就得再想一想别的办法。
刘莱茜仔细的修剪着花枝，想着如果金叹一直待在美国会怎么样。
她不明白自己的使命要完成到哪一步才算成功。
金叹没有爱上车恩尚，金叹对她有好感，这样是不是就可以？
把修剪好的花枝插进花瓶里，刘莱茜轻轻叹了口气，这样肯定是不行吧。
金叹还是要回来才行，他在身边，她会更有把握。
“小姐，有客人来找你。”
客人，找她的？
刘莱茜想不出是谁：“请他进来吧。”
手边还剩两支花待修剪，她不由的加快了速度。
“不用着急，慢慢来好了。”客厅里响起一个男生的声音。
刘莱茜抬起头，看到金叹远远的站在她的对面。
他双手插袋，带着淡淡的笑容，静静的看着他。
亚麻色的头发，白色衬衫，黑色休闲裤，深蓝色的大衣，他像一棵树一样站在那里，高大，挺拔，帅气。
刘莱茜弯起嘴角，放下手中的花和剪刀，几步走到他面前。
金叹朝她张开了手臂。
刘莱茜没有犹豫的扑进了他的怀抱里。
金叹搂住她：“之前没有告诉你是想给你一个惊喜。”
“我很惊喜。”
这是实话，刘莱茜自己也没有想到突然看见他自己会这么的高兴。
也许因为刚才还在想着一些可能和不可能他就立刻出现给了她一个答案。
也许因为她的付出收到了一些成效。
反正她就是很高兴。
可是，刘莱茜的笑容收敛了一些，她不能让自己轻易就喜欢上他。
喜欢他的下场她之前已经见识过一次了。
她冷静了一些，从他怀里钻出来，问他：“你什么时候回来的？”
“刚回来。”金叹说：“先去了哥哥那里，然后就来见你了。”
金元想必是又没给他什么好脸色。
果然，金叹的笑容也消失不见，他心事重重：“哥哥他，好像并不是很想看到我。”
把心里的想法说出来给她听倒是个不错的现象。
刘莱茜朝他露出了一个安慰的笑容：“现在你已经回来了，以后可以常常跟阿元哥哥见面，有什么误会也能马上就解开的。”
她这句话完全是在安慰他，因为她知道金元现在是一点也不想给他机会，他在知道弟弟回来之后就搬去了酒店住。
可对金叹来说刘莱茜的话正中下怀，他觉得来日方长，总归能让哥哥对自己卸下心防的。
他把手搭在刘莱茜的肩膀上：“我得回去了，我爸妈还等着我呢。”
“嗯。”刘莱茜拉了拉他的手：“明天见。”
“臭美。”金叹笑道：“谁说我明天有空来见你了。”
“没空吗？”刘莱茜也不恼，撒着娇问他：“那明天你要去干嘛啊？”
“几天没见发现你又可爱了。”金叹笑着捏了捏她的脸：“明天见。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（八）
                            

                                                        

                            

                            金叹走了以后，刘莱茜走回桌边，继续把花插完。
今天的花她怎么看怎么满意。
满意的拍了一张照片，上传到SNS：今天很开心。
没一会就收到了金叹的回复：我又变成了透明人。
刘莱茜哈哈一笑，重新上传：今天很开心，因为叹回来了。
然后，她就被骚扰了。
原本在学校里才会发生的质问提前了，手机铃声响个不停。
她干脆一个都没接。
真是的，不是都写的很清楚了吗，干嘛一个个还要再来确认一遍啊。
一小时之后电话攻势渐缓。
只有李宝娜和崔英道两个人仍旧锲而不舍的打进来。
刘莱茜回了个电话给李宝娜。
“呀！”李宝娜的高分贝就算从电话的那一头传过来威力也是丝毫不减。
刘莱茜把电话拿的远了些，她揉了揉耳朵：“宝娜啊……”
“金叹回来了？他是什么时候回来的？他会去学校吗？”紧张的时候李宝娜的话就会一串一串的蹦出来。
“喂，别紧张。”刘莱茜这是第二次安慰她了：“金叹回来对你们不会有什么影响的。”
李宝娜的台词没什么创意：“你说没影响就没影响吗？你还是管好你的未婚夫吧，要是我被甩，我可不放过你们！”
电话被切断，发出嘟嘟的声音。
刘莱茜无语的挂断，又拨电话给崔英道。
手机铃声在她的卧室门外响起，下一秒崔英道便推门走了进来。
刘莱茜目瞪口呆的看着他：“什么时候我的卧室你也能说进就进了？”
刚才她的未婚夫也只是到达了客厅的程度呢。
崔英道没有一点不自在，他在她的沙发上坐下：“咱们不是兄妹的关系嘛。”
刘莱茜快要跳脚了：“就算是亲兄妹你也应该注意点男女之防吧，万一我正在换衣服，你突然进来真的合适吗！？”
崔英道闻言很认真的从上到下的打量了她一番，那表情分明是在自动补脑她换衣服的情景。
刘莱茜忍无可忍的抄起一个抱枕朝他飞了过去。
崔英道准确的接住，哈哈笑起来。
刘莱茜没好气的瞪他：“你到底是干嘛来了？”
这个问题果断的止住了崔英道的笑容：“还不是因为你一直不接我电话我才会过来。”
“因为金叹？”刘莱茜翻了个白眼：“之前不就告诉过你吗？他的确是回来了，我SNS上不是写的很明确了吗？我说你们到底是不敢相信啊还是不想相信啊？”
“怎么会不敢相信？”崔英道笑道：“我可是很期待见到我的这位朋友呢。”
“啊，是吗……”刘莱茜应的很是敷衍。
“明天你要和他见面吗？”崔英道看着她：“那不如帮我带句话吧，帮我问问，他妈妈可还好。”
不怀好意的小子，刘莱茜在心里翻了一个大白眼。
她要是真的带这句话给金叹，那真是作死。
“想知道他妈妈好不好不是很容易吗？”刘莱茜说：“马上就要开学了，开学了就能见到理事长了。”
“呵……”崔英道冷笑一声，眼神变的有些认真：“我好心奉劝你一句，政策联姻，不要太认真，不要陷的太深了。”
刘莱茜现在是真真实实的体会到出老千的好处了。
别人手上有什么牌一清二楚，自己手上有什么牌大家却都不知道。
刘莱茜说：“我知道了。”
他的提醒她领情。
但刘莱茜觉得，不能陷的太深倒并不是因为政策联姻。
在一段感情上要不要认真，那纯粹是看对方值不值你得认真。
说到这个，刘莱茜觉得私家侦探还是要继续请的。
她抬头看了一眼仍旧赖在她沙发上的崔英道，突然想起来问他：“今天是几号？”
崔英道犹豫了一下，回答她：“27号。”
“……”在便利店遇见他的时候她还提醒过自己的，今天这么一折腾倒是差点忘记了。
刘莱茜拍了拍自己的脑袋：“走吧，你喜欢哪一家店的阳春面？我请你。”
崔英道用怀疑的目光看着她：“这么突然，你有什么目的？”
“目的你个头，以前不是答应过……”刘莱茜话说了一半，生生止住。
她突然觉得有些伤感。
曾经做过的约定，只有她一个人记得了呢。
“以前答应过什么？”崔英道问。
“没什么，”刘莱茜打起精神，笑着问他：“阳春面，生日蛋糕，二选一。”
崔英道看着她：“你记得我的生日？”
“嗯，我们不是兄妹嘛。”刘莱茜眼睛弯弯的看着他：“brother，生日快乐！”
这个世界上，记得他生日的人可真不多呢。
崔英道侧过头隐藏了自己的情绪，他站起身：“吃面去吧。”
刘莱茜跟上他的脚步，原本以为要过好久才能完成的这个约定，没想到就只用了两个多月，虽然……他并不记得了。
刘莱茜原本以为崔英道会扯上很多关于金叹的话题。
没想到他吃面时什么也没说，难得的温顺。

第二天中午金叹如约而至。
刘莱茜笑嘻嘻的问他：“我们去干嘛呢？”
“你想要去干嘛？”金叹反问：“高尔夫怎么样，你不是喜欢那个吗？”
“骑马去吧。”
“你不是不喜欢骑马？”
“最近喜欢了。”刘莱茜挽住他的胳膊：“而且你不是也喜欢吗？”
刘莱茜最近是真的爱上了骑马，这种肆意驰骋的感觉她很喜欢。
在马场跑了几圈，金叹称赞她：“你的骑术果然大有长进。”
刘莱茜指了指自己的头盔：“骑马什么都好，就是这顶帽子太丑了。”
金叹笑道：“哪里，这样也很可爱。”
刘莱茜拽了拽缰绳，让马匹的速度更慢了一些。
“那个……”她有些犹豫，难以启齿的样子：“有件事情我要向你坦白。”
“怎么？”金叹笑着问她：“你背着我做了什么坏事？”
“我从美国回来以后，去你家见了伯父伯母。”
“见了我爸爸和……妈妈吗？”
刘莱茜嗯了一声，似乎没听到他说到妈妈时的不自在：“当时想着伯父伯母应该很想知道你的近况就去了。另外……”她有点不好意思：“也是想说服伯父让你回来。”
刘莱茜觉得这件事情迟早都要被金叹知道的，与其到时候让他觉得自己心机重，还不如主动坦白让他觉得自己用心良苦。
有很多事情，由当事人说或者由第三者转述，是会产生截然不同的效果的。
金叹面无表情的看着她，没有说话。
被讨厌了吗？
刘莱茜心里想说以后做类似的事情要更巧妙一些才可以。或者和他沟通的时候也应该换一种方式。
在完全拿捏住他之前还是要谨慎一些才可以啊。
正在刘莱茜纠结的时候，金叹突然朝她露出了一个大大的笑容。
“原来你这么想我啊。”他看着她，又欢喜又得意：“原来你这么希望我回来啊。”
“是啊，”刘莱茜松了一口气：“我很希望你回来。”
“还有前面那句话。”金叹期待的看着她：“很想我吧？”
“我……”我很想你，原本可以脱口而出的一句话，到了嘴边，不知怎么打起了结。
刘莱茜别过脸去，有点脸红：“嗯。”
看到她这样，金叹倒是很满意：“我也很想你。”
刘莱茜弯了弯嘴角，金叹的喜欢一向很外露。
她已经明显感觉到了他的喜欢，但是这喜欢有多深，尚需要检验。
“这一次回来，你就不走了吧？”刘莱茜向他确认。
“希望我留下吗？”金叹调笑道：“那我就不走了。”
“讨厌。”刘莱茜笑道：“马上就开学了，你会去帝国高中吧？”
“嗯。”金叹握紧了手里的缰绳：“我母亲是帝国高中的理事长，不去帝国高中，还能去哪呢？”

在和金叹的玩乐中迎来了开学的日子。
金叹去学校报道这一天要求刘莱茜陪他一起。
刘莱茜答应是答应了，坐在他的车上却开始后悔。
待会可是全校动员的大场面啊，她不确定自己是不是hold的住。
刘莱茜思考之后很认真的提议：“不然待会还是我先走吧。”
“干嘛？”金叹看着她。
“待会来迎接你的人肯定特别多。”刘莱茜撩了撩头发：“我很低调的，不想成为焦点。”
金叹笑道：“比起李宝娜，你的确是不太出风头的性子。”
刘莱茜眯了眯眼：“想念宝娜了吗？”
金叹哈哈笑起来：“吃醋了吗？”
真是幼稚的家伙。
车在校门口停下。刘莱茜下了车背好书包。
原本她就很吸睛，在另一边的车门打开，金叹走出来之后，那些目光更是完全的牢牢的粘在了他们的身上。
“金叹真的回来了啊。”
“果然啊。”
“竟然和刘Rachel一起来上学。”
“人家本来就订婚了。”
“感情好还是在作秀啊？”
“谁知道！”
在窃窃私语中，周围的人越聚越多。
刘莱茜的步子不由自主的越迈越快。
落后的金叹几步追上前，拉住她的手。
“等等我啊。”金叹一脸无辜的说。
刘莱茜有点无奈，今天她的确是不太从容，可是在这些怀疑的，审视的目光中待着，实在是让人觉得很不舒服。
金叹的手很大，他拉着她，像平时约会一样，迈着很悠闲的步伐往前走。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（九）
                            

                                                        

                            

                            站在教学大楼前等候着的众人，远远的就看见一个笑的一脸温和的帅气少年，牵着一个面无表情的美丽少女朝他们走来。
“好久不见。”金叹率先跟李宝娜打了声招呼。
李宝娜没有回应，她紧张的看了看身边的尹灿荣。
没有在美国遇上，所以尹灿荣还并不知道李宝娜和金叹之间的关系。
金叹的目光顺着李宝娜落在了尹灿荣身上，但也只是几秒钟，之后他又看向了别人。
在这里的学生多数都是从同一个小学同一个中学一起升上来的，讨厌不讨厌那都是青梅竹马，财阀的圈子就是这么狭小而又固定。
在金叹和老友打招呼的时候刘莱茜的目光一直很有目的性的注视着右前方。
没让她等待太久，崔英道很快就出现在了她的视线中。
在人群中，这家伙倒很是醒目，很有一种鹤立鸡群的感觉。
崔英道对上刘莱茜的目光，露出了一个嘲讽的笑容。
刘莱茜感觉到金叹握着她的手紧了紧，她扬起头朝他看了一眼。
果然金叹也发现了崔英道。
两位‘好朋友’面对面，其他人都识相了给他们腾出了空间，把他们圈在中间。
原本无比放松看着他们两个‘寒暄’的刘莱茜在瞥到一个身影后突然警铃大作，整个人都僵硬了起来。

都说谈起恋爱智商就会下降，刘莱茜这都还没走心呢就开始犯二了。
最近因为金叹太过体贴她的确是忽略了很多事情。
此时低头发着短信的车恩尚已经走到了金叹和崔英道二人中间。
她先是抬头看了金叹一眼，然后又转过头去看了看崔英道。
刘莱茜觉得自己太大意了。
她已经确认车恩尚搬出了金叹的家，却不知道她能耐如此之大，仍然可以进入帝国高中。
她一直牢牢的盯着车恩尚，都忘记去看一看金叹的表情。
倒是金叹先发现了她的不寻常，晃了晃牵着她的手：“Rachel，你怎么了？”
车恩尚和崔英道也同时看向她。
车恩尚一脸懵懂。
崔英道则是吹了一声口哨，问她：“Sister，你们认识？”
刘莱茜回过神，她挽住金叹的胳膊，轻轻靠在他身上：“不认识。”
车恩尚这个人的目光永远都这么无礼。
刘莱茜见她还盯着自己，便温柔的问她：“你是转校生吗？为什么没有穿校服呢？”
一句话戳到了车恩尚的痛处。
在车恩尚不知如何回答的时候，尹灿荣上前解救了她：“跟我来。”
“烦死了！”看着自己男朋友手拉手和别的女生一起从自己面前走掉，李宝娜一张脸涨的通红。
从私家侦探给的照片来看，车恩尚从金叹家搬出来之后暂时住在尹灿荣家。
刘莱茜真的不讨厌李宝娜，但是在她穿越过来之前，人人都站在车恩尚那一边，人人都当刘Rachel是恶毒女配。
这一次没有金叹的帮助，车恩尚暂时傍上了尹灿荣。
所以刘莱茜非常不厚道的迫不及待的想要看李宝娜的反应。
其实之前有金叹的时候，尹灿荣就曾经几次为了车恩尚而抛下女朋友。
在未婚夫或者男朋友对别的女生表现出格外的照顾的时候。
刘Rachel是直接宣泄了不满，而李宝娜则是选择了迁就。
那么这一次，李宝娜会迁就尹灿荣到什么地步呢？
刘莱茜觉得，在适当的时候，她必须要煽煽风点点火才行。
哎呀她真是有些恶趣味。

第一堂课刘莱茜换课了。
两位转校生降临帝国高，她自然不能错过。
今天教室里的座位选择也是很奥妙，金叹靠窗坐，刘莱茜理所当然坐在他旁边，而后来进来的崔英道选择坐在刘莱茜的身边。三个人连成一排。
车恩尚站在教室前，习惯性的想用敬语做自我介绍结果被大家耻笑了。
然后她非常机灵的换上了平语。
“我叫车恩尚，所有方面都不出奇，很平凡。不管在哪里自己的事情都能自己处理好，所以谢绝关心，会让我有负担。见到你们很高兴。”
俗话说道不同不相为谋。在阶级分明的这所学校里，车恩尚还是有自知之明的。既然高攀不上那不如先表明立场。
客观来说她这一番话不卑不亢，态度也是可圈可点。
可是刘莱茜没法客观，她也不允许自己客观。
“有一个问题要问转校生，”一个男生看着车恩尚，问出了大家都想要问的问题：“你是以什么资格转学进来的？”
关注转校生的人不是一个两个，既然是新面孔那么她的身份不是暴发户就是社会关爱者。并不需要给她什么礼遇。
刘莱茜托着下巴，也在等候着车恩尚的回答。
车恩尚的目光有些慌乱，她站在那里，一个字也说不出来。
“这里还有一位转校生。”金叹突然举起手，打破了尴尬的气氛。
“……”刘莱茜像是被泼了一盆冷水，手心脚底都阴阴的发寒，她慢慢的坐直了身子，双手交叠，狠狠的握在一起。
金叹从她身边走过，她没有抬头看他。

金叹缓步走上讲台，一样发表了一番转校宣言。
刘莱茜垂着头，盯着自己放在课桌上的手指，目光冰冷。
越是这种时候越是要冷静。
她回想了一下，除了车恩尚，他也曾经为别人解过几次围。
混世魔王金叹，在去美国磨练了三年之后似乎尝到了一些人情冷暖，所以在回来之后收敛了不少，知道同情弱者了。
或者因为流放，所以让他认清了自己也是弱者的这个事实？
不管怎么说，今天因为他，车恩尚解放了。
刘莱茜看着坐在自己前排的车恩尚，心里很是郁闷。
虐她吧，简直是用自己的恶毒来成就她的纯良。
不虐她吧，心里又实在是不爽。
有些人生来就是给别人添堵的，显然车恩尚对于她来说就是这样的一个存在。
桌上的手机振动了两下，崔英道发来信息。
崔英道：你未婚夫对转校生不错啊，好像是对她有兴趣呢。
刘莱茜：对她有兴趣的好像是你吧？
崔英道：回答错误。
有病啊，刘莱茜利落的合上手机，正确错误关我屁事啊。
崔英道以为自己说中了她的心事，看到她不开心的样子他自己倒是笑的很开心。
他的小动作没逃过金叹的眼睛。
刘莱茜和崔英道两个人都握着手机，一个满脸不爽一个笑的开怀。
金叹在回到自己的座位之后发了一条短信给未婚妻。
金叹：崔英道惹你生气了？
这是白目还是故意的啊？
刘莱茜怒气冲冲的打字：特么是你惹老娘生气了好不好。
冲动是魔鬼，刘莱茜一个字一个字删掉重发：我不喜欢你帮别的女生。
检查了一遍，她又把我字改成了人家，最后又加了一个嘛字。
我不喜欢你帮别的女生嘛！
检查无误，点击发送。
旁边收到短信的金叹噗哧一声笑了出来。
刘莱茜没理他。
没一会她的手机一亮，金叹回信息来：吃完宝娜的醋又要吃转校生的醋了？
切，李宝娜她才不在乎，但是车恩尚倒是真的要醋上一醋的，毕竟这个对手太强大也太特别了。
其实吃醋这种事情不能总是表现出来，不然会让人觉得很不可爱也很没有魅力。
今天的这件事情，不追究，就会模糊掉自己的底线，变的跟李宝娜一样。
但追究也要追究的有技巧，不能让金叹觉得她太强势，像刘Rachel一样。
唉，谈恋爱怎么会这么累，简直比她以前的那些继父继母继妹继弟还要难应付。
跟车恩尚的这场仗可不能输啊，刘莱茜在心里给自己打了打气，回信息：转校生漂亮还是我漂亮？
金叹：当然是你漂亮。
刘莱茜：那你以后可不能总看没我漂亮的人啊。
不是不给你看女生哦，要看也要看比我漂亮的才行。
金叹回的飞快：我知道了，以后只看你一个。
虽然知道金叹的话不能信，但是甜言蜜语果然是个人就爱听啊。
刘莱茜合上手机，没打算再回复。
刚刚合上，金叹的短信又过来：现在不生气了吧？不生气的话给我笑一个呗。
刘莱茜面向他，朝他弯了弯嘴角，紧接着狠狠的瞪了他一眼。
现在朝你笑，以后一定要让你对我哭！
这个想法刚刚冒出来，刘莱茜就觉得挺没意思的。
她一点也不想玩虐恋什么的。
要是她非得跟金叹在一起那她希望他们两个能好好的。
她希望金叹不要辜负她，那么她也会把那些失望和怨恨慢慢剔除，然后真正的喜欢上他。
不需要多么热烈的恋情，平平淡淡就好，只要真心。
她花了那么多心思，真的希望他能够喜欢上她。
崔英道一直看着刘莱茜和金叹眉来眼去，他又发了一条短信给她：Sister，可不要轻易相信男人的解释啊。
他看着她解锁手机，阅读短信，然后很认真的回复了一条。
几秒之后他的手机收到了她的回复内容。
刘莱茜 ：Brother，以你现在的程度，上课真的应该好好听课的。
“阿西……”崔英道瞪了她一眼，这个臭丫头！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（十）
                            

                                                        

                            

                            下了课金叹去找广播室找李孝信。
刘莱茜则到储物柜换下堂课要用的课本。
李宝娜犹犹豫豫的挪到她身边，问她：“你……不会告诉灿荣我和金叹交往过吧？”
“不会。”刘莱茜在简洁的回答了她之后，补充道：“说起来，现在你需要担心的并不是我和阿叹，而应该是那个转校生吧。”
李宝娜咬着嘴唇：“他们只是朋友而已。”
虽然是解释，但是不情不愿的。
凡事有因果，相爱也是。
尹灿荣非常优秀，李宝娜美丽可爱，这一对在一起好像是理所当然。
但在恋爱关系中很少有势均力敌的，一个强一些，另一个势必就弱一些。
在外人看来，李宝娜应该是强势的一方。
可实际上，应该还是尹灿荣把握着主动权吧。
这么想着，刘莱茜就挺同情李宝娜的，她的脸上也相应的露出了一个心疼的表情。
这个表情，让李宝娜心中一暖。
其实刘莱茜，或者说刘Rachel这个人，只要卸下了自己垒起的城墙，大家都是愿意靠近她的。
这倒不是因为她的个人魅力。
小部分人，以李宝娜为例，从小和她一起长大，以后也是各种场合都会见面的关系。所以只要刘莱茜愿意，他们永远都是伙伴。
请注意，是伙伴，并不是朋友。
大部分人，以姜艺率为例，看中刘莱茜的家世和她金叹未婚妻的头衔，想要依附她，愿意以她马首是瞻。

“Rachel，”姜艺率见刘莱茜今天很好亲近，立刻向她示好：“你和金叹看上去感情很好呢。”
“嗯。”刘莱茜朝她露出了一个友善的微笑。
成败很多时候都会受到小人物的影响，刘莱茜不会得罪任何人。
不过，车恩尚大概可以除外。
“转校生好面熟，”帝国高中的纯净水赵明秀突然冒了出来：“你们不觉得在哪里见过她吗？难道只有我觉得面熟吗？”
姜艺率立刻吐槽他：“你要是见过，那肯定是在夜店。”
赵明秀哈哈笑道：“是吗？”
正说着话，车恩尚缓缓朝他们走来。
“转校生，”赵明秀朝她招招手：“你还记得我叫什么名字吗？”
车恩尚看了一眼他校服上别着的名牌：“赵明秀。”
赵明秀称赞她：“满聪明的嘛。”
姜艺率斜着眼上下打量车恩尚。
刘莱茜注意了一下李宝娜的表情。
李宝娜先是撇了撇嘴，对赵明秀的话表示不以为然，然后蹙起眉，朝车恩尚展示出自己的不喜和抵触。
“我也已经打听到了你的名字，车恩尚，对吧。”赵明秀才没注意到少女们各异的表情，他继续问车恩尚：“中学时没见过，突然出现只有两种情况，要么是社会关爱人群集团，要么是一夜暴富，你是哪种？”
车恩尚求助的朝李宝娜看了一眼。
李宝娜顶回去：“你看我干嘛，自己回答啊！”
车恩尚没有回答，她不知道该怎么回答。
“宝娜认识你，崔英道好像也认识你，尹灿荣拉着你的手走掉。”姜艺率双手叉在胸前，居高临下的问她：“你到底是什么人啊？”
“Rachel。”这时候金叹远远的走过来。
大家的目光都落到了金叹身上，连车恩尚也转过头看了他一眼。
这个人，好像是刚才在课堂上为她解围的那个人。车恩尚心里生出一些期待，这一次，他能不能也帮她一把？
可是这一次，金叹看都没有朝她看一眼。
他径自走到了刘莱茜身边，揽住了她的肩膀，然后痞痞笑着问李宝娜：“过的好吗，李宝娜？”
“非常好！”落下这句话，李宝娜就捧着课本急急的走了。
姜艺率追着她一起走了。
刘莱茜扑哧一笑，对金叹说：“瞧你热络的，人家见了你就跑呢。”
金叹哈哈笑道：“可能是对我还有迷恋吧。”
刘莱茜翻了个大白眼：“不和你闹了，我要去上课了。”
“我没课了。”金叹说：“放学见吧。”
车恩尚完完全全的被无视，她看了他们一眼，低着头走了。
赵明秀这个时候也没有那么在意她了，他对金叹说：“阿叹去我的工作室玩吧。”
“工作室？”金叹重复了一遍：“你这家伙还有工作室？”
“嗯。”赵明秀对刘莱茜说：“Rachel放学了也来啊。”
“嗯，知道了。”刚才金叹的表现让她还算满意，刘莱茜朝他一笑：“你先去吧，放学了我去找你。”

刘莱茜进教室前在教室门口被崔英道绊了一脚，快要摔倒之前又被他扶住。
“还好吧？”崔英道握着她的手臂笑着问她。
刘莱茜没好气的回答：“同一个招式一天之内用两次你不会腻吗？”
“什么一天之内用两次，”崔英道隐隐有些得意：“这一招我只对你用过而已。”
“我应该荣幸吗？”刘莱茜抽回了自己的手臂。
崔英道耸耸肩。
不对劲，这个时候他应该和车恩尚遇上才对。
虽然崔英道之前就见过车恩尚，但他对她好奇很大一部分原因也是因为金叹。
金叹现在和车恩尚成为了陌生人，所以崔英道对车恩尚的兴趣值也下降了吗？
这还真是一个好消息。
“Sister。”崔英道的声音打断了刘莱茜的思考。
“嗯？”
“选个阵营吧。”
“什么？”
崔英道靠着墙，双手插袋看着她：“我和金叹，留在这所学校的只能有一个，你可不要站错了方阵，选错了阵营。”
在上一世她的确算是崔英道阵营中的一员，不过这一世嘛……
刘莱茜告诉他：“除了金叹未婚妻之外，我还有一个身份是RS的继承人，所以我觉得，不管你们两个闹的多么不可开交，都不应该把我也牵扯进去。”
“呼……”崔英道笑道：“有个如此冷静，明哲保身的未婚妻，金叹他知道吗？”
刘莱茜弯起嘴角：“其实你也可以把我的话理解成为对你的忠告，因为反过来说，除了RS的继承人之外，我还有一个身份是金叹的未婚妻。在你们闹的不可开交之前我不会出手，但到了我不得不出手的时候，我的立场会因为我的身份而坚定不移。”
崔英道收起了笑容：“Sister，你会后悔的。”
“Brother似乎有着必胜的把握啊。”刘莱茜的笑容越来越大：“莫非在你手上有什么筹码在？” 
筹码，当然有，可以当作武器，对准金叹。
所以，崔英道决定继续独占这个筹码。
笨蛋，刘莱茜在心里暗暗的骂了他一句。
藏了半天的秘密最后被当事人无所谓的宣布了出来，不是笨蛋是什么？

放学后赵明秀的工作室里，尹灿荣正在修理被赵明秀搞砸了的电脑。
刘莱茜输入赵明秀给她的密码推门而入的时候，金叹正在认真的观看照片墙上的照片。
“呀刘Rachel，”金叹指着一张照片，烦闷的问她：“这种照片你是什么时候拍来的？”
“哪种照片？”刘莱茜好奇的走上前，她可不记得自己拍过什么见不得人的照片。
金叹干脆把照片拿下来递到她面前。
他手上的这张照片，是刘莱茜从金叹家出来那一天，在便利店里被赵明秀抓拍的那一张。
照片上刘莱茜和崔英道相视而笑，和谐又美好。
“这张照片……”该死的赵明秀不是答应了先拿给她看么。
“好好解释解释，”金叹仍旧郁闷：“我不在的时候你跟崔英道进展不错啊。” 
密码锁嘀嘀响了几声，李宝娜一边欢快的叫着尹灿荣的名字，一边跑进来。
在看到室内的几个人之后又立刻装作打电话的样子闪了出去。
来也匆匆，去也匆匆。
室内三人都有些仲怔，尹灿荣率先笑了出来。
刘莱茜看了看尹灿荣又看了看金叹：“需要我为你们做介绍吗？”
金叹已经看到了李宝娜和尹灿荣的合照，然后刚才又看见李宝娜那令人怀疑的态度，有什么猫腻似乎一目了然。
“你怎么没告诉我宝娜和尹灿荣在交往？”金叹问。
刘莱茜耸耸肩：“宝娜不让我说。”
“那么宝娜和金叹是什么关系你也一定不会说吧？”尹灿荣问。
刘莱茜点点头：“不会说。”
“那我自己去问她吧，不打搅你们继续解释照片的事。”尹灿荣站起身，路过刘莱茜身边，继续补刀：“明秀这张照片拍的真是不错。”
阿西，坏小子，她不过帮李宝娜隐瞒了一点小秘密，他至于这么报复么。
难怪李宝娜被他压制的死死的。
刘莱茜磨了磨牙，尹灿荣你给我等着！
“解释吧。”在尹灿荣走出去之后，金叹旧事重提。
“解释什么啊有什么好解释的。”刘莱茜抽出他手里的照片，随手甩在了桌子上：“偶然间被明秀抓拍了一张而已。我和他的关系，也就像你和宝娜一样，朋友而已。”
“我和宝娜交往过。”金叹不满的说。
“呀，”刘莱茜也郁闷了：“你今天对你的这位前女友关注有点多啊，你以为我真的不会生气吗？”
“……”金叹的口气软化了一些：“我的意思不是……你和崔英道真的什么都没有吗？”
“怎么可能什么都没有啊，”刘莱茜翻了个白眼：“他不是就快要成为我哥哥了吗？”她坏心眼的补充：“要是没意外的话，以后你也得叫他一声哥哥。”
“……”事实真是残忍的让人不想去面对。
“阿叹。”刘莱茜叹了一口气看着他：“以前你和崔英道不是好朋友吗？现在关系怎么有点怪怪的？”
知道真相也只能当作不知道。
在心底里她并不希望崔英道和金叹两个人势如水火。
当然她也知道他们之间的走势她没法控制。
说起这个金叹也是有点心塞，他揉了揉她的头发：“我也不想这样啊。”
崔英道知道他的秘密。
他是庶子。
要是刘莱茜知道了这件事会怎么样呢？
这么想着金叹有点紧张害怕。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（十一）
                            

                                                        

                            

                            上课的内容已经听了两次。
刘莱茜无聊的在本子上画起人物肖像。
下课后金叹挪到她的桌子边上，看到她本子上画的东西很是惊喜：“这个是我吗？”
他翻了翻，又指着其中一页：“这个是你吗？”
他看了看本子，又看了看本人：“真可爱，这两页送给我吧？”
“嗯，送你了。”刘莱茜大方的回答，她理了理课本：“我们吃饭去吧。”

刘莱茜挽着金叹的手臂走进食堂的时候，崔英道正在跟他的随从们一起欺负文俊永。
而原本只要旁观就好的车恩尚突然化身为正义使者，朝崔英道一行人吼了出来：“呀，你们在做什么？”
崔英道盯着她，露出了一个邪恶的笑容：“看样子转校生很想加入我们啊。”
金叹停住脚步，目光在面前几个人的身上转了一圈。
“我饿了。”刘莱茜撒着娇，拖着长音说。
金叹的注意力被拉了回来，他笑着捏了捏未婚妻的鼻子：“那赶紧去看看有什么好吃的。”
在刘莱茜和金叹盛好饭菜找座位的时候，车恩尚正一边把文俊永从座位上拉起来，一边朝崔英道嚷嚷：“你们凭什么这么欺负人？”
吼吼，刘莱茜在心里为她叫好，这算不算是……有勇无谋？
她漠不关心的坐下，金叹关注的点则在她手中的盘子上：“很喜欢吃草莓吗？都是水果可不行啊，也得吃点肉啊。”
“嗯。”刘莱茜听话的从他盘子里叉了一块里脊肉吃掉：“我知道啦！”
崔英道远远的看着他们。
虽然他很想让面前这个不知天高地厚的转校生知道他的厉害，可是现在他脑子里全是刚才刘莱茜的那一句‘我饿了’。
看着相处融洽的那两个人，崔英道端起自己的餐盘朝他们走去。
走之前不忘交待自己的跟班：“这两个人，你们解决一下。”

刘莱茜叉了一个草莓送到金叹嘴边。
金叹笑着吃下去。
“那帮家伙竟然欺负朋友。”崔英道一边用不赞同的口气说着，一边走到刘莱茜身边拉开椅子，坐都坐下了还装模作样的问了一句：“我可以坐在这里吧。”
金叹原本的笑容在崔英道坐下以后就完全消失掉了，他看了他一眼，拒绝道：“坐其他地方吧，至少饭要开心点吃吧，你也是，我也是。”
崔英道侧过头看着刘莱茜，笑道：“我可是现在才有心情吃饭呢。”
刘莱茜扬起头朝车恩尚那边张望了一眼，车恩尚正在被崔英道的跟班纠缠着。
“真是难得啊。”她收回目光：“Brother你竟然会放着这种局不去参与。”
“这种局常常都会有的。”崔英道笑道：“但是和妹妹妹夫一起吃饭倒是很难得。啊，”他轻轻敲了一下桌子：“也不一定啊，等咱们成为了一家人，坐在一起吃饭的机会应该不少，是吧，妹夫。”
金叹把手中的叉子扔在了桌子上，但因为这是刘莱茜的家事他也不好说什么。
刘莱茜也失去了吃饭的兴致，她放下餐具：“你这句妹夫叫的未免早了些，我妈妈和你爸爸的这件事，我看是成不了的。”
崔英道似笑非笑的看着她：“你想要动什么手脚吗？”
“也许。”刘莱茜说：“我实在不大想让自己成为崔Rachel，而且叹也不想成为你妹夫。”
“真是可惜。”崔英道非常遗憾的样子：“我还真想你成为我妹妹呢。”
“是吗？”刘莱茜微微一笑：“那等你改变主意的时候可以联系我，我们联手。”
她看着这两个男生，意有所指：“从小一起长大的关系，做敌人虽然容易，但还是做合作伙伴更为轻松吧。”
金叹没有说话。
崔英道则继续挂着他似笑非笑的表情。

星期六金叹被金南允骗去公司找哥哥金元。
刘莱茜则在家里对着电脑一天，研究股票。
他们学校的学生平日里都会买上一些股票玩玩，但无论是刘Rachel还是刘莱茜之前对这个都不太感兴趣。
以后迟早都是要掌握的技能那还是早一点接触起来比较好。
她想凭借以前的记忆赚上一点，但是之前的两世她都没有了解过股市所以其实一点忙也帮不上。
一天过去，基本上亏完，幸好投入不大，就当是付学费了。
刘Rachel是个学霸，她对数字很敏感。
而刘莱茜的长处是善于分析。
两个人的优点拼在一起简直就像是开了挂。
第二天刘莱茜就反亏为盈了。
然后她开始有点沉迷。
“喂，不要抱着电脑了。”金叹都不知道是第几次抱怨了。
“知道啦。”话是这么说着，刘莱茜的眼睛却仍然牢牢黏在屏幕里的涨幅上。
也不知道过了多久，身边完全安静了，刘莱茜转头去看，金叹不知道什么时候走掉了。
厄，感情和经济两手都要抓两手都要硬，但是目前相比较来说还是感情更重要。
刘莱茜把PAD往包里一塞，走出教室找未婚夫去了。
走廊上崔英道满脸冰霜的迎面走来。
刘莱茜仔细看了看，在他的脸上有一道伤口。
回想了一下，今天正是崔英道被小绵羊反扑的日子呢。
刘莱茜停住脚步，从包里摸出hello kitty的可爱的创可贴，在他走到自己面前时递给他。
崔英道冷冷的扫了她和她手中的创可贴一眼，从她身边走过：“你还是留着自己用吧。”
刘莱茜噗哧一笑，把创可贴扔回自己的包里，继续寻找自己的未婚夫。

案发地文俊永仍然倒在地上，反扑的下场就是一个过肩摔。
车恩尚蹲在文俊永身边，刚才的崔英道太可怕她根本就不敢上前，只能在这个时候给这位同命相怜的朋友一些安慰。
“你要喝水吗？”她慌张的把手中的矿泉水举到他面前。
“不要多管闲事，不要掺和。”一个男生的声音冷冰冰的响起。
车恩尚抬起头，说话的正是她转学那一天为她解围的那个男生。
听说他叫金叹，听说他的家世很了不起。
“我……我没有掺和。”崔英道给她造成的阴影太过强烈，到现在车恩尚的声音仍然有些颤抖。
金叹讽刺的一笑：“在场的除了你还有别人跟他说过一句话吗？”
车恩尚缓缓站起来，她看了看四周，果然，大家的脸上都挂着漠不关心的表情。
刘莱茜站在这条走廊上，她远远的看着金叹对车恩尚说了什么，然后车恩尚一直与他对视着。
上两世的记忆和眼前的场景重合。
想要往前走的，可是她的脚步好像被施了魔法，一步也迈不动。
“Rachel。”金叹发现了她，朝她走过来。
命运的转轮会让一切重演吗？
看到他们两个在一起，刘莱茜突然觉得心很累，她什么表情都做不出来。
“终于放下你的PAD了？”金叹闷闷的说：“我都走了这么久你才知道过来找我。”
刘莱茜看了看地上的文俊永，和一直看着他们的车恩尚，随口问道：“发生了什么事？”
金叹皱起眉：“崔英道越来越过份了。”
“其实崔英道没有变，”刘莱茜看着他：“只是你变了而已。”
“这是成熟的表现。”金叹笑着拉住她的手，讨好的说：“你不是也变了吗？变的很让我喜欢。”
也许只是因为看不惯崔英道，并不是因为车恩尚。
刘莱茜顺从的被她牵住：“走吧，不想待在这里了。”
“嗯，走吧。”金叹拉着她走：“晚上一起吃晚饭吗？”
“晚上我约了妈妈一起。”
“那好吧，但是以后不能总是捧着PAD，要多关心我才是。”
“知道了。”
刘莱茜转过头，车恩尚仍然看着她们。
她甩给她一个冰冷的，警告的眼神。
车恩尚像是被吓到，她立刻低下头。

晚上刘莱茜去了RS清潭洞的总店见李Esther。
今天并不是非来不可，她拒绝金叹只是因为今天不大想应付他。
“过几天要和英道还有英道的爸爸一起拍全家福。”李Esther说。
“嗯。”刘莱茜随口应了一声。
这么平静？李Esther看了她一眼，觉得有些出乎意料。
手里的电话一振，刘莱茜划开屏幕，是崔英道的短信，他发了地址，让她现在过去找他。
还真是自大。
不过，这次搞砸全家福还真得靠他。
“妈妈我先走了。”刘莱茜朝李Esther打了声招呼，动身去找崔英道。
崔英道现在在柔道馆。
刘莱茜在休息区一间一间的找过去。
崔英道正在擦汗，松了腰带，柔道服半敞，露出精壮健美的好身材。
美色当前，刘莱茜从上到下好好的打量了他一把，赚饱了眼福才问他：“你找我干嘛？”
“来的还真快，”崔英道喝了一口饮料：“听说了要拍全家福的事了吧。”
“刚听说。”刘莱茜悠闲的靠在身后的柜子上：“这么说你是改变注意，想要和我联手了？”
“联手……”崔英道坏坏的看着她：“我有一个很棒的主意……”
“什么？”
“我们交往吧？”
就知道他要说这个，刘莱茜没好气的看着他：“以你150的智商就只能想到这个吗？”
崔英道哈哈一笑：“订婚暂时没有办法，但是拍照还是搞的砸的。”
“嗯，那就交给你了。”刘莱茜知道他要出什么主意所以也懒的问了。
“既然联手了那都得出力才行，”崔英道问她：“我要是把拍照的事情搞砸了，你能为我做什么？”
“你想要什么？”刘莱茜问他。
现在她手上没有车恩尚的海关申报表，崔英道会跟她要什么呢？
“不管我要什么，”崔英道绕过长凳，靠近她：“你都能给吗？”
台词还是记忆里的台词，但是他的眼神分明有些不一样了。
空间狭小，四周都是他运动后汗水的味道。
刘莱茜觉得有些不自在。
偏偏崔英道又向她靠近了一步。
刘莱茜一把将他推开：“别耍花招，你想要什么，到时候大可以说出来，只要我能做到，一定不会让你失望的”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（十二）
                            

                                                        

                            

                            车恩尚在金叹的提醒和尹灿荣的告诫之后收敛了不少。
起码知道跟文俊永保持距离了。
但崔英道已经盯上了她。
刘莱茜和金叹一起坐在教室里等待上课的时候，姜艺率咋咋呼呼的跑进来宣布：“超劲爆，崔英道在隔壁教室掀翻了转校生的书包！”
刘莱茜看了金叹一眼，金叹闻言没什么反应。
倒是在金叹边上的赵明秀感叹出声：“果然是崔英道啊，但是他翻转校生的书包做什么？”
刘莱茜回答：“跟你一样想知道车恩尚是暴发户还是社会关爱者吧。”
赵明秀笑道：“看看她的衣服和他周围的人，多半也就是个社会关爱者了。崔英道真是弱爆了连这个也看不出来。”
这时候李宝娜拎着包，怒气冲冲的走进教室。
“宝娜怎么了？”刘莱茜问她：“你的课不是应该在隔壁教室吗？”
李宝娜随便拉开一张椅子坐下：“换课了，我不想看见尹灿荣！”
刚才为了产生一个对比的效果，李宝娜的包也被崔英道掀翻了。
姜艺率问她：“东西没摔坏吧？”
李宝娜简直要疯了：“我怎么就因为她落到了这副田地！”
“宝娜，”赵明秀问她：“你家尹灿荣跟车恩尚这么要好，你应该知道车恩尚的身份吧？”
当然知道她是一个可恶的社会关爱者，李宝娜咬住嘴唇，可是知道又怎么样她又不能说。
“要是暴发户早就大大方方的说出来了吧，”赵明秀笑道：“肯定就是社会关爱者了呗，崔英道简直弱爆了到现在也没看出来。”
李宝娜把课本甩到课桌上发泄她的不满。
刘莱茜托着下巴看她：“最近我们宝娜的笑容可是越来越少了啊。”
上课了，老师走上讲台。
坐在刘莱茜另一边的姜艺率悄悄把自己的练习本推到她面前。
刘莱茜看到她在上边写着：车恩尚现在住在尹灿荣家里。
姜艺率想用小道消息来亲近刘莱茜，这倒是和了刘莱茜的心意。
刘莱茜在本子上回：为什么？车恩尚和尹灿荣是什么关系？宝娜知道吗？
姜艺率：车恩尚和尹灿荣好像是朋友，她为什么会住在他家里我也不知道。宝娜知道这件事情，所以最近总是闷闷不乐的。
一个女生住在自己男朋友家里，不管用什么身份，都叫人不大受得了吧？
什么心情当初刘Rachel也是感受过的。
刘莱茜：多安慰安慰宝娜吧，车恩尚和尹灿荣应该只是朋友，叫她不要想太多，不要为了他们不高兴。
在一旁偷看她写字的金叹笑道：“你最近怎么这么大气？”
刘莱茜笑道：“因为最近跟你在一起很开心，所以也希望朋友们能开开心心的。”
金叹凑到她耳边：“真是可爱，这要不是在课堂上，真想亲你一口。”
……刘莱茜脸红了。
课桌下她踹了金叹一脚。

赵明秀说崔英道弱爆了，其实不然。
崔英道也已经肯定了自己的猜测把车恩尚定位于社会关爱者。
现在她是继文俊永之后的第二号打击目标。
他自己是不屑朝女生下手的，但有了他的授意愿意替他下手的人滔滔不绝。
车恩尚最近很疲惫，身体上和心理上都很疲惫。
比起男生们面对面的肢体暴力，女生之间的斗争更加阴暗扭曲让人无法承受。
刘莱茜虽然表面上对车恩尚漠不关心，但实际上一直都在注意着她的一举一动。
没有了金叹这一把□□车恩尚在帝国高中的生活可不是一个惨字可以概括的。
总是有莫名其妙的东西从四周出现然后击中她。
始终围绕在她身边的冷言冷语。
公共课没有人跟她搭档。
最让她心痛的事情大概就是她的新校服只穿了一天就被胶水和颜料给毁了。
尹灿荣没有那么大的能耐保护不了她。
就刘莱茜的观察来看车恩尚最近有越虐越勇的趋势，从一开始的逆来顺受到现在竟然也慢慢的开始反抗了。
这剧情怎么有一点点眼熟？
刘莱茜想了想，难不成这是要成为流星花园的走向？
都是穷二代和富二代的故事，杉菜之所以没那么让人讨厌，应该是因为道明寺在认识她的时候并没有订婚吧。
总之车恩尚再一次成为了主角。
没所谓，刘莱茜觉得只要她的未婚夫金叹不要站在车恩尚身边也成为主角，那她就没必要太在乎自己的出镜率。
最近在大家心目中，刘莱茜和金叹已经取代了李宝娜和尹灿荣获得了新一代黏糊情侣的称号。
刘莱茜承认金叹这个人谈起恋爱来非常黏糊，但他们俩的程度绝对没有办法和李宝娜尹灿荣的全盛时期相比较。
李宝娜尹灿荣被比下来是因为他们自身的原因。
尹灿荣没法对他青梅竹马的朋友不管不顾，这从道义上来说没有什么问题。
但是爱情的世界确实只能装得下两个人。

图书馆里刘莱茜一边看小说一边听音乐，分去她一个耳塞的金叹也一样认真的看着杂志。
看了一会儿刘莱茜觉得眼睛有点累，她趴在桌子上看金叹。
金叹这家伙的确生了一副好相貌，财阀的家世让他的气质也高贵出众。
就观察而言金叹对车恩尚的两次出手都只是碰巧，并不因为车恩尚这个人的特殊性。
最近他没有做让她觉得糟心的事情，所以刘莱茜最近看着他也觉得十分顺眼。
“我很帅吧？”金叹朝她看去，他弯起嘴角，得意的说：“完全被我迷住了吧？”
“嗯，很帅，”刘莱茜伸出手摸了摸他的脸，皮肤也很好呢，摸不过瘾又捏了一捏：“以后就算是为了我也要保持着一直这么帅下去哦。”
“是，我知道啦。”金叹学着女生的声音和语气回答。
刘莱茜忍不住笑了出来，她坐直了身子，不经意的朝四周一扫，就扫到了一个她不大愿意看到的身影。
车恩尚不知道什么时候来了图书馆而且还选了一个离他们很近的位置。
刘莱茜合上书本：“阿叹我们去明秀的工作室玩吧。”
“想去那里玩吗？”金叹拔掉耳塞：“那就去吧。”
因为车恩尚在这里所以刘莱茜不愿意待在这了。赵明秀的工作室车恩尚进不去。
眼不见心不烦。
走出图书馆之前刘莱茜回头看了一眼，抓到了车恩尚望着金叹的目光。
虽然在发现了刘莱茜看自己之后车恩尚立马低下头装模作样的看起书。
但是刘莱茜还是在她的目光中捕捉到了她对金叹的憧憬。
被金叹牵着往前走。
一路上，刘莱茜在想，流星花园里面，杉菜一开始动心的对象是无意中帮助过她的花泽类。
对于车恩尚来说，帮助过她的金叹也算的上是她人生中的花泽类了吧。
又开始肖想她的男人了么？
她都差点忘记了，车恩尚从来都不是什么小白女主。
在故事的开始，从她狠心丢下母亲去美国的那一刻，就已经昭示了她不甘平庸的野心。
刘莱茜没有愤怒，她甚至有点儿期待。
出招吧车恩尚，让我看看你的野心，让我看看你的能耐。
让我看看这一次，你究竟还能不能再一次的从刘Rachel身边把金叹抢走。

不知道文俊永在反抗崔英道的时候有没有做好承担后果的准备。
很显然崔英道不会轻易的放过他。
刘莱茜其实不太赞同IQ150的崔英道总要像个小学生一样彰显自己的存在感。
不过她还是愿意理解他。
不幸福的家庭对一个孩子影响之深远，她深有感触。
从小到大她想要的东西多半都得不到，所以后来她对任何事物的感情都是淡淡的。
得不到无所谓，失去了也无所谓。
无欲无求听上去像是一个褒义词，但是冷漠无情听上去就一定是个贬义词了吧。
或许她心里也是有阴暗面的，极致压抑着对自己和对世界的不满。
可是平日里一点点都看不出来。
刘莱茜觉得，如果有一天，她需要发泄，那应该比崔英道更加可怕。
“求你了，就当没有发生过吧。”文俊永举着崔英道的诉状，卑微的向他祈求。
刘莱茜回了神，继续看向眼前的众人。
今天也是丰富多彩的一天。
大家都在走廊上围观崔英道教训文俊永。
也有人觉得崔英道过份，但绝不会上前多说什么。
玩不出人命的，欺负人的目的也不过是逼他走，让他离开这所学校。
似乎很残忍，可是阶级感就算不是在学校里，等以后踏上了社会也一定会有切实的感受。
崔英道声情并茂的对文俊永说：“治愈可得三周，我超痛的，难过的那眼泪直流啊。”他似笑非笑的敲了敲文俊永手上的诉状：“拿着这个，赶紧去花大价钱请个好律师吧。”
文俊永咬了咬牙，像是作出了什么决定：“我要怎么做才好？”
崔英道考虑了一下：“虽然没法保证一定可以……要不你下跪一次试试？”他耸了耸肩：“说不定我会改变注意。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（十三）
                            

                                                        

                            

                            站在刘莱茜身边的金叹冷笑一声，仰着头作出了一个这可真够荒唐的表情。
刘莱茜则仍然静静的注视这一切。
她知道文俊永会跪下。
心里有一丝不忍，但是她也和其他人一样，绝对不会出手相助。
文俊永的表情很悲壮，没有愤恨，只是悲壮。
他大概已经屈服了，对崔英道屈服，也对命运屈服。
他的一系列动作都像是慢动作。
刘莱茜看到他的膝盖慢慢的弯下去。
身边的金叹动了一动，但在金叹之前，另一个人先冲到了文俊永的身边。
车恩尚扶住文俊永，夺下他手中的诉状书，甩到了崔英道的脸上。
一串动作一气呵成。
在众人的惊叹中，车恩尚用不屈的目光盯着崔英道：“你除了家世以外还有什么是了不起的？到底是对社会做了什么贡献才让你有资格对我们指手划脚？你要是想告就去告吧，俊永身上的伤比你多的多，你以为正义会被谎言掩盖吗？学校里面是有监控的！”
如果说一开始崔英道的表情还是玩世不恭，那么现在就已经完全冰冷了：“你倒是很有勇气。”
车恩尚虽然害怕，但还是鼓足了勇气对上他：“怎么？你也想打我吗？”
崔英道冷笑一声，他撩起她的头发，动作轻柔无比，语气却沉的让人发寒，他在她耳边说：“我可不只是会打人而已。”
这一幕尹灿荣和李宝娜这一对原本应该是不在场的。
但李宝娜刚才换了课所以一直和刘莱茜他们在一起。
而尹灿荣是想要来找李宝娜的，不经意撞到了这一幕，他自然不会放着自己的朋友不理。
把车恩尚拉出是非圈这已经不是第一次。但这一次比以前的情况都要严重。
尹灿荣刚拉住车恩尚，崔英道就出言警告：“学年代表，这一次你要是多管闲事，那就是公然的与我为敌。”
李宝娜闻言情急，朝前走了两步。
尹灿荣的手微微一顿，却没有松开。
“灿容啊，不要管我。”车恩尚用恳求的眼神看着他。
尹灿荣听了她的话反而不犹豫了，他拉住她：“走吧。”
崔英道又是一声冷笑。任谁都听的出来他这一声冷笑背后深沉的报复。
尹灿荣拉着车恩尚，车恩尚拉着文俊永。
三个人有些慌张的想要逃离。
尹灿荣就算表面很镇定，微微发白的面色仍然泄露了一些情绪。
面色同样发白的李宝娜叫住了他：“灿荣，”她的口气有些哀求的意味：“别走。”
尹灿荣看着她：“我待会来找你。”
刘莱茜都想冷笑了，这可不是走掉了再回来就可以的。
尹灿荣与崔英道为敌，社会关爱者和财阀之间的战争打响。
同为财阀的李宝娜应该怎么办呢？
尹灿荣你在做这些的时候就真的不为自己的女朋友考虑一下吗？
李宝娜红了眼眶，表情却不同以往的带着些坚强，她看着尹灿荣：“灿荣，二选一，你要是和她走，我们之间就完了。”
尹灿荣一震，他看着李宝娜，看到她难过的表情他心里也非常的难过。
他看了看周围的人。
不敢抬头的文俊永，眼睛里蒙着一层雾气却仍然倔强抿着嘴的车恩尚。
阴狠看着他们的崔英道，面无表情的刘莱茜和金叹，多少带着些鄙夷目光的姜艺率和微微皱起眉的赵明秀。
以及等着看好戏，表情大同小异的其他财阀二代。
“宝娜，对不起。”尹灿荣深深的看了她一眼。
他今天作出这样的决定，不仅仅是因为车恩尚，也因为他们之间的那道鸿沟。
是，是有鸿沟。
李宝娜从和他交往的第一天开始就知道他们之间有鸿沟。
如果说他尹灿荣需要付出，那么她李宝娜付出的并不会比他少。
四周的嘲笑和冷眼她都觉得没所谓，只要有尹灿荣的爱就甘之如饴。
她觉得她的灿容很优秀，她觉得他一定能带着自己克服各种困难。
可是直到今天她才知道原来他连尝试都不愿意尝试。
眼泪不受控制的滑下来，他们以前明明很好的。
就算她再怎么任性他都从来没有说过要离开她。
车恩尚，都是因为车恩尚，自从车恩尚来到这所学校她的灿荣就完全变了。
泪眼中一片模糊，李宝娜擦了擦眼泪，狠狠的盯着那三个人的背影。
“车恩尚是社会关爱者。”她冷冷的大声的宣布：“她是我的敌人，以后不管是谁，只要帮助了她，那就是与我李宝娜为敌！”
刘莱茜看了看金叹。他正看着渐渐走远那三个人。
今天金叹并没有跟崔英道打架。
但似乎发生了更令人讨厌的事情――车恩尚重新刷新了她的存在感。

崔英道和李宝娜同时发话，大家自然是尽心尽力。
车恩尚的书包在地上被人拖着走，拖着拖着就拖到了刘莱茜和金叹的身边。
车恩尚仍旧是朦胧泪眼加倔强表情的标配。
她以为她将要面对的对象是崔英道，谁知道崔英道根本不用出手，只是他手下的虾兵蟹将她就已经快要支撑不了。
拖着她书包的罪魁祸首把她书包里的东西一样一样拿出来甩在她的身上。
车恩尚疲惫不堪，带着哭腔：“不要弄坏我的书……”
“走开，”金叹突然发话，他没有抬头，但语气里满是警告：“都走远一点，不要在我和Rachel身边吵个不停。”
“哼，算你走运！”欺负车恩尚的学生把书包扔还给她。
车恩尚啜泣着收拾东西。
刘莱茜托着下巴看她。
一次两次，当车恩尚凑巧在他们身边受虐的时候，金叹都会出言制止。
“离我和Rachel远一点。”金叹面无表情的说。
虽然不是明面上偏袒车恩尚，但渐渐的大家都知道，欺负车恩尚的时候要离金叹和刘莱茜远一点。
然后车恩尚也摸到了这个规律。
只要在金叹附近，她的生活就能稍微有保障一些。 
所以刘莱茜发现，最近车恩尚在他们附近出现的频率，略高了一些。

全家福最终还是被崔英道用同样的招数给搞砸了。
刘莱茜靠在门框上，对面的落地镜清晰的照出了他们两个的身影。
“今天多亏你了。”刘莱茜笑着对他说：“欠你一次，想好要我怎么还了吗？”
崔英道点头：“想好了。”
“嗯？”刘莱茜有些意外：“你想要什么？”
崔英道看着她：“我想要你陪我吃一餐饭。”
刘莱茜再次意外：“就这个？”
崔英道点头：“就这个。”
穿着西装的崔英道和穿着礼服的刘莱茜，在宙斯酒店，崔英道的套房里面吃炸酱面。
这个场景中存在的主角好像不太对。但没所谓，反正很多事情都已经变掉了。
刘莱茜一向是既来之则安之。她刮了刮筷子，拌了拌面，然后开吃。
崔英道看着刘莱茜爽快的样子弯起了嘴角，学着她的动作开动他自己那份。
刘莱茜吃着吃着还抱怨了一句：“小气鬼，都不知道多点一份糖醋肉的。”
崔英道一笑差点把面喷出来：“你喜欢糖醋肉吗？下一次我会记得点的。”
“什么下一次？”刘莱茜咬着面条：“约我吃饭哪有这么容易？等你下次找到了机会让我欠你一次再说吧。”
崔英道不笑了：“……和金叹就可以和我就不可以吗？”
刘莱茜哈哈笑出来：“跟你开玩笑的啦，以后要是没人陪你吃饭，我又刚好有空，一定会来陪你的。”
“阿西，”崔英道看着她嘴巴外面的一圈酱汁，抽了一张餐巾纸：“都这样了还笑什么笑啊。”
他的手一直伸到她嘴边，温柔的帮她擦干净。
这下刘莱茜真的笑不出来了。
她放下筷子，等崔英道收回手，对他说：“英道，你知道的，我们不会成为兄妹。”
崔英道微微点了一下头：“我知道。”
“那么，”刘莱茜认真的看着他：“你刚才的那个行为，对于朋友来说，有点过了。”
崔英道看着她，没有回话。
刘莱茜继续说：“我知道你和金叹有心结，但是我觉得你不应该为了和他争一口气而把我也拉下水。”
“怎么把你拉下水？”崔英道问。
“为了引起金叹的注意，而对我做超出朋友范畴的举动，”刘莱茜看着他，心里不知道为什么有些失望：“或者，干脆因为金叹对你的影响太大，所以连带着对他身边的我也注意起来？”
崔英道仍然静静的看着她：“你是这么想的吗？”
“嗯。”刘莱茜眼睛里一片澄净：“把你当朋友我才会说的这么直接。我不希望你为了报复叹而对我做这些。你这么做会令叹不舒服，也会让我觉的不自在。其实不管你和叹之间怎么样，我都希望自己能和你一直做朋友。”
她突然想起刘Rachel的那句话，我因为妈妈有多痛苦，能真正理解我的人，只有崔英道一个。
也许有时候真的只有她和崔英道能够互相理解。
所以她并不希望失去这个朋友。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（十四）
                            

                                                        

                            

                            张爱玲有一本小说叫做《白玫瑰与红玫瑰》。
二选一总会造就出一些残缺的美感。
对于尹灿荣来说也是如此。
选择了友情并不让他后悔，只是看向车恩尚的目光也不能再像从前一样坦然。
说一点也不埋怨是不可能的。
这个世界上的任何事都惧怕考验，而他和宝娜的爱情，在车恩尚来到帝国高中后受到了一次又一次的考验。
要是选择了李宝娜，那么会对车恩尚产生愧疚。
可是选择了车恩尚，因为逝去的爱情，他好像产生了一些愤恨。
虽然这愤恨不仅仅是针对车恩尚。
住在尹家屋檐下的车恩尚自然感觉的出来这位青梅竹马朋友的心情变化。
“灿荣啊，”车恩尚歉疚的说：“我会努力找房子，尽快搬出去的。”
现在搬出去还有什么意义呢。
尹灿荣头也没抬：“你安心住着吧。”
“灿荣，对不起……”
尹灿荣抬起头，认真的看着她：“恩尚，我不是告诉过你吗？帝国高中阶级分明，就是这么可怕的地方。平平淡淡过日子不好吗？为什么一定要去招惹崔英道呢？”
她也想要平平淡淡过日子的啊，但是打抱不平难道是什么邪恶的品质吗？
她脑海中突然闪过了金叹的面容，那个人是可以懂她的吧？会赞赏她的吧？
紧接着她又想到了他身边的那个漂亮女生，他的未婚妻。
心里有点绝望，是她想太多了吧，那样的人是她高不可攀的。
“什么时候，去跟崔英道道个歉吧，”尹灿荣说：“只要他的一句话，我们的日子都会好过不少。”
这个世界真是不公平啊。
他们的日子怎么样，只是别人的一句话。
可是为了她的朋友，为了她自己，不得不低头。
车恩尚点了点头：“我会去道歉的。”

宙斯酒店里，崔英道的套房内。
在刘莱茜说了那一番话之后。
崔英道一直没有说话。
而刘莱茜也保持着同样的姿势，一动不动的看着他。
门铃声突然的响起来，打断了他们之间的对视。
崔英道站起身，慢慢的走去开门。
刘莱茜低下头摆弄自己的裙摆。
“你来干嘛？”崔英道的声音冷冷的响起。
“我……”车恩尚故作坚强的声音从门外传来：“我来拜托你，拜托你撤销对俊永的诉状，拜托你不要让他们再针对灿荣。”
刘莱茜讽刺的勾了勾嘴角，车恩尚她到底是哪来的自信跑来拜托这些，她到底有什么资格！
“呼……”崔英道懒洋洋的倚着门，面孔上同样挂满了讽刺。
面前的少女正等着他的回答，不甘又倔强的表情惹人恋爱，让人涌起保护欲。
套房内一点声音都没有，但崔英道知道刘莱茜听的到他们的对话。
“做我的女人怎么样？”崔英道玩世不恭的笑着，对上少女诧异而又有些惊慌的表情，继续说道：“要是做我的女人，我就放了文俊永和尹灿荣。”
刘莱茜紧紧握住裙摆。
在一分一秒的沉默中，她听到车恩尚的声音反而镇定了不少：“真的吗？如果我……你就会放过他们？”
没等崔英道回答，刘莱茜就站起身。
崔英道听到了里头的动静，沉下脸。
刘莱茜把外套搭在手臂上，拎起包，面无表情的往外走。
自从穿越过来，她对车恩尚做的最多的事情就是无视，这一次，依旧无视她。恨屋及乌，连带着也无视了崔英道。
望着她的背影，崔英道空洞的笑了两声，对车恩尚的那么点兴趣也消失殆尽。
他的目光没有落在车恩尚身上，只是对她说：“没错，我会放过他们。从明天开始，你就跟在我身边。”
回到家的刘莱茜收到了崔英道发来的短信：不会再做让你不自在的事。
刘莱茜没有回复，她删除了短信。

第二天一早轰动了帝国高中的事件是――崔英道和车恩尚疑似交往？
刘莱茜对这件事并不太感兴趣。
本来答应要陪她吃早饭的金叹放了她鸽子。
刘莱茜在教室里找到他的时候他也对她爱理不理的。
“喂，你忘记了今天要陪我吃早饭吗？”
原本靠在椅子上坐着的金叹看见她背过身去。
刘莱茜是真弄不明白他突然间这是闹什么情绪。
她把他翻回来：“干嘛干嘛干嘛？”
金叹突然站起身：“你昨天和崔英道在一起？”他盯着她：“你昨天在崔英道的套房里？”
“为了这个生气？”刘莱茜跟他解释：“你知道的，昨天我们本来是要去拍全家福的，结果被崔英道给搞砸了。我欠他一次人情，他说要我陪他吃一餐饭，我就答应了。”
“为什么要你陪他吃饭？”金叹郁闷的追问：“为什么要去他的套房里吃饭？”
刘莱茜没有回答他，这个时候，她想起了更关键的问题：“是谁告诉你我去了崔英道的套房？”
“……”金叹在想人家前脚告诉他这个事情后脚就告密是不是不太厚道。
“车恩尚吗？”
当时在场的三个人。她自己当然是什么都不会说，而崔英道刚答应了她不会做让她为难的事情。
所以，除了车恩尚她想不出还有别人。
总不至于金叹也在她身边安插了私人侦探吧。
以金叹的脑子刘莱茜觉得不太可能。
“她不是故意跟我说这个的。”金叹还在为车恩尚解释：“只是早上碰巧遇见，她说昨天晚上在宙斯酒店看见了你和崔英道。”
“果然是她……”刘莱茜不怒反笑：“那么她有没有告诉你昨天她看到我们是因为她跑去崔英道酒店的房间里自荐了？”
“自荐？”金叹有些意外。
“嗯，而且看起来已经成功了。”刘莱茜挑了挑眉：“你要去看看吗？现在大概全校都知道车恩尚是崔英道的人了。”
“……”金叹心里略有感叹，没想到车恩尚是这样的人啊。
刘莱茜站起身，懒的再搭理他：“我走了，今天咱们貌似就只有一节体育课一起上，所以体育课再见吧。”
最开始她决心把金叹追到手的时候温顺又可爱，总是做让他舒心的事情。
现在么本性有点暴露出来，偶尔也会做一两件不那么让他顺心的事情。
只要度把握的好刘莱茜觉得没什么问题。
感情就是要松弛有度，何况她总觉得金叹有轻微的受虐气质。

“大发啊！”赵明秀在教室里看见刘莱茜就急着爆料：“今天车恩尚一直跟在崔英道的后面。”
刘莱茜嗯了一声。
她将将翻开课本，两位主人公便走了进来，在他们身后，还有无数围观群众。
刘莱茜抬头看了他们一眼，觉得车恩尚无论是在金叹身边，还是在崔英道身边，似乎都差不多。
无论爱和不爱，都是一副担惊受怕，如履薄冰的模样。
不过这也不能怪她，不是自己的东西拿在手里当然会心虚，当然会不安。
至于崔英道，这一次，没有了金叹的干扰，先得到了车恩尚。
他应该很开心吧。
崔英道与刘莱茜对视了一眼，然后看了看周围的大家。
他揽住车恩尚的肩膀：“车恩尚从今天开始是我的人了，你们不能再为难她，同样也不能再为难文俊永和尹灿荣。”
姜艺率不敢相信的看着他：“你和车恩尚交往了？”
赵明秀同样不愿意相信：“初恋啊初恋。”
崔英道露出一个笑容：“不算在交往，只不过把她当成了我的人而已。”
即便是这个回答，也让姜艺率心碎了。
暗恋也不容易啊，刘莱茜忍不住弯了弯嘴角。
当崔英道的目光再一次朝她射来时，刘莱茜低下了头，认真的看起书。

李宝娜那一天撂下了狠话，但是这么些天她闷闷不乐的其实一点也没有恢复。
体育课时刘莱茜换好了运动服，想要去安慰安慰李宝娜，结果走进体育馆，就看见赵明秀坐在李宝娜身边，卯足了劲的逗她笑。
难道说……
“你在想什么？”崔英道走到她身边。
“……没什么。”刘莱茜看了一眼他手中的排球：“今天体育课的内容是排球吗？”
“嗯。”排球在崔英道的手上灵巧的旋转起来：“男女混合友谊赛，你要不要和我一队？”
刘莱茜轻轻一拨便接过他手上的排球：“你可不要拖我的后腿。”
双方各六人。
刘莱茜，崔英道，李宝娜等人站在球网的这一边。
金叹，车恩尚，赵明秀等人站在球网的那一边。
短促的哨音响起。
刘莱茜撩起球，单手击出。
排球以破空之势飞出，撞在场边的矿泉水瓶上，水瓶瞬间被击飞，滑出了十几米。
“……”大家目瞪口呆的看着她。
好一会崔英道才率先夸了一句：“有实力。”
刘莱茜伸出手：“给我球。”
场边有人重新抛了一颗球给她。
“砰”的一声，排球再一次从她手中飞出。
这一次，是重重的击在了金叹的身上。
凶猛的来势让金叹后退了两步。
“……”再一次让人无法理解。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（十五）
                            

                                                        

                            

                            刘莱茜很擅长排球，但是自从穿越以后，运动量实在是不够多。
只是全力击出了两个球，就让她的手腕发疼，微微的红肿了起来。
她伸出手：“给我球。”
“……是，是！”
洁白修长的手指间，捧着一颗排球。
“刚才这一球，”刘莱茜弯着嘴角，带着笑意：“是因为转学那一天你为车恩尚解围。”
话音刚落第二球也毫不犹豫的朝金叹飞去。
这一球金叹即便已经做好了准备，也经不住闷哼出声。
“这一球。”刘莱茜笑着看他，好像是在撒娇：“是因为文俊永挨打那一天你安慰了车恩尚。”
金叹摸着胸口解释：“我没有安慰她。”
“我不管。”刘莱茜偏着头，哼了一声：“反正我不喜欢你跟她说话，也不喜欢她总是离我们这么近。”
刘Rachel果然是还是爱记仇眼睛里容不得沙子。
即便她现在的说话风格改变了，音调软软的，大家看着她的眼神也不敢不敬畏起来。
嗯，一直不发威让大家觉得她是病猫了。
虽然她想虐的是车恩尚，但是小白花太能装，会有很多后遗症。
所以说还是干脆虐她自己的未婚夫更爽快一些。
反正一个巴掌拍不响，让她心里这么不爽金叹也有责任。
杀鸡儆猴。
如果大家以为她刘莱茜可以任车恩尚为所欲为那可不行。
如果车恩尚以为她不表态就是软弱那更是大错特错。
刘莱茜伸出手，自动有人扔球给她。
“发泄出来就好了，我不生阿叹的气了。刚才只是练练手，”她把球传给李宝娜：“现在开始我们可以愉快的玩耍了。”
李宝娜接过球，熊熊的恨意只对准车恩尚。
她没有刘莱茜这么好的技巧，只能双手举起球，狠狠的朝车恩尚脸上身上砸过去。
一球，两球，三球……
刘莱茜暗暗点头，真是孺子可教。
看吧，就算她不出手，也还是有人教育伪善者的。
“呀，李宝娜。”崔英道出言制止。
“Brother，”刘莱茜拦住他：“友谊赛而已，如果这种事情你都要管一管，未免也太没有体育精神了。”她看着他，隐隐的露出些警告：“你可不要拖我的后腿。”
刚刚才宣布了车恩尚是他的人，没一会儿他的sister便出面挑衅。
崔英道若有所思的看着刘莱茜：“你又欠我一次。”
比起做黑骑士，他觉得还是让刘莱茜欠他一次来的更愉快一些。

下课后，在赵明秀的工作室里，金叹坐在沙发上，捂着胸口说：“我觉得我需要去医院。”
刘莱茜现在完全没了球场上的强势，她心疼的看着他：“很疼吗？我帮你揉揉吧？”
金叹抬起手按在她头上：“刚才倒是一点没见你手下留情。”
他一点都没有责怪她的意思，对于他来说刘莱茜最近太乖巧了，乖巧的都有点不像她了。
有脾气就发出来，那才是他认识的她啊。
金叹叹了一口气：“忍了那么久，你也很辛苦吧？”
不得不说刘莱茜抢占先机破坏原本车恩尚和金叹的见面做的实在是很好。
金叹的回忆里没有车恩尚，金叹现在喜欢的人只有刘莱茜。
他这个人虽然脑子里没有什么沟壑，但是对自己喜欢的人那也算的上是掏心掏肺。
刘莱茜扑进他怀里。
“阿叹。”她搂住他的腰：“我很害怕……我做了一个梦，梦见你和车恩尚在美国遇见，你爱上她，你要悔婚……”
“说什么傻话。”金叹轻轻的摸了摸她的头：“车恩尚怎么跟你比？”
“她很坚强，她很……”刘莱茜在想车恩尚的优点，其实车恩尚的某些特质她也不是没有，只不过身份不一样表现方式也会不一样。
比如说如果她和车恩尚吵架，那么大家会觉得车恩尚不畏强权，而觉得她恃强凌弱。
车恩尚的弱势，正是她在金叹面前的优势。
“不要胡思乱想，”金叹捧着她的脸：“对我有点信心好不好，我喜欢的是你，我很喜欢你。我们已经订婚了，以后会结婚，我认真的。”
“真的吗？”刘莱茜忽然觉很委屈，眼圈也红了起来。
她有了一种浮萍终于可以扎根的感觉。
莫名其妙的穿越到这里，却不能随心所欲的过自己的生活。
在她的心底其实真的很害怕，害怕自己在做无用功。
害怕被留下，独自一人被留下，轮回在这个世界里。
这一次好像是成功了，她赢了金叹的心。
他可以带她走出这个怪圈了吧。
虽然他曾经渣到她连看都不想看他一眼，但还是要谢谢他在这一世喜欢上她。
原本刘莱茜一直都是完成任务心态，此刻对着金叹也多了几分真心。
看着她的眼泪，金叹一阵心疼，自从她的爸爸妈妈离婚，她就孤僻了一些。
在听说了李Esther和崔东旭订婚的消息后，她来到美国，又是性情大变。
敏感，脆弱，藏着很多不能说的秘密。
光鲜的表面背后的阴暗，他和她有一样的感受。
金叹帮她擦掉眼泪：“真的，以后你就依靠我吧，也许我们只有彼此，但只要我们互相依靠也就够了。”
“嗯。”这一刻刘莱茜不想再思考别的什么，她愿意相信他。
金叹的嘴唇轻轻的落到了她的额头，鼻梁，然后是嘴唇上。
刘莱茜感觉自己快要烧起来了。
非常温柔的长长的一个吻。
鼻尖抵着鼻尖，金叹看着满脸通红的她，忍不住笑了起来。
他摸着她的头：“你这个样子真是……”
说了一半，被突然闯进来的不速之客打断。
大长腿崔英道几步就走到了他们面前，露出了一个不知真假的笑容：“我还以为你们会吵一架，却没想到是在这里亲亲我我啊。”
金叹一边帮刘莱茜理了理头发，一边笑道：“我们之间的感情，你一个外人能知道什么。”
“你该回去上课了。”刘莱茜提醒他。
“嗯。”金叹的手从她头发上滑下来，又捏了捏她的脸：“乖乖在这里等我吧。”
“我知道了。”刘莱茜笑道。
金叹站起身，走到崔英道身边的时候提醒他：“你可不要对我未婚妻有什么非分之想。”
“哈……”崔英道讽刺的一笑。

金叹走了之后，工作室里就只剩下刘莱茜和崔英道。
刘莱茜抬头看他：“不去抚慰你的女人，到这里来干嘛？”
崔英道看了她一眼，皱起眉，又走进两步，蹲在她面前，仔细看了看她的眼睛：“你哭过了？”
刘莱茜嗯了一声，还带着一点鼻音。
“我就知道！”崔英道怒气冲冲的说：“金叹那家伙骂你了是不是？”
“没有。”刘莱茜揉了揉眼睛：“他没有骂我。”
“不要揉眼睛。”崔英道抓住她的手。
“……”刘莱茜把手抽回来：“车恩尚呢？为什么你没有陪着她？”
“这似乎是我第二次看到你哭。”崔英道说，听不出语气。
见他压根没有回到自己问题的打算，刘莱茜干脆站起来往外走。
“你对车恩尚特别关心……”
一句话让她的步伐停顿了下来。
崔英道缓缓站起身，看着她的背影，继续问她：“你对车恩尚特别关心，为什么？”
刘莱茜转过身看着他：“我并没有特别关心她。”
“也许用关心这个词不够贴切。”崔英道摸了摸眉毛，略一思索：“应该说是关注吧，你对一般人，可没有这么关注过。”
刘莱茜深吸一口气：“因为她总在阿叹面前晃悠，所以我很讨厌她。”
“金叹对她并没有多么特殊，相比较起来，金叹也许对李宝娜或者别的女生更加照顾。”崔英道走到她面前：“但是，你只讨厌车恩尚。你很少正眼看她，在看她的时候也充满了厌恶。你说说看，你为什么这么讨厌她？”
他怎么会观察的这么仔细，刘莱茜皱起眉：“没错我很讨厌车恩尚，讨厌一个人还需要什么理由吗？”
“为什么讨厌她？”崔英道还在追问。
“你怎么这么烦人？”刘莱茜反问他：“那你为什么喜欢她？”
“我为什么喜欢她？”崔英道重复了一遍。
刘莱茜懒的在这跟她玩这些文字游戏。
“你要是喜欢她就早点告诉她，别老是欺负她。”刘莱茜想了想他上两世的憋屈，继续提点他：“追女生的时候稍微正经一点，不然她都不知道你是不是真心的。拉住了她的手就别放开，想要吻她的时候就不要考虑别的干脆的吻下去。”
见崔英道一脸严肃的看着自己，刘莱茜补充：“跟你说这个只是为了让你抓紧你的女人，我可不希望高中毕业前总有这么个讨厌的家伙在我未婚夫面前晃荡。”
崔英道扯了扯嘴角：“你对金叹可真是好。”
“那是当然。”刘莱茜耸耸肩：“你待着吧，我去画室了。”
“我有点想要反悔了。”
“什么？”
“说了不会再做让你不自在的事，”崔英道看着她：“但是我后悔了。”
刘莱茜看着他：“你什么意思？”
崔英道朝她笑了笑，没有回答，比她先一步走出工作室。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（十六）
                            

                                                        

                            

                            傍晚李Esther亲自来接刘莱茜放学。
看见刘莱茜和金叹一起从学校出来很是欣慰。
“好久不见了阿叹。”李Esther笑着说。
“很抱歉，伯母。”金叹有礼貌的回答：“我应该主动去拜访您的。”
“金叹有来过家里啦。”刘莱茜替他讲话：“只是刚好妈妈你都不在。”
李Esther笑着瞪了她一眼，继续对金叹说：“什么时候得和亲家一起吃一餐饭。”
金叹看了看刘莱茜，笑道：“我知道了，我会跟我母亲说的。”
告别金叹，李Esther发动汽车。
“最近你跟阿叹还好吗？”李Esther突然这么问她。
“嗯，”刘莱茜有些疑惑：“妈妈干嘛突然这么问？”
李Esther说：“因为我觉得说起吃饭的事情，他刚才似乎有些犹豫。”
她的这位妈妈果然很敏锐。
金叹犹豫可不是因为他们的感情有什么问题，他犹豫的，是他自己的家庭关系。
“我们没事。”刘莱茜笑着对李Esther说：“妈妈你不要想太多了。”
李Esther也看了她一眼，女儿的表情没有什么不寻常，大概真的是她想太多了。
“妈妈真的要跟英道爸爸结婚吗？”刘莱茜问道。
她自己和金叹之间暂时没有问题，但妈妈的婚姻大事还是得管上一管。
像上一世一样，她提醒了李Esther几句，让李Esther在宙斯酒店的经济税务问题上多多留意。
然后她觉得，自己是不是也应该提醒崔英道几句呢。
她觉得崔东旭不是值得托付的良人，不希望自己的妈妈嫁给他。
但是他再怎么说也是崔英道的爸爸呢。
说了，也许能避免崔英道伤心难过。
但如果不说，他似乎能成长的更快。
她突然想起白天崔英道对他说的那些话。
算了还是什么都不说了吧，这家伙实在是可恶。

午饭时间，刘莱茜和金叹在食堂里吃饭。
崔英道自来熟的拉开椅子，坐在刘莱茜身边。
当然在他身后还买一送一的跟着车恩尚。
金叹冷冷的说：“餐厅这么大，你们非要坐在这里吗？”
自从刘莱茜表明态度，他也和车恩尚划清了界限，更何况现在车恩尚明摆着是崔英道的人。
“不要这么见外嘛。”崔英道笑道：“一个是朋友，一个是妹妹，餐厅这么大，不跟你们在一起我又应该跟谁在一起呢？”
“我听说你想要去广播站当PD？”刘莱茜突然问道。
这句话问的是车恩尚，因此两个大男人都安静了。
车恩尚也很意外，她小心翼翼的回答：“是，是的。”
刘莱茜朝她露出一个漂亮的笑容：“恭喜你落选。”
“……”
有李宝娜在，车恩尚是一定进不去广播室的。
不过现在有崔英道在，她应该也不会那么缺钱了。
刘莱茜撇了一眼她身上的新校服，继续吃自己盘子里的东西。
说真的现在她好想甩下叉子走人。但是脏东西以后会经常在面前晃荡的，她还是早点习惯起来比较好。
金叹看了看她似乎完全不受干扰的模样，也选择无视身边的两个人：“母亲说今天的家长会结束之后，邀伯母和你一起吃晚饭。”
刘莱茜嗯了一声：“我妈妈告诉我了。”
“母亲？哦，母亲。”崔英道不阴不阳的笑了一声。
金叹狠狠的扫了他一眼以示警告。
刘莱茜装作没看见。
把柄仍然握住崔英道的手上。
金叹现在应该很担心自己知道他是庶子吧。
要不要干脆告诉他自己已经知道了呢？
刘莱茜想了想，觉得还是算了。
这件事情还是得从别人的嘴里爆出来。
在金叹深感忧虑的时候，她的原谅才更让人感动，更让他死心塌地。
她果然还是忍不住要算计。
刘莱茜承认自己有心机，可是她心机的出发点并不是为了算计人，她只是为了自保而已。

帝国高中的家长会，没有人再来给车恩尚撑门面了。
但是反正她现在跟着崔英道，就算是社会关爱者，也没有人明着给她难堪。
这么一想车恩尚还真是识时务的选了最好走的一条路呢。
放学后刘莱茜和妈妈跟金叹还有金叹的母亲一起吃晚饭。
一般这种场合她只需要安静优雅的用餐，偶尔回答一下长辈们的问题就好了。
金叹和她差不多。
两个人这样坐着就已经让大人们很欣慰了，尤其还听说他们两个最近相处的不错。
饭吃的差不多，金叹和刘莱茜先告辞，留下大人们继续聊公司之间的事情。
“走走吧。”刘莱茜说。
“嗯，”金叹朝她笑道：“我也是这么想的。”
金叹牵住她的手，慢慢的在街边走着。
“你是不是不喜欢刚才那种场合？”刘莱茜问他。
“嗯。”
“其实我也不喜欢。”刘莱茜说：“感情一旦掺和上了经济，好像就不那么纯粹了。”
“嗯……”
“嗯什么啊？”对于他的敷衍，刘莱茜有点不满。
“Rachel，”金叹停下脚步，很认真的问她：“你喜欢我吗？”
“当然了，”刘莱茜对上他的目光：“我喜欢你。”
“那如果有一天，我不再是帝国集团的继承人，你还会喜欢我吗？”
就算他是庶子，他也仍旧是帝国集团的继承人啊。
而且刘莱茜的使命只是他这个人。
而且她的确是有点喜欢他了。
“我喜欢你。”刘莱茜说：“不管你是谁，我都喜欢你，我喜欢的是你这个人。”
金叹觉得，就算她还不知道真相，听她说出这一番话，他已经满意了。
心放了一半，金叹把她搂在怀里。
“喂，”刘莱茜在他怀里抱怨：“这是要干嘛，在大街上这样。”
金叹低低的笑道：“突然想抱你啊。感觉很幸福吧，被我抱住？”
刘莱茜翻了个白眼：“我看是你幸福吧，因为抱住我。”
她口袋里的手机突然振动起来，抱着她的金叹也感觉到了。
“是谁啊这么讨厌。”金叹嘟囔。
“别闹。”刘莱茜微微推开他，把手机拿出来。
金叹盯着她的手机屏幕，看到了崔英道三个字。
“他这个时候打电话给你做什么啊？”金叹的口气不太好。
“我怎么知道。”刘莱茜说。
金叹从她手里拿过手机，手指一划，接通：“干嘛？”
崔英道听到他的声音有些意外，但马上回过神来顶回去：“她没有手吗？自己不会接电话？”
金叹皱着眉：“你这个时候打电话给我未婚妻想要干嘛？”
“你这么紧张干什么？”崔英道淡淡一笑：“想请我sister喝一杯奶茶而已，既然你们在一起，那就一起过来吧。”他顿了顿：“你敢过来吗？”
刘莱茜看着金叹阴着脸挂掉电话。
“崔英道说什么了？”她问他。
“说要请我们喝奶茶。”
“所以好端端的气氛又被崔英道给弄坏了吗？”
金叹重新抱住她：“抱着你感觉就好多了。”
刘莱茜搂着他的腰笑道：“我们要过去吗？”
“去。”金叹说：“当然要去。”

奶茶店，刘莱茜觉得要是不出意外的话应该就是车恩尚打工的那一家奶茶店。
出租车停下，果然没啥意外。
刘莱茜和金叹挽着手走进去，奶茶店里只有崔英道一个客人。
与上两世车恩尚的避之不及不同，此刻车恩尚正乖乖的坐在崔英道身边。
见到他们两个进来，她才站起身。
“喝什么？”崔英道问刘莱茜。
“和你一样。”金叹回答。
“我不想喝东西。”刘莱茜看了车恩尚一眼：“给我切个芒果吧。”
车恩尚应了一声，转身去准备。
刘莱茜在她背后补了一句：“可别往里面吐口水。”
崔英道被逗笑了：“这个也不是不可能。”
刘莱茜哼了一声：“待会你先试吃。”
“你的新宠在这里打工吗？”金叹问。
“怎么？”崔英道挑了挑眉：“对我的新宠感兴趣了？”
“你们倒是很相配。”金叹笑道：“一个卖奶茶，一个洗盘子。”
崔英道哈哈笑起来：“你们也很相配啊，一个是RS集团的继承人，一个，是帝国集团的……二儿子。”
他的几个停顿都很令人遐想。
金叹看着他：“就是为了说这个吗？”
崔英道对上他的眼睛：“觉得不够？想要我全部说出来？”
“你们有什么事瞒着我吗？”刘莱茜唯恐天下不乱的问道。
崔英道笑道：“想知道吗？叫声哥哥我告诉你。”
刘莱茜白了他一眼，爱说不说。
这时候车恩尚拿了奶茶和芒果过来。
“你也坐吧。”崔英道说。
车恩尚捧着托盘坐下。
刘莱茜叉了一块芒果给崔英道：“你先吃吃看。”
“啊，真是多疑。”崔英道没有去接，而是倾过身子，就着她的手直接吃了。
“……”刘莱茜把手里的小叉子扔了，重新拿了一个叉了一块给金叹：“试过毒了，你也吃一块吧。”
金叹也直接就着她的手吃了，还给了崔英道一个挑衅的眼神。
刘莱茜用他的叉子自己也吃了一块，才放下手：“别幼稚了，你们两个以前不是好朋友吗？今天干脆解开误会，和好吧。”
“我们的误会……”崔英道看着金叹：“是解不开的那一种。”
“的确解不开。”金叹拿起奶茶杯子喝了一口，站起身：“奶茶已经喝过了，我们走吧。”
刚来就要走？金叹想走那就走吧。
刘莱茜朝崔英道挥了挥手：“走了。”
手挽手出现的两个人，待了不到十分钟，又手挽手的走出去。

刘莱茜看了一眼金叹脸上的表情。
不像是生气，倒像是有些失望。
刘莱茜抱着他的手臂：“我感觉你和崔英道现在的状态倒像是情侣吵架了呢。”
金叹撇了她一眼：“情侣你个头啊。”
“难道不是吗？”刘莱茜笑道：“明明心里还有对方，却又用力的把对方推开。”
金叹笑出来：“被你一说好像是有那么点。”他想了想，又笑不出来了：“英道他对我，的确是有解不开的心结。”
刘莱茜安慰他：“以后应该能解开的。”
“嗯，希望吧。”
“说起来快要期中考了，”刘莱茜看了他一眼：“你最近有在准备吗？”
“……厄，那个，”金叹清咳一声：“咱们还是换个话题吧。”
刘莱茜默默的翻了个白眼，学渣，鄙视！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（十七）
                            

                                                        

                            

                            刘莱茜再一次第一名。
这一次李宝娜没有再因为这件事情来责怪刘莱茜。
最近很少笑的她还在榜单前跟刘莱茜开起了玩笑：“你们的爱情还真榜首到榜尾的距离呢。”
“呀，”金叹有点郁闷：“少说几句会死吗？”
这一次尹灿荣连第二名都没保住，他最近像个幽灵，存在感很低。
在和李宝娜分手后，他学年代表的威望下降了不少。
各种各样的事情压在他身上，他脑子里的马达也不能像以前一样发挥十成十的动力。
他隐在人群中，听到赵明秀兴冲冲的对李宝娜说：“宝娜啊，你说过我只要不是倒数十名内就跟我交往看看的。”
刘莱茜瞅了瞅榜单，赵明秀，89名。这尾巴还抓的真好。
“宝娜你要求也太低了一点吧？”刘莱茜说。
“没你低。”李宝娜说。
“……”
榜单最后一行100名金叹。
好吧，刘莱茜觉得她败了，面对这血淋淋的事实，她实在没法辩白。
尹灿荣实在是很在意李宝娜的回答，他竖起耳朵。
“交往试试吧。”李宝娜对赵明秀说：“去夜店的习惯能改改吧？”
赵明秀一蹦三尺高：“改，一定改。”
看着尹灿荣黯然离开的背影，刘莱茜弯了弯嘴角：“恭喜明秀得偿所愿了。”
“明秀好像对你也有过想法呢。”金叹附在她耳边轻声说：“初中毕业的时候给你写过信吧？”
刘莱茜白了他一眼，默默走开：“我不太想和倒数第一名说话。”
“喂，”金叹跟着她，极力辩白：“我只是填错了答题卡而已。”
“明天开始我给你补课。”刘莱茜不容置喙。
“补课，能不能加我一个？”崔英道不知道什么时候钻了出来。
“凭你的脑子，就算补习也没什么用。”金叹说。
“说的是你自己吧？”崔英道说。
“唉，全校倒数两名在自己面前晃荡真是糟心啊。”刘莱茜轻声说。
“你说什么？”金叹和崔英道这一次很有默契的异口同声。
“嗯？”刘莱茜看了他们一眼：“我说出来了？原本只是这么想想，没想到一不留神说出来了，抱歉啊。”
她虽然说着抱歉，但是看着他们俩的眼神很是鄙夷，一点抱歉的意思都没有。
甩下了鄙夷的眼神后，刘莱茜就抱着书本走开了。
“我觉得自己被伤害了。”金叹说。
“我也是。”崔英道说：“不过我觉得我比你要好一点。”
金叹仰天长笑：“比我高一名就值得你高兴成这样？”

期中考试后的训练营金叹仍旧没有报名。
刘莱茜本来也不打算去，但是李宝娜一直喊她一起。
上一次就没有去训练营，刘莱茜想着这一次就跟去玩玩吧。
上俩世金叹都有偷偷跑去找车恩尚，这一次也不知道他会不会跑来找自己。
赵明秀的工作室里李宝娜和赵明秀正在显摆他们的情侣鞋。
刘莱茜看着有点郁闷，她对金叹说：“早知道你也应该去啊，我们也去买情侣鞋来穿。”
金叹笑道：“你喜欢我可以去买来啊，上学的时候一起穿。”
刘莱茜继续朝他撒娇：“你不去训练营，万一到时候有人欺负我怎么办？”
金叹搂住她：“你不欺负别人就不错了。”
刘莱茜嘿嘿一笑，的确，因为金叹不去，她的确可以好好的虐一虐某人了。
“多穿点衣服啊，”金叹叮嘱她：“还有，离崔英道远一点。”
“我知道了。”
“呕。”姜艺率看看左边的李宝娜赵明秀，再看看右边的刘莱茜金叹，只能发出这么一个音节。

刘莱茜觉得自己骨子里还是有点幼稚爱玩闹的。
因为在这秋高气爽的日子里，和同学们一起参加训练营，她的心情竟然很放松，很愉快。
好像好久都没有这么放松愉快过了。
她脚步轻快，甚至还哼起了歌。
崔英道在背后看着她，她今天扎了一个丸子头，左顾右盼的很是兴奋，难得露出了几分与年龄相符的小姑娘的活泼。
他几步上前，走到她身边，听见她在哼歌。
崔英道不由的弯了弯嘴角：“这么高兴？”
刘莱茜听见他的声音，朝他身后看了一眼。
果然看见那个最近总是跟在他几步之外，像背后灵一样的车恩尚。
“现在不高兴了。”刘莱茜看着他，很不客气的说：“你们俩要谈恋爱离我远一点，别来烦我。”
“不想看见我？不想看见车恩尚？不想看见我谈恋爱？”崔英道凑近她：“难道说……你在吃醋？”
“……”刘莱茜被他逗笑了：“你这个想法倒是很有创意。不过你在说话之前都不会先想想是不是立得住脚吗？唉，年纪倒数第二名我的确也不能对你有过高的期望。”
崔英道：“……”
刘莱茜看着他憋屈的脸，强忍着没笑出来。
其实她知道他有27名的实力，但就是忍不住要挤兑他几句。

搭帐篷的时候刘莱茜才念起尹灿荣的好来。
李宝娜跟着赵明秀跑来跑去的拍照，玩的开心不已。
刘莱茜一个人认命开始研究如何搭起一个帐篷。
盯着面前的一堆不知所谓防雨布和若干看上去莫名其妙的杆子。
刘莱茜安慰自己，探索很有乐趣，身体力行，自己完成会很有意义。
“我来帮你吧。”崔英道走到她身边。
刘莱茜条件反射的看了他一眼，然后又看了看四周，背后灵正在另外一边搭帐篷。
她松了口气，把杆子递给他“你会么。”
崔英道接过杆子：“哥哥我什么不会。”
刘莱茜扑哧一笑，走的另一边，拉起帐篷布，尝试配合他。
两个人没什么别的交谈。
“拿住这里。”“把那个递给我。”
崔英道偶尔发出几个指令。
配合的还算不错，帐篷转眼间搭起一半。
赵明秀李宝娜匆匆忙忙的从远处跑过来。
看到他们俩这和谐画面，赵明秀拦了拦急着上前的李宝娜，很专业的抓拍了几张，才继续上前。
“有个很劲爆的消息。”赵明秀说。
“哦？”刘莱茜把另外一边的帐篷布拎起来：“是什么？”
崔英道很认真的打着结，都没分心问上一句。
“喂。”被无视的赵明秀有点受伤：“给点反应好不好，真的是很劲爆的消息呢。”
“明秀说曾经看到车恩尚凌晨的时候从金叹家出来。”李宝娜藏不住秘密，一口气说了出来。
刘莱茜的手顿了顿，那应该是车恩尚刚从美国回来，她还没有让金南允把她赶出去之前的事情。
“大发。”崔英道立刻停下手中的活，他看着刘莱茜：“这就是你讨厌车恩尚的理由吗？”
“阿叹并不知道这件事情。”刘莱茜对崔英道说：“倒是你，对你的人好像不够了解么。”她抖了抖手中的布：“还搭不搭了？”
“你还真是向着他。”崔英道重新忙活起来：“听了这种话就一点怀疑都没有吗？”
“没。”这个事情的来龙去脉她明白的很，有什么好怀疑的。
听到她这一声崔英道却爆发了，他突然把手里的东西一甩：“不搭了，真无趣！”
“……”刘莱茜垫着脚尖，举着帐篷布，她保持这这个姿势看着他越走越远，不明白他好端端的这是发什么神经。
一旁的赵明秀和李宝娜表示同不明白。他们对视一眼准备开溜。
“呀你们两个。”刘莱茜叫住他们：“还不赶紧过来搭帐篷！”

下午的时候有野战赛。
这是刘莱茜本次训练营最期待的项目。
“坚持活到最后的那个人所在的队伍，就将获得此次比赛的胜利。”
教练还没说完，李宝娜已经一枪射在了车恩尚身上：“是这样吗？”
“好枪法。”刘莱茜笑着称赞。
这一次刘莱茜和李宝娜一队，穿蓝色护甲。
刘莱茜没有戴护镜，捧着枪在树林里跑的欢。
赵明秀没有和李宝娜一组，但最后还是没躲过命运，摔了一跤自己把自己给终结了。
在解决了姜艺率之后，刘莱茜在附近找到了李宝娜和尹灿荣。
“宝娜，我们还有可能吗？”
“尹灿荣，车恩尚从你家搬出去了吗？”
“……还没有。”
李宝娜干净利落的给了他一枪。
“好枪法。”靠在树上，准备给最后一击的刘莱茜再一次称赞。
她没想到李宝娜这一回能这么干脆。
“不打搅你们咯。”她朝她挥了挥手，动身去找车恩尚。
车恩尚和崔英道在一队，都是黑色护甲。
把他们俩一起解决掉也只是一星任务吧？
刘莱茜又轻松的哼起歌。
找了半天才找到他们，他们两个果然待在一起。
崔英道在问车恩尚：“你为什么半夜里从阿叹家里出来？”
刘莱茜想起刚才崔英道的不寻常，应该是在吃车恩尚的醋吧。
“我妈妈在他们家当保姆。”车恩尚这一次没有隐瞒，直接说了出来。
“你喜欢金叹吧？”崔英道的问题也直接的很。
车恩尚沉默了。
真是讨厌的女人，躲在树后面的刘莱茜闪身出来给了她一枪。
在崔英道闻声望过来的同时，射出第二枪。
“车恩尚，崔英道，OUT！”
两连发成功，刘莱茜得意的朝他比了个V。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（十八）
                            

                                                        

                            

                            “刘Rachel，”崔英道叫住她：“等一会。”
刘莱茜抱着喷枪转过身，好奇的看着他：“干嘛？”
“你先走吧。”崔英道这一次是对着车恩尚说的。
车恩尚看着刘莱茜，今天她的的眼神和往常不太一样，眼睛里包含的东西有很多，妒忌，憎恨，嘲讽，不甘……
刘莱茜扫了她一眼，觉得有些不对劲，再想要认真的看第二眼的时候，车恩尚已经听话的一步一步的走出森林。
是她想太多了吧……
“干嘛？”刘莱茜收回目光，看着离她几步之遥的崔英道：“比赛还没结束呢。”
“有话跟你说。”崔英道板着脸走到她面前。
“好端端的干嘛这么严肃……”看着他走近，刘莱茜不由的也严肃起来。
“我想知道你去美国到底发生了什么事，为什么你现在这么依赖金叹？”崔英道逼视着她，真的很想要知道答案：“为什么你这么信任他？为什么就算听到了那样的话，你也这么信任他？”
其实他真正想要问她的是，为什么明明金叹和他一样糟糕，她却能够陪伴着他，信任着他。
每次看到他们两个在一起他都觉得很碍眼。
一开始，他以为是金叹碍了他的眼。
可是后来他发现，真正碍眼的是刘莱茜。
她安静坐在金叹身边的时候很碍眼，她朝金叹露出笑容的时候更碍眼。
他们两个坐在一起，竟然会有一种宁静又温馨的感觉。
让他看着看着就忍不住想要去破坏。
凭什么金叹这个被他三振出局的庶子，可以享有连他也羡慕的陪伴和信任？
他的眼睛里和刚才车恩尚一样，有着不甘。
不甘，真是令人怀念……
上两世，拥有这个眼神最多时间的是刘Rachel吧。
“英道。”刘莱茜认真的看着他：“其实你拥有的也有很多。你有父亲，有宙斯，有朋友，现在你还有了车恩尚。你并不是自己想象中的那么孤独。所以，你别再紧紧的盯着阿叹不放。不要再因为羡慕阿叹拥有的所以忽略掉自己已经拥有的东西。”
“我没有羡慕别的。”崔英道扯出一个微笑：“我羡慕的，只是他身边有你而已。”
“……”他的这个微笑刘莱茜在记忆里看到过很多次。
他以前常常对车恩尚露出这个表情，
明明知道自己一定会被拒绝，却还是用这样的表情一次又一次的向车恩尚告白。
这一世，轮到了她吗？
果然崔英道和金叹才是相爱相杀。
他盯准的人只有金叹而已，他始终对金叹身边的人充满掠夺性。
“Brother，”刘莱茜有点无奈：“你并不会失去谁，只要你愿意，阿叹还是你的朋友。就算我妈和你爸的婚事成不了，我也可以继续做你妹妹。”
“你为什么总觉得我是为了金叹？”
“……”因为我见过很多次啊。
哨声和广播在森林里同时响起：“比赛结束，蓝队胜利。” 
“结束了。”刘莱茜耸了耸肩：“走了。”

野战之后是烧烤时间。
刘莱茜和李宝娜赵明秀一桌。
赵明秀自从和李宝娜在一起后，成熟了不少，更加会照顾人了。
刘莱茜没什么胃口，吃着他拿过来的水果，夸了夸他的手表：“你这块手表挺好看的。”
“只有表好看吗？”赵明秀甩了甩头发：“人呢？”
刘莱茜扑哧一笑：“人嘛，还算配得上我们宝娜。”
李宝娜哈哈笑起来：“不愧是Rachel，有眼光。”
崔英道端着盘子加入他们。
李宝娜往他身后一看，没看见车恩尚才松了一口气：“算你识相。”
崔英道坐到刘莱茜身边，看了看她盘子里的蔬菜水果：“你只吃这些就够了吗？”
刘莱茜嗯了一声：“晚上不能吃太多。”
李宝娜强烈点头表示赞同：“唉，做漂亮的女生也不容易啊。”
赵明秀拿起相机朝他们拍了几张。
李宝娜一边对着镜头做表情一边警告他：“要是把我拍胖了你就死定了。”
“不然我给你们拍几张合影吧？”刘莱茜朝赵明秀伸出手。
“你会吗？”赵明秀把相机给她，满是不信任。
“当然。”她以前是美术生，摄影也是必修课的。
刘莱茜捧着相机，调整了一下焦距。
“哇……”赵明秀伸出大拇指：“手势很专业啊！”
崔英道则是紧紧盯着她的手，她的手指白嫩纤细，把着相机时别有美感。
刘莱茜没有在意崔英道的目光，她朝李宝娜摆了摆手：“快点做几个可爱的POSE，我给你们记录下来。”
“嗯。”李宝娜挽住赵明秀的胳膊，靠在他肩上。
刘莱茜一边按快门一边评价：“这么和谐不像你们啊。”
李宝娜圈住赵明秀的脖子，掐着他的脸。
刘莱茜哈哈笑起来：“这个差不多，再来……”
远处的车恩尚和尹灿荣看着这一桌的欢声笑语满不是滋味。
但是快乐的人才不会留意坐在角落里的他们。
赵明秀拿回相机检查相片：“Rachel你拍的不错啊。”
“是吧。”李宝娜挽住他的手臂一起看：“Rachel画画也很赞的，我看她画过金叹的肖像，很可爱哦。不如下次给我们也画一个吧？”
“嗯，知道了。”刘莱茜应的很爽快。
“你画的金叹的画像？”崔英道收敛笑意皱起眉，似乎又不高兴了。
“哎一股，你想要的话我也给你画。”刘莱茜觉得这个哥哥分明就是弟弟嘛，这么爱耍性子，崔初丁这个外号果然不是白来的。
车恩尚似乎是吃完了，她拿着盘子去水池，路过了他们这桌。
刘莱茜自然不会放过这个机会，她站起来：“吃完饭的都把盘子拿过来吧，车恩尚说要帮大家洗碗。”
大家都欢呼起来，车恩尚则是怨恨的盯着刘莱茜。
刘莱茜笑着指了指崔英道：“他会帮你的。”
李宝娜掩着嘴笑：“Rachel现在怎么会这么招人喜欢啊！”
刘莱茜耸耸肩，用上了金叹式的自恋：“天生的。”

车恩尚站在水池边，不断有同学把用完的餐盘端过来。
水池里的餐具越叠越高，她心中的怨怼也越积越多。
为什么围绕着她的永远是干不完的活，在家里，在打工的地方，现在还有，在学校里。
车恩尚戴上手套，深深的吸了一口气。
这个世界为什么会这么的不公平，为什么人和人之间从出生起就会相差这么多。
握着抹布，一个一个慢慢的擦拭着盘子。
她忽然想起了这几天一直在做的那个梦。
都说日有所思夜有所梦，难道说她真的对金叹有那么深刻的想法吗？
不连贯的却总是出现在梦境中的几个片段，真实的好像确实发生过……
在好莱坞的电影院里，金叹看着她，认真的告白。
在学校里，他一次又一次的为她解围。
他拉着她的手，为了她而跟家里做斗争。
梦境里的他，似乎只拥有自己就够了。
梦境里的刘Rachel，也根本什么都不是，她只是一个眼睁睁看着未婚夫爱上别人的失败者。
灰姑娘故意掉了水晶鞋要让王子捡到。
这个梦境是不是在告诉她，只要她努力一把，也有可能得到王子？
“车恩尚，辛苦你了。”崔英道走到她身边，虽然这么说着，但是他双手插袋，完全没有要帮忙的意思。
梦境中也曾经出现过崔英道，比起金叹，崔英道也是一个不错的选择。
可是她现在明明答应了崔英道，却也并没有像想象中那样得到他的呵护。
车恩尚没有答话。
做了那种梦之后，她不再害怕崔英道了。
崔英道虽然没有给过她什么好脸色，但起码也不会对她作出可怕的事情。
崔英道在车恩尚身边的折叠椅上坐下。
看着她洗碗的背影，他问她：“车恩尚，你是不是喜欢金叹？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（十九）
                            

                                                        

                            

                            车恩尚一僵，她不知道该怎么回答他这个问题。
若是诚实的回答，会不会激怒他？
在车恩尚犹豫的时候，崔英道低沉的声音又传了过来。
“你喜欢金叹没有关系。”崔英道说：“对他说什么，做什么都没有关系。要是金叹能对你动心，那也算是你的本事，我会给你奖励。”
车恩尚回头看了他一眼，他微微皱着眉，像是在思考什么严肃的问题。
她想起来他白天对刘莱茜的态度。
“你喜欢刘Rachel。”车恩尚的这句话用的是肯定句。
崔英道盯着她，眼睛里充满警告：“我的心事你可不要乱猜。”
呵……他们这种人，想要她帮忙，想要做卑劣的事情，却仍然可以显得这么高高在上。
“手机拿来。”崔英道伸出手：“我告诉你金叹的手机号码。”

天色一暗天气就有点冷了起来。
刘莱茜去帐篷里加了一件羽绒外套。
出来时车恩尚正乖乖的在水池边洗碗。
崔英道坐在一旁陪着她。
他们两个好像在说着什么。远远的听不清楚，但看上去似乎是在说着什么严肃的话题，因为两个人的表情都不怎么好。
左看右看都没有看到尹灿荣，刘莱茜想，他怎么还不出现帮他的朋友一起洗碗呢？
不过出不出现都跟她没什么关系，刘莱茜耸了耸肩。
李宝娜他们正围着篝火说笑，她走过去和他们一起。
聊了一会，还是李宝娜提醒她：“你都不用给你未婚夫报备一下行踪吗？”
“呀李宝娜，”赵明秀很是不满：“人家未婚夫你这么关心干什么，你是不是对金叹余情未了啊。”
“发什么神经啊你，”李宝娜瞪他：“我是关心Rachel好不好。”
“你可不准想别的男人啊。”赵明秀难得严肃。
“我去打电话了。”刘莱茜笑着站起来：“你们慢慢吵吧。”

刘莱茜拿着电话，鬼使神差的朝场地外围走去。
她还记得，在那个地方，她给过车恩尚一巴掌。
电话占线。
当刘莱茜在老地方看到车恩尚时，简直感觉背后灵变成了缠着她的恶灵。
车恩尚看见她的时候慌的连手机都差点掉了。
刘莱茜走上前，拿过她的手机看了一眼，通话记录上显示，最近拨出电话，金叹。
她平静的看着车恩尚：“我能知道，你现在这个时候打电话给我未婚夫，是为了什么吗？”
为了什么？车恩尚说不出口。
为了一个梦，她大概是疯了。
她就是很想听一听金叹的声音。哪怕知道自己正在做卑劣的事情，哪怕知道自己将要承受刘莱茜的怒火。好像接通了这个电话，她就能像梦境中一样拥有他。
金叹是她的，连她自己都不明白为什么这个念头如此的根深蒂固。
“你来帝国高中是为了毕业证吧？”刘莱茜的声音突然幽幽的响起。
“你……想要做什么？”车恩尚看着她，思绪被拉回现实里，终于知道应该害怕。
“没什么。”刘莱茜弯了弯嘴角：“只是想要告诉你，无论你在帝国高中待多久，你都不可能拿到毕业证。”
面对对着她总是面笑心不笑的刘莱茜，车恩尚突然觉得与她为敌是个很愚蠢的行为。
打蛇还得打七寸，刘莱茜说完这些，把车恩尚的那个分期付款的手机也飞了出去。
手机狠狠的撞在石头上。
车恩尚急忙去捡起来，屏已经裂了。
刘莱茜冷笑一声：“因为刚才你没有道歉，所以现在我也没有必要道歉吧。”
“你又在欺负我的人了？”崔英道的声音在她身后响起。
刘莱茜哼了一声。
崔英道正当她要说些什么狠话，却听她说：“是她欺负我先。”
崔英道失笑：“她欺负你我会帮你教训她，我们走吧，我有话跟你说。”
刘莱茜有点不耐烦：“又要说什么？”
“你这个表情，让我很受伤啊。”崔英道拉住她的胳膊走。
“长话短说。”刘莱茜虽然没反抗，但也得提醒他：“说不定待会叹会过来找我。”
“叹来找你？”崔英道把她拉到大树下：“他说了要来找你？”
“没说，我猜的。”刘莱茜一边说着一边跟他换了个位置，现在她的方向金叹一出现她就能看到。
“又是盲目的信任吗？”崔英道问她：“因为金叹是你的未婚夫吗？因为订了婚，所以你才那么喜欢他吗？”
“干嘛问我这个？”他还真是没完没了了，刘莱茜皱着眉看他：“崔英道，我喜欢他跟你有什么关系？”
“因为……我好像喜欢你了。”
崔英道的表情很认真。
可是刘莱茜只觉得自己有点上头。
“崔英道你够了！”她瞪着他低吼。
她的表情刺伤了他。
“怎么？”崔英道也瞪着她：“不相信？为什么金叹说什么你都相信，我说什么你都不相信？”
“金叹，又是金叹。”刘莱茜伸出手揉了揉太阳穴。
对，金叹，金叹不就是问题所在？
她看着他：“你说喜欢我，你喜欢我什么？在金叹回来之前，在我陪在金叹身边之前，你有想过要喜欢我吗？你会喜欢我吗？”
崔英道的手紧紧的抓着她的手臂，他的眼睛牢牢的盯着她：“有时间限制吗？现在喜欢你就不行吗？”
刘莱茜根本不想跟他说这个，她甩了甩自己的手，口气不善：“放开！”
“不放。”崔英道干脆一把把这个不断挣扎的丫头搂在怀里。
“……”刘莱茜在他怀里，侧着头，眼睁睁的看着金叹绕过树丛朝他们走过来。
“阿叹来了。”她有些无力。
崔英道有些僵硬，他慢慢放开她，转过身，还没看清人影，就挨了金叹一拳。
他稳了稳身子，把刘莱茜拉远了一些，然后毫不犹豫的回了金叹一拳。
两人转眼扭打在了一起。
所以之前一直没打成的架是积攒在这里了吗？
“打什么打啊？”刘莱茜的眉毛拧成了麻花：“想把大家都吸引过来吗？想要理事长知道吗？”
这两句话似乎一点震慑力都没有。
两个人仍然难分难解。
刘莱茜咬了咬牙，看准一个缝隙，冲到了他们两人中间。
她护在金叹身前。
崔英道的拳头在她鼻尖两厘米处停下。
打架的两个人都安静了下来。
刘莱茜看了崔英道一眼，然后转身检查金叹脸上的伤势。
她故意按了按他脸上的伤口：“你怎么来的？”
金叹吸了口冷气，往后躲：“孝信前辈开车送我来的。”
“送你来打架的吗？”刘莱茜瞪了他一眼：“走吧，我去给你找个医药箱处理一下。”
“送我来找你的。”金叹朝崔英道投去警告性的一瞥，他拉住刘莱茜的手：“去酒店吧，我不想待在这了。”
“嗯。”刘莱茜没考虑就答应了：“那去酒店吧。”
本来就打算要是金叹来了晚上就去酒店的。
……这地方实在没法睡。
她看都没再朝崔英道看一眼就跟着金叹走了。
为了避免崔英道弥足深陷或者误会什么，她决定以后都不会再朝他多看一眼。

刘莱茜和金叹一起坐到李孝信车子后座上。
李孝信透过后视镜扫了他们一眼，像是发现了什么新大陆似得笑着转过头认真的打量了金叹一番：“就这么一会儿阿叹你就挂了彩了？”
刘莱茜叹了口气：“我的错。”
李孝信朝她露出一个笑容，正要发动车子，副驾驶的门被人拉开。
崔英道自来熟的躬身坐进来：“要去我家的酒店是吗？顺路载我一程吧。”
车子里的气氛一时间冷了下来。
金叹伸出一只手搂住刘莱茜，刘莱茜自然而然的靠进他怀里，然后歪着头去看车窗外的风景。
李孝信在后视镜里看到他们，感叹了一声：“你们现在可真是……”他看了看散发着阵阵寒意的崔英道，又瞄了一眼后面的两个人，最终还是说出了自己的真实感受：“看来这个婚订的不错。”
崔英道诚心想让气氛更恶劣一点，他漫不经心的开口：“阿叹，我觉得你应该解释一下为什么车恩尚凌晨的时候会从你家走出来？”
“车恩尚？”李孝信问了句：“这个名字有点熟，她好像来广播站应聘过。”
“是有这么一回事。”刘莱茜也懒洋洋的插了一声。
“车恩尚凌晨从我家走出来？”金叹荒唐的一笑：“怎么可能？”
听口气好像是真的不知道。
崔英道转头看了他一眼，却没设防的看到了他们的坐姿。
他感觉到自己又受伤了。

刘莱茜刷卡开了一间房。
金叹以伤口消毒为借口赖在她的房间里。
刘莱茜要客房服务送了酒精棉和创可贴过来。
她脱掉了厚重的外套，用镊子夹了酒精棉给金叹擦伤口。
她真的是很漂亮，金叹看着她近在咫尺的容颜。
白皙的皮肤，大大的眼睛，小巧的鼻子和嘴巴。
最迷人的是她的表情，她现在很认真，让金叹觉得自己被珍视。
他看着她忽闪的睫毛，忍不住把她搂在怀里。
镊子上的酒精棉掉在了地上。
“还没弄好呢。”刘莱茜举着镊子小小的抗议：“你突然间的这是要干嘛？”
“今天崔英道为什么要抱你？”金叹问。
这个问题他从看见她开始就很想问，一直憋到了现在，实在憋不下去了。
“他说喜欢我。”刘莱茜老实的回答。
金叹松开她，他沉着脸：“你们两个什么时候发展到了可以告白的关系？”
“我也不知道。”刘莱茜无辜的看着他：“因为你他才会对我格外关注吧。”
她稍稍回忆了一下，更加确信：“以前虽然算的上是朋友，但也没有多么亲近。”
金叹仍然一副不大放心的样子：“不管怎么样以后离他远一点。”
“知道了，但是，”刘莱茜也有问题要问他：“刚才车恩尚有给你打电话呢。”
“是吗？”金叹想了想：“是有个陌生号码的未接来电，是车恩尚打过来的？她打电话给我做什么？”
“我也想问她打电话给你做什么呢。”刘莱茜叹了一口气，靠在他肩膀上：“阿叹，我们转学好不好。”
在这里有想要逃避的人。
比如说变的莫名其妙的崔英道，和仍然阴魂不散的车恩尚。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（二十）
                            

                                                        

                            

                            “好。”金叹不假思索的答应下来：“你想要去哪里？”
“美国就不错啊。”刘莱茜向往的说：“我喜欢你家的别墅，也喜欢加利福尼亚的海滩。”
“好。”金叹轻柔的摸了摸她的头：“我会去跟哥哥说的。”
见他这么好说话，刘莱茜突然觉得有点对不起他：“阿叹。”
“嗯？”
“对不起。”
“怎么了？”
“我知道你这次回来是想回到家人身边，想回到阿元哥哥身边的。”
“笨蛋。”金叹摸了摸她的头发：“忘记我说的了？我们只要相互依靠就可以了。”
刘莱茜在他怀里待了好一会，闷闷的说：“还是算了吧，不走了。”
“怎么？”
“我是RS的继承人，哪能说走就走啊。”
而且逃避也不是她的风格。
“那就不走了。”金叹笑着松开她，指了指自己的脸：“还没弄好呢，你可别偷懒啊。”
刘莱茜轻轻一笑，重新夹了一块酒精棉：“以后不准打架了，你全身上下就只有这张脸能看，万一打坏了，以后你该怎么办？”
“什么？”金叹瞪着眼看她：“把话说清楚。我怎么就只有一张脸能看了？我全身上下都闪闪发光好不好？”
“好吧，你闪闪发光。”刘莱茜挂着笑容给他把伤口都擦过一遍，然后贴上创可贴。
“好了。”她上下左右打量一遍他的脸，对自己的杰作挺满意：“完成了，你可以回前辈那去了。”
“不去了。”金叹伸开手往后一仰：“今天我就在这里。”
刘莱茜踹了他一脚：“赶紧给我出去！”
“知道了，”金叹不情不愿的爬起来：“未成年真的很讨厌啊。”
刘莱茜笑起来：“明天见。”
“嗯，明天见。”

金叹一走出刘莱茜的房间，就看见双手插袋，一脸深沉靠在走廊上的崔英道。
他反手拉上门，冷笑一声，想要无视这个家伙的存在。
崔英道却非要刷一刷自己的存在感，他轻笑出声：“我还以为今晚你会留在你未婚妻的房间里呢。”
看到金叹从刘莱茜的房间里出来，他明显松了一口气，也开始有心情嘲讽他几句。
金叹缓缓走到他面前：“你在这里不就是为了等我出来么？”
崔英道站直了身子，他朝刘莱茜的房门张望了一眼，对金叹说：“看样子这一回你很真心嘛。”
金叹也是一笑：“就算是政策联姻，也没有人规定不能有真心吧，毕竟以后还有很长的时间要一起生活呢。”
“如果不是曾经做过你的朋友，现在真的很容易就会相信你的这番话啊。”崔英道嘲讽的看着他：“以前不是很讨厌她吗？在你14岁的时候……”
朋友如果变成了敌人……
就像他和崔英道一样，对方的每一刀都能插到自己的伤口里，又准又狠。
见金叹不说话，崔英道继续说道：“14岁时你喜欢那个洋娃娃一样的刘Rachel，如果我没记错的话，她那个时候喜欢的应该是你哥哥金元吧？你那个时候不还夸下了海口，说有机会一定要让她知道你的厉害……”崔英道抬起手，摸了摸自己的眉毛，表情很是冷峻：“所以现在，你是在报复她吗？”
“你想多了，”金叹面无表情的看着他：“我现在没有想着要去报复谁。我喜欢Rachel，就像你看到的那样。”
“你喜欢她不就是在报复她吗？”崔英道讽刺的笑道：“明明是庶子，却用嫡子的身份去喜欢她？”
金叹被他的这声质问给问住了，半天才回过神来，作出一副无所谓的样子反击：“我记得你是最讨厌第三者的，所以你应该不会做出类似的举动吧。”
“自然不会。”崔英道虽然笑着，却对他说出了一句又一句残忍的话：“等你的身份曝光，等你们的婚约取消，等她因为你的谎言恼怒，我会在那个时候，好好照顾她的。Rachel那么信任你，如果知道你骗了她，你猜她会怎么样？”
“Rachel喜欢的是我。”金叹强装镇定的看着他：“她喜欢我，不会因为我的身份有所改变。而你呢崔英道，除了握着这个把柄，你还剩什么了？”
“你好像很有信心嘛！”崔英道笑道：“什么事也都要等发生了才会知道结果的。”
“你想要做什么大可以试试看。”金叹毫不退让的看着他：“我会接招的。”

在房间里的刘莱茜自然不会知道走廊上两个男生的斗争。
她接到了李Esther打来的电话。
李Esther先是询问她为什么没有乖乖待在训练营，然后通知她，自己已经和英道爸爸的解除婚约。
解除婚约，跟上一世一样，比原剧情里早了一些。
刘莱茜挂上电话，想着崔英道应该也知道这个消息了。
不知道他会用什么样的心情来面对。
想起今天崔英道跟她说的那些话，她有些恨铁不成钢的感觉
这家伙是不是受虐成了习惯所以爱好残缺美。
总是喜欢自己得不到的东西？
这个晚上住在酒店的四个人，刘莱茜，崔英道，金叹，李孝信。
刘莱茜大概是四个人中睡的最好的一个了。

第二天早上在餐厅里，李宝娜看到刘莱茜的第一句话就是：“昨天晚上你和金叹睡在这里？”
大嗓门引的大家都朝她们看过来。
刘莱茜淡然的想要否定：“我……”
“是啊！”一旁的金叹已经乐呵呵的回答了。
“大发！”李宝娜一脸羡慕。
“吼吼你的脸。”赵明秀指了指金叹的脸，又转身看了崔英道一眼：“哎一股你也是！”然后才后知后觉的反应过来：“你们两个发生什么事了？”
崔英道的眼神掠过金叹在刘莱茜身上停留了好一会，最后却只跟李孝信打了招呼。
刘莱茜对别人也都不怎么感兴趣，她下意识的找了找车恩尚，发现她正端着食物朝他们走过来。
“待会你不要去游泳池那边。”刘莱茜对金叹说。
金叹好笑的看了她一眼：“这么冷的天我好端端的去游泳池干嘛？”
刘莱茜耸了耸肩，这叫未雨绸缪。
原本打算坐到他们隔壁桌的车恩尚突然犹豫着改变了脚步，走到了刘莱茜身边。
“刘Rachel，”她突然小心翼翼的道歉：“是我错了，但是你已经摔坏了我的手机，应该已经消气了，所以，能不能请你放过我……我真的很需要毕业证。”
车恩尚的嗓门虽然比不上李宝娜，但也当着大家的面堂堂的说了。
八卦事件最是吸引人。
一瞬间，刘莱茜觉得四周的目光又再一次的射在了她的身上。
“摔了她的手机？”李宝娜伸出大拇指：“干的漂亮。”
刘莱茜抬起头，仔细的看了看车恩尚。
车恩尚的眼睛里面闪着泪花，可是当刘莱茜看着她的时候，她完全没有想要躲避的意思。
刘莱茜觉得刚才她的那句话说的挺好。
前半句告诉了大家，自己摔了她的手机。
后半句告诉了大家，就算这样，自己仍然不打算放过她。
刘莱茜甚至觉得，她在这个时候这么说，也许并不是想要大家知道。
她只是想要金叹知道罢了。
让金叹知道，虽然表面上刘莱茜从来没有针对过自己，可是，在金叹不在的训练营，在背着金叹的时候，她也会做出可怕的事情。
将军吗？
以前为了捍卫自己的尊严，刘Rachel作出过让金叹反感的举动。
所以这一世刘莱茜习惯性的在金叹面前展示自己的贤良和大度。
贤良和大度，很多时候都是装出来的。
车恩尚看出来了吗？所以才故意在金叹面前这么说。
也许她觉得，自己在金叹的面前，为了维持惯有的形象，会收回那句威胁她的那句话。
刘莱茜久久不说话，车恩尚眼睛里的泪水越积越多。
刘莱茜已经失去了胃口。
她缓慢的放下餐具，笑道：“真可惜，我不是男生。”
我不是男生，所以不吃你这套。
她的目光重新投向车恩尚，语气很温柔很温柔：“摔了你的手机，是因为你惹我生气了。既然你已经知道错了，那不如告诉大家，昨天你到底是为什么惹了我生气？”
“……”车恩尚看了金叹一眼，期待他为自己说话。
金叹看着她，的确开口了，他问她：“昨天晚上你为什么要给我打电话？”
大家立刻喧哗起来。
“车恩尚打电话给金叹？”
“她以为自己是谁？”
“也太不要脸了！”
“难怪Rachel会生气。”
“也许你们私下里有过什么约定……”崔英道了看了看刘莱茜，看了看车恩尚，最后看着金叹：“所以她才会打电话给你。”
“呵……”金叹冷笑一声：“这就是你的计划吗？一个你还不够，还要再加上一个社会关爱者？”
“我不是跟你说过么。”崔英道漫不经心的说：“我和你之间，只能留下一个。”
金叹猛然站起身，椅子重重的倒在身后。
这出戏真是精彩，周围的目光仍然牢牢的盯着几个当事人，丝毫也不愿意错过。
“没事了阿叹，”刘莱茜拉住他：“我已经不生气了。”
虽然知道他是在生崔英道的气，但是她又把话题引到了车恩尚的身上：“所以毕业证的事……”
“这件事你……”金叹皱起眉，不耐烦的看了车恩尚一眼，在看到她一脸悲伤看着自己的时候，突然间觉得自己的心脏顿了一顿，对她涌上了一阵莫名的熟悉感和亲近感。
他的表情变化没有逃过刘莱茜的注意，她虽然仍旧带着笑容，声音却有些发沉：“这件事怎么？”
金叹原本想说这件事你不用改变主意，这时候却怎么也说不出口了。
他深深的看了车恩尚一眼，最终还是别过脸去，对刘莱茜说：“这件事你自己拿主意吧。”
这个时候李孝信也出来打圆场：“阿叹，想见未婚妻也见了，咱们该回学校了吧。”
“嗯。”金叹点了点头，还在想自己刚才那种不寻常的感觉来自于哪里。
他又看了车恩尚一眼，她现在看着自己显得有些惊喜。
他突然就觉得有些失望。
原本觉得普通家庭的孩子会简单单纯一些，但是这个车恩尚……实在是很让人失望。
“Rachel。”金叹拉着刘莱茜的手，很想来个告别吻，但是周围实在太多电灯泡了，他只能揉了揉她的头发：“我先走了。”
他不舍的目光让刘莱茜放松了些。
她弯了弯嘴角：“我不在的时候你也要好好看书做功课才行哦。”
金叹：“……”
她又看了看李孝信：“学长，加油。”
李孝信：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（二一）
                            

                                                        

                            

                            今天没有人掉进游泳池。
可是刘莱茜真的很想把车恩尚踹进去。
金叹走后，崔英道和刘莱茜心有灵犀，同时开始把对方当作隐形人。
听讲座的时候，李宝娜私下里问她：“为什么你和崔英道都不看对方？”
“……”这个问题刘莱茜不太想回答。她看了看李宝娜的手机屏幕，转移话题：“你一直盯着日历看是想要干嘛？”
“想看看最近有什么好日子可以开Party啊。”李宝娜兴咬着嘴唇，冥思苦想：“你的生日是在11月下吧，好像有点久呢，不如这一次回去我办一个和明秀交往20天的庆祝Party？”
“……”刘莱茜没忍住实话实说：“交往20天而已有什么值得庆祝的？”
“嗯，就这么决定了。”李宝娜完全没有把刘莱茜的话听进去，她开心的晃了晃脑袋。
看着她开心的样子，刘莱茜实在很想问问她心里是不是真的忘了尹灿荣。
可是在这个时候问这种问题好像有点扫兴。而且有很多事情其实都没有必要追根究底。
所以她抿了抿嘴什么都没有说。

训练营结束后大家回到学校。
原本李Esther和崔东旭的订婚消息已经不会再公布。
不需要应付同学们的虚假祝贺，刘莱茜大清早的心情还算不错。
她拉开自己的储物柜，发现了一个礼盒。
谁送礼物给她？
她有点诧异的打开盒子，里面是一块手表。
多亏了刘Rachel的脑子她一眼就认出这块手表是ingersoll。
训练营的时候赵明秀戴了一块ingersoll bison，当时她还赞过一句好看。
而眼前的这一块是ingersoll dream。同样是机械手表，这一款潇洒中又有些婉约，很适合女生戴。
虽然说会送这种礼物的，除了未婚夫，本来应该不做其他人想。
但是金叹根本不知道她赞过赵明秀的手表，心有灵犀刚好送她这个的概率也太小了一点。
所以说……
刘莱茜看向刚好来到储物柜前的崔英道，问他：“这个是你送的？”
崔英道看着亭亭玉立的刘莱茜和她手中的那块手表，忍不住心情大好的弯起嘴角：“喜欢吗？”
“……”刘莱茜皱着眉看他：“干嘛突然送礼物给我？”
崔英道双手叉在胸前，帅气的靠在柜子上：“因为你一直不相信我，所以我想让你看到我的诚意。”
刘莱茜走到他面前，平静的把盒子递给他：“不管我相不相信你，不管你是不是认真的。这个我都不能收，你拿回去吧。”
崔英道没有伸手去接，他大好的心情已经受到了些许影响。
在金叹面前撂下了狠话，但是在刘莱茜面前不能那么的肆无忌惮。
金叹的秘密他在任何时候都可以毫不犹豫的大声宣布，但不是现在。
他动了心，所以不屑对感情使用卑劣的手段。
所以，话到了嘴边，仍然只是提醒：“Rachel，政策联姻，不值得你交付那么多的信任。”
“崔英道。”金叹的声音在他背后响起。
崔英道的表情僵了僵，他没有回头，目光落在刘莱茜仍然举着的那个皮质的盒子上，最后，伸手接了过来。
他什么也没说，安静的把盒子锁进了柜子里。
刘莱茜和金叹看着他转身走掉。
很奇特的，今天金叹除了念了他的名字，也没再多说什么。
也许想说的太多，因为无从说起，最后也会化作无言。

刘莱茜原本就不算是个话多的人，今天更是安静的有些生人勿进。
她走神了，第一次不是自己放弃听课，而是不由自主的走神。
脑子里面总是崔英道的那句话：因为你一直不相信我，所以我想让你看到我的诚意。
不相信他，一开始是真的不相信，到后来是不想相信，不愿意去相信。
一直以来，她都绝对不会先喜欢上不喜欢自己的人。
为了使命，她对金叹用了些心机，在金叹先展示出诚意之后，她才慢慢的拿出了些真心。
而崔英道，她似乎没有特别对他做过什么。
他为什么喜欢她，他喜欢她什么。
这种不该想的问题，莫名其妙的就开始思考。
刚才他的告白，让她一贯从容的内心有了些波动。
所以，崔英道到底是不是认真的这件事情，根本不能去想不能去相信。
口袋里的手机振动了一下，打断了她的沉思。
刘莱茜拿出手机，上面是金叹发来的短信。
金叹：你一直在发呆，在想什么？
刘莱茜看了一眼黑板，回复：没想什么。这道题好像很难解，所以想的投入了一些。
说的是黑板上的题目，但是相比较而言，黑板上的真算不上是难题。
金叹也看了一眼黑板，他回复的很快：崔英道好像是真心的，并不是为了引起我的注意……
刘莱茜的手指僵了僵。
真心的吗？那又怎么样呢？
因为使命感，在这个世界里，除了金叹，她似乎没有第二个选择。
所以，崔英道，对不起，不管你是真心还是假意，我都不会给你任何回应。
在刘莱茜僵硬的时间里，金叹的又一条短信过来。
金叹：Rachel，晚上来我家做客吧。
他已经下定了决心想要跟她分享秘密了吗？
刘莱茜这一次回的很快：好。

“你喜欢我吗？”金叹不确定的再一次确认。
“我喜欢你。”刘莱茜很认真的回答。
“那么，牵着我的手不会放开吧？”
刘莱茜低头，看了一眼他们握在一起的手：“我不会放开你。”
“嗯，”金叹深吸一口气，表情很是认真严肃：“那我们进去吧。”
金叹拉着刘莱茜径直从大门走进去。
刘莱茜感觉到他手心的汗，他应该很紧张吧。
似乎没有任何通报，他拉着她一路向前。
金叹家的客厅刘莱茜一点也不陌生。
当刘莱茜走进屋内，金叹的妈妈韩琦爱正坐在沙发上和车恩尚的妈妈朴姬南说话。
准确的说是一个在说，一个在写。
看到刘莱茜走进来，她们两个人都非常吃惊。
韩琦爱站起来，目光在金叹和刘莱茜之间打转，她欲言又止，不敢贸然的叫出儿子的名字。
“妈妈。”倒是金叹先叫了她。
“妈妈？”刘莱茜听到金叹的话后立刻展示了演技，她先是诧异的看了金叹一眼，然后把目光落在了韩琦爱身上。
“妈妈，她是Rachel。”金叹的手搭在刘莱茜肩上，接着对刘莱茜说：“Rachel，她是我的妈妈，是我的亲生妈妈……我，是个庶子。”
刘莱茜深深的看了他一眼，然后向韩琦爱认真慎重的行了一礼：“伯母，您好。”
她的行为显然很和金叹心意。
金叹松了一口气，韩琦爱也是深受感动的模样。
“Rachel，”韩琦爱友好的叫了她一声，走上前想要展示亲昵，可是看到刘莱茜就算穿着校服，也满是贵族风范，一时间竟不敢有什么过分的举动惹她讨嫌，她站在她面前，呐呐的问她：“要一起吃晚饭吗？”
“嗯，伯母。”刘莱茜露出了一个乖巧的笑容：“我是来蹭饭的。”
“去叫会长……来吃饭。”韩琦爱朝朴姬南交待了一声，表情重新不安起来。
她有些埋怨的看了金叹一眼，唉，你这样回来，你父亲会怎么对你啊！

饭桌上的气氛不大好。
被像是要发生可怕雷暴之前的低气压笼罩着。
桌上虽然坐着韩琦爱，但金南允完全没有把她当成一回事，甚至连瞟都没朝她的方向瞟一眼。
他带着笑容，很亲切的和刘莱茜交谈着。
刘莱茜自然也不会泄露出什么情绪，她有问有答，无论金南允说到什么话题，她都能游刃有余的聊上几句。
坐在刘莱茜对面的韩琦爱，看了看金南允又看了看刘莱茜，最后低下头去。
而金叹干脆连筷子都没动上一动。
在金南允和刘莱茜的话题从刘莱茜外公的身体状况一直慢慢过度到RS新店的运营时，金叹终于忍不住了。
“父亲。”他开口打断了他们的交谈：“我已经告诉Rachel我的亲生母亲是谁，我也已经告诉她我是庶子。”
金南允的表情瞬间阴沉下来，他阴郁的看了金叹一眼。
商场打拼多年磨练出的气势，他只用眼神就能让人感受到压力。
可是这威压对刘莱茜无效，因为她现在只觉得有些荒唐。
明明是他纵容了韩琦爱，并且让她生下了金叹以造成金叹庶子的身份。
然后也是他让金叹用庶子的身份跟RS订婚。
现在的情况，难道说谎的人没错，拆穿谎言的人反而有错吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（二二）
                            

                                                        

                            

                            商人，习惯谋划身边的一切，所有的一切都可以利用以达到目的。
但是可惜，他有个爱和他唱反调的好儿子。
也许就因为金南允的不近人情才会让他的两个儿子都和他离心。
不过，刘莱茜深深的认为，就算金叹没有主动暴露自己的身份。
他庶子的消息也迟早都会被金南允主动曝光。
或者为了公司的股市，或者为了公司内部的争权夺势。总之会因为各种理由，在需要爆出这条消息的时候都会毫不犹豫的爆出来。
然后，留下被欺瞒的亲家，被上流社会的同僚们耻笑。
金南允因为金叹的庶子身份更迫切想要给他找一个强有力的未婚妻，可是，在他的心目当中，似乎并没有那么尊重给予他帮助的同僚。
所以说，活该金叹给他找了个社会关爱者。
唉，不对，刘莱茜尝试拉回自己越飘越远的思绪，现在她和金叹才是一对。
“伯父。”刘莱茜放下了筷子，彬彬有礼的对金南允说：“我不会因为阿叹的身份而跟他分手，但是我的父亲母亲爷爷和外公也许会有些微词。虽然这么说有些冒昧，但这件事毕竟是帝国集团隐瞒在先，所以，我觉得您也许需要跟我家的大家长见面，仔细的解释一番。”
她的态度很明确。
企业间的联姻成功不成功原谅不原谅不是她能够说的算的。
这件事情必须由家长出面才行。
说完了这些话，刘莱茜站了起来：“今天谢谢您和伯母的招待，我先告辞了，改日误会解除，我会和母亲一道前来拜访的。”
“Rachel。”金叹也站了起来。
“阿叹，”金南允发出命令：“送Rachel到门口，然后回来。”
金叹微微点了点头。
虽然并不喜欢韩琦爱，但在走之前刘莱茜又朝她行了一礼。
在金叹面前，对金南允不客气没有关系，但是对韩琦爱一定要足够尊重才行。
“Rachel，对不起。”一走出客厅，金叹便急着向刘莱茜道歉。
“阿叹。”刘莱茜脆弱的朝他一笑：“我不会放开你的手，但是你呢？怎么办，这一次，我妈妈她一定会很生气的……”
“不要怕，”金叹安慰她：“我也不会放开你的手，相信我。”
“嗯。”刘莱茜虽然点了点头，但脸上的表情仍然是忧郁和忧虑的。
金叹的家里有监控摄像机，刘莱茜的表情在走出他们家门口那个摄像头的范围才恢复到冰冷。
虽然说金叹是庶子，但他仍然是金南允非常重视的儿子。
金南允现在大概已经在准备股份作为金叹18岁生日的生日礼物了。
而她的妈妈李Esther在知道这个事情之后一定非常震怒，唯一能让她息怒的大概就是利益了。
不知道金南允会不会让妈妈她满意呢？
要是拿出李Esther和尹载镐的照片威胁她那就不妙了呢。
以李Esther的脾气，很有可能最后谈崩掉。
不过金南允应该不会像韩琦爱这么笨，财阀圈子并不大，他不会用这种没法回头的方式解决问题。
婚约的事情她并不太担心，因为就算大人们谈崩了，金叹也会斗争的。
这个，算是他的特长吧。
至于她，只要继续扮柔弱就好了。
“Rachel。”
低着头沉思的刘莱茜被人拦住了。
她抬起头，看到一个高大的人影。
“崔英道。”
崔英道看了看她身上的校服：“你怎么会来这里，去了金叹家吗？”
“嗯。”
“那他为什么没有送你回家？”
“崔英道。”刘莱茜看着他，答非所问：“你藏着的那个秘密，金叹他，刚才告诉我了。”
崔英道严肃的看着她：“他告诉了你什么？”
刘莱茜面无表情：“他是庶子。”
崔英道静静的看着她，没法从她的脸上看出她的心情。
刘莱茜任由他看着，没有先开口，也没有催促他。
不知道过去了多久，崔英道的脸上终于有了一些挫败：“你没有放弃他是不是，就算他是庶子，你也不打算放弃他是不是？”
“是。”刘莱茜微微一点头，有几束长发从肩上滑到了胸前：“庶子这个身份，并不是他的错。”
上两世的金叹做过很多令人讨厌的事。
但是父母是他没法选择的，一出生就是庶子，这个不能怪他。
“我们三个人有了共同的秘密呢。”崔英道弯起嘴角，露出了一个落寞又残忍的笑容：“以前我总觉得就这样把这件事情透露给你会有些卑鄙，但是现在，既然你已经知道了，那么我就可以无拘束的宣告出来了。”
刘莱茜抬了抬眉毛：“你这是在威胁我吗？”
崔英道笑意不减：“你觉得是那就是吧。”

李宝娜的Party邀请卡真的做好了。
刘莱茜在画室的时候李宝娜捧着一叠邀请卡进来。
和上一世一样，李宝娜看到刘莱茜时表情有些嗔怪：“喂，我找了你半天。”
刘莱茜从她怀里抽了一张邀请卡出来看。
邀请卡上印着李宝娜和赵明秀两个人的笑脸。
笑脸下面是两个人的名字。
名字下面，写着欢迎来参加宝娜和明秀交往22天的纪念Party。
22天，还真的……
刘莱茜忍不住笑出声，在李宝娜瞪过来的时候，她捏了捏她的脸：“那一天上午一起去做个全身护理吧，我请客。”
“好啊好啊。”李宝娜立刻开心起来：“啊，对了，”她像是想起了什么，神秘兮兮的靠近她：“告诉你一个秘密。”
“什么？”
“崔英道他好像喜欢你哦。”李宝娜在她耳边快速的说道。
“……”
“怎么？”李宝娜看了看刘莱茜的表情：“难道你已经知道了吗？”
“我……”刘莱茜镇定的抬笔，在画布上描了几笔：“听你说了才知道。”
“你要保密哦。”李宝娜很严肃的样子：“这件事情只有我和明秀知道。我是觉得你应该知道才来告诉你的。在崔英道面前你可一定得保密才行哦。”
“……我知道了。”

李宝娜走了没多久，金叹也找了过来。
“Rachel。”金叹今天的表情仍旧不太轻松。
刘莱茜又在画布上添了几笔。
这幅画，上一世也只是画到这个程度而已，离完成还有一小半。
她放下笔，朝金叹一笑：“昨天，伯父教训你了吧？”
金叹嗯了一声，想起昨天父亲的大发雷霆，因为害怕刘莱茜担心，只回答：“说了我几句而已，伯母现在知道这件事情了吗？”
“嗯。”刘莱茜揉了揉太阳穴：“据说她今天会跟理事长见面。”
金叹揉了揉她的头发：“你不用担心，有我在。”
刘莱茜信任的点了点头：“嗯。”
金叹看着她，突然露出了一个温柔的笑容：“我妈妈很喜欢你。”
刘莱茜弯起嘴角：“下一次会带上礼物，认真的去拜访的。”
“嗯。”金叹拉起她的手：“看看你的手都脏成什么样了，赶紧去洗手然后我们去吃饭吧。”

吃完饭午休的时候金叹去找李孝信了。
刘莱茜坐在教室，一边听李宝娜和赵明秀吵吵闹闹，一边随意翻着手里的杂志。
教室里墙壁上挂着的广播突然发出了一些声音。
然后崔英道的声音从广播里传了出来。
“亲爱的帝国高朋友们，我是崔英道。因为觉得同学们的学习生活都很疲惫，所以想讲个有趣的故事很大家听……”
赵明秀看了一眼广播：“崔英道又在发什么神经啊？”
李宝娜也很疑惑：“这个家伙到底想要说什么？”
刘莱茜合上了手里的杂志，她知道他想要说什么。
上一次他这么做是为了见车恩尚，那这一次呢？是为了见她么？
她还真的是不得不去见他一面呢。
“我去看看。”刘莱茜站起身，不忘了回头叮嘱一声：“你们在这等我。”
刘莱茜拢了拢身上的大衣，迈着又快又稳的步子穿过了走廊，走到广播室里面。
崔英道坐在椅子上，听到脚步声转过头。
刘莱茜越过他，上前关掉了控制广播外放的按钮，然后靠在桌子上问他：“你这么做，是希望金叹来阻止你，还是我来阻止你？”
“我看你好像不怎么担心的样子。”崔英道仰着头看她：“不怕我就这么公布出去吗？”
刘莱茜没有回视他，她盯着自己的脚尖：“不怕。”
“我，想要你来阻止我。”在短暂的沉默之后，崔英道突然回答了她之前的那个问题。
刘莱茜平静的嗯了一声：“现在我来了，你可以说说看，你想要什么？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（二三）
                            

                                                        

                            

                            崔英道站起身，走到刘莱茜面前，他伸出手钳住她的下巴，迫使她看着自己。
她的刘海有点长了，他另一手拨了拨她的刘海，终于完全露出了她的一双小狐狸一样的眼睛。
即便现在被自己胁迫着，那一双眼睛仍然平静无波。
他有时候喜欢她的平静给他带来的踏实安宁之感，可是现在，他真讨厌她这副什么情绪都没有的样子。
“你……”没有情绪的话语从她小巧的嘴巴里吐出来，她又问了他一遍：“想要什么？”
“想要什么不是早就对你说过了？我想你不要太认真，我想你不要陷的太深。”
“只有这个吗？”只有这个的话那她算是做到了，因为就算是现在她也没说陷的有多深。
或者说像她这样的人对自己以外的其他人总是无法全然信任，她永远也不会让自己陷的太深。
“当然还有……”他的眼睛牢牢的略有些贪婪的盯住她：“我想你站在我的阵营里，我想你也把我画出来，我想你也充满勇气的护在我身前，我想你也无条件的信任我……”
钳住她下巴的手慢慢松开，他的手背在她脸上轻轻的蹭了蹭。
不说还不知道，原来他有这么多的不满，原来他对她有这么多的期望。
我想你也喜欢上我，陪伴着我，给我温暖，给我明媚的笑容。
“英道。”她轻轻的唤他的名字。
她这样的语气，让他有了些错觉，错觉的以为，他的那些要求，她都能够替他达成。
但是她接下来的话，又让他从云端跌到了地下。
“我已经知道了你的心意。”刘莱茜也不再是刚才的波澜不惊，她的眼睛里有愧疚也有无奈，她的声音却依旧坚定如初：“现在，我相信你的认真。但是对不起，我没法给你回应。你的心意，我拒绝。”
其实知道她会这么回答，所以听她这么说了之后，他的心也意料之中的疼了一下。
他把刘莱茜拉到了门边，又把门反锁住。
刘莱茜的眼神只剩下无奈：“你这又是何必。”
“被拒绝的怒火。”崔英道扯出了一个笑容：“不能朝你发泄，总要有别人来承受吧。”
“你不高兴，不用非拉上叹不可吧？”
这个家伙，实在是太幼稚了。
唉，其实也不是幼稚，只是这个家伙一直都没有原谅他自己。
金叹对于他来说的确是一个很特别的存在，他们分享过太多彼此的秘密。
所以，他们只能继续分享下去。继续分享彼此的煎熬和痛苦。
刘莱茜问出那句话的本意，是想让他成熟一点，早日解脱自己。
但是在崔英道听起来，无疑又是她对金叹的维护。
刘莱茜被他胁迫着靠在墙上，崔英道撑起手臂，把她箍在自己的两臂之间。
“Rachel你曾经教过我什么？”崔英道勾了勾嘴角，一边回忆，一边说道：“拉住了她的手就别放开，想要吻她的时候就不要考虑别的干脆的吻下去。”
刘莱茜看着他，警惕的问道：“你想要干什么？”
“当然是做不需要多考虑的事情了。”
刘莱茜皱起眉，狠狠的推了他一把：“走开。”
崔英道丝毫没有把她的力气放在心上。
他的身子紧紧的贴着她，微微低下头，嘴唇就覆上她的。
冰冰凉凉的，是和金叹完全不一样的感觉。
刘莱茜瞪大着眼看他，不敢相信他真的能作出这么无赖的举动。
她狠狠的踹了他一脚用尽力气把他推开。
同一时间金叹怒不可遏的开始踹门。
崔英道扫了门外的金叹一眼，摸了摸嘴唇，玩世不恭的笑道：“你说的没错，想要吻的时候就应该什么都不考虑直接吻下去。”
“无赖！”刘莱茜咬了咬牙，又送了他一脚。
金叹终于成功的破门而入，直接给了崔英道一拳。
崔英道把刘莱茜拉到了自己的身后。
刘莱茜看着他的背影翻了个白眼，大哥，照顾好你自己吧。
做这种事不就是等着挨打吗？受虐狂！
金叹随手操起墙边的折椅。
刘莱茜上前拦住他，打架归打架，不能用杀伤性武器。
金叹顺手把她推到门外。
男人之间的事情就由男人们自己解决吧，刘莱茜也没打算再进去。
她转过身，看见不知道什么时候站在那里的车恩尚。

“刘Rachel，”车恩尚说：“我有话要对你说。”
刘莱茜瞥了她一眼，觉得她今天似乎底气很足的样子，她言简意赅：“说。”
“刚才英道想说的话我知道。”车恩尚看着刘莱茜：“我也知道金叹的秘密。”
金叹家家政阿姨的女儿，知道这个秘密也不稀奇。
刘莱茜挑了挑眉：“然后？”
“我可以不说出这个秘密，但是我想要……”
“想要什么？”
刘莱茜很好奇，在车恩尚心里，她认为这个秘密到底有多大的价值呢？
车恩尚没有犹豫就回答：“我要毕业证，我还要你帮我还清我家的负债。”
“噗……”在刘莱茜的脑子反应过来之前，这个笑便先浮在了脸上。
车恩尚的要求倒是很务实，刘莱茜回想了一下，这一世的车恩尚除了一开始有点不自量力外，作出的几个选择都还算务实。
不过，她笑着问车恩尚：“难道你觉得，这个秘密足以让你用上命令的口气跟我说话吗？”
听了刘莱茜的话，车恩尚的口气没有刚才那么强硬了：“这……这笔钱也不过就是你和李宝娜平时买一个包包的钱。”
“嗯。”刘莱茜深以为然的点了点头：“既然能买一个包包，我为什么要把钱给你？”
“你……”车恩尚惊疑的看着她：“你不怕我把这件事情告诉别人吗？”
“其实……”刘莱茜托着长音：“应该担心这件事情的人是阿叹吧。”她歪着头看车恩尚：“我会告诉阿叹你知道这个秘密的……啊，不对，”刘莱茜伸出一只手指，点了点自己的下巴，作出思考的模样：“阿叹要是知道这件事，说不定会心软满足你的要求呢，那样的话我会很不高兴的。不如还是告诉英道吧，英道要是知道了，大概会生气哦，因为又多了一个人来跟他分享这个秘密。”
“你，你……”车恩尚看着带着明晃晃笑容的刘莱茜，忍不住后退了两步。
同样是富家女，刘莱茜怎么会比李宝娜恐怖这么多？
每当她用这种眼神看自己，刘莱茜就觉得很愉快。
她顺着车恩尚指着自己的手臂，看到了她手腕上的那块手表。
那块手表，如果没看错的话，应该是崔英道想要送给她的那一块。
刘莱茜收了收笑容，颇认真的对车恩尚说：“你，以后对英道好一点。”
“又是英道，”车恩尚瞪着她：“你根本一点也不在乎金叹。”
刘莱茜看着她，冷笑一声：“我要是不在乎金叹，你会比现在凄惨一百倍。”
最后金叹和崔英道又被理事长给召唤去了。
广播室的门大概要换，刘莱茜这么跟李宝娜交待了一声，就打算去找个安静的地方窝着。

“学长，广播室的门已经不能用了。”电话那头传来李宝娜郁闷的声音。
李孝信笑着安慰她：“我知道了，只能叫人来修理看看了。”
崔英道和金叹在广播室打架，弄坏了门，也弄坏了里面的不少设施。
李孝信挂上电话，摇了摇头，全是撒旦们的学校，有两个领头的魔王，破坏力很强，杀伤力很大，不让人省心。
他捧着一本《解读电影》在读书馆里找座位。
在角落里看到了刘莱茜。
刘莱茜整个人沐浴在阳光下，面前摊放着一本硬皮书，大衣随手搭放在身边椅子的椅背上。
她正转头看向窗外，露出侧脸好看的弧度。
李孝信定定看了她半天，她一动也没动，很认真的不知道在思考着什么。
漂亮的女生，面无表情的时候总会给人高傲的感觉。
他这么看着她，觉得她有些冷傲，似乎正沉浸在自己的世界里，让人难以靠近。
李孝信原本是打算上前跟她打招呼的，看着看着又有些犹豫。
这时候他看到刘莱茜突然间隆起眉，露出了一个类似忧伤的表情。
“Rachel。”他终于迈出了脚步，走到了她桌子的对面坐下。
“前辈。”刘莱茜转过头来看着他，嘴角露出了一个恰到好处的笑容。
这个笑容看着很温暖，瞬间就把现在的她和刚才冷漠忧伤的她区分开来。 
“听说了吗？”李孝信问她：“阿叹和英道刚才打了一架。”
“唔，”刘莱茜的手指在书页上轻轻敲了敲：“他们打架的原因，好像是我呢。”
李孝信看了看她的表情，推测道：“你觉得……有负担？”
刘莱茜淡却了笑容，眉头再一次隆起来：“其实，也不算是负担，是一种说不清道不明的情绪。”
李孝信看着她：“你说说看。”
受了他的鼓励，刘莱茜很难得的说出了心里话：“好像是做了正确的决定，但是又为这个决定有些伤神。反过来就会想，会让人伤神的决定，到底是正确的吗？”
李孝信笑道：“你应该知道，当你作出了一个决定，你就已经得到了一些你想要的，有得到，当然就会有失去。”
“嗯。”刘莱茜想了想，淡淡一笑：“前辈你说的没错，做人不能太贪心。”
“你好像为了阿叹和英道打架的事情很自责啊？”李孝信说。
“我……”刘莱茜有些不确定：“有吗？”
李孝信肯定的点了点头。
刘莱茜扯了扯嘴角。
大概是有一些吧，虽然知道他们会打架，他们打的架也不止这一次，可是原因是因为她的话，还是让她觉得有些自我厌弃。
她并不想这样啊。
“那两个家伙争锋相对惯了，会打架可不单单是因为你而已啊。”李孝信安慰她。
这句话没法安慰她。
但是李孝信的安慰她领情。
刘莱茜深深吸了一口气：“本来只是想执行自己的使命而已，并不想招惹旁的什么……”
李孝信问：“你要执行什么使命？”
刘莱茜扯了扯嘴角：“必须要成功，必须要完成的使命。”
李孝信笑道：“那你加油。”
“学长你也要加油啊。”刘莱茜看着他，鼓励道：“既然知道得到一些就要失去一些，那么，你也继续加油吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（二四）
                            

                                                        

                            

                            “她一点也不在乎你。”车恩尚对崔英道说。
明明她刚才还指责刘莱茜说她一点也不在乎金叹。
她心里不舒服，也不希望其他人多么高兴，虽然现在崔英道的情绪已经十分低落。
崔英道一直盯着她手腕上的手表，半晌才说：“车恩尚，把手表还给我吧。”
“什么？”
他也知道送出去的东西再收回来很失礼，但是这块手表他是想要送给刘Rachel的。
被拒收以后他看着碍眼就顺手给了车恩尚，但是现在看到它戴在别人的手腕上，他觉得更加碍眼。
“手表还给我吧。”崔英道说：“我给你别的补偿。”
“好……”车恩尚慢慢的把表带解开，解着解着，她突然恼怒了起来。
她把手表甩到了崔英道的手心：“还给你！你们这些人，凭什么说到一出就是一出，凭什么想怎么样就能怎么样？”
“在帝国高中待的很累吧？”崔英道难得的没有发脾气，他叹了一口气：“车恩尚，你转学吧。”

另一边金叹在赵明秀的工作室里等待刘莱茜。
照片墙上已经挂上了野营时的照片。
刘莱茜拿着医药包走进来，就看见金叹正一动不动的站在照片墙前。
“阿叹。”她唤了他一声。
金叹没有回答。
刘莱茜走到他身边，又唤了他一声：“阿叹。”
金叹突然转过身，一把将她抱住。
“你这家伙……”刘莱茜失笑：“又来这一招。”
“Rachel，”金叹并没有像往常一样和她笑闹，他的头埋在她的肩膀上：“我有点害怕。”
刘莱茜轻柔的拍了拍他：“好端端的，你怕什么？”
“就连告诉你我是庶子都没有这么怕的。”金叹闷闷的说：“现在的感觉有点像14岁的时候。”
“14岁？”刘莱茜有点疑惑。
“嗯14岁。”金叹抬起头，看着她的表情有点……哀怨？
刘莱茜看着他的表情，不靠谱的猜测了一下：“难道说……14岁的时候，我对你做了什么吗？”
金叹狠狠的点了点头：“你果然还记得。”
“……”刘莱茜托着下巴，很认真的在刘Rachel的脑海里搜索了一番……

这群家伙14岁的时候。
14岁虽然还稚嫩，但也隐隐看的出来现在的雏形。
刘Rachel14岁的生日宴。
崔英道小小年纪，来参加宴会就老成的梳了个背头，看上去很是油腻。
李宝娜穿着粉红色的洋装，刚露出一个灿烂笑容，就被远处拿着照相机的赵明秀准确的捕捉了下来。
金叹走出宴会厅寻找厕所……
好吧，这只是一个借口，他其实想要见一见今天的主人翁。
自从10岁见面的起他就对刘Rachel好奇的不得了。
会用英语打电话，会用日语自言自语，在他的心里，她简直是个天才。
他找了她半天都没有找到，最后，在回到宴会厅的走廊上和她偶遇。
刘Rachel穿了一条白色蓬蓬裙，可爱的卷发上绑了一根同色系的发带。
“刘Rachel！”他兴冲冲的叫了她一声：“生日快乐！”
刘Rachel抬起头，眼睛红红的，好像刚刚才哭过。
金叹立刻隐去了笑容，担忧的走近她：“你怎么了？谁欺负你了吗？”
他的关心，刘Rachel丝毫没有领情。
“谁欺负我关你什么事？”她皱起眉，狠狠的瞪他：“没用的小鬼，离我远一点，我才不想理你！”
说完就头也不回的走进宴会厅里。
他好像并没有对她做过什么过分的事情啊，看着她的背影，金叹怔怔的站在走廊上。
觉得很有趣的笑声从身后传来。
不用回头都知道是谁，金叹有点懊恼：“英道，你看到了？”
崔英道从一个巨大的盆栽后面走出来，安慰性的拍了拍他的肩膀。
14岁的少年最是年少气盛，虽然金叹心里面还在担心刘Rachel哭泣的原因，嘴上却逞强：“这个臭丫头，竟然敢这么对我，有机会我一定要让她知道我的厉害。”
崔英道不在意的笑道：“我觉得她这样挺好啊，多有个性！”
两人走回宴会厅内。
刚才还拽上天的小姑娘现在正围在金元的身边用崇拜的目光看着他，很乖巧的模样。
原来她喜欢金元啊，崔英道看了金叹一眼，吹了一声口哨。
原来她喜欢哥哥啊，金叹心里不知道为什么有点失落。
后来在同一所学校擦肩而过很多次。
金叹还记得崔英道曾经问他：“就这么放过你的洋娃娃了？”
他的回答是：“她喜欢的是我哥哥啊……”
喜欢别人他也许会不服，但是，她喜欢他哥哥。
他的哥哥金元，对于他来说也是无人可以比拟的强大存在啊。

“喂，喂。”金叹拍了拍刘莱茜的肩膀：“你想起来了没有，伤了我的心，你倒是忘的很干净啊。”
“记得记得。”刘莱茜点了点头：“我记起来了。”
“记得了吧？”金叹小心翼翼的看着她：“你那个时候，是真的喜欢我哥哥吗？”
刘Rachel真的喜欢金元吗？
在金叹看不到的记忆里，在走廊上和他相遇之前。
14岁的刘Rachel一个人在酒店套房里哭了很久很久。
客厅里堆满了大大小小的礼品盒。
小小的姑娘一个人坐在礼物中间哭泣。
因为，她的爸爸妈妈离婚了，因为，她的爸爸生意失败，她妈妈不让他出现在她的生日宴上。
她的生日宴根本就不是为了庆祝她的生日，只不过是为了给大人们一个攀比套交情的机会罢了。
“刘Rachel，不要总耍小孩子脾气。”李Esther皱着眉，不耐烦的说。
她的女儿怎么就不明白，她如此的辛苦，就是为了给她一个更好的未来。
“我也讨厌小孩子啊！”刘Rachel噙着眼泪，愤愤的说：“等我长大了，我就能自己做主，我就能见爸爸了，我就能不用听你的了！”
18岁就开始掌管帝国集团，那个时候，27岁的金元对她来说，是个很值得崇拜的对象吧。
“她……”刘莱茜差点咬到舌头：“我，我那个时候对金元哥哥只是崇拜而已。”
“是吗？”金叹仍然耿耿于怀。
刘莱茜有些好奇的看着他：“你就是从那个时候讨厌我的吗？”
他明明是一番好意，他明明是关心她，却被她毫不在乎的，非常粗暴的驳回。
就算他讨厌她，那也是很正常的吧。
可是，刘莱茜觉得还是应该对他解释一下。
“谢谢你那个时候那么关心我。”刘莱茜说：“其实那一天在见到你之前，我刚刚和我妈妈大吵了一架，因为她不让爸爸来参加我的生日宴。妈妈觉得我很幼稚，耍小孩子脾气。所以，我那个时候真的好希望自己可以快点长大，等长大了，就不会被别人逼着做那么多不愿意做的事情。所以，我那个时候很崇拜已经成为了大人的金元哥哥。那一年，我许的生日愿望，就是希望自己可以快快长大。”
“Rachel……”金叹心疼的看着她。
曾几何时，都会有这样的心愿，希望自己可以快点长大。以为长大了，就可以拥有自己的人生。
殊不知，那也不过是早被安排好的人生罢了。
刘莱茜仍然不依不饶：“你还没有回答我的问题呢。”
“……”金叹看着她，有些难以启齿。
他讨厌她，并不是因为14岁的那一次会面啊。
连崔英道都不知道的……

年少时的好感来的快去的也快。
就像刘Rachel对金元，就像他对刘Rachel。
金叹15岁的时候到美国留学。
在那之前，他和最好的朋友崔英道反目。
放逐，磨掉了他的张扬。
两年的时间，让他感受到了无边无际的孤寂。
原本以为生命中再无交集，他却突然被告知将要与她订婚。
强制性的订婚，让他的妈妈韩琦爱很是担忧，深怕对方是个泼辣不讲理的。
泼辣，小姑娘是挺泼辣的，不讲理，也的确是有那么一点不讲理。
可是，奇怪的，他心里并不反感。
为了订婚，他特意从美国回来。
很想见见她，因为有点好奇，再次见到他的时候她会怎么样。
知道就要订婚，她会不会有点娇羞？
拍订婚照的那一天，他见到了依然美美的她。
人长大了，高傲的表情却一点也没有改变。
“刘Rachel。”他朝她打招呼，走到她面前，自打去了美国后，第一次笑的这样温暖真心，他问她：“马上就要和我订婚了，你开心吗？”
刘Rachel一怔，撇了他一眼后飞快的偏过脸去，木着一张脸回答他：“有什么值得开心的，这个圈子大家都心里有数，还能有更好的对象吗？”
金叹的笑容僵在了脸上。
“没用的小鬼，离我远一点，我才不想理你！”
刘Rachel14岁时毫不客气的那一句也再一次的砸在心头上。
呵……原来幼稚搞不清楚状况的从始至终就只有他一个人啊。
他的期待，在她看起来，十分愚蠢吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（二五）
                            

                                                        

                            

                            金叹那个温暖的笑容，正是刘Rachel动心的缘由。
可惜她从来都不会好好的表达自己的心意，她偏过脸去掩饰自己的脸红，别别扭扭的说出那句话来掩饰自己的心动。
这一次会面让金叹把刘Rachel归类到他所认识的，普通的继承者那一类。
只要点头微笑，相互扮演好自己的角色就好。
再说白一点，是不需要付出真心的关系，即便那个人是她的未婚妻。
在她面前展示了两次真心，却都被她不屑一顾的踩在了脚下。
两年的孤寂让他很懂得处理这种失望的状况――把她推到心门之外，不给她第三次伤害自己的机会。
两年……他实在是很希望有一个人能陪伴自己。
这一次，来的时候有多期待，离开的时候就有多失望。
订婚结束，金叹没有多待就回到了美国。
多了一层关系在，他们之间的联系也多了起来。
虽然都只是一些无关痛痒的交流。
怠慢她她会发脾气，但是积极一点，她又会重新高傲起来。
他不明白她这样是为了验证自己在他心里的重要性。
而她也不明白他需要的是个善解人意的伙伴而不是只会闹情绪的大小姐。
金叹藏好那段曲折的情感变化秘而不宣。
刘Rachel在他遇见车恩尚之前也没有把自己的心事认真坦白。
一人情起，一人情灭。
或许这就是刘Rachel和金叹之间的缘分。
不能相互理解的他们离对方越来越远，直到这一次她来美国，变成了他心中期望的那个样子。

“我不讨厌你啊。”金叹摸了摸刘莱茜的头，决定不把这段心事告诉她。
现在的结果就是当时他想要的，所以，不太美好的过程只要他自己记得就好。
“真的吗？”刘莱茜仔细看了看他，不大相信。
但是他要是不想说，那她就不问了吧。
而且，这个其实是他和刘Rachel之间的事情呢。
“真的。”金叹的笑容温暖又真心。
“我也不讨厌你。”刘莱茜还了他一个微笑。
我现在，不讨厌你了。
“宝娜和明秀的Party你要去吗？”金叹问。
Party上人很多，人多意味着是非多。
刘莱茜摇了摇头：“答应了那个丫头那一天上午请她做一个全身护理，但是，晚上的Party我应该不会去。”
金叹想了一下：“不去就不去吧。你不去我也不去。”

李宝娜和赵明秀的Party在周末召开。
白天的时候刘莱茜如约邀请李宝娜去做全身护理。
不知道为什么刘莱茜今天有点提不起精神。
什么都不想做什么都不想思考。
“去吧去吧，一起去吧，我的Party你怎么能不来呢？”李宝娜硬拉着她：“你这无精打采的模样就是应该去Party上放松一下啊。”
刘莱茜坚定的拒绝：“可爱的宝娜，今天我有点不舒服，所以先回家了，你们一定要开心的玩哦。”
赵明秀的Party，崔英道一定在场。
刘莱茜想避的人，其实就这么一个。

刘莱茜回到家，李Esther正等在家里面。
“回来了？”李Esther优雅漂亮的坐在沙发上，只是脸色不太好看。
“嗯，回来了。”刘莱茜走到她身边坐下。
金叹和刘莱茜感情很好。
原本很让人欣慰的事情现在倒让人有些困扰了。
李Esther问道：“你真的，很喜欢金叹那孩子吗？”
刘莱茜点了点头：“我喜欢他。”
李Esther皱起眉：“如果到最后婚约仍然要解除，你会埋怨妈妈吗？”
“不会。”刘莱茜目光清澈的看着她。
上一世，她要解除婚约的时候，李Esther帮她解除了。
这一世，如果没有这么容易，她也不会埋怨的。
到时候再想别的办法就好了。
起码她和金叹的距离不是第一阶级到社会关爱者的距离，应该没有那么的困难。
李Esther叹了口气，女儿的乖巧倒更让她心疼。
她摸了摸刘莱茜的头发：“我会努力说服你外公和你爷爷的。”
她心里想的是，金南允，这一次我非要让你掉一层皮不可。
“嗯。”刘莱茜继续乖巧的点了点头：“这件事就拜托妈妈了。”

吃完晚饭，刘莱茜走到自己的画室里面画画。
她喜欢画画，画画的时候她才觉得自己是完完整整属于自己的。
可以在画布上宣泄自己的情绪，展现自己的想法，独占自己的时间。
握着画笔，她的心慢慢的安宁了下来。
画室里很安静，只听见画笔在画布上磨擦，和墙上时钟嘀嗒的声音。
不知道过了多久，一室的宁静被一个外来者打破。
崔英道仍然没有敲门，他直接推门而入，几步走到刘莱茜身边。
刘莱茜抬头看了他一眼，继续画她的画。
她沉默着，崔英道也不说话。
一个坐着，一个站在一旁。
又过去了很久，最后刘莱茜本着主人家应该有礼貌的精神开口问他：“这个时候你应该是在Party上的，怎么会出现在这里？”
“想要见你啊。”崔英道的回答直截了当，他的声音因为沉默了太久而有些暗哑：“打你电话又怕是讨厌的人接到，所以就直接过来了。”
刘莱茜手里的笔顿了一顿：“你现在已经见到我了。”
“臭丫头，”崔英道扯了扯嘴角，故作轻松道：“你这是在对我下逐客令吗？”
“嗯。”
“……”
还有没有办法好好的交谈了？
崔英道深深吸了一口气：“我让车恩尚转学了。”
这句话终于让刘莱茜的画笔完全停了下来。
她看着他：“为什么？”
崔英道说：“你不是讨厌她吗？”
刘莱茜脱口而出：“你不是喜欢她吗？”
崔英道很认真的看着她：“我觉得你应该知道我喜欢的是谁。”
那句话问出来刘莱茜就后悔了。
上两世记忆的影响太过深远，在她的潜意识里，崔英道喜欢的就应该是车恩尚。
这一世金叹她花了心思，尚有把握，可是崔英道她一点把握也没有。
还是因为不够自信吧。
可是她愿意去相信他。
“谢谢你。”刘莱茜想说，谢谢你喜欢我。
“不用谢。”崔英道说：“这种事情，不用说谢谢。”
这个霸道的男人，就算他的喜欢送出去了收不回来，也不需要对方的感激或者愧疚吧。
刘莱茜轻轻一笑：“没错，不用说谢谢，是我矫情了。”
她的善解人意，聪明伶俐他都很喜欢。
崔英道看着她的眼神有些伤感：“帝国集团是很强大没错，但是金叹的那个家庭实在是太复杂。他们家没有一个简单的角色。你既然仍然决定了要和金叹在一起，就不要有一天被扫地出门让我看笑话。”
真是的，明明是提醒的话，活活被说成了警告。
“我知道了。”刘莱茜拿画笔的笔杆指了指自己：“我也不是简单的角色啊，你要对我有信心。”
“我……”崔英道看着她：“不想对你有信心。”
以为作出了正确决定，却又觉得伤神的感觉再一次出现了。
刘莱茜对上他的眼睛：“英道……”
崔英道眼神一颤：“话说完了，我要走了，我们以后，不用再见面了。偶尔见到也不要打招呼。不要互相问候过的好不好……”
这些话他果然还是说出来了。
“嗯。”告别的话还是带着微笑说吧，刘莱茜弯起嘴角：“你以后可要好好照顾自己。”
“你也是。”
崔英道走了，画室里面又剩下她一个人。
刚才还觉得安静的让人心安，现在怎么觉得有点孤独呢？
刘莱茜看着被他带上的那扇门，觉得有点可惜。
可惜了他们从上一世到这一世的友情。

转校生车恩尚出现了一个学期不到就又消失了。
少了嘲笑她这项活动，大家表示有时候也会觉得挺无聊的。
刘莱茜和崔英道的约定生效，他们开始对对方视而不见。
这个变化金叹自然也是觉察到了。
“你和英道怎么了？”金叹问。
“我们……”刘莱茜回答他：“不再是朋友了。”
这样的情形对他来说是件好事，金叹没有再继续问下去。
刘莱茜也不想再继续这个话题，她把习题册推倒他面前：“比起这个，就快要期末考试了，这一次你不能再给我丢人。”
“知道了。”金叹嘟囔道：“上一次是答题卡填错了才会那样的。”
刘莱茜扑哧一笑：“好啦，我知道你可以的，好好做题，不懂的问题你可以来问我。”
这一次期末考她还会是第一名的。尹灿荣，抱歉咯。
说到尹灿荣，就不得不说说李宝娜。
李宝娜和赵明秀的感情在开始之初其实连刘莱茜都不大看好，可是他们现在越来越稳定了。
其实李宝娜在和尹灿荣分手后改变了不少。
她不再像以前一样单纯的信任依赖一个人。
而赵明秀在和李宝娜交往后也改变了不少。
他不再总想着玩，开始学习照顾人让宝娜可以依靠。
这个走向实在是不错。
刘莱茜抱着李宝娜的猫头鹰手捂靠在椅子上，感觉到斜后方有一束目光定在她身上。
她转过头，那个位置上的崔英道正低着头。
看了他一眼，刘莱茜就淡然的收回了目光。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆袭女配（二六）
                            

                                                        

                            

                            李Esther和金南允的拉锯战还在继续。
金叹帝国集团大股东的身份让李Esther暂时满意。
双方以金叹的生日为约，暂时休战。
托了刘莱茜的福，这一世金叹的庶子身份大概不会早早的就暴露了。
在李Esther的要求下，金叹18岁生日的排场要跟当初金元的一样庞大。
可是刘莱茜知道，就算李Esther不那么要求，金南允也会那么做的。
这一次，以金叹未婚妻身份出席生日宴的刘莱茜同样也是众人关注的主角。
李宝娜陪她一起去订礼服，量好了尺寸，她发现刘莱茜又在发呆。
“Rachel，”李宝娜伸手在她面前晃了晃：“你在想什么？”
刘莱茜回过神：“……没什么。”
“你有什么心事吗？”李宝娜有点担忧的看着她：“你最近总是走神呢。”
“是吗？”刘莱茜笑道：“没有吧。”
“有啊。”李宝娜点了点头：“好像有什么事情要发生，最近看着你都是很忧虑的样子呢。”
“没有啦。”刘莱茜指了指挂在玻璃柜里的礼服：“那件蓝色的很衬你的皮肤。”
“是吗？”李宝娜成功的被转移注意力：“那我去试试看。”
刘莱茜看着李宝娜走进试衣间。
担忧的事情，的确是有啊。可是没法跟人说，因为就算说了，也没有人可以理解。
在这一次重生之初，她无比确信金叹就是她的使命。
可是临近时间的结束点，她却又没有信心起来。
万一再一次回到了原点怎么办？
好可怕……
每一次只要动了这个念头就会忍不住要发抖。
但是没法控制自己，这个念头这在几天无时无刻不纠缠着她。
像是等待着医生宣判手术结果的绝症病人。
刘莱茜现在也在等待着时间转轮的审判。
有时候希望12号快一点来，这样子就能早一点知道结果。
有时候又希望12号不要来，这样子，就永远都不用知道结果。
“Rachel，”李宝娜已经换好了衣服走出来，她朝刘莱茜跺了跺脚：“你又在发呆了！”
刘莱茜回过神，露出一个笑容，微微一点头：“你穿这套果然很可爱呢。”

不管刘莱茜怎么想，金叹的生日都不紧不慢的到来了。
这一天她就好像一个木偶一样，有人为她换上礼服，然后化妆，然后吹头发。
J. Mendel的白色小礼服是她自己选的，配上同色的发饰。
等在门口的金叹见到她出来很是惊喜：“Rachel，我好像看到了14岁的你。”
刘莱茜拉了拉自己的裙子：“跟14岁一样吗？一点变化都没有吗？”
“变漂亮了。”金叹笑道：“漂亮了很多。”
刘莱茜笑道：“等的就是你的这句话。”
“走吧，我们已经迟到了。”金叹上前拉住她：“你的手怎么会这么冷？”他看了看她的肩膀，皱起眉：“别露着肩，我去给你拿一个披肩来。”
这么说着，他真的跑去拿了一条狐毛披肩给她。
刘莱茜含笑看着他：“今天你也特别帅呢。”
金叹哈哈一笑：“我嘛，一直都是很帅的。”

他们的生日宴，并不是坐在一起唱生日歌的那种。
门外有一堆举着照相机的记者。
门内有一堆等着去周旋和维系的亲友。
金南允今天亲自带着刘莱茜去认识他自己的那些兄弟以及帝国集团的大股东，俨然一副把她当成自己人看待的模样。
刘莱茜记性不差，今天更是把金南允介绍的那些人的姓名和身份牢牢记住。
这些都是以后必定会用到的资料呢。
她在宴会厅里绕了好几圈，脚都开始疼了金南允才放过她。
刘莱茜保持着仪态窝在沙发里休息。
李Esther满意的点了点头。
远处的郑迟淑则是朝她飞了几眼刀。
目光对视，刘莱茜朝她露出了一个温婉有礼的笑容。
郑迟淑的笑容则多少有些敷衍。
她已经知道刘莱茜知道金叹是庶子这件事。
刘莱茜深深的觉得理事长今天看着她的表情没有以前那么和蔼了。
金叹端着饮料走到刘莱茜的面前：“辛苦你了。”
“还说呢。”刘莱茜哼了一声：“你和前辈倒是很悠闲快活。”
金叹得瑟的笑道：“今天你是我的挡箭牌。”
挡箭牌……刘莱茜顿时有些头疼。
金叹为了避讳，为了不让金元对他起芥蒂，继承者该学的东西几乎都没学，并且还很听哥哥话的把自己变成了一个合格的二世祖。
刘莱茜觉得，以后在一起的话，她少不了是要经常充当他的挡箭牌的。
其实偶尔也希望自己不要活那么累，有个人可以依靠呢。
刘莱茜叹了口气，看在他这么帅的份上，暂时忍了吧。
这是看脸的时代嘛。
但是也希望他可以成长的快一点呢。
“休息好了吗？”金叹凑到她耳边：“我们出去透透气吧？”
刘莱茜问：“去哪？”
金叹伸手指了指楼上。

顶楼的风景好是好，可是太冷了。
金叹把外套脱下来披在她身上。
“顶楼有什么秘密吗？”刘莱茜问。
“偶尔上来散散心，”金叹说：“视野不错。”
刘莱茜朝远方看了一眼，深深吸了一口冷气：“视野的确不错。”
“礼物呢？”金叹摊开手掌问她：“我的生日礼物在哪里？”
“不知道该送什么给你，能用钱买得到的东西你都不会缺。”刘莱茜抓着她身上他的大衣笑道：“不如给你一个口头承诺吧。以后不管你想要我做什么，我都会替你做到的。”
“好。”金叹揽住她的肩膀：“我已经想到要让你做什么了。”
“这么快？”刘莱茜眯了眯眼：“你想清楚了？就一个承诺而已，用掉了就没有了哦。”
“嗯，”金叹笑道：“这个愿望不会后悔。”
刘莱茜笑起来：“那你说来听听。”
“我想要你陪我过以后的每一个生日。”金叹缓缓的认真的说。
以后，我们能有以后吗？
刘莱茜微微一愣。
“怎么，”金叹看到她的表情有些不满：“你不愿意吗？”
“愿意。”刘莱茜看着他，朝露出了一个暖暖的笑容：“我当然愿意，只是，你说不定什么时候就变心了。”
“我是那种人吗？”金叹瞪起眼睛：“如果你陪着我，我当然也会一直陪着你。”
“嗯。”刘莱茜点点头，鼻子不知道为什么有些发酸：“我们会一直互相依靠，互相陪伴。”
如果过了今天我还在这里。
答应你的我一定会做到。
从喜欢过度到爱。
我会一直陪着你。

时间，2013年12月12日，23：22分。
刘莱茜躺在自己的床上。
最终还是决定独自面对第二天的零点。
刚才她和金叹一起观看了为庆祝金叹生日而燃放的烟花。
现在她的脑海里仍然是金叹温柔的笑脸。
刘莱茜觉得自己今晚一定失眠，但事实上她没一会就睡着了。
好像睡了很久很久，醒来时头昏昏的发沉。
这熟悉的让人觉得有些恐惧的感觉。
刘莱茜听到自己心脏跳的飞快，她摸了摸胸口，努力让自己平静下来。
摸到床头的手机，按亮。
手机上显示日期，2013年8月12日……

刘莱茜生病了，高烧不退。
感觉好了，却又复发。
病情反复大概跟她抗拒吃药有关系。
喂进去的药，偷偷吐掉。
盖上的毛巾，偷偷扯掉。
就这么病死算了吧，刘莱茜消沉想，她不明白这样的人生为什么还要再继续。
可是反复穿越的这个身体，这个身份，不是一般人，发烧这种事情，难不倒她。
感冒还是慢慢的康复了。
刘莱茜也慢慢的接受了现实，既然没有病死，那么就还是好好的活着吧。
病倒的时候好像有很多人来探望过她，不过她没心情也没精神回应。
为了让她好好休息，有个良好的睡眠质量，刘莱茜卧室里的厚窗帘都好好的掩着。
虽然现在不过下午三点，看上去却像是在夜里。
刘莱茜拿起手机，看了看时间，原来她已经病了一个星期。
打电话给金叹，没人接听。
她发了一条短信给他：叹，我病了。
手机握在手里，手耷在膝盖上，人静静的坐在床中央。
手机的灯灭了，房间里又重新陷入到一片漆黑当中。
等了很久很久，手机也没有重新亮起来。
刘莱茜仰起头，在伸手不见五指的黑暗中叹了口气。
真黑啊，这里。
不仅黑，也没有星星可以看呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（一）
                            

                                                        

                            

                            有人推门进来。
刘莱茜没有转头去看推门进来的人是谁。
那人在墙边摸索了一阵，终于找到开关开了灯。
习惯了黑暗的眼睛被明亮晃眼的水晶灯刺的生疼。
刘莱茜下意识的用手臂挡住了眼睛，然后慢慢低下头。
“都能坐起来了。”熟悉的，吊儿郎当的声音在房间里响起：“看样子病也好的差不多了。”
刘莱茜保持着她的姿势不变。
他的声音越来越近，仍旧带着几分笑意：“听说你已经躺了好几天了，怎么能病成这样？”
没有人回答他。
“呀，刘Rachel，对待客人的礼貌就是这样吗？”他有点不满意，要不是他爸爸的要挟，他才不会来看她。
但是她并没有认真在听他说话。
好像有点不大对劲，崔英道弯下身子，把她挡在眼睛前面的手臂扯了下来。
刘莱茜微微抬起头，目光终于和他对视上。
崔英道一愣，那双小狐狸一样的眼睛此刻正波澜不惊的看着自己，如同一潭死水，毫无生机。
“Rachel……”崔英道呐呐的叫了她一声，不知道她这是怎么了。
只是因为生病的话，会有这么严重吗？
“英道……”她的声音里也没有丝毫情绪，她平静的问他：“我该怎么办？”
莫名其妙的一个问题。
但是吸引人注意的并不是这个问题，而是她身上散发出来的气息。
像是一个深不可测的黑洞，展示着强大又黑暗的力量，吸引人靠近，然后……毫不犹豫的吞噬掉。
她的脸色苍白，眼眶发红，嘴唇干燥的起皮。
这么憔悴的样子，怎么会给他那么可怕的感觉？
崔英道抬手摸了摸眉毛，冷静了一些，他重新与刘莱茜对视：“你的病还没好，好好的休息吧，我会再来看你的。”
崔英道走了，刘莱茜没有继续发呆。
想等的信息一直没有来。
刘莱茜拨电话到李Esther的秘书室。
秘书小姐的声音很亲切：“Rachel，病好了吗？要重新帮你订去美国的机票吗？”
“不用，”刘莱茜看了看头顶的水晶灯，刺的眼睛疼，她也没有躲避：“帮我订明天到中国的机票，目的地是杭州萧山机场。”

刘莱茜其实很早就想回家看看了，她想知道如果她变成了刘Rachel，那么原来的刘莱茜怎么办，是被人取代，还是干脆消失掉了？
想知道却又有点不敢知道。
但是，事情发展到了现在，似乎也没有什么事能让她感到畏惧了。
刘莱茜重新躺下，在好好的睡了一觉之后，她回到了她生活了二十多年的小镇。
这里，所有的街景和店铺都是记忆中的无比熟悉的样子，但是熟悉的人里，没有一个记得她。
她的爸爸妈妈各自成婚，拥有自己的家庭和孩子。
这一点和她离开时一样。
不一样的是，他们两个这回都只结了一次婚，彼此间互不相识，因此也根本没可能生下刘莱茜这个女儿。
在这个平行世界，小镇里所有的东西都跟以前一样，唯一不同的是，没有刘莱茜的存在。
她从来没有存在过。
爸爸妈妈并没有她这么一个女儿。
毕业的学校的校友录上没有她的名字。
之前的工作单位也没有招过她这么一个员工。
刘莱茜不存在了，只剩下刘Rachel。
可是，她并不是刘Rachel啊。
刘莱茜坐在咖啡厅里，着玻璃窗外的人来人往，无措又茫然。
小镇里的生活节奏没有大城市里那么快。
窗外的行人大部分都很悠闲。
他们一个个的，都有自己的生活，都有自己的家庭，都有自己的人生吧。
只有她这个异类，在这个世界里格格不入。
一次又一次的穿越在别人的生命里，对于她来说，到底意义何在？
使命，真的有使命吗？使命又是什么？
她已经不想去探究了。
她在中国，金叹在美国，而车恩尚，应该已经回到韩国了。
曾经以为金叹是她的使命，可是很明显，并没有行得通。
为什么她费尽了心机才让他喜欢上她。
而那两个人，总是那么容易的相遇又相爱？
既然金叹不是他的使命，那么，她可以随心所欲了吧。
被困在这四个月里走不出去的怨气，未婚夫一次次被抢走的怒气，总要发泄出来，总要有一个人来承受吧？

在机场候机的时候，金叹的电话终于姗姗而来。
“病了？”
“嗯。”
“好些了吗？”
“好些了。”
“那好好休息吧。”
“嗯。”
再没有别的话。也没有提到他们的订婚纪念日。
他的声音让她觉得既熟悉又陌生。
但是刘莱茜拎得很清。
这个金叹已经不是上一世喜欢她的那个金叹。
第二世的金叹不是第一世的金叹。
这第三世的金叹也不是第二世的他。
“也许我们只有彼此，但只要我们互相依靠也就够了。”
想到他的这句话，她的眼睛里氤起了雾气。
果然有些话就只是说说好听的，说话的人不见了，最后还是只剩下她一个人。

刘莱茜从出口走出来就看到崔英道举着愚蠢的纸牌等在那里。
“欢迎！！我的继妹！！”
所以刘莱茜毫不客气的把行李车推到他面前：“继兄，这个也麻烦你了。”
“……”崔英道推着行李车追上她，他有一堆问题想要问她。
车子上的音乐仍然是《Because Of You》。
他这些一成不变的小细节倒是让刘莱茜有了几分心安的感觉。
崔英道关轻音量，笑道：“不去美国反而去了中国吗？我倒不知道你还会说中文。”
“我中文说的很好。”刘莱茜冷淡的说：“你不知道的事情多了。”
碰了个软钉子，崔英道认真的打量了她一眼。
她的气色稍微好了一些，像那天一样可怕的气息没有了，但也许因为刘海全都夹了上去，看上去有些冷酷。
其实他知道她以前就是又冷又傲，只是今天感觉她跟以前有点不一样，但是具体哪里不一样他又说不出来。
他问她：“李代表和我爸爸要订婚了，你知道吗？”
刘莱茜奇怪的看了他一眼，刚才她继兄都叫了，他怎么还有这种疑问。
“妈妈跟我说过。”她答道。这一次穿越过来她就病了，订婚的事情李Esther是在她来中国之前才告诉她的。
被她用你很奇怪的眼神看过之后，崔英道也想起来刚才她一见到她就叫了声继兄。
他之所以仍然有这个疑问，完全是因为她太淡定了。
他继续问她：“这件事情你就没有什么想法吗？”
哈，看来以后可以结成同盟的机会真的有很多啊。
刘莱茜淡淡的回答：“暂时没有。”
他们订婚的事情她根本就不在意。所以，刘莱茜想，你要是有什么想法，到时候再来寻求我的帮助吧。
“……”崔英道觉得没法再跟她聊了。
他靠着真皮座椅坐好，按着遥控器加大了音乐的音量。
车子直到刘莱茜家门口他们都没有再说什么。
刘莱茜回想了一下，这一世和上一世崔英道都没有因为要来接她而朝她发脾气。
猜测一下，也许上一世她去美国之前她在他面前哭了。而这一世她去中国的时候病还没有完全康复。
崔英道是个心细的，懂得照顾人的人。
他对她的好，上一世，她很感激，而这一世，她不需要。

刘Rachel去哪了？
帝国高中时尚的风向标，时常也会有人关心这位大小姐的动态的。
在她常逛的那几家精品店没有碰见过她。
在她常去的美容院，没有遇见到过她。
在她喜欢的高尔夫球场，更没有瞧见过她的身影。
“刘Rachel最近在干什么啊？”李宝娜都有些好奇了，完全是一点消息都没有啊。
“放心吧，她没有出国，还在国内呢。”赵明秀回答。
那个丫头，崔英道对她的最后印象，就是她挺着背，踩着高跟鞋，头也不回走进她们家大门的背影。
而不大想知道刘Rachel在哪的金叹，倒是在马场和她来了一场偶遇。
他刚骑着马入场，就看到一个马术很好的丫头驾着马在马场里驰骋，激起了他的一些胜负欲。
几次并驾齐驱，却还是在最后关头落后了一点点。
“你很厉……”那个害字在看到女生摘下头盔后，咽进了肚子里。
刘莱茜帅气的摘掉了头盔，长发像瀑布一样散下来。
她抬手，稍稍整理了一下，然后朝他笑道：“好久不见。”
“好久不见。”金叹原本挂在脸上的笑容也渐渐隐去，不知道是因为不想看见她，还是因为回国的事情没有第一时间告诉她所以有些愧疚。
熟悉的陌生人，说的大概就是这种感觉。
刘莱茜看着他的容颜，有些愣神。
金叹原本想走，看着她看自己的眼神，却又有些迈不开步伐。
“病好了吗？”他问她。
“好了。”刘莱茜回过神，不打算再跟他这样虚伪的客套下去，她按捺住自己的心酸，转过身去：“我走了，再见。”
“Rachel，”金叹叫住她：“我这次回来不会再回美国去，我会去帝国高中念书。”
于情于理都应该跟她交待一声。
刘莱茜没有回头，她仍然背对着他：“我知道了，学校见。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（二）
                            

                                                        

                            

                            除了逛街和美容，刘莱茜有很多正事要干。
早上去RS公司帮李Esther打下手，下午去门店了解运营状况。
偶尔去郑迟淑的画室走动走动。
更偶尔的，是去马场放松一下。
没想到会在那遇见金叹。
告别金叹，刘莱茜觉得今天应该去一次画室。
她洗了澡，换上裙子，路过花店时，亲自去挑选了几只新鲜的百合。
去画室，一来她本来就喜欢画画这方面的东西，二来也是为了和郑迟淑打好关系。
金叹不是郑迟淑的亲生儿子，金叹和刘莱茜的婚约会取消。
郑迟淑是帝国集团的大股东。是扳倒金南允至关重要的一步棋。
所以刘莱茜不希望她们之间的关系只靠金叹来维系。

“Rachel。”见到刘莱茜，郑迟淑笑着站起来。
比起一开始，现在她对刘莱茜的态度亲切了很多。但中间隔着一个不能明说的金叹，关系再怎么样也算不上是亲密。
刘莱茜微笑着把花递给她：“碰巧路过，所以上来看看您。”
“真是有心，每次都带这么漂亮的花过来。”郑迟淑接过花束，顺口问道：“你这是从哪过来？”
“马场，”刘莱茜笑道：“刚才我在马场遇见阿叹了。”
“阿叹？”郑迟淑挑了挑眉有些诧异，但随即就意识到自己不应该表现的这么惊讶，她一边想着待会要好好质问金南允那个老家伙，一边信口说道：“那孩子回来了，是我忘记了要提前告诉你一声。”
“是啊，刚才在马场见到他很意外呢。”刘莱茜嗔怪道：“如果不是偶然遇上，大概都不会告诉我他回来了这件事呢，真是过分，伯母你要帮我好好教训他才行。”
虽然是抱怨，口气倒很平淡。
刘莱茜这么说，不过是向郑迟淑传达一个讯息，那就是，她和金叹的关系不怎么样。
“会替你好好教训他的。”郑迟淑慈爱的笑道：“既然阿叹回来了，什么时候约上你母亲，一起吃餐饭。”
“嗯。”刘莱茜乖顺的点了点头：“您来安排吧。”

帝国高中开学了。
好久不见的刘莱茜重新出现在大家的视野范围之内。
这个学期大概会流行卷发，因为刘莱茜正挺着一头娇媚的大波浪款款而来，她的刘海也用发夹夹了起来，露出精致的一张脸，眼睛里没什么情绪，嘴角的弧度跟从前一样冷傲。
李宝娜有点郁闷，啊，真是的，刘Rachel你就保持你的直发不好吗，干嘛非要跟我一样弄卷它！
“刘Rachel换了新发型。”
“刘Rachel的尾戒是卡地亚限量款。”
“刘Rachel的书包是Prada新款。”
“刘Rachel的发夹是……”
开学第一天，大家的谈资就是刘Rachel。
“真是够了。”李宝娜快要发飙了：“一个早上都是刘Rachel！”
姜艺率弱弱的补充：“她的鞋子很漂亮……”
“烦死了！”李宝娜瞪了她一眼，心情不好的时候果然还是待在灿荣身边最好了，她站起身，对姜艺率说：“我去找灿荣了，你别跟过来打搅我们。”
事实证明这个时候去找尹灿荣绝对不是什么好的决定。
李宝娜才刚刚跟尹灿荣碰上面，就被赵明秀带来的一个重磅新闻给炸晕了。
“金叹回韩国了。”赵明秀一边对李宝娜说着，一边按下快门，抓到了这个决定性的瞬间他心里十分满意。
糟心！李宝娜觉的开学第一天完全毁了。
上午毁在了刘Rachel身上，下午则毁在了刘Rachel的未婚夫金叹身上。
“啊，可是我刚刚在心里唱的那首歌叫什么名字来着，想不起来超郁闷的，我得赶紧去问问艺率才是。”
李宝娜用这个蹩脚的借口甩开尹灿荣，直接朝刘Rachel杀去。

刘莱茜正在画室里画画，对李宝娜的到来一点也不觉得意外，对她的质问也一点都不觉得陌生。
“呀，刘Rachel，金叹回韩国了吗？明秀说看到他了。”
周围的几个学生被李宝娜的大嗓门吸引，好奇的朝她们张望了几眼。
刘莱茜则是巍然不动，握着画笔悠闲的在画布上涂画着。
李宝娜瞪着她等她回话。
她的长发用皮筋随意的松散的挽着，有几缕头发调皮的垂在耳边。
冷傲依然冷傲，那几缕头发倒是为她增添了几分说不清道不明的味道。
她身上系着一条白色围裙，小指上的尾戒……真的很漂亮。
李宝娜顿时更加烦躁了，她跺了跺脚：“你哑巴了吗？说话啊！”
刘莱茜终于停了笔：“对我未婚夫的行踪很感兴趣，嗯？”
“谁对你未婚夫感兴趣了，”李宝娜眉头皱的紧紧的：“金叹到底来不来帝国高？”
“也是啊，”刘莱茜似笑非笑的看着她：“金叹回来了，尹灿荣根本就不够看的。既然这么担心，不如直接和尹灿荣分手吧，那家伙根本就不适合你。”
她是一番好意，却点燃了李宝娜这个炸弹桶。
“你疯了？金叹这么好你就看好他，别让他来干扰我和灿荣，我要是被甩了，就算倾家荡产也会找你报仇的！”
李宝娜甩下这一串话就冲了出去，出去的时候还撞到了不知道什么时候出现在门口的崔英道。
“哇哦。”崔英道感叹了一声。
刘莱茜撇了他一眼继续画她的画。
这种情况下应该很生气吧，可是她的笔，依然握的很稳呢。
崔英道看了看她的侧脸，看了看她垂在耳边的那几缕头发，双手插袋走到她身边：“不生气吗？不像你啊。”
“没什么好生气的。”刘莱茜仔细描绘着花朵的叶瓣，淡淡的说：“实话么，总叫人不大能接受。”
崔英道笑起来：“不然你也跟我说几句实话，看看我能不能接受。”
“唔，还真有。”刘莱茜停了停笔，认真的点了点头，就一句话：“金叹马上要来帝国高念书，你的日子恐怕没有那么好过了。”
“金叹真的要回来了？”崔英道的笑容到是没有淡却，他毫不在意的说：“你的这句话算不上实话，因为金叹回来，日子才开始精彩，才开始有趣。”
“哦，是吗？”刘莱茜应的很敷衍：“希望你如愿以偿。”
崔英道耸了耸肩。
“对了。”刘莱茜提醒他：“明天一起吃晚饭，别忘记了。”
“哈，还真是和睦的一家。”崔英道一边讥笑着，一边走出画室。

不太和谐的家庭聚餐。
李Esther给崔英道的狗狗买了项圈做礼物，但很显然，她的好意并没有被接受。
晚餐正式开始之前，刘莱茜和崔英道以另外有约为借口，率先离席。
刘莱茜没来得及跟崔英道告别就钻进了自己的车子里。
她这么着急是为了去会一会车恩尚，顺便重新定制校服。
时间刚刚好。
刘莱茜在服装店前的楼梯上和车恩尚‘偶遇’。
擦身而过的同时刘莱茜‘不小心’扭到了脚，她下意识的朝车恩尚身上倒去。
“你没事吧？”车恩尚扶住她。
“嘶，”刘莱茜尝试着站稳：“好像扭到脚了，你能送我到店里吗？”
“嗯。”举手之劳的事情，车恩尚并没有拒绝，她扶着刘莱茜到校服店里坐下。
校服店的店员服务态度非常好，没办法，学校档次不一样，来这里的顾客大都得罪不得。
看了看刚刚出去的车恩尚，店员露出了一个微笑，然后殷勤的对着刘莱茜：“Rachel小姐，您又来订校服吗？”
“是啊。”刘莱茜一瘸一拐的朝沙发椅走去：“长的太快了，校服每个学期都要重新订才行。”
车恩尚一直扶着她，等她坐下，打量了一眼她身上的校服，小心翼翼的问道：“你是帝国高中的学生吗？”
“是啊。”刘莱茜带着淡淡的笑容看向她：“你到这来看校服，你也是帝国高的吗？几年级的？”
“我是……高二的……”车恩尚的声音吞吞吐吐的没有什么底气。
“哦？我们似乎有很缘分呢。”刘莱茜微微一笑，她侧着脸好像在仔细的回忆：“我也是高二的，但是我以前似乎并没有见过你。”
“我是转校生，”车恩尚觉得有些自卑，她的声音越来越小：“明天才会去学校报道的。”
“这样啊。”刘莱茜仍然挂着恰到好处笑容，她的声音并没有多么热络，却让人很想亲近：“既然我们这么有缘分，你就在这里多陪我一会儿吧，我的脚扭伤了，待会还要麻烦你扶我一把。”
“我……”车恩尚看了看店员，又看了看刘莱茜，不知道应不应该留在这里。
“坐吧。”刘莱茜不给她思考的机会，她拍了拍自己身边的位置。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（三）
                            

                                                        

                            

                            车恩尚唯唯诺诺的在她身边坐下。
那一边，店员小姐已经体贴的拿来拖鞋给刘莱茜换上。
“平底鞋舒服多了。”刘莱茜揉了揉自己的脚踝，问车恩尚：“我刚才看到你从店里出来，你的尺寸已经量好了吗？”
“我……还没有量……”车恩尚说。
校服太贵了，她根本买不起。
“Rachel小姐，我来帮您量下尺寸。”店员走到她身边。
“嗯。”刘莱茜配合的站起来。
“个子长了一些，胸口这边也有点紧了吧？”
“没错。”刘莱茜微笑道：“所以校服要早点帮我做出来才行哦。”
“是，”店员恭敬道：“大后天就给您送去。”
尺寸量的很快，刘莱茜看向车恩尚时，没漏掉她羡慕的眼神。
“怎么办？”刘莱茜有些担忧的看着她：“去学校报道没有校服的话会有点麻烦哦。”
车恩尚也很担心这个，没有校服不是一眼就会被发现是转校生吗。
一进学校就成为大家关注的焦点。在帝国高中这种地方，她实在是没有信心。
害怕的并不是让大家知道她是一个转校生，而是让大家知道她是一个连校服都买不起的转校生。
“不如这样吧，”刘莱茜打量了一眼车恩尚的身材，口气仍然柔柔的，很为她着想的模样：“不然我先借校服给你吧？”
“这样可以吗？”车恩尚下意识的回答，话说出口，才觉得有些不妥，又急忙的改口：“这样，不太好吧？”
“哪有什么不好的。”刘莱茜脸上的表情显示这对她来说不过是一件举手之劳的小事：“你今天帮了我的忙，我帮一帮你也是应该的，校服先借你，等你自己的做好了，再还给我就好了。”
“可是，”车恩尚有些疑惑：“把校服借给我了，你穿什么？”
“我还有一套啊。”刘莱茜笑起来，她理所当然的说：“都会准备两套换洗的嘛。明天我把家里的那一套拿给你，反正新的马上就能做好了。”
“谢谢你。”车恩尚找不到理由拒绝，她觉得自己实在是幸运，来订校服居然能遇上这么好的人。
“那明天早上我带去学校给你吧？”刘莱茜从书包里拿出手机：“留个电话吧，我叫刘Rachel。”
“嗯。”车恩尚也赶紧拿出自己的手机：“我叫车恩尚，校服我一定会马上还给你的。”
“没关系。”刘莱茜笑的很温和：“那套校服我用不到了，你穿多久都没关系的。”
“谢谢你。”车恩尚再次感激。
刘莱茜摇着头笑道：“我还要谢谢你今天扶住我呢，不然我肯定会摔一大跤了。”
像车恩尚这种什么都没有的人，很容易就能够被给予。
而且她这个人，总是抱着侥幸心里。
跟着一无所知的金叹回家，听从崔英道的话去酒店见面。
也许是失无所失所以无所畏惧？又也许是主角光环？
总之她也一直没有吃什么大亏。
但是这一次她对上了刘莱茜。
天上掉的是馅饼？也有可能是诱饵呢！

帝国高中校门前的豪车排起了长龙。
渺小的车恩尚在长龙之间穿梭。
从豪车上下来的孩子们三三两两的走到一起，一边说着案件股票这种车恩尚不大理解的东西，一边好奇的打量着这个没穿校服的新面孔。
“那个是谁？”
“新来的？”
“为什么没有穿校服？”
零星话语飘到了车恩尚的耳朵里。她更加庆幸昨天遇见了刘莱茜，因为她待会就有校服可以穿了。
但是，刘Rachel不会忘记了吧？这么一想，心里又有些紧张。
要不要打个电话提醒她一下呢？
想到刘Rachel高雅的气质，还有昨天店员殷勤的态度。车恩尚放弃了这个想法，觉得自己还是不能太冒失了。
她战战兢兢的在校园里逛了大半圈，终于接到了刘莱茜的电话。
“你在哪？”刘莱茜握着电话问她：“校服我带来了，我现在在二年级的置物柜这边。”
“嗯，”车恩尚急切的说：“我马上过来。”
刘莱茜是掐着时间给车恩尚打电话的。
她把纸袋交给车恩尚，然后看了看四周注视着她们的人，很体贴的说：“你去换衣服吧，我也要准备去上课了。”
“谢谢你。”车恩尚感激的说。
她换衣服的时候才想起来，自己应该关心一下刘莱茜的扭伤是不是好些了。

在车恩尚换校服的时候，金叹和崔英道已经在教学楼前相遇了。
刘莱茜悠闲的走到门口，站在人群的最后观看，今天车恩尚是铁定不会出现搅局了。
“以后常见面吧。”崔英道朝金叹甩下了这句话。走出人群，他看到了刘莱茜。
“原来你在这里啊。有很多话想要对未婚夫说吧？”崔英道今天被金叹的出现给刺激了，就想要别人跟他一样清醒清醒：“虽然在你生病的时候一声问候都没有，但不管怎么说也是订了婚的关系呢。”
金叹的目光一直在崔英道身上，当然也看见了现在站在他身边的刘莱茜。
他听不到他们说了什么，只感觉到刘莱茜看向自己的眼神冰冷了不少。
刘莱茜不会在这个金叹身上浪费时间和唇舌，因为他已经爱上车恩尚了。
“和他没有话说。”刘莱茜看了崔英道一眼：“倒是有些话想和你说说。”
所以还没散开的围观群众眼睁睁的看着崔英道跟着刘莱茜走了。
“这是什么情况？”姜艺率的眼睛本来就不小，现在这样瞪着更是有点恐怖。不过也不能怪她，有关崔英道的事情她原本就比别人更紧张一样。
“我不知道啦。”李宝娜心不在焉的说，刚才她好像看见车恩尚了，但应该是错觉吧，车恩尚才没可能转来他们学校。
“灿荣啊……”
错觉又出现了，李宝娜狠狠的转过头去。
可不就是令人讨厌的车恩尚，她身上还穿着帝国高中的校服。
李宝娜气势汹汹的冲到她面前：“你怎么会在这里？来参观的吗？”
车恩尚穿着校服，似乎有了些底气：“我是转学来的。”
有些人穿着龙袍也不像太子，况且刘莱茜的校服对于车恩尚来说还小了一些。
“转学？”李宝娜盯着她不怎么合身的校服，夸张道：“你开什么玩笑？你怎么可能来我们学校。”
尹灿荣这个男生的眼神就没有女生那么细致，他朝车恩尚露出一个微笑：“校服做好了？挺有效率的。”
姜艺率上下打量了车恩尚一眼，好奇道：“她是谁？”
听了尹灿荣的话，李宝娜终于勉强接受车恩尚转学来的这个事实，她无力的回答：“转学生，无法相信。”
赵明秀看到这边的热闹，也凑过来：“这新面孔是谁啊？”
“转学生，继续无法相信。”李宝娜回答。
“走吧。”尹灿荣对车恩尚说：“我有事情要交待你。”又对李宝娜说：“待会我再来找你。”
“嗯。”车恩尚应了一声。
“真讨厌！”李宝娜咬了咬嘴唇，怎么连学校里都摆脱不了车恩尚的存在了！

崔英道的个头比金叹还要高两公分。
刘莱茜就算踩着高跟鞋也仍然要仰着头看他。
大清早校园里的空气实在是好，刘莱茜朝着太阳升起的地方眯了眯眼。
崔英道倒是很有耐心的没有催促她。
“Brother”
“嗯？”
“选个阵营吧。”
“你指什么？”
“金叹和我。”
“哈……”崔英道玩味的看着她：“我还以为你和金叹是一派的。”
“我没有派别。”刘莱茜讽刺的一笑：“和你，也不过是暂时结成的同盟，前提是你答应。”
“当然答应。”崔英道哈哈笑道：“难不成我会站到金叹那边去吗？”
“嗯。”刘莱茜露出一个微笑：“口头协议，即时生效。Brother你要记得，越是金叹想要守护的，就越是我想要摧毁的，到时候你可不要叛变让我瞧不起。”
“为了金叹叛变？”崔英道好像听到了什么笑话，他用肯定的语气对刘莱茜说：“你放心吧。”
刘莱茜并不十分信任他，她耸了耸肩：“但愿如此。”

在刘莱茜和崔英道交谈的同时，尹灿荣已经为他的朋友补好课。
他告诉车恩尚这所学校有严格的阶级区分，却忘了告诉她一件更重要的事，那就是，金叹有未婚妻，他的未婚妻是刘莱茜。
当然在尹灿荣的立场上，他认为车恩尚已经知道了这件事情，而且潜意识里，他并不觉得车恩尚真的能跟金叹怎么样。
但事实上车恩尚并不知道金叹有未婚妻这件事。
在金叹的角度，他才刚刚向她坦白了自己的身份，又怎么可能这么快就向她吐露这糟心的事实，将她推离自己。
“不管怎么说，加油吧，朋友。”尹灿荣为车恩尚打气：“我是学年代表，你有什么不明白的随时来问我。”
“谢谢你。”车恩尚立刻问了第一个不明白的地方：“教务室在哪？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（四）
                            

                                                        

                            

                            刘莱茜告别了崔英道，独自往教室里走。
想了想，车恩尚现在应该是在教务室里吧。
以为穿上校服就高枕无忧了吗？这所学校的每个人都是需要被明确定位的，车恩尚将要面临的挑战可不会少呢。
不过，小白花也没什么好担心的，因为前方的荆棘自然会有骑士去为她扫除。
呵，小白花……带刺的……
崔英道会叛变吧？
叛变不叛变都没有关系，反正她也没有多信任他。
今天谈话的目的不过就是告诉他，她和金叹不对盘，除此之外没有别的。
口头约定这种东西……
她是从来都不会把希望寄托在别人身上的人啊。

一节课结束。
刘莱茜在储物柜的走廊上和主角们相遇。
“刘Rachel。”车恩尚率先迎了上来，因为刘莱茜的帮助，她对她生出了些亲近感：“下一节你是什么课？”
“叫我Rachel就可以了。”冷冰冰的刘莱茜对车恩尚的态度倒算不上太冰冷。
“你们怎么会认识？”远处的李宝娜很是不可思议。
车恩尚觉得这所学校太危险了，随便一个人问出来的问题她就回答不出来。
“缘分啊。”刘莱茜柔柔的替她回答。
“刘Rachel，”李宝娜皱起眉：“可别把随便什么人都当成朋友。”
她只是想提醒一下刘莱茜，没想要伤害车恩尚，但要是一不小心伤害到她也没什么所谓。
刘莱茜好奇的看了看她和车恩尚：“你们认识啊？”
马上有一个更好奇的好奇宝宝挤了过来。
“车恩尚是吧，”赵明秀兴致勃勃的问她：“一夜暴富和社会关爱人群集团，你是哪边？”
这又是一个没法回答的问题。
车恩尚看了一眼刘莱茜，刘莱茜也正好奇的看着自己。
她又看了一眼李宝娜，被李宝娜毫不客气的顶回来：“看我干嘛，自己回答啊！”
在所有人都等待着车恩尚回答这个问题时，金叹出现了。
“暴发户。”他这么叫车恩尚。
“啊，”赵明秀恍然，他看了看她的校服：“我就觉得应该是暴发户嘛。”
“晕，我反对这结论！”李宝娜非常间接的说出了事实，可是大家都没有当一回事。
刘莱茜点了点头，表面上好像是接受了这么一个说辞，实际上心里正在为金叹鼓掌，俗话说撒了一个谎，就要用一百个谎去圆它。这简直是给她的生活增加精彩值。
金叹这么说，车恩尚并没有反驳，她心虚的看了刘莱茜一眼。
真正的暴发户，不会连一件校服都买不起的。
刘莱茜弯了弯嘴角：“我下一堂，是伦理课。”
“我也是。”车恩尚终于有机会说话了，她如释重负：“我们一起吧。”
“Rachel，”金叹好像才发现刘莱茜的存在，他不安的朝车恩尚看了一眼，对刘莱茜说：“我有话要跟你说。”
唔，看来车恩尚还并不知道自己是金叹的未婚妻呢。
刚才车恩尚跟她说话的时候她就这么猜测，现在看到了金叹的表情更是完全肯定了。
“嗯。”她大方的点了点头，对车恩尚说：“你先去教室吧，我和我的老朋友有几句话要说。”

金叹的脸一直都很僵硬。
刘莱茜大概知道他想说什么，但她绝对不会先开口，她看着他纠结。
“你和车恩尚很熟吗？”金叹终于开了口。
“你和车恩尚很熟吗？”刘莱茜反问。
“嗯。”金叹低下头解释：“在美国的时候有些渊源。”
“嗯。”刘莱茜也这么嗯了一声，面上淡淡的，对他们之间的渊源并不怎么感兴趣的模样。
金叹百般纠结之后继续开口：“她……还不知道我订婚了这件事，你……能不能暂时不要告诉她？”
刘莱茜静静的看着他：“这所学校里所有的人都知道我们订了婚，你觉得你能瞒多久？”
“不需要很久。”金叹急切的说：“我会尽快告诉她的。”
“这位转校生对你来说好像很特别啊。”刘莱茜冷笑一声：“你喜欢她吗？”
“嗯。”金叹犹豫了一下，还是承认了。
“……”不得不说，顶着和上一世对她无比温柔的金叹一模一样的面孔，对她说着喜欢上车恩尚的话，还是让她的心里狠狠的难受了一把。
她虽然冷感又自控，但她并不是一点感情也没有。
上一世对金叹的喜欢原本是希望有一个好的结果，没想到却成了这一世他伤害自己的利刃。
上一世他有多温柔，这一世他就有多伤人。
金叹没有注意到刘莱茜眼里的伤痕，他继续对她说：“我希望你能离车恩尚远一点。”
“呵……”这个金叹不是她的金叹，刘莱茜如此告诫自己，她收拾好表情，对金叹说道：“前一个要求，答应你，至于后一个，看心情。By the way，现在心情不怎么样。”
刘莱茜觉得自己和刘Rachel越来越像了。
她觉得做刘Rachel其实也没有什么不好。
本来嘛，说话做事何必那么在乎别人的想法呢，自己活的舒服就好了啊。
而且，不管她说过什么，这里的人都会不记得。
可爱还是可恶，没有人在乎。
反正……最后都会回到起点的。

刘莱茜在教室门口被崔英道绊了一脚。
她眼里的不敢置信在崔英道看起来很有些惊魂未定的味道。
刘莱茜其实是不明白这一世她都没有站到金叹身边为什么还会发生这样的剧情。
“Sister的心情看上去不怎么样啊。”崔英道扶着她笑道：“听说刚才你未婚夫找你谈话了？”
“……”刘莱茜站直身子。
崔英道的第二个问题接踵而至：“据我观察，金叹对转校生的态度有点不一般，你知道转校生的身份吗？”
这算是结盟之后的资源共享吗？
“的确不一般。”刘莱茜给了他一个肯定的答复：“现在的局势挺明朗，你对付金叹，我来对付转校生，暂时不要干涉对方。”
崔英道随意点了点头：“你打算怎么对付转校生？”
“需要剧透吗？”刘莱茜弯了弯嘴角：“还是等着看戏更有趣吧？”
“说的也是。”
车恩尚从教室里走出来就看到了这么一幕，刘莱茜靠在崔英道身上，崔英道还抓着刘莱茜的手臂。
其实刘莱茜并没有靠在崔英道身上，只是他们之间的距离比较近罢了。
看到车恩尚，她从容的把自己的手臂抽了出来：“你怎么出来了？”
“我……”车恩尚被崔英道的目光一盯，低下头去：“我想看看你有没有过来……快要上课了。”
“嗯，那进去准备上课吧。”刘莱茜朝她一笑，然后跟崔英道告别：“我记得你不跟我同课，那再见了。”

刘莱茜对于车恩尚来说是个还算亲切的人，崔英道对于车恩尚来说则是个很恐怖的人。
所以车恩尚不明白为什么他们两个会那么亲密的待在一起。
“那个男生是你的男朋友吗？”车恩尚小声的问刘莱茜。
“他叫崔英道。”刘莱茜希望她能记住这个名字：“他，算是我的哥哥。”想到李Esther要订婚的事，她不由的皱了皱眉：“因为我的妈妈和他的爸爸，就要再婚了。”
车恩尚觉得，刘莱茜和崔英道的关系一定不一般，不然她不会露出这么伤心的表情。他们一定有感情，只是因为父母的关系才没有办法在一起。
伤心？车恩尚也太能自动补脑了。
她一直看着刘莱茜，想要安慰安慰她，但一来不是很熟，二来一切也只是猜测，她不敢冒然的去安慰。
直到课上了一半，车恩尚才想起来，她刚才出去找刘莱茜是为了问一问金叹。
刚才金叹一看到刘莱茜就和她单独讲话，而刘莱茜也说金叹是她的老朋友。
如果是老朋友，那刘莱茜应该知道很多金叹的事情吧。
车恩尚其实喜欢金叹，在美国的时候就喜欢。
可是她觉得金叹对于她来说实在是一个太遥远的存在。
想要远离，却又忍不住想要靠近。
好吧，其实她是舍不得。
像金叹这样的男生，她这辈子大概都不会再遇上第二个。
温柔帅气又多金。
听到他的告白，她简直就像是在做梦。
她，现在想要多了解他一些。
为了自己，她想要努力的把握住他。
这么想着，车恩尚发了一条短信给刘莱茜。
车恩尚：你和金叹是好朋友吗？他这个人怎么样呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（五）
                            

                                                        

                            

                            刘莱茜看着这条短信，强忍住想要冷笑的冲动。
跟她打听金叹？那她一定不会辜负她的期望。
刘莱茜：我们是朋友没错。但是你认识金叹吗？他才刚从美国回来呢。
车恩尚：我在美国的时候曾经接受过他的帮助。
刘莱茜：叹的确是个很善良很温柔的人。
看到刘莱茜的这句话，车恩尚有点失落，金叹的温柔和善良，不止是对她而已吗？
车恩尚没动静了。
刘莱茜看了她一眼，轻柔的摸着手机屏，又编辑了一条短信给她。
刘莱茜：你跟宝娜也认识吧？其实宝娜和叹以前有交往过。那个时候他们感情很好的，可惜后来叹去美国了。现在叹回来了，也不知道他们会不会再续前缘。
车恩尚全身都僵硬了，但是她调整情绪，很快就回了一条信息给她。
车恩尚：是吗……她们很相配。
刘莱茜弯了弯嘴角，回复她：我也这么觉得。
车恩尚没有再传信息过来，她看着黑板，好像认真的听起课。
刘莱茜知道她现在一定心乱如麻。
刚才金叹来找她，让她不要告诉车恩尚他们订婚的消息，其实正合她意。
她也不想早早的告诉车恩尚她是金叹的未婚妻。
车恩尚要是知道了，她就会成为了车恩尚唯一的敌人。
所以，在她们敌对之前，让她多部署一些吧。
以前大家不都觉得她是坏女配么？
那就干脆做点什么坐实这个称号吧。
小打小闹还赔一巴掌进去可不行。
这一次，她才不会简简单单的拆散他们，她要好好的布置一出情感大戏，让大家一起来凑凑热闹，一起来虐恋一下。
下课后刘莱茜和车恩尚走出教室，看到等在外面的金叹。
金叹目光沉沉的看了刘莱茜一眼，然后对车恩尚说：“一起走吧。”
刘莱茜毫不在意的笑笑：“我还有事要先走一步，明天见。”
刘莱茜的确是有事。
今天放学后怎么说也要去郑迟淑那里坐坐，抚慰一下她被韩琦爱伤害的心灵。
今天韩琦爱到画室里去了。
小三上位还跑到正室面前耀虎扬威，也不知道她到底哪里来的勇气。
不过想一想韩琦爱和姜艺率的妈妈是好友，再想一想姜艺率的妈妈是什么人，也就完全能够理解韩琦爱这个人身上为什么没有一点道德加锁了。
好在这一世她不用再对韩琦爱装出客气的模样。

郑迟淑今天穿了一双粉丝的皮鞋。
刘莱茜其实挺佩服她的。
过着有名无实的夫妻生活，没有孩子。
总是一个人却也总是打扮的一丝不苟。
但是想一想，人生不就是这样吗？
就算不顺心，也不能自暴自弃，也要迎头而上。
刘莱茜今天过来带了香槟玫瑰，因为已经是下午，就选了一束开的正艳的。
她轻车熟路的把花插进了花瓶里。
郑迟淑一肚子的火看到她这乖巧的模样也发不出来。
“今天叹去学校报道了吧？”
她的表面功夫没有金南允到家，也或者因为没把刘莱茜太当回事所以掩饰的不够到位。
因为在刘莱茜听起来她的这句问话不管怎么压抑仍然有一些阴戾的味道。
刘莱茜笑着嗯了一声：“一年多没见了呢，暑假的时候因为生病没法去美国看他，在马场也就是擦肩而过，今天仔细看起来阿叹又帅了不少。”
郑迟淑呵呵笑了两声：“阿叹很帅气，Rachel你又漂亮可爱，你们很相配。”
“谢谢伯母。”刘莱茜有点不好意思：“还是伯母您最好了，帝国集团的女主人，既有伯父的疼爱又有阿叹的孝顺。”
贵妇淑女们在一起大多数时候都在相互称赞，就算这种称赞只流于表面，大家也都会喜气洋洋的接受。
今天刘莱茜的马屁一下下都拍到了马腿上，郑迟淑也只能喜气洋洋的接受。
在郑迟淑脸上快要挂不住的时候，刘莱茜赶紧把话锋一转：“相比起来我妈妈她就要辛苦多了呢，跟我爸爸离婚之后一直都一个人照看着公司，虽然这几年RS发展的不错，但是我觉得女人还是应该像伯母您一样有个圆满的家庭啊，不然那么辛苦又有什么意义呢？”
“谁说女人就一定要有家庭了？”郑迟淑冷冷的打断她。
“伯母？”刘莱茜眨了眨眼睛，似乎被她的冰冷态度给吓了一跳。
郑迟淑清咳一声，态度温和了些：“你这小丫头想法可不要太老旧了，女人也是可以有事业的，女人啊，也不是非要男人不可的。”
“伯母说的是，是我太幼稚了。”刘莱茜赧颜道：“其实我妈妈也告诉我女生应该独立一点，不能太依赖别人，应该有底线有底牌。”
郑迟淑点头道：“你妈妈说的没有错。”
她要是没有家世没有股份，那韩琦爱恐怕早就骑到她的脖子上来了。
刘莱茜笑道：“所以血缘也很重要啊，阿叹是您亲生的，他以后会继承您的衣钵，也一定是会站在您这边。”
郑迟淑咬着牙笑：“是啊。”
小贱人生了小畜生。
不管怎么样金叹最后也一定是会站在韩琦爱那边的。
她一定得打压住金叹，绝不给他们母子翻身的机会。
看到她的表情，刘莱茜笑的更开怀了。
今天来这里的目的，达成。

另一边金叹虽然如偿的赶走了刘莱茜，但是他和车恩尚的相处并不怎么愉快。
“以后，离她远一点。”金叹对车恩尚说。
金叹已经对周边的人下了封口令，不准他们告诉车恩尚自己和刘莱茜订婚的事。
他最担心的是刘莱茜不守约定，因为就算她说了，他也不能拿她怎么办。
所以他只能让车恩尚离她远一点，在说这句话的时候，他的口气因为心虚和担心而有些生硬。
而这个生硬被车恩尚理解成为，你是害怕Rachel告诉我你和李宝娜交往过这件事吧。
“为什么？”车恩尚悲观的看了他一眼：“她对我说的都是你的好话呢。”
刘莱茜为我说好话？真是太阳打西边出来了。
金叹没有掉以轻心，他继续叮嘱车恩尚：“在这所学校里，离刘莱茜和崔英道这两个人远一点就好。”
“我觉得，还是你离我远一点最好。”车恩尚说。
“那你还是转回你原来的学校吧。”
“什么？”
“要不然你在毕业之前都好好的装作暴发户，待在我身边。”
待在你身边？车恩尚有些不确定，是因为你喜欢我才让我待在你身边，还是因为你觉得我妈妈是你家的帮佣，所以我也应该乖乖的听你的话？
不说话就当她是默认了，金叹心情好了一些，继续对她说：“明天中午跟我一起吃饭。”
“……”
转学第一天对于车恩尚来说除了疲劳就没别的。
她终于不用再回答类似“你家是干什么的”或者“你凭什么转到这所学校来”这种问题，因为金叹给她扣上了一顶暴发户的帽子。
但这意味着车恩尚现在得小心翼翼的守护住这个谎言。
然而，比起这些，更加让她觉得沉重的是金叹和李宝娜的关系。

第二天早上刘莱茜的第一节课是和车恩尚一起，第二节课则是和崔英道金叹一起。
“和转校生成为朋友了吗？”崔英道坐在刘莱茜的课桌前，明明是在问她，却很注意金叹的反应。
“是啊。”刘莱茜当然洞察到他的目的，她悠闲的翻了一页书：“是个有趣的人呢。”
崔英道满意的看到金叹握着笔的手指一僵：“是吗？什么时候也介绍给我认识？”
刘莱茜又翻了一页：“择日不如撞日，不如就今……”
金叹唰的一下站起来，椅子被他撞翻在地。
“你们两个敢动车恩尚试试？”他的声音里满是威胁。
但面前的这两只，大概是这所学校里最不怕他威胁的两只。
“唉，不要这么凶狠嘛！”崔英道摆了摆手：“只是想要交个朋友而已。”
“你比较适合没有朋友，”金叹说：“很快就会抛弃的，干嘛要去交呢？”
“对了，”刘莱茜完全无视了他们之间的剑拔弩张，她好像想起了什么：“说起转校生，我有一个秘密想要告诉brother你呢。”
崔英道挑衅的看了金叹一眼，用鼓舞的眼神看着刘莱茜：“是什么？”
刘莱茜弯了弯腰，凑到了崔英道耳边，轻声告诉他：“转校生身上穿的校服，是我的。”
“真的？”崔英道挑了挑眉，脸上的讶异并不是装出来的：“为什么？”
刘莱茜看了金叹一眼，勾了勾嘴角，没有说话。
她对崔英道说了什么？金叹看着他们两个的表情，眼睛里快要冒出火来。
“转校生……”崔英道敏锐的抓到了关键：“身份似乎应该再好好的确认一下。”
刘莱茜笑道：“转校生是我的，你不要插手，该告诉你的我会告诉你。”
把金叹气的快要炸，他们的局势还算不错，崔英道就没有去驳刘莱茜的面子：“知道，守好各自的猎物就可以。”
刘莱茜朝他伸出一个大拇指。
金叹终于看不下去，他上前握住刘莱茜的手腕，把她拉出教室。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（六）
                            

                                                        

                            

                            上课铃已经响了，金叹也毫不在意。
刘莱茜被他猛然拽起，撞到了膝盖，但是现在也没功夫去在乎这个。
金叹一直把她拽到了操场上，才甩开了她的手腕。
“上课时间唉。”刘莱茜揉了揉手腕，毫不在乎的笑道：“你拉我出来是想要私奔吗？我记得我们订了婚，不需要……”
“Rachel，”金叹打断她：“刚才你对崔英道说了什么？”
刘莱茜掩着嘴笑了两声：“未婚夫，你会不会管太多了，我和别人说了什么，并不需要句句都汇报给你知道吧？”
金叹认真的看着她：“Rachel，我以为我们是朋友。”
刘莱茜依旧是漫不经心的态度：“我们才不是朋友，我们以后会是夫妻呢。”她俏皮的唤了他一声：“夫君！”
“……”金叹被这句称呼给镇住了。
事情棘手是一方面，刘莱茜此刻的态度前所未见是另一方面。
“夫君！”刘莱茜觉得他的反应很有趣，就又加了一点料：“你刚才拉我的时候我撞到腿了，好疼呢。”
她抬了抬腿，指给他看。
金叹低头看了一眼，膝盖那里，细嫩的皮肤上已经青了一块。
“对不起……”他憋出了这三个字。
“没关系。”刘莱茜挂着甜甜的笑容继续放大招，她把手臂挂到金叹的脖子上，整个人都贴着他：“不然你背我回教室啊？”
“……”金叹不太明白事情怎么会变成这样，从来都是他调戏别人，今天怎么会被自己的未婚妻给调戏了？
他脑子里乱七八糟的，心情复杂的盯了她好一会才想起他来是想要让刘莱茜离车恩尚远一点的。
但是刚才弄伤了她的腿，现在又不太忍心推开她。
金叹稳稳的站着，依旧是酷酷的模样，他努力冷漠的对挂在他身上的这名少女说：“我希望你能离车恩尚远一点。”
“一天到晚都是车恩尚。”刘莱茜没兴致再捉弄他，她收回自己的胳膊，退出几步远：“车恩尚能跟我做朋友是她的荣幸呢。”
“Rachel……”
“好了啊，”刘莱茜有点不耐烦的打断他：“这是女生的事，你不觉得你管太多了吗？难道你觉得车恩尚跟我做敌人比做朋友更好吗？”
金叹觉得没法再谈了，他还是多劝劝车恩尚吧，说服车恩尚总比说服这头小狐狸要容易的多。
“走吧，回去上课。”他往前走了两步。
“出都出来了还上什么课？”刘莱茜也往前走了两步，不过跟他是不同方向。
“你去哪？”金叹问。
“关你什么事。”刘莱茜头也不回的哼了一声：“你可别跟着我，省的别人误会！”
金叹无语的瞪着她的背影，刚才还挂在他身上，现在却又怕别人误会了？
误会什么啊误会？这学校除了车恩尚谁不知道她是他的未婚妻？
懒的理她，金叹转过身继续朝教室走去。

“大发啊。”赵明秀从灌木丛后冒出头。
刘莱茜被他吓了一跳：“你怎么会在这里？”
“我？”赵明秀抓了抓头发：“我想要补个觉的……”
刘莱茜瞅到他胸口的照相机，眯了眯眼：“你拍到了什么？”
“哈哈……”赵明秀干笑了两声：“风和日丽，鸟语花香……”
“是吗？”刘莱茜朝他伸出一只手：“拿来给我鉴赏一下。”
赵明秀护着相机往后躲了躲，他拍到了刘莱茜挂在金叹脖子上。
他才不敢说。
“你拍到了。”刘莱茜看着他，用的是肯定句。
“哈……”
“拍到了就洗出来。”刘莱茜看着他，笑道：“多洗一点。”
葫芦里卖的是什么药？
赵明秀思考了一下，觉得刘莱茜果然很稀罕金叹。
“明秀，”刘莱茜说：“照片洗出来先拿给我看。”
“嗯，知道了，”赵明秀的口气很笃定：“会给你先看。”
被放过一次鸽子了，刘莱茜才不相信这家伙。
“记得一定要先给我看。”刘莱茜威胁道：“不然我就告诉李宝娜你喜欢她。”
赵明秀目瞪口呆的看着她，这个秘密藏的太深以至于他自己都快要忘记了，刘莱茜是怎么知道的？
可怜的赵明秀，刘莱茜转过身去。
这一世，大家谁都不要爱了吧。
今天的阳光真是好，暖阳之下，刘莱茜收到了崔英道发来的短信。
崔英道：人呢？不来上课了？
刘莱茜：嗯，没心情了。
崔英道：金叹做了什么让你这么没心情？
刘莱茜：也许他站在那什么都不用做就挺让人没心情了。
崔英道：在这一点上不得不说我有同感。
刘莱茜弯了弯嘴角，这个幼稚的家伙。
但是，她自己好像也越来越幼稚了。

中午刘莱茜到达食堂的时候金叹和车恩尚已经在位置上坐好。
她盛好饭菜坐到了车恩尚的身边。
无视金叹防备的眼睛，刘莱茜对车恩尚说话时似乎带着发自肺腑的诚意：“今天在学校里有没有稍微习惯了一点？上课进度跟以前一样吗，会不会听不懂？”
“嗯。”在这所学校里，除了尹灿荣和金叹，就只有刘莱茜对她最亲切，车恩尚感动的说：“习惯多了，我在学校里有个朋友叫尹灿荣，他也给了我给多的帮助。”
“尹灿荣？”刘莱茜皱着眉思考了一下：“他好像是宝娜现在的男朋友。”
这么说完，下意识的看了金叹一眼。
车恩尚也看向金叹。
金叹哈了一声：“李宝娜现在的眼光很不怎么样嘛！”
这句话隐隐有些得意，很符合金叹一贯的性格，刘莱茜听起来很寻常，可是在车恩尚听起来就不那么愉快了。
他果然还是很在乎李宝娜啊，车恩尚这么想着。
“你们在聊什么？”崔英道也来凑热闹了。
“在聊宝娜。”刘莱茜积极的回答，不介意崔英道再来添油加醋几句。
“啊，宝娜。”崔英道把盘子放下，坐到刘莱茜身边：“宝娜比三年前漂亮多了，对吧？”
刘莱茜满意的点了点头，崔英道真是深谙欲言又止的艺术啊。
“纭苯鹛景焉鬃又涝诹俗雷由稀
车恩尚吓了一跳。
刘莱茜则是不在意的笑笑：“阿叹似乎在美国生活的有点久，所以忘记了自己国家的用餐礼仪呢。”
“在学校没有礼貌可不行，”崔英道跟腔：“会让你母亲很伤脑筋的。”
金叹气结：“食堂这么大，你们两个就没有别的位置可以去吗？”
本来要应付崔英道就够头疼了，偏偏刘莱茜也要来凑热闹。
金叹不解的看着她，真不明白她想要做什么。
对车恩尚没有恶意，但看上去也没什么善意。
对自己好像是喜欢，但是仔细看看又像是讨厌。
“不欢迎我们就算了。”刘莱茜站起身：“Brother我们走。啊对了，”走之前又抛了一句话给金叹：“宝娜说放学后在高尔夫球馆等你。”
“……”

这边刘莱茜和崔英道将将找了餐桌重新坐下，那一边车恩尚就放下碗筷走出食堂，金叹跟在她后面，急急的追了出去。
刘莱茜面色如常，叉了一个草莓，送进自己嘴里。
今天她盘子里的菜色也跟那天一模一样呢。
直到那两个人消失在食堂里，崔英道才收回了目光，他问刘莱茜：“我听说，金叹不准大家告诉转校生你们订婚的事。”
刘莱茜嗯了一声算是确认。
“这家伙还真是……”
“阿叹他喜欢车恩尚。”刘莱茜落寞的说。
这句话一出她自己先愣了几秒，倒不是因为内容，而是因为自己说话的语气。
原来，她还是挺在意这件事情的。
崔英道仔细看了看她：“你喜欢金叹？”
如果不喜欢，大概就不会在意吧。
但是她喜欢的，也不应该是现在这个金叹啊。
但是两个金叹，本质上都是一样的啊。
这个金叹，也是有可能喜欢上她的吧？
但是喜欢了又怎么样呢，他并不是破解关卡的钥匙。
难道要一次次的喜欢，再一次次的被忘却吗？
太累了，算了吧。
“我不喜欢他。”刘莱茜回答。
“是吗？”崔英道不大相信：“不让你说订婚的事，你就扯上李宝娜给他们添堵吗？”
“嗯。”刘莱茜毫不在意自己的几句话就搅乱了一池水，她大方的点了点头：“我最近也没什么别的爱好，就是喜欢给人添添堵而已。”
崔英道笑起来：“在哥哥面前就乖一点吧。”
刘莱茜耸了耸肩：“看心情。”
现在的心情一般般，就暂时不给你添堵了吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（七）
                            

                                                        

                            

                            这一世刘莱茜找私家侦探花了大价钱。
原本跟拍的几个人需要继续跟，另外还加上了上一世在金叹生日会上，金南允向她介绍的那些个重要的股东。
这几个人不需要天天跟踪，只要调查他们的性格特征和喜好就好了。
找一批人收集情报，再找另一批人去确认情报。
她的积蓄和零用钱几乎都砸在了这个上面。
但除了花钱，她也是会赚钱的。
周末的两天，她都窝在网吧里炒股。
这一世和上一世不同。
上一世她根本是一窍不通，而这一世，她已经是个熟手。
更重要的是，几个大股的起伏走势，她都了然于心。
最低价时买进，最高价时卖出，用信用卡透出来的两千万韩元不停的翻倍再翻倍。
十指在键盘上灵活的敲打，不停的买入再卖出。
账户里的金额迅猛增长。
高额果断又甚少失误的买卖引起了大家的好奇心，可惜是匿名账户，IP也总是在移动，一时查不出身份。
大家觉得也许是证券公司玩出来的戏码吧，因为这个人只存在了两天。
两天，这位神秘的控股人只用两天就累积起了巨额的财富，最后TA把所有的钱都购买了帝国集团的股票，然后，消失了。
与金叹的高枕无忧不同，这两天金元一直忧心忡忡。
除了自己老爸把庶子弟弟带到公司里来示威亮相这件事情，更让他担忧的是帝国集团突然间冒出了一位不辨敌友的神秘大股东。
不明身份，不明性别的神秘大股东。

在刘莱茜投身股市的这两天，崔英道和车恩尚之间原本也应该发生一点小故事。
崔英道在改装他的摩托车时遇上来送炸鸡外卖的车恩尚，因此得到了她的电话。
这个小细节刘莱茜自然不会忘，所以她抽了空，在他们相遇当天的早上给崔英道打了个电话。
“Hi，brother，”刘莱茜站在衣橱前，一边挑选外出要穿的衣服，一边歪头夹着手机：“这是来自sister的友好叫早。”
“我已经起床了，”崔英道正在系白衬衫的扣子，他同样歪着头夹着手机：“Sister这么早就想念哥哥了吗？”
“是啊，”刘莱茜同他开着玩笑：“有一个秘密，急切的想要跟你分享。”
“哎一股，我们两个人之间的秘密好像越来越多了，”崔英道的声音听上去有些苦恼：“这样到底是好还是不好呢？”
刘莱茜的手在衣架上顿了顿，她笑起来：“好与不好，也要我把秘密说出来了才知道。”
崔英道低沉的声音从电话那一边传来：“说说看。”
刘莱茜随手提起一条裙子：“车恩尚，她是社会关爱者。”
崔英道暗暗点了点头，继续系袖口上的扣子：“听到这个消息我倒并没有觉得很意外。”
“嗯，”刘莱茜提着衣服走回卧室：“还算对的起你的智商。”
“谢谢夸奖，待会要不要一起吃个早饭？我们酒店的早饭还是挺不错的。”崔英道突然提出邀约。
她提供了这么大的情报，他回个礼也是应该。
刘莱茜看了看墙上的挂钟：“不了，今天和明天我都有事要忙。”
“那好吧。”崔英道就是随口一提，被她拒绝了也没多在意。
“待会你去干嘛？”刘莱茜客气的加问了一句。
“去改装我的车。”崔英道回答。
“好，那周一学校见。”
“嗯。”
刘莱茜挂上电话心情十分轻松。
提早一步告诉崔英道车恩尚的身份绝对没有错。
崔英道好奇金叹身边的车恩尚，好奇车恩尚的身份，在推拉中，不小心动了心。
一个女人，在男人的心里显得很神秘，总是充满了秘密想要让人去探索，那么，很容易产生好感吧。更甚者，对对方的青睐不屑一顾，那更是要让人在这份好感上再增添上一份胜负欲，欲罢不能。
所以，刘莱茜决定，这一次崔英道你不用去探索什么。
你想要知道的或者不想知道的我都会主动奉上，绝不会让你对车恩尚有多余的兴趣。
不动心亦不会伤心，这算是结盟的福利吧。
不动心亦不会伤心。
说起来，上一世，崔英道是对她动了心呢。
这一世，她不在金叹身边了，所以，他对她也不会有什么了吧。
这么一想，真是让人……有点遗憾呢。
刘莱茜撇了撇嘴，换好衣服，出门去了。

周一的午休时间。
刘莱茜独自一人站在教学楼里的公告栏前。
公告栏正中央张贴着李孝信写的广播室PD招募计划。
“你有兴趣吗？”这个问题伴随着一股浓浓的红参味而来。
刘莱茜都不用回头就知道是李孝信：“没兴趣。”
“哎呀，真遗憾。”李孝信笑道：“声音很不错呢。”
“遗憾才永恒啊。”刘莱茜转过身，对他说：“悲剧收尾的电影才更让人不舍，不是吗？”
“哦？”李孝信很有兴致的模样：“很喜欢电影吗？”
“喜欢。”刘莱茜点了点头。
“喜欢悲剧收尾的电影？”
“不，我喜欢喜剧收尾的电影。”
“为什么？”李孝信有点不解：“不是说悲剧才让人不舍吗？”
“要那么多不舍做什么。”刘莱茜弯了弯嘴角：“本来生活里就已经有很多悲剧了。”
“哇……”李孝信感叹了一声：“好像，有些哲理啊。”
“哲理什么啊。”刘莱茜笑着走开：“前辈再见。”

“Rachel。”车恩尚在楼梯上遇见了刘莱茜。
“恩尚啊，”刘莱茜停下脚步等她：“你从哪过来？”
“便利店。”车恩尚挥了挥手中的矿泉水瓶，心情很好的样子：“校服……我大概过几天就可以还给你了。”
她刚才去广播室应聘了，要是能成为PD的话，就能拿到奖学金了。
“不用放在心上。”刘莱茜的口气仍然是不亲近也不疏离：“校服的事不用着急。”
车恩尚感激的朝她一笑。
两个人刚下楼梯就听见置物柜那边重物碰击的声音。
走近了才看到原来是崔英道把文俊永甩到了柜子上。
金叹让她远离崔英道和刘莱茜，在车恩尚看来，崔英道这个人的的确确十分可怕啊。
靠在柜子上的文俊永承受力已经到了极限，他用书包重重甩过崔英道的脸。
崔英道的脸上立刻落下了一个血口子。
然后，文俊永被崔英道一个过肩摔重重的摔到了地上。
崔英道的脚踩文俊永的肩膀上，他的目光慢慢上移，看到了站在他面前的车恩尚和刘莱茜。
车恩尚微微发着抖，一脸惊恐。
刘莱茜则蹙着眉，直直盯着他的伤口看。
崔英道下意识的摸了摸自己的伤口。
流血了，有点疼，但并不严重。
他笑嘻嘻的看着刘莱茜：“你这是，在担心吗？”
今天他的校服里面穿的是红色毛衣，鲜红的红色，倒是很衬他的伤口。
刘莱茜低下头，在包包里翻了一小会，摸出一个hello kitty的创可贴递给他。
粉红色的猫……和……崔英道？
周围的人大气也不敢出。
刘莱茜这么戏弄崔英道一定会被教训吧？
连车恩尚也有一种刘莱茜这是疯了吗的感觉。
但是，令人没有想到的是崔英道没有怎么考虑就接了过来。
甚至他在接创可贴的时候还道了一声谢。
刘莱茜也有些意外。
因为这是第三次，前两次给他这个的时候他都没有接。
“怎么了？”崔英道看着她的表情：“不是真心给我的吗？”
“怎么会。”刘莱茜低头看了一眼文俊永，重新皱起眉：“哥哥也真是的，不知道吗，弹簧是压的越紧弹的越高的。”
“弹上来，那就再压下去。”崔英道无所谓的笑了笑：“只要是弹簧，不管弹的多高，总有办法压下去。”
实力悬殊，这是最简单的办法，刘莱茜点了点头：“压的时候，别再弄伤了自己。”
崔英道轻蔑的看了文俊永一眼：“当然不会有第二次。”
这家伙不是吃亏的性子，不需要自己多说什么。
“我去教室了。”刘莱茜说。
“一起吧。”崔英道说。
刘莱茜看了一眼一直盯着他们看的金叹，点了点头：“一起吧。”她转头问了问身边的车恩尚：“你呢，你还要一起吗？”
车恩尚一惊，看了崔英道一眼，害怕的低下头去：“我……我还有点事。”
“嗯，”刘莱茜毫不在意的同她告别：“那待会见吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（八）
                            

                                                        

                            

                            财阀的圈子真是乱啊，最近连帝国高中的孩子们都开始感叹。
到底是有多乱呢？
金叹明明跟刘莱茜订了婚却不让人说，一天到晚跟一个暴发户的转校生混在一起。
而他的未婚妻刘莱茜好像也不大在乎，一天到晚跟混世魔王崔英道在一起。
以前金叹和崔英道明明是好朋友的，现在却总是争锋相对。
这种情况不补脑那都对不起自己的脑啊。
所以金叹和崔英道的关系……是因为刘莱茜才不好的？
更别提转校生和尹灿荣的关系挺不错，而尹灿荣的女朋友李宝娜，那是金叹的前女友啊前女友。
据说有人还在高尔夫球馆撞见过金叹和李宝娜约会。
啧，你说乱不乱。

金叹和李宝娜在高尔夫球馆约会――这个谣言的散布者刘莱茜正在和混世魔王崔英道聊天。
“你有什么话想要跟我说？”她知道他刚才跟过来一定是有话想说。
“我家sister怎么会这么聪明。”崔英道赞赏的看着她的小狐狸眼：“前天我改装车的时候遇见车恩尚来送外卖。”
“嗯。”刘莱茜并不意外：“你问她要了电话号码吗？”
“我要她的电话号码做什么，”崔英道说：“我只是想知道，既然她是社会关爱者，那为什么金叹会认识他？”
“这个嘛……”刘莱茜意味深长的拖着长音。
“怎么？”崔英道挑了挑眉：“不能告诉我吗？”
“不是不能。”刘莱茜的眼珠滴溜一转：“只不过我已经给了你不少情报，你总该还我一点什么吧。”
崔英道问道：“你想要什么？”
听他这么问，刘莱茜突然想到了他的那句名言，所以她反问他：“不管我要什么，你都能给吗？”
崔英道哈哈笑起来，他想了一下，回答她：“说起来，我最近刚好有一件事可以回报你。”
“是什么？”
“这周末李代表，我爸爸还有你和我，原本是要一起拍全家福的，我可以帮你搞砸它。”
“全家福啊。”她都差一点忘了，是在这周没错呢。
其实，刘莱茜她还从来都没有拍过全家福呢。
而且忽然觉得，有这么一个哥哥也不错。
爱情会让人怅然若失，友情会面临背叛，也许亲情会好一点。
以亲情的名义陪在对方身边。
就算再轮回一次，也不会那么的惋惜吧？
“不希望他们订婚成功吗？”刘莱茜问他：“不想要成为我的哥哥吗？”
成为她的哥哥？
崔英道想了一想，好像不大愿意，做了兄妹就少掉了很多趣味少掉了很多的可能性呢。
“想要成为崔Rachel吗？”他打趣的看着她：“不在乎多一个人跟你分财产吗？”
刘莱茜摇了摇头，认真的回答：“这些事情我没有在乎。”
“……”崔英道收起了戏谑的表情。
不知为何，他突然想起来他去探病那一天的场景，她两眼空空的问他，英道，我该怎么办？
“你现在……在乎的，就只有金叹吗？”
她最近好像对什么都不够积极。
谈论的话题除了金叹，就是跟金叹有关的车恩尚。
她在乎的，只有金叹吧？
“说起来好像是这么回事。”刘莱茜点了点头，这一世除了让金叹和车恩尚陪她一起不开心，她好像的确没什么有别的兴趣爱好。
“我们很像是不是。”刘莱茜托着下巴看他，说话又直又白：“不招惹金叹好像我们的人生也会不完整。”
崔英道显然不想再跟她谈这个，他转移话题：“金叹为什么会认识社会关爱者转校生？”
刘莱茜哈哈一笑，没有再藏着掖着：“因为转校生的妈妈，是金叹家的帮佣。”
告诉他这个消息，今晚他在金叹家附近的便利店里遇见她，就不会觉得意外了吧。
说起来，那个场景，她倒也想掺和一把呢。
嗯，现在就去找赵明秀吧，顺便看看她前几天拍的照片。
刘莱茜站起身：“我有事先走，你别忘了伤口先消毒。”
崔英道的目光追随着她：“去哪？”
刘莱茜俏皮的歪了歪头：“秘密。”

赵明秀在他的工作室里。
刚整理好最近的几幅作品，就看见刘莱茜背着书包走进来。
“我以为你会放了学再来。”赵明秀看了看手表：“下午的课就快要开始了。”
“我请了病假。”刘莱茜一边说着一边走到他身边。
“病假？”赵明秀上下打量了她一眼：“你哪里不舒服？”
“哪里都很不舒服。”刘莱茜一本正经的回答。
赵明秀再次认真的打量了她一遍，表示没有看出来。
木桌上摊满了照片，刘莱茜随便扫了一眼就看到了那天她和金叹的。
她随意拿起一张：“都在这里了吗？”
“嗯，都在了。”赵明秀点了点头，跟她一起看向那一张照片。
蔚蓝的天，青翠的树，俊男美女。
“哎一股，”他忍不住自夸：“我可真是有天赋。”
照片上的刘莱茜圈着金叹的脖子，仰头看着他，一脸俏皮。
而同样盯着她看的金叹则有些愣愣的，似乎没有反应过来。
“叹的眼神好像很复杂啊。”赵明秀评价。
刘莱茜的目光移到金叹的眼睛上。
他看着她，的确不是上一世单纯的温柔。
那一双眼睛里，有无奈，有歉疚，有抗拒，还有一些她也看不出来的情绪。
她放弃去揣摩，转过身，把照片订在照片墙上。
“这样没关系吗？”赵明秀问，他可是听说金叹下了禁口令的。
定在最中间最显眼的位置上，刘莱茜弯了弯嘴角：“我觉得没关系，那就没关系。”
嚯，赵明秀摸了摸胸口，这也是个不能小看的主啊。聪明的话还是不要掺和他们之间的事情吧。
但是，有件事他忍不住要问：“我听说宝娜和阿叹在高尔夫球馆约会，你觉得是真的还是假的？”
“哦？”刘莱茜没有回答，她反问道：“金叹明明告诉我他喜欢转校生，但仍然和宝娜约会吗？”
“这个家伙……”宝娜那么单纯可不能被骗了啊，赵明秀想着什么时候得要好好的提醒一下她。
“没关系吧。”刘莱茜说：“李宝娜还有尹灿荣呢。”
尹灿荣不也是车恩尚的朋友嘛，赵明秀皱起眉：“怎么这么混乱！”
乱吧乱吧，越乱越好。
刘莱茜笑着问他：“晚上你是不是要去玩？”
“你怎么知道的？”
刘莱茜眨了眨眼睛。
赵明秀看着她：“你干嘛，难道你……”
“嗯，”刘莱茜愉快的点了点头：“带我一起。”
“不是说不舒服吗？”
“所以需要出去玩玩。”
“……”赵明秀怎么感觉这么无法反驳呢。

夜生活就要开始了。
金叹家附近的便利店门口。
车恩尚装睡趴在桌上，崔英道把手机扔在了桌上。
马路的对面，站着刚刚和崔英道结束通话的金叹。
一辆出租车驶到便利店门口停下，崔英道和金叹的对视就这样被这辆出租车给打断了。
车门打开，先伸出了一条腿。
银色的高跟鞋，洁白修长的大腿，黑色紧身裙，然后曼妙的身材的主人终于探出头来。
……刘莱茜！？
“Hi，brother。”刘莱茜朝他招了招手。
原本已经打算走人的金叹在看清楚刘莱茜之后也停下了脚步。
他甚至迈过护栏朝他们走了过来。
“刘Rachel，”金叹的表情十分严肃：“这个时间你穿成这样到这里来是想要干什么？”
“我约了明秀。”刘莱茜淡淡的回答，她看到坐在同一张桌子上的车恩尚和崔英道，显得有些惊讶：“恩尚同学什么时候和我哥哥这么要好了？”
“呀，”金叹很不满她的回答：“和明秀一起去干嘛？”
刘莱茜好笑的看了他一眼：“和明秀一起，你说去干嘛？”
在场的四个人，除了车恩尚，都很清楚的知道赵明秀是个夜店咖。
金叹的那个问题是想要提醒提醒刘莱茜。
可是刘莱茜才不需要他提醒，她很清楚自己正在干嘛。
海藻一样的卷发散在肩上，她今天还化了妆，长长的睫毛忽闪忽闪的。
像个，洋娃娃……
金叹收回目光：“你现在马上给我回家去。”
他站到路边，想要给她拦车。
“你管太多了。”刘莱茜看着他的背影：“关心这么多会让我产生误会的。”
语不惊人死不休，她弯起嘴角，又加了一句：“难道说有宝娜还不够吗？”
金叹回头，皱起眉看她：“你是为了跟我闹别扭才这样吗？”
刘莱茜看了惊疑不定的车恩尚一眼，笑道：“我干嘛要跟你闹别扭？”
金叹也看了车恩尚一眼，稍微冷静了一些，他摸出手机，对刘莱茜说：“不想我给李代表打电话的话，现在就乖乖的回家。”
“向家长告状啊，”刘莱茜眼珠一转，目光落在他身上：“那值得我告状的事情似乎更多呢。”
“我说，”一直没有开口的崔英道说话了：“你就放心吧，我会好好照顾她的。”
原本他也不赞成她跟着他们去玩。
但是看到金叹的反应，他就偏要跟他唱唱反调。
“不放心吗？”刘莱茜笑着问金叹：“不然一起去啊？”
“随便你吧。”金叹恢复到冷漠的表情，他看了她一眼，转身走了。
刘莱茜笑着问车恩尚：“你呢？你要不要和我们一起？”
都不知道你们要去干嘛，车恩尚偷偷瞄了崔英道一眼，立刻收回目光，站起身：“我，我要回家做功课，明天见。”
看着车恩尚走远的背影，刘莱茜切了一声：“你说，他们干嘛不一起回家呢？”
崔英道靠在椅子，对车恩尚和金叹完全没有兴趣，他似笑非笑的看着她：“闹别扭？你现在想要回家的话还来得及。”
“想跟哥哥们见见世面才来的。”刘莱茜在他面前转了个圈：“我这身怎么样？漂亮吗？”
“……”崔英道没有回答，他站起身，脱下外套，然后把外套罩在了她的身上。
“喂，我不冷。”
“不冷也给我好好包着！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（九）
                            

                                                        

                            

                            崔英道他们到CLUB玩一般都是在大厅的，今天带着刘莱茜所以特意开了一间包厢。
刘莱茜的人生里也不是没有来过这种地方，所以适应的很快。
赵明秀放了他们鸽子，说要迟一点才过来，因此包厢里现在就只有刘莱茜和崔英道两个人。
“喝什么酒？”崔英道问：“或者，你是想要来喝果汁的？”
“红酒。”刘莱茜笑着问他：“有你在，我就算喝醉了也没有关系吧？”
“喝吧，”崔英道说：“就算醉了，也许也不需要我来照顾你。”
“哈……”刘莱茜讽刺的一笑：“不然还有谁？”
“金叹啊……”崔英道看着她，表情很是认真：“那位朋友有时候出乎意料的有责任感呢。”
“是吗？”刘莱茜满不在乎的耸了耸肩：“可是我并不在乎呢。”
赵明秀来的时候刘莱茜已经几杯红酒下肚。
旋转闪耀的灯光下是看不出来她发红的面色，那双眼睛却明显比平时明亮了很多。
亮晶晶的眼睛看着赵明秀，刘莱茜的手上握着酒杯：“我听说迟到的人是要罚酒的，明秀啊，你说说看你要罚多少呢？”
“呀，喝醉了吗？”赵明秀坐到她身边：“喝醉了好像比平时更可爱了呢。”
刘莱茜给他倒上酒，笑吟吟的问他：“说说看，为什么迟到了？”
“因为宝娜啊，”赵明秀接过她手里的酒一饮而尽：“给我打电话说车恩尚告诉了尹灿荣她曾经和金叹交往过的事情，所以很郁闷。”
“这样啊……”刘莱茜笑起来：“车恩尚这个人很爱管闲事啊。”

“你和宝娜，复合了吗？”在金叹家的院子里，车恩尚终于忍不住朝金叹问出了这个问题。
“我和宝娜？”金叹有点无奈，最近的那些传言他也不是没有听说，他朝车恩尚解释：“我和宝娜只是朋友，我们并没有在保龄球馆约会。”
“真的吗？”车恩尚又问：“那你和刘Rachel又是什么关系呢？”
“刘Rachel是不是跟你说了什么？”金叹的第一反应就是这个。
“没有。”只是她感觉他们之间的关系不大寻常，车恩尚想了一想，对金叹说：“Rachel跟我说你以前和宝娜交往过。”
原本偶尔也会得自己对刘莱茜太苛刻，也会觉得自己冤枉了她，而此刻金叹想的是，果然如此啊，这果然才是那个家伙会做的事情啊。
“的确是交往过。”金叹说：“那时候年纪小，不懂事。现在宝娜不是也有男朋友了吗，你那个朋友，叫做尹灿荣的。”
车恩尚嗯了一声，心里却仍然觉得有谜团解不开。
这孩子，总是一副忧郁的让人心疼的模样啊。
金叹看着她：“说起来，那天跟你说的话，你考虑的怎么样了？”
在这个院子里，他向她坦诚自己是帝国集团二公子的那一天，同时向自己告白了。
车恩尚有些害羞的回避：“说了什么话？我不记得了。”
“不记得了？”金叹凑近她：“那我再重复一遍？”
“喂。”车恩尚急急的叫住他，除了害羞，她的表情更多是无奈：“我们之间的差距太大了，我……没有信心。”
金叹原本是想等她慢慢接受自己的，但是最近学校里奇怪的传闻一大堆，车恩尚对他的态度也越来越奇怪了。
今天放学时，他又听到有人怀疑车恩尚的身份。
“交往吧。”金叹说：“和我在一起就不会再听到我和别的女生奇怪的传言，也不会有人再去打探你的身世。”
“交往？”她是很期待他的这句话，可是：“只是为了这些原因吗？”
“我喜欢你。”金叹说。
他和崔英道都是这种直接的人。
我喜欢你，生怕你不知道，一定会一遍一遍的告诉你。
“因为喜欢，才想要保护你，才想要跟你在一起。”他拉起她的手，认真的说：“我知道我的喜欢会给你带来负担，以后我们也许会面临更多的难题，你愿意陪我一起面对吗？如果我有危险，你还会拉着我的手跑吗？”
车恩尚想，也许她就是在等这个一个契机吧。
她知道跟他在一起，不是一条好走的路。
人生原本就是一场赌博，美好的是这场赌博有他相伴。
赢了，她就能成为公主，输了，也不过是重新一无所有。
帝国高中的流言蜚语让她觉得他离自己很遥远。
但是她觉得自己应该相信他，只相信他就好。
见车恩尚迟迟不回话，金叹又问：“怎么了？就这么难回答吗？你不喜欢我吗？”
“我喜欢你。”车恩尚说。
“什么？”以前他的告白她总是隐忍的拒绝，现在冷不防听到了她的这个回答，金叹倒有点不大敢相信。
车恩尚仰起头，给了他一个大大的笑脸：“我喜欢你。”
金叹一把将她搂住。
车恩尚赶紧推开他：“会被人看见的。”
金叹一脸如愿以偿的幸福，他向她承诺：“你放心，很快，很快我就可以光明正大的在这里抱你了。”

告白成功，金叹回到卧室里，心却仍然静不下来。
站起来又坐下，考虑了很久，觉得自己还是不能放着刘莱茜不管。
夜店那种地方是她该去的吗？
他想了半天，终于想出了一个借口――他要去问一问她为什么要告诉车恩尚他和李宝娜交往过这件事情。
刘莱茜半瓶红酒下肚，头有些发晕。
崔英道和赵明秀两个人已经不见身影。
她也走出包厢，走到舞池边想要清醒清醒。
灯光迷离，四周男女的表情更是迷离。
赵明秀在舞池中间跳的起劲。
崔英道则站在舞池的另一边，刘莱茜看到一个女人摇曳生姿的走到了他的身边。
她忍不住弯起嘴角，她的brother好像很受欢迎的样子呢。
她把目光移向别处，看了一阵子，觉得无聊。
重新看向崔英道的方向，他却已经不在那里了，刘莱茜搜寻了一圈，也没找他在哪里。
去哪了，这家伙？
“朋友，你是一个人来的吗？”一个好听的男声在耳边响起。
刘莱茜好笑的朝声音源头看去，她这是……被搭讪了吗？
没错啊。
长相普通，却带着温暖笑容的陌生男孩问她：“要不要一起去跳舞？”
刘莱茜笑着拒绝他：“不好意思，我不会跳舞。”
男孩没有放弃：“你叫什么名字？能不能留个电话给我？”
刘莱茜没兴趣在这种地方交朋友，她再次拒绝：“抱歉……”看到朝她走过来的那个人，她的话顿了顿：“抱歉，我未婚夫来找我了。”
男孩转过头，看到已经走到他身后的金叹，倒也不显得怎么堂皇。
他耸了耸肩，对刘莱茜笑道：“打搅了。”
刘莱茜也朝他友好的笑了笑。
金叹黑着一张脸，拽着刘莱茜的手腕，把她往外拉。
刘莱茜任他拉着，口气有些无奈：“这一招你到底要试几次？我的膝盖伤还没好呢。”
金叹闻言停了下来，他松开了她的手，冷冷的说：“去门口。”

被室外的冷风一吹，刘莱茜混沌的脑子清醒了一些。
她还没站稳，金叹便劈头盖脸的问她：“你为什么要告诉车恩尚我以前跟李宝娜交往过？”
“你来这里找我就是为了这个吗？”感觉到有点冷，刘莱茜摸了摸自己暴露在空气中的手臂：“转校生对你很好奇，让我告诉她一些你的事我才说的，我可不是造谣生事的人啊。”
金叹皱起眉，他把外套脱下来搭在她的肩膀上：“这种地方不适合你，你没必要为了我这样，不要对我投入太多，甚至不惜伤害自己，不值得。”
外套很温暖，刘莱茜没有拒绝，不过他的话实在是把她逗笑了。
“你是不是觉得地球没有你就不会转了？”刘莱茜笑道：“我跟明秀他们一起玩是因为我想来玩玩，跟你一点关系都没有。”
“……是吗？那最好。”金叹一半松了口气，一半又有些不相信，他继续说道：“我和车恩尚交往了。”
刘莱茜平静的点了点头：“你果然没有让我失望。”
“告诉你是因为把你当成朋友，我以后还有很多障碍要克服，你就让我省了你这一道吧。”
今天真是有幸，一次性的听到了两句他的经典名言。
“是不是觉得你的的未婚妻不会伤心？”刘莱茜平静的看着他：“你对她说这些话，就不怕伤了她的心吗？”
她伤心了吗？金叹看着她，她的眼睛里黑漆漆的，没有光亮，也没有情绪。甚至让他有一种感觉，她的这两句话，说的根本不是她自己。
“你伤心了吗？”金叹问她。
“不伤心。”刘莱茜毫不犹豫的回答。
她的情绪，只会在在乎她的人面前坦白。
因为那些不在乎她的人，只会觉得她的喜怒哀乐是一场笑话吧。
“……”金叹不知道该怎么继续跟她聊下去。
刘莱茜缓缓道：“作为朋友，自然是要给你提供一些帮助的。”
“答应了？”
刘莱茜讽刺的看着他：“看心情。”
不过一年多没见，刘莱茜真是叫他越发摸不透了。
以为她会拒绝，她偏偏答应了，以为她在配合，她却又突然给他一击。
金叹严肃的看着她：“我只是告诉你一声而已，你答不答应都不重要。”
刘莱茜挑了挑眉：“是吗？”
金叹没兴趣再跟她多谈：“我走了，你也早点回家吧。”
金叹走了，刘莱茜转身打算回到club里面，看到了站在门口的崔英道。
“来了多久了？”刘莱茜笑着问他：“听见金叹和我说的话了吗？”
“听见了。”崔英道走到她身边：“要不要再进去喝两杯？”
“不了，”刘莱茜摇头：“我想要回家了。”
崔英道笑起来：“我以为这种情况下你会想要把自己灌醉。”
凉凉的夜风吹来，刘莱茜拢了拢身上的外套，半是笑半是感叹：“不能自欺欺人啊，酒又不可能一直醉下去。”
“我送你回家吧。”崔英道说。
“嗯。”一个人她也会怕不安全。
崔英道伸手拦了一辆出租车。
刘莱茜坐上车后就给赵明秀发了一条消息告诉他自己先闪人了。
崔英道瞄了眼她的手机，笑道：“那小子正在兴头上，不会留意我们两个去了哪里的。”
“你待会还要回去吗？”刘莱茜问。
崔英道嗯了一声。
“可别把自己给灌醉了啊。”刘莱茜劝告他：“像咱们这样的人，难受了也没有别人来关心，还不如自己对自己好一点。”
崔英道深深的看了她一眼，干笑了两声：“你这句话还真没办法反驳。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（十）
                            

                                                        

                            

                            清晨，金叹用他的车载车恩尚上学。
下车后，他朝她伸出了一只手。
车恩尚考虑了一下，把自己的手放到了他的手心里。
正是上学的高峰期，周围的围观学生可不少。
“哇，金叹和车恩尚手牵手的来上学了。”
“在刘Rachel，李宝娜和转校生中最后还是选择了转校生吗？”
“转校生可真是了不起啊。”
“刘Rachel在哪里？”
“她要是看到了一定会气死吧？”
“哇……Rachel，Rachel来了。”
“真是精彩啊！”
原本准备往教学楼走的学生们都停在了校门口，甚至自发的给刘莱茜让出了一条道。
刘莱茜捧着金叹的外套，在众人期待的目光中，悠然的朝那两个人走去。
她走到他们面前，看了看金叹，又看了看车恩尚，最后把目光落在了他们两个牵着的手上。
金叹觉得有些忐忑，虽然刘莱茜很平静，可是他就是觉得有些忐忑。
车恩尚则有些慌张，她其实很想让刘莱茜他们看看她和金叹在一起的模样。
她想让这些平时看上去很了不起的大小姐们知道，她并没有哪里输她们。
可是，当刘莱茜这样淡然的站在自己面前，就那么轻飘飘的撇了自己一眼。她才意识到，就算她站在了金叹的身边，她在她们的心目中，依然渺小。
刘莱茜抬了抬手臂，把衣服举到了金叹的面前：“昨天晚上你留在我那的外套。”
“大发！”
众人又开始窃窃私语。
“难道说昨天晚上金叹和刘Rachel在一起吗？”
“那今天早上他又怎么会跟车恩尚一起来上学？”
“脚踏两条船吗？”
车恩尚也惊疑不定的看了那件外套一眼。
没有错，那件外套就是昨天晚上金叹穿的那一件。
难道说……后来他又出去找她了？
“车恩尚。”那边大家都在猜测，这边刘莱茜再次开口。
她接下来的话一定都很重要啊，大家都安静了下来。
在众人安静的配合中，刘莱茜一个字一个字说的很清晰。
她说：“穿着我借给你的校服，却勾引着我的未婚夫，车恩尚，你就是这么报答我的？”
众人哗然。
“哇……”
“她的校服是Rachel借给她的？她为什么不自己去买呢？”
“大发啊，果然是她先勾引金叹的。”
“看不出来啊，两面三刀玩的挺好嘛。”
“到底是谁给她的胆子啊。”
“装的可怜兮兮，其实很有手段嘛。”
“骗子，第三者！”
周围的话一句一句钻进了车恩尚的耳朵里，她木然的看着刘莱茜：“未婚夫？什么未婚夫？”
“装什么傻啊？”刘莱茜冷冷的笑道：“我不是早就告诉了你金叹是我的未婚夫吗？”
金叹眼睁睁的看着刘莱茜几句话就把车恩尚给定了性。
他把车恩尚往身后拉了拉：“恩尚她并不知道我们订了婚，这件事情跟她没有关系，是我一定要和她在一起。”
外套仍然在刘莱茜的手上，她把它甩到了金叹的身上。
“最起码你现在已经知道了吧？”刘莱茜朝车恩尚讽刺的一笑：“我和金叹一年前就订了婚。车恩尚，不如现在做个选择把，你是要站在我身边还是站在金叹的身边？”
车恩尚想要松开金叹的手，可是却被他抓的更紧了。
爱情？恩情？帝国集团？RS集团？追求？道德？……
短短的几分钟内，车恩尚的脑海中闪过了无数东西。
她心乱如麻，紧紧的抿着嘴，脚步却始终没有移动一步。
刘莱茜问她：“这就是你的选择了？”
车恩尚仍然沉默着不说话。
不管怎么说她也给了车恩尚选择的机会。
刘莱茜弯了弯嘴角：“好，我希望你不要后悔。”

刘莱茜在教室里坐下，周围的学生仍然一边偷看她一边窃窃私语。
她置若罔闻的打开课本。
崔英道步履匆匆的朝教室走来，在门口看到了依旧淡然的刘莱茜，他不由的脚步一顿，放慢了些速度。
他走到她面前：“刚才的事情我听说了。”
“是吗。”刘莱茜抬起头：“这种传闻一向很快的。”
“打算怎么做？”崔英道低着头问他：“需要取消订婚吗？”
“取消订婚？”刘莱茜微微一笑：“为什么要那么做呢，让金叹的身上贴着刘Rachel的标签，那不是很好吗？”
“刘Rachel，”金叹也出现在刘莱茜的教室门口，他皱着眉：“出来。”
刘莱茜收起笑容：“有话要跟我说？那应该是你进来才对。”
见她一点都没有要动一下的意思，金叹只好走进来。
他站在课桌边，有些恼怒的看着她：“你故意接近恩尚，故意装出一副不在乎的样子，就是为了今天吗？”
“故意？”刘莱茜好笑的看着他：“莫非你以为车恩尚今天的难堪是由我造成的？人不能只长身高不长智慧吧？你自己好好的想一想，到底是谁犯了贱会喜欢那种女人，到底是谁犯了贱明明订了婚，却还要去招惹那种女人！”
“那种女人？”金叹气愤的把她从椅子上拉起来：“那种女人是哪种女人？”
“你想要做什么？”崔英道推开他：“你是哪种人自然就配哪种女人！”
金叹后退了几步，狠狠的瞪着崔英道。
“说起来……”崔英道弯了弯嘴角：“明明订了婚，却又爱找小三，这也许就是你耳濡目染的家庭教育？”
金叹一把拽住他的衣领：“你给我闭嘴！”
“啪！”清脆的巴掌声让整个教室都安静了下来。
金叹松开崔英道，摸着自己的脸，不敢置信的看着刘莱茜。
刘莱茜的手心火辣辣的，她冷冷的看着金叹：“车恩尚是什么身份难道你希望我明说吗？”
金叹警惕的看着她：“你知道什么？”
“朋友。”刘莱茜玩味的咬着这两个字：“记得我昨天说的话吗？作为朋友，自然是要给你提供一些帮助的。”
又出现了，崔英道紧紧盯着刘莱茜的面孔，那种可以吞噬一切的黑暗眼神又在她脸上出现了。
“不如我来帮你试一试？”刘莱茜的眸子定在金叹身上，像是魔鬼的邀约：“你和车恩尚，你们爱情，试炼就先从我这里开始吧。如果连我这关都过不了，你们还谈什么以后呢？如果你觉得车恩尚今天已经算是难堪，那么我可以先跟你预言一下，”她弯了弯嘴角，好像很期待：“她以后的生活会更加悲惨。”
“……”

金叹的兴师问罪最后以刘莱茜的挑衅加威胁告终。
赵明秀欢快的跳进教室里，看到站在教室中央却不说话的崔英道和刘莱茜有点惊讶，他走到他们身边：“喂，我说你们两个昨天后来跑哪去了？怎么一转眼就找不到你们了。”
“你的一转眼是几个小时以后？”崔英道话是这么说着，目光却仍然黏在刘莱茜身上。
“不是给你发了信息么？”刘莱茜笑着说。
她这一笑，崔英道才终于放松下来。
总算，总算又变成平常的刘莱茜了。
“你后来没有回去吗？”刘莱茜问他。
崔英道嗯了一声。
“快要上课了，”刘莱茜继续问他：“我记得你的课好像不在这个教室吧？”
崔英道又嗯了一声，他双手插袋，迈着大长腿走了出去。
赵明秀朝他的方向指了指，问刘莱茜：“他怎么了？”
“大概走错教室却又不好意思承认所以害羞了。刘莱茜说。
赵明秀哈哈笑起来，这句话他完全不想反驳。
李宝娜走进教室，赵明秀立刻迎了上去：“喂，好点了没有，跟尹灿荣和好了没有？”
“什么和好啊。”李宝娜皱着眉：“我们又没有分手。”
她径直走到刘莱茜身边：“呀刘Rachel，真够可以的，我听说早上金叹和车恩尚手拉手的来上学了？”
“对你来说是个好消息吧？”刘莱茜这一次没有像上两世一样因为旧情而忍让：“因为如果没勾搭上金叹，那尹灿荣就是她的囊中之物了。”她用单纯好奇的目光看着李宝娜：“车恩尚的备胎，你用着感觉怎么样？”
李宝娜被噎住，过了好一会才想起来反驳：“灿荣跟车恩尚只是朋友，他们之间才不会怎么样。现在被众目睽睽夺走了未婚夫的可是你，你还是想想怎么过自己的人生吧！”
“你的话要能说服自己就好了。”刘莱茜坐回自己的椅子里：“我听说车恩尚已经提交了广播室PD的申请。难道说，你拥有的，她一样一样都想夺走？”
“什么？放心吧我绝对不会让她得逞的！”李宝娜长发一甩，转身跑去找李孝信了。
刘莱茜看着她的背影，摇了摇头：“不是很放心。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（十一）
                            

                                                        

                            

                            李宝娜这个人容易冲动行事，现在被她一激就去找前辈。待会被尹灿荣一哄说不定又改变了主意。
所以刘莱茜真的不是很放心她。
所以中午的时候，她自己去找了李孝信。
李孝信在天台上。
当刘莱茜推开门的时候，他正在看风景，半倚着栏杆。
刘莱茜手还握着门把手，她站着看他，突然觉得，用一句特别矫情的话来说，李孝信这个人，一半明媚，一半忧伤。
他就像是一条界限。
站在他左手边的人，例如李宝娜和赵明秀。生活无忧，管理也相对宽松，所以没有太大的压力。即便在18岁这个年纪仍然可以暂时的随心所欲。
站在他右手边的人，例如崔英道和刘Rachel，从小的家庭教育就很明确严苛，他们自己也非常的清楚，长大以后是要继承家业成为公司董事的。
李孝信向往左边，却又被右边给牢牢抓住。
梦想和责任。
责任抓的越紧，就越渴望梦想。
两边都在使劲，好像要把他给撕成两半。
其实何必呢，他左手边的人，迟早也都会走到右手边来的。
刘莱茜想了想，发现还有一个人现在也是站在中间地带的，那就是家庭复杂的金叹。
在金叹18岁前，金南允因为太在意金元的想法，所以对金叹教育的不够深刻。过度放任他的自由意志，使得他没有丝毫的责任感和使命感。
在金叹18岁快要到来时，金南允招他回国，给他股份，让他站在金元身边。
可是即便金叹成为了大股东，他能够像金南允希望的那样，成为第二个金元吗？
事实上他一回国便和一个社会关爱者搅合在一起，紧接着解除婚约，破坏了两家公司的联盟。
金叹的思维已经定了性，他大概觉得自己只要当一个合格的二世祖就可以。
可是任性，是需要付出代价的。
“你到这里是来发呆的吗？”
刘莱茜抬眼望去，李孝信不知什么时候转过身来，他靠在栏杆上，笑着看她。
她笑着朝他走过去：“天台这种地方，的确很适合思考人生。”
“为什么？”
“大概因为如果有什么事情想不通，那就可以直接跳下去。”
“哇……”李孝信感叹出声：“你是这种人吗？”
“不是。”刘莱茜走到他身边，跟他一起靠在护栏上：“我觉得任何事情都是可以找到别的出口的。”
李孝信若有所思的点了点头：“对了，你说有事要找我，是什么事？”
“有件事情要拜托前辈你。”刘莱茜开门见山：“前几天是不是有个叫做车恩尚的女生去广播站报名？”
“车恩尚是高二新转来的学生吧？”李孝信有些好奇：“她是什么来头，怎么今天宝娜阿叹和你都提到她？”
刘莱茜耸了耸肩：“金叹的小情人。”
李孝信哈哈笑起来：“所以你来找我是为了她到广播室报名的事？”
“Bingo！”
“喂，”李孝信笑着说：“为什么要答应你呢？要知道，广播室招人很难的。”
刘莱茜问：“所以之前也拒绝了宝娜么？”
“……”他已经答应李宝娜不会让车恩尚进广播室了。
刘莱茜从他的表情猜到了答案：“那么就谢谢前辈了。”
“啊，真是。”李孝信叹了口气：“好好的这么聪明干什么？”
刘莱茜哈哈笑着转过身去，趴在栏杆上：“作为报答，陪你看风景吧。”
李孝信笑起来，重新趴在栏杆上：“这时候的你根本就不该是纠缠阿叹的人物啊。”
“反正我最近也没别的事可以干，”刘莱茜漫不经心的回答：“他是我未婚夫，有义务陪我消遣一下的。”

屋檐底下，崔英道双手插袋，站的笔直。
他微仰着头，远远的看着站在天台上的两个人。
“看什么呢？”赵明秀摇晃的走到他身边，顺着崔英道的目光看过去，他眯了眯眼：“那个难道是Rachel和孝信前辈？啊我实在是太喜欢自己随身携带相机这个习惯了。”
他举起相机调整焦距，一边抓拍一边嘟囔：“两个人聊的很开心嘛！”
“给我看看。”崔英道伸出手。
“拿去。”赵明秀把相机递给他。
崔英道接过相机，从后往前一张一张的看过去，看着看着，眉头越皱越紧。
“这张照片你是什么时候拍的？”他问道。
赵明秀凑过去看，显示屏上就是他觉得非常经典的，刘Rachel挂在金叹身上的那一组照片。
“就是前两天啊。”赵明秀回答：“那个时候我还觉得他们很相配呢，谁知道今天金叹就跟车恩尚好上了，不过其实刘Rachel任何时候都很漂亮啊，我觉得卷发也很适合她，真不明白为什么金叹反而会喜欢车恩尚。”
“她知道吗？”崔英道打断了他的滔滔不绝：“Rachel她知道你拍了这种照片吗？”
“知道啊，”崔英道的表情有点阴沉，赵明秀小心翼翼的拿回了自己的相机：“洗出来的照片她拿去了一张，还亲自订在照片墙上一张。”
“照片墙？”
“是啊，照片墙上，你没有看到吗？”
“没有。”崔英道这几天都没有去过赵明秀的工作室。

同样因为这一组照片掀起了内心波澜的还有金叹和车恩尚。
金叹带车恩尚到赵明秀的工作室里休息。
远离人群，安安静静就他们两个人待着，赵明秀的工作室实在是一个很好的选择。
但是车恩尚一进屋就对这一面照片墙感兴趣，走上前仔细一看就看到了这张照片。
很想质问，但是他们是订了婚的关系啊，就算拥抱也不过分吧。
金叹走到她的身边，也看到了这张照片。
他早上被刘莱茜赏了一巴掌，现在是看到她就来气。
把照片扯下来扔进垃圾桶，他朝车恩尚解释：“我们没什么的，你不要乱想。”
车恩尚咬着嘴唇不说话。
啊，真是，金叹抬头望了望天，本来是想带她来散散心的，结果反而是添堵了。
这张照片到底是谁订在这里的？
口袋里的手机振动了两下。
车恩尚拿出来看了一眼，脸色顿时更差了：“去广播室当PD的事……前辈拒绝了。”
“不去就不去吧。”金叹安慰他：“本来广播室也没什么好玩的。”
好玩？车恩尚有点失望，她去广播室可并不是为了玩啊。
去广播室有奖学金可以拿，而她现在身上的校服还是刘莱茜的。她总不能真的像刘莱茜说的那样，一边穿着她的校服，一边和她的未婚夫在一起吧？

不管愿意不愿意太阳都是会重新升起的。
新的一天，金叹走进教室里，坐下的时候忍不住撇了一眼挂着耳塞在听歌的刘莱茜。
刘莱茜知道车恩尚是社会关爱者，但是她到现在都还没有公布这个消息。
金叹觉得这并不是什么好事，因为她就像是一个不定时的炸弹，说不定什么时候就会爆炸。
他朝刘莱茜张望了好几眼，刘莱茜却像是没有察觉，一动也不动。
在他身边的赵明秀注意到了他的举动：“阿叹，你老看Rachel做什么？你这样可不行啊，吃着碗里的，看着锅里的……”
“大发，”姜艺率冲进教室里：“崔英道在隔壁班掀翻了暴发户的书包。”
话音刚落，金叹和刘莱茜两个人同时面色严峻的站了起来。
正准备往外冲，老师走了进来。
重新坐下的金叹有些意外的看了刘莱茜一眼。
刘莱茜白了他一眼，难道你以为我是在担心你家车恩尚吗？愚蠢的人类！

崔英道越界了，刘莱茜觉得自己应该找他谈谈。
下了课在储物柜那看到崔英道的时候，他正拿着诉讼书威胁文俊永。
刘莱茜悠闲的靠在柜子上，想着那就先等他先把这事给解决了吧。
文俊永将将跪在崔英道面前，正义使者金叹就出现了。
他想要帮一把文俊永。
可小绵羊显然也不吃他那套。
“或许，我以前欺负过你吗？”金叹问。
文俊永讽刺的回答：“崔英道他至少还会记住。”
“对不起。”金叹道了一声歉。
接下去，他打了崔英道一拳。
刘莱茜本来只想旁观的，可是脑海中的那个画面一出现，她就非常的不乐意。
“崔英道。”她远远的喊了他一声。
金叹的话被打断，他和崔英道一起朝刘莱茜看去。
刘莱茜站直了身子：“既然金叹和文俊永有误会要解开，这里就交给他们吧。我有话要跟你说。”
崔英道看了金叹一眼，把诉讼书拍到了他的胸口，然后朝刘莱茜走过去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（十二）
                            

                                                        

                            

                            “找我什么事？”崔英道问。
“你怎么了？”刘莱茜皱起眉问他：“这几天你的态度怎么有点怪怪的？”
“没有。”崔英道又问：“有什么事要跟我说？”
什么没有，明明就有！
见他一副你如果有话就快点说的模样，刘莱茜认真的回想了一下，他对她态度的变化好像就是从金叹拉着车恩尚来上学那一天开始的。
那一天她对他们挺不客气的……所以说，崔英道这是为了车恩尚吗？
这么一想，刘莱茜的表情也开朗不起来了。
她阴下脸，对崔英道说：“忘记我们的约定了吗？你，应该和车恩尚保持距离的。”
崔英道深深的的看着她：“既然已经结盟，就不用分的那么清楚，我帮你，你不高兴吗？”
刘莱茜抿了抿嘴：“你管好金叹就可以了，车恩尚的事情不用你插手。”
崔英道冷笑一声：“说了不越界，刚才你不就给金叹解围了吗？”
“……”刘莱茜愕然，刚才那样，他觉得她是在给金叹解围？
崔英道继续说道：“一边讨厌着车恩尚，一边又这样保护着她，sister，你的想法我真的很好奇。”
刘莱茜皱起眉，她的想法当然是不希望他离车恩尚太近，不希望他又特么无缘无故的被她吸引。
但是崔英道觉得，她这么做都是为了金叹。
见她不说话，崔英道心中有些烦闷：“该说的话都说完了吗，说完了我就先走了。”
独自一人站在原地的刘莱茜也很烦闷。
真是的，她操的是哪门子的心啊，他要是真的喜欢上车恩尚那就去喜欢啊，要是被虐了那就被虐啊，反正这也不是第一次了。
刘莱茜跺了跺脚，刚想走，又看见了特地来找她的穿着私服的车恩尚，
“Rachel，”车恩尚不知道是从哪里找了过来，她把手里的纸袋递给她：“校服还给你，谢谢你。”
“不客气，”刘莱茜撇了一眼她手里的校服，却没打算伸手去接：“扔了吧，反正已经脏了。”
这么贵的校服，要扔掉吗？
车恩尚收回手，留恋的看了一眼。
“干嘛这么不舍得啊？”刘莱茜笑道：“你没有校服穿，金叹自然是会给你买的。”
车恩尚觉得有些窘迫――被看穿的窘迫。
她就是吃定了金叹见她没有校服一定会给她买，反正这点钱对于他们这些财阀富二代来说也不算什么。
“Rachel，”车恩尚的语气有些委屈：“我一开始并不知道金叹是你的未婚夫。”
刘莱茜好笑的看着她：“现在知道了，要分手吗？”
车恩尚咬了咬嘴唇，有些控诉的意味：“一开始是你故意不告诉我你们订婚了，还故意告诉我叹和宝娜的事。”
害的她因为这件事得罪了李宝娜。
车恩尚觉得，她进不去广播室，多半是因为李宝娜的缘故。
刘莱茜有点不耐烦：“订婚的消息是金叹不让说，李宝娜的事情我也没撒谎。不管我是不是故意的，你是小三那也是铁板钉钉的事实。爱情很伟大吗？没有责任感的爱算是爱吗？你看看金叹对你的爱让你变成什么了，人人唾弃的第三者罢了。”
小三这两个字一次一次的抽打着车恩尚的神经。
她反驳道：“不会的，叹说过会解除婚约，他说他不会永远让我这样的。”
“哈，”刘莱茜冷笑一声：“看吧，随便几句话就把你心里的想法给套出来了。怎么办，真是让我有点担心啊。”她发愁的看着车恩尚：“真的想好要与我为敌了吗？你这个段位，远远不够呢！”

放学后的校门口，刘莱茜被李宝娜叫住。
李宝娜趾高气扬的走到她面前，口气里很有些扬眉吐气的味道：“我已经告诉孝信前辈了，不会让车恩尚进广播室的。”
“我知道了。”刘莱茜赞赏道：“你做的很好。”
“呀，”完全没有意料到刘莱茜的赞扬，李宝娜瞪圆了眼睛，脸红道：“我可不是为了你的这句话才这么做的啊。”
“我知道。”刘莱茜拍了拍她的肩膀：“以后也这样吧，做自己想做的事吧。”
本来是想吵一架的，这是什么神转折啊。
“发什么神经。”李宝娜嘟囔了一声，转身跑开了。
今天李Esther来接刘莱茜放学。理所当然的再一次偶遇金叹。
此刻的金叹别说没有第二世的温柔，甚至比第一世更敷衍了。
“那怎么也得一起吃餐饭啊。”李Esther对金叹说。
“哈……”金叹冷笑了一声，看着刘莱茜：“有那个必要吗？”
“当然了，”刘莱茜还他一个微笑：“什么时候我和妈妈有空了是可以跟你们一起吃一餐饭的，去你家吃，叫你妈妈准备起来吧。”
准备起来，叫你母亲郑迟淑准备好回家演戏，叫你亲妈韩琦爱还有你的小女佣车恩尚准备好藏起来，千万不要被发现了。
“……”金叹的脸色顿时更难看了。
“你和金叹怎么了？”车子发动后李Esther问：“怎么会变的这么恶劣？”
刘莱茜看向窗外，淡淡说道：“他和我们学校的转校生勾搭上，手牵手来上学呢。”
“真的？”李Esther瞪大了眼睛：“这也太过分了，你放心，我会告诉理事长，叫他们给你一个交待的。”
“不用了。”刘莱茜随手撩了一把自己的头发：“这种小事我可以自己解决的。”
李Esther看了自己女儿一眼，见她并没有多么义愤填膺的模样微微放宽了心：“想要自己解决吗？”
“嗯。”
这种事情的确应该自己解决，长辈是不可能护着她一辈子的。
李Esther说：“那就自己解决吧，解决不了了再来告诉我。”
“知道了。”

吃完晚饭刘莱茜总有点心神不宁的。
一本书翻开来看了几行思绪就跳出来，握着画笔也没有办法好好的画什么。
她仔细的想了想今天原本会发生的事。
崔英道以文俊永的诉讼为要挟，邀请车恩尚到他的套房里吃炸酱面。
刘莱茜在自己的卧室里来回踱步，今天，这件事情仍然会发生吗？
她有些坐立不安，觉得与其明天到学校问崔英道，那还不如自己现在就去看个究竟。
刘莱茜想到了就立刻行动，她叫司机载她去宙斯酒店，然后轻车熟路走进酒店，一路顺利的到达了崔英道的套房门口。
抬起手想要按门铃，那手却不自主僵在了半空中。
刘莱茜不知道为什么自己竟然会觉得有些紧张。
神经病，为什么要紧张，捉奸需要那么紧张吗？
唉，捉什么奸啊，她拿什么立场来捉奸啊。
刘莱茜深深的吸了一口气，最后还是毫不犹豫的按了下去。
没一会，崔英道走过来，打开门。
看到她，他似乎有些意外，但是他拦在门口，并没有邀她进去的意思：“怎么电话也不打一个突然就过来？”
他的白衬衫外面罩了一件黑白间色的毛衣，模特身材，不管穿什么都很好看。
可是刘莱茜无心欣赏，她一把把他推开，走进套房里面。
一张桌子，两碗面，车恩尚正坐在桌边，惊慌的看着她。
刘莱茜没有说话，她从包里摸出手机，拨了个电话给金叹。
“什么事？”金叹冷漠的声音从电话那一头传来。
刘莱茜看着车恩尚：“需要我告诉你车恩尚现在正跟谁在一起吗？”
金叹靠在沙发上：“你打电话来不就是为了告诉我吗？”
刘莱茜冷笑一声：“那也不一定。”
然后她果断的切掉了电话。
“你在跟谁打电话？”车恩尚问。
“猜不到吗？”刘莱茜说。
她手里的手机振动起来，金叹回电话过来。
刘莱茜把手机伸到车恩尚面前，让她看清楚来电人的姓名：“看清楚了？要帮我接吗？”
车恩尚瞪着她不说话。
刘莱茜接通电话：“干嘛？”
金叹压着怒气：“车恩尚人在哪？”
“自己去问她吧，我现在已经不想告诉你了。”刘莱茜说完就非常果断的挂上了电话。
开玩笑，她的电话是他想挂就能挂的吗？
“看什么看，”刘莱茜把手机扔回包里，对车恩尚道：“你还待在这干嘛？还不快点滚出去！？”
车恩尚敢怒不敢言，低下头，提着自己的书包冲了出去。
伴随着关门声，豪华套房里就只剩下两个人。
崔英道站在门口的位置，刘莱茜则站在桌子旁边。
宙斯酒店客房的隔音效果显然是相当的好，房间里听不见外头的一点点噪音。
隔离了外界的喧嚣，在这个空间里，就只有他们两个人。
两个人的目光在空中交汇，衍生出了一种不寻常的氛围。
崔英道看着刘莱茜，关注点仍然在她为什么会来这里。
他很惊喜，而且绝对是喜大过惊。
刘莱茜看着崔英道，心理活动则复杂了不少。
有失望，有烦闷，有伤心，有责怪，还有更多的自我厌弃。
对视许久，崔英道缓缓的抬起手，摸了摸自己的眉毛：“你，这个时候，跑到我的套房里来找我，为什么？”
“我，”刘莱茜想了想，没有撒谎，很诚实的告诉他：“我觉得，这个时候你也许会跟车恩尚在一起。
“车恩尚？”崔英道一边漫不经心的笑着一边走到她面前：“就你今天的表现而言，我突然觉得，比起金叹，你好像更在乎车恩尚。一开始说好要界限分明，目的是不想我接近车恩尚吗？为什么不想我接近车恩尚？怕我喜欢上她？为什么怕我喜欢上她？你喜欢我吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（十三）
                            

                                                        

                            

                            层层递进的一串问题，一个个的落在刘莱茜的心上。
刘莱茜被他问的怔住了。
她大概是很害怕他的叛变吧，不然像今天这样的情况，就算知道他跟车恩尚在一起又怎么样，她也用不着疯了一样的跑过来啊。
刘莱茜脸色发白。
因为金叹已经渣了，所以她不能让崔英道也重蹈覆辙，一定只是这样而已。
因为就算喜欢，她喜欢的也应该是上一世给过她温柔的金叹啊。
“怎么了？”崔英道勾着嘴角看着她：“这些问题很难回答吗？”
一直沉默着好像不大好，刘莱茜心乱如麻的问了一句：“你为什么叫车恩尚到这里来？”
崔英道没有回答，他继续问她：“你为什么不愿意我接近车恩尚？”
这个问题她现在一点点都不想回答。
刘莱茜恨恨的问他：“约定不作数了是不是？”
崔英道又稍稍的靠近了她一些：“你妒忌了吗？”
“崔英道，”刘莱茜看着他近在咫尺的面孔，面无表情道：“你破坏了约定。所以，从现在开始，你是我的敌人了。”
原本多少有些愉悦的笑容僵在了脸上，崔英道看着她，万万没想到她会说出这么一句话来。
刘莱茜后退了两步，拉开了他们之间的距离。看着崔英道有点受伤的表情，心里不知道为什么也有点难受。
她咬了咬嘴唇，没有再去看他。招呼也没打一声的就走出门去。

崔英道眼睁睁的看着她踩着高跟鞋和自己擦肩而过。
再一次响起关门声，这一次，只剩下他一个人。
他微微仰起头，心里有种空荡荡的感觉。
用车恩尚来试探她见证了他的自作多情。
多么幼稚，多么可笑。
崔英道勾起嘴角，露出了一个满满的讽刺的笑容。以后随便她有多喜欢金叹，随便她怎么被伤心，随便她怎么被她的黑暗吞噬，那都不关他的事了。
敌人，呵……
崔英道看了看桌上的两碗面。
一碗只吃了两口，另一碗一筷子都还没动。
本来很想吃炸酱面的，现在已经完全提不起胃口。

刘莱茜从崔英道的房间里走出来后就觉得头有点昏沉沉的。
坐在自家的车子里，她完全不想动弹。
回到了家里，也是早早的就爬上了床。
她这个人，冲动的时候不太多，所以每一次冲动过后，都会小小的反省一下。
例如今天，为什么就那么跑去宙斯酒店。
或者，为什么斩钉截铁的对崔英道说出‘你是我的敌人’这句话。
或者再深入一点，她为什么平白无故的会有自我厌弃的感觉。
这些个问题，今天她一点点都不想去反省，不想去思考。
她曾经觉得自己十分强心脏，可是现在她才明白自己根本不够强大。
或者上天也在深刻的提醒着她，她永远都没有自己想象的强大。
其实根本就没有所谓的使命吧，一切都是上天逗她好玩的。
深深的自我厌弃，是厌弃这段不断循环，不管怎么样都没有出口的人生啊。
其实会令人感到绝望的并不是被厌恶，而是那些美好的感情和经历都成为过往，只能在记忆里找寻。
就算可以重头开始，就算可以再次相爱，那段感情也总是终结在最绚烂的时分。
可悲的是就连记忆，也只握在她一个人的手里。
她害怕离别，也害怕遗忘。
害怕曾经的恋人，用陌生冷淡的眼神迎接着她。
越是有可能相恋就越是害怕四个月后将要面对的陌生。
没有人能懂这种恐惧。
与其注定了要被遗忘，那就干脆不要开始吧。
刘莱茜拉起被子盖住脸。
对待崔英道到底是什么样的感情，抱歉……她这一世也只能跟上一世一样选择逃避这个问题。

帝国高中的孩子们敏感的发现，最近学校内的风向似乎又变了。
原本坚定的站在刘莱茜这一边的崔英道，突然和她划清了界限。
从他手下孙贤朱和朱尚宇两个人的口气来看，刘莱茜已经不在崔英道的保护范围之内了。
和金叹的订婚成为了摆设，又失去了崔英道的庇护，那么刘莱茜还剩下什么？
等着看她笑话的人着实不少。
可是刘莱茜仍旧是刘莱茜，她并没有因为大家的爱恨而有所改变。
她的外貌依旧精致美丽，她的步伐依旧优雅从容。
她这付肆意的姿态却更招人怨恨。
明明可以被踩在脚底下，凭什么还能够像以前一样高洁的好像是天上的云？
最近总有人明里暗里的朝她使绊。
这样的情况，大部分人都乐见其成，但也许没有人任何人注意到，那些朝她使绊的人都被崔英道给默默的收拾了。
孙贤朱和朱尚宇觉得很不理解，既然关心她，何必装作陌路，既然不想保护，又何必暗地里教训人。
原因只有崔英道自己知道，他想要刘莱茜了解这种被孤立的滋味。
那样，她或许就会认错，会重新回到自己的身边。
重新回到他身边，就算是只是同盟也好。
可是，刘莱茜真的会因为被孤立，就乖乖的低头吗？
像最近这种没有同盟，孤立无缘的感受，刘莱茜或许可以从刘Rachel的记忆里找到一些经验。
大部分时候刘Rachel都觉得没所谓，此刻的刘莱茜也是一样。
她一点也不在乎，因为没有需要在乎的人，也没有应该放在心上的话。

学生出入频繁的学校食堂永远是八卦事件的高发地。
刘莱茜夹好蔬菜，转身的时候不小心撞上了凑过来的姜艺率。
“呀，”吊眼女生瞪着眼睛看她：“撞到了人，不会道歉吗？”
刘莱茜皱着眉，低下头去看掉了一小半在地上的蔬菜。
“刘Rachel，”被无视的姜艺率很不满，她皱起眉，也提高了嗓门：“没听到我说的话吗？”
刘莱茜抬起头，平静的看了她一眼。
周围的好事者也纷纷朝她们投来了目光。
有落井下石的家伙不放过这个好机会，轻轻的讥笑道：“某人也许就是因为没有礼貌才会被金叹嫌弃吧？”
“得意个什么劲啊。”
“就是，最烦她一天到晚高傲的样子。”
“嘘，小心崔英道听见。”
“怕什么，崔英道现在也懒的理她了。”
姜艺率双手交叉，架在胸前。
前段时间刘莱茜和崔英道总是待在一起可真是让她恨的牙痒痒，如今崔英道明明白白说了不再理会刘莱茜那她当然不会放过这个羞辱她的好机会。
“被金叹嫌弃并不是因为没礼貌吧？”姜艺率声音响亮的生怕别人听不见：“全校学生都在说，因为你们家关系混乱，所以金叹才换了别人呢。”
刘莱茜面无表情的看着她：“我们家怎么就关系混乱了？”
姜艺率嘲讽道：“听说你爸妈离婚的时候，你妈拿到了半个公司，不知道下一个目标是谁呢？这还不算一团乱吗？”
“姜艺率！”李宝娜的声音突然间插了进来。
众人循声望去，李宝娜和尹灿荣一起站在食堂的门口，她正皱着眉，颇不赞同的看着姜艺率。
在她的侧前方，还站着金叹和车恩尚两个人。
金叹同样皱着眉，在刘莱茜看向他的时候显得比较担忧。
他觉得不管刘莱茜多么可恶，让她落到现在这幅境地自己总归是有逃不了的原因。
而车恩尚则微微弯着嘴角，在与刘莱茜目光相对时，还抬了抬自己的下巴。
她觉得讽刺和羞辱可以来的更强烈一些，刘莱茜也有这么一天实在是让人觉得很痛快。
刘莱茜随意朝四周撇了一眼，大家都在用看好戏的眼神看着她们。
有些事情她不在乎，那也不表示她会纵容。
“本来我是想睁一只眼闭一只眼的，”刘莱茜重新正视姜艺率，她的口气仍然是淡淡的：“但是我家的事什么时候轮到你来评头论足了？妈妈是夜总会妈妈桑的你，到底凭什么敢在我面前这么猖狂？”
“什么？”
“夜总会？”
“真的假的？”
李宝娜不敢置信走到姜艺率身边：“你妈妈是夜总会的妈妈桑？”
姜艺率仍然瞪着眼睛，但现在她的眼睛里就只剩下被揭穿了身世的慌张。
刘莱茜端着自己的餐盘，走到社会关爱者的桌子前面：“姜艺率，你知道传统的。”
姜艺率站在原地，低着头，听到了刘莱茜的话，心里泛起了一层层的恐惧。
刘莱茜随手从身边学生的手里接过几个盛满饭菜的盘子放在桌上。
这个时候崔英道带着他的跟班走了进来。
“这么热闹啊。”他看了看刘莱茜，心里有些担忧，语气听上去却只有轻松：“发生了什么事？”
有人嘴快的回答：“姜艺率隐瞒自己是夜总会妈妈桑的女儿。”
听到了崔英道的声音，姜艺率终于绷不住了。
她今天完蛋了，以后也是……她绝望的低下头，啜泣起来。
她的眼泪并没有换来刘莱茜的怜悯。
“只依仗事物表面就来判断事情的发展并且站队很愚蠢不是吗？”刘莱茜的声音就算染上了几分笑意听上去却仍然显得冰冷：“游戏你们想什么时候开始都没有关系我可以奉陪，但是什么时候结束，就不是你们能说的算了。”她伸出手，在桌面上轻轻的扣了扣：“姜艺率，拿出一点你以前的魄力来，乖乖的过来坐下，不要这么输不起。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（十四）
                            

                                                        

                            

                            餐厅里的孩子们仍然再看好戏，一开始看的是刘莱茜，现在看的则是姜艺率。
李宝娜左右看看，咬了咬嘴唇，什么也没说。
倒是金叹的同情心又开始泛滥。
刚才还因为刘莱茜有些内疚，现在却又觉得姜艺率太过可怜。
“唉，好饿。”他走到社会关爱者的座位边上，一边拉开椅子坐下，一边对刘莱茜说：“今天的午饭我和你一起吃怎么样？”
刘莱茜弯了弯嘴角，大有一副你试试看的模样。
被她笑容迷惑的人不少，车恩尚就是其中之一。
刘莱茜果然不会拿金叹怎么样啊，车恩尚原本吊起来的心放松了一半，她小心的走到金叹的身边站好。
金叹把桌上的餐盘移到了自己面前，握住叉子开吃。
崔英道走到金叹的另一边，居高临下的问他：“你现在是在干嘛？”
“看不到吗？”金叹头也不抬的回答：“我在吃饭。”
装什么傻呢，崔英道看着他：“想要坏了规矩吗？”
金叹放下餐具，靠在椅子上，回答的有些傲慢：“这是我制定的规矩，所以也可以由我来打破。”
“自古以来想要打破规矩的家伙们，不过是想要建立一个新的规矩而已。”刚才没有说话的刘莱茜突然动了动身子，她随手撩起一个餐盘，走到金叹身边：“阿叹，不要天真了，社会关爱者是永远不可能凌驾于其他集团之上的。因为，我不允许。”
随着声音的落下，餐盘也落在金叹的身上。
车恩尚惊恐的掩住嘴。
“喜欢这个位置吗？”刘莱茜露出一个明朗的笑容，她的手继续伸向金叹面前的餐盘，轻轻拨了拨手指，那只餐盘就整个的飞出去，扣在了金叹的身上。
这种事情不管做一次两次都是这么的让人愉快啊。
金叹震怒的看着刘莱茜，但因为她言语里的威胁，不敢轻举妄动。
刘莱茜并没有把他放在心上，扣完了两个盘子，她悠然的走回到姜艺率的身边：“帝国高中阶级森严，第一阶级，经营继承人集团，第二阶级，股份继承人集团，第三阶级，名誉继承人集团，第四阶级，社会关爱人群集团。”她耸了耸肩：“这个，虽然是大家都知道的事情，但因为最近学校里的阶级制度有些混乱，所以我不得不再重申一遍。”
她拍了拍姜艺率的肩膀：“进入帝国高中，是大家曾经引以为傲的一件事情，所以，大家应该也不希望有人鱼目混珠，以莫名其妙的身份享受各种荣耀和待遇吧。刚好过几天就是家长会，不如趁机整理一下各位的身份，重新规范一下阶级制度吧。”
“你……凭什么？”车恩尚小声的质疑，她的声音不大，但在安静的食堂里仍然显得突兀。
刘莱茜好笑的看了她一眼，她环顾四周，问道：“除了她，还有其他人有意见吗？”
车恩尚也跟着她看了一圈四周的众人，惊讶的发现与之前的漠然不同，现在大家的脸上或多或少都带了些严肃和认同。
“嗯。”刘莱茜点了点头，她的表情很威严：“既然大家都没有多余的意见，那么这件事就这么决定了吧。”
她看了一眼仍旧坐着不动的金叹：“耽误了大家的时间不好意思，现在大家可以开始用餐了。”
好像被定住的众人在这句话后重新活动起来，盛饭的盛饭，吃饭的吃饭。
刘莱茜刚才走进来的时候明明还有很多人等着看她的笑话，现在大家却不由自主的听起她的话来。
她说完了这些话便走了出去，自始至终都没有朝崔英道多看一眼。
“Rachel，”有两个女生跟上她：“我们能跟你一起吗。”
刘莱茜昂了昂下巴：“走吧。”
车恩尚的目光不知不觉追随着刘莱茜，直到她走出了食堂，她才想起来应该安慰安慰自己的男朋友。
“叹。”她怯怯的叫了一声，不知道为什么感觉有些不安。
“真厉害啊。”尹灿荣说。
“什么？”车恩尚和李宝娜同时问道。
“刘Rachel啊，”尹灿荣的表情有些严肃：“只用了几句话，就让大家统统站到她那边了。”
尹灿荣这句话一出，车恩尚还抓不住要点，但李宝娜瞬间明白了。
金叹站起身，残羹冷炙从他身上滑下来，非常狼狈的一件事，被他的气质一衬倒也显得从容。
他什么话也没说的往外走。
同样表情不善的崔英道看了一眼仍然站在那的姜艺率，也是一言不发的就走了出去。
其实他早就想到，拥有那种目光的人绝不可能轻易认输，但他也没有想到，她能做到这个地步。
阶级观念不可挑战，像他们这样的人，从小就会被灌输这样的观念。
他们父辈们的打拼，也是想要努力维持那份优越感。
人性中隐藏着奴性，刘莱茜是第一阶级，在她说了那番话后，已经有人选择了臣服。
而同样是第一阶级的孩子们，则因为有共同的目标所以被她拉拢。
总之，阶级分明对他们一点坏处也没有，最起码，大家可以清楚的看出来到底谁值得结交。
可恶的丫头，崔英道暗暗的骂了一声。他发现他生气并不是因为刚才她说了什么，而是她凭什么把他当成空气，连看都不朝她看一眼？

表面上有刘莱茜的言论做准则，暗地里有崔英道的保驾护航。
不管怎么说，刘莱茜最近的日子好过了不少。
家长会近在眼前，刘莱茜在课间时走进了理事长的办公室。
“伯母，我想要所有学生的家庭资料。”
其实她自己调查也不是不行，不过耗费时间也耗费金钱，所以还是干脆来拿现成的更好。
更何况她之前在理事长身上也花了不少心思，现在已经到了第一次验收成果的时机。
郑迟淑看了她一眼，保守的回答：“那种东西，不大好外泄。”
什么不好外泄，家庭资料在这个学校里根本就不是秘密。
只不过理事长这里的资料更加真实可信。
“伯母。”刘莱茜柔声道：“帝国高中虽然在财阀中略有口碑，但建校时间还不够长，还没有诞生过什么大人物。在这种树立威望的关键时期，伯母也不希望发生什么混淆血统，说出去给帝国高中抹黑的事情吧？”
“鬼灵精怪的丫头。”郑迟淑嗔怪了一声：“资料我会先审核一遍然后再交给你的。”
前几天学校食堂发生的事情她略知一二。资料原本就打算给她的，不过像她们这样的人，说话总习惯先婉转的拒绝一下，让对方知道一切得来不易。
刘莱茜绽出一个笑容：“那就多谢伯母了。”她站起身：“今天不打搅您了，等周末的时候再去画室拜访。”
郑迟淑问道：“周末的时候你和你妈妈一起到家里吃饭，叹跟你说了吗？”
刘莱茜稍稍一回想，答道：“暂时还没有，我想他大概是忘记了。”

午饭时分，刘莱茜带着她的几个跟班走进食堂时，崔英道正好把车恩尚绊倒在地。
她手里的餐盘摔在刘莱茜的脚边，汤汁也有几滴溅在了刘莱茜的鞋子上。
刘莱茜皱起眉，先是看了看自己的鞋子，然后又看了看跪在她面前的车恩尚。
“切，脏东西。”她不屑的说了这么一句，继续往食堂里走。
金叹威胁了崔英道一番后拽着委屈的哭了出来的车恩尚走了出去。
其实崔英道在看见刘莱茜进来之后也没有多大的兴趣再和他纠缠。
“刘Rachel，”崔英道已经厌倦了隐形人的游戏，他走到刘莱茜的身边：“跟我一起吃饭吧？”
刘莱茜冷笑一声：“怎么，当我是备胎吗？你自己慢慢吃吧。”
“谁敢把你当成备胎？”崔英道凑到刘莱茜身边，他一瞪眼睛，刘莱茜身边的那几个小跟班立刻自动闪人，崔英道这才笑着对继续刘莱茜说：“我是为了给你看出好戏。”
刘莱茜瞟了他一眼：“你等着挨揍吧。”
崔英道笑道：“金叹？”
刘莱茜点了点头：“或者待会你见到他，不要想别的，先一拳下去再说。”
“不是说做敌人吗？”崔英道看着她：“这么帮我？”
“没帮你啊。”刘莱茜说：“先用你对付金叹罢了。”
崔英道倒是没有生气，他笑着问她：“然后你打算怎么对付我？”
刘莱茜耸了耸肩：“看心情。”

周日刘莱茜和李Esther一起去金叹家用晚餐。
路过便利店的时候刘莱茜透过车窗张望了一眼。
今天崔英道并没有在那里。
刘莱茜这个时候突然间想到了崔英道的那句话。
“因为在这儿不管一个人吃什么都不会显得奇怪。”
发着呆车子已经在金叹家大门口停下。
刘莱茜回了回神走进金叹家的院子里。
金叹家她来的次数不多，每次来的心情也都不一样。
客厅里挂着那张虚伪的全家福。
刘莱茜跟着大人们在桌边坐下，金叹迟迟没有回来。
郑迟淑对刘莱茜说：“阿叹来电话说马上回来了，你别生气。”
刘莱茜淡淡一笑：“休息天阿叹也很忙碌啊。”
言下之意今天是星期天，明明没有什么别的事要做，还偏偏在饭局上迟到，分明就是不够重视才会这样。
“那个孩子是我有点事让他出去办了。”金南允打圆场。
“男孩子嘛，也应该多磨练的。”李Esther笑道。
刘莱茜弯了弯嘴角，没有再开口说话。
饭用到一半，金叹终于回来了。
没有上桌，倒是直接把刘莱茜叫到了自己的房间里去。
用餐礼仪这种东西，金叹的确是有点欠缺。
明明跟自己在一起的时候做的还不错的。
那一定是因为自己的榜样太好了。
刘莱茜一边这么想着，一边跟着金叹到了他的房间里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（十五）
                            

                                                        

                            

                            就算上一世他们在一起的时候，她也没有到他的房间里来过呢。
她粗粗的打量了一番，就坐到了他房间里的沙发上：“说吧，叫我上来，是要对我说什么？”
金叹坐在她对面的床尾凳上，对她说：“对不起。”
玩那招提前道歉吗？果然还是这样了啊。
“不管你是为了什么道歉。”刘莱茜抬起一只手，指向窗户上挂着的补梦网：“把那个送给我，我就原谅你。”
金叹顺着她的手看过去：“你什么时候也对这种东西感兴趣了？”
她才没兴趣，就是想要，就是想扔掉而已。
刘莱茜收回手臂：“你管我，你只要回答要不要把那个给我就好了。”
补梦网是车恩尚送给他的，他当然不能再送给别人。
“那个……不行。”金叹回答。
刘莱茜轻轻一哼：“所以道歉什么都是假的啊，那还有什么好说的呢。”
她站起身，推门走了出去。

每次在金叹家，刘莱茜都吃不饱。
这一边她端起茶几上的红茶茶盏，小小的啜了一口。
那一边金叹拽着他的亲妈韩琦爱从房间里走了出来。
见到朝他们走过来的这两个人，客厅里面一时间安静了下来。
比起表情精彩纷呈的金南允和郑迟淑，李Esther和刘莱茜的表情则平静不少。
李Esther平静是因为她还不知道将要发生多离谱的事情。
刘莱茜平静则是因为不管将要发生多离谱的事情她都了然于心。
“我的身世，我的告白，对我父亲，对理事长，对李代表还有对我的老朋友有着什么样的意义，我很清楚。所以这份婚约，我要取消。”
金叹握着韩琦爱的手，把自己的身份曝白了。
他说完这些话，看了刘莱茜一眼。
有些意外的是，刘莱茜并没有显得很意外，在她的脸上，就只有一个略显讽刺的，淡淡的笑容。
金叹是庶子？李Esther在听完了金叹的那番话后才品出一些味儿来，她露出了一个荒唐的表情：“实在是岂有此理。”
还是金南允最快收拾好表情：“事后我们另外选一个时间，再跟您联络吧。”
李Esther气的站起身来：“时间还是由我来定好了，我会联络您的。”
言罢就想去拿包走人。
“妈妈请等一下。”刘莱茜悠然的站起身，拉住了李Esther的手。
她看向金叹：“刚才跟我道歉就是为了这个吗？”
金叹没有说话。
刘莱茜又问：“想要取消婚约吗？”
金叹点了一下头，嗯了一声。
“解除婚约其实也不是什么难事。”刘莱茜淡淡一笑：“你金叹之所以可以跟我订婚，不过是因为有个帝国集团二公子的头衔。现在你这么急切的想要摘掉这顶王冠，可等你真的失去了这顶王冠，你还剩下什么呢？如果你需要要一个可以跟车恩尚相配的身份，我大概是可以帮你一把的。”
她的目光有意无意的撇过金南允：“握有帝国集团5%股份的我，能决定的事情，恐怕比你想象中的，要多的多。”

刘莱茜和李Esther在金南允惊讶的目光中走了出去。
她敢保证这绝对是她第一次看到老狐狸脸上出现这种表情。
郑迟淑讶异的都忘记自己应该追出门挽留她们。
在自家的轿车上，李Esther也非常诧异：“Rachel，你怎么会有怎么多钱？”
“运气好买股票赚的。”刘莱茜轻描淡写的回答。
看到女儿这样的表情，李Esther觉得她也许还不知道帝国集团5%的股份意味着什么：“Rachel……”
“妈妈，”刘莱茜打断她：“这是我的个人资产，这些股份我暂时有用，你放心，我不会随随便便的就把它挥霍掉的。”
李Esther心情复杂的看了她一眼，最近对女儿的关心太少了吗？她怎么突然成长的这么快呢。
让人感到头疼的事还不止这一桩。
李Esther微微皱起眉，说话时却不自觉的用上了询问的口气：“你的婚约该怎么办呢，要是知道你和私生子订婚，你的爷爷和外公肯定会气晕。”
“得先告诉爷爷和外公知道才行，”刘莱茜说：“知道我有股份这件事金叹他们家暂时不会轻举妄动，我们也只要先静观其变，在最合适的时候提出退婚就可以。”
李Esther看着冷静的女儿，忍不住问道：“Rachel，你最近是不是发生了什么事？”
“没有啊，”刘莱茜看了她一眼：“妈妈觉得我说的不对吗？”
李Esther的眉头仍然没有松开：“说的很对。”
刘莱茜笑道：“大概因为暑假里总在妈妈的公司里所以懂得的事情比以前多了吧。”
李Esther回想了一下，的确是这么回事，暑假里这孩子的确是几乎天天都待在公司或者商场里的。
见妈妈相信了她的说辞，刘莱茜窝进汽车座椅里，没有再说什么。

帝国集团神秘的持股者是帝国集团二公子的未婚妻。
这是第二天的头条新闻。
“刘Rachel，早啊。”
“刘Rachel，早饭吃了吗？”
“刘Rachel今天也是无懈可击的外貌啊。”
刘莱茜明显感觉到今天大家对她比平时热情多了。
置物柜前崔英道面色冰冷的站在那里，和大家的殷勤形成了明显的反差。
“早啊。”刘莱茜抬了抬手，随意跟他打了个招呼。
崔英道看着她，没有说话。
刘莱茜整理好柜子，拿好了书，崔英道仍然一动不动的站在那里，保持着同样的姿势和表情看着她。
刘莱茜忍不住伸出一只手在他面前晃了晃。
崔英道抓住她的手：“心情这么好？金家送了股份给你，很开心吗？”
“送？”刘莱茜好笑的看着他：“你觉得金叹老爸是个慈善家吗？”
“不是送的？”崔英道表情放松了一些。
“是我买的。”刘莱茜抽回了自己的手臂。
想必大家都认为她的那些股份是帝国集团赠予或者是内部认购的吧。
所以虽然事实上是她杀了金南允一个措手不及，但不了解内情的大家想必会认为她这个不被金叹放在心上的未婚妻大概很受金南允的重视。
就算撇开这些不说，光是帝国集团大股东的身份就很值得大家严阵以待了。
“你买这么多股票做什么？”先不说这是一笔多么庞大的金额，他只是不知道她什么时候开始对股市也这么感兴趣。
“拥有了股东大会的表决权，可以给金叹添堵啊。”刘莱茜随意的说道。
崔英道的表情从冰冷变幻到了严峻。
给金叹添堵，他常常听她这么说。
不过他们一直以来不过是小打小闹，现在她竟然拿帝国集团的股市玩起来了。
“Rachel，”崔英道严肃的对她说：“金叹他不值得你耗费这么多的心力。”
“也许吧，”刘莱茜深以为然的点了点头：“等我觉得欺负他没意思的时候，或者等我找到别的更有趣的事情的时候，我大概会放他一马的。”

上了两节课刘莱茜才发现今天车恩尚没有到学校里来。
也许昨天金南允给她施加了一点压力吧。
车恩尚这个人有时候也真是很难激起人的战斗欲。
有个什么事第一反应就是逃跑，跑还跑不远非得让人找到。
“知不知道车恩尚在哪？”金叹质问尹灿荣：“不是说你们人生中一半的时间都是一起度过的吗？”
尹灿荣还没有说话，刘莱茜就替他回答了：“你的车恩尚现在正在免费的电影院里看电影呢。”
看着金叹崔英道还有尹灿荣同时朝自己看过来。
刘莱茜微微一笑：“怎么，不相信我？”
金叹看了看尹灿荣。
尹灿荣点了点头：“没错，她的确有可能会在那里。”
他把地址也告诉金叹。
金叹没有再说别的，他大步走出教室，急着找车恩尚去了。
尹灿荣看了刘莱茜一眼，也没有再说什么。
“你怎么会知道？”这个问题明明大家都想问，最后就只有崔英道一个人问了出来。
“知己知彼百战不殆。”刘莱茜问他：“这句话你没有听说过吗？”
一个人的人生里，要是只剩下报复这件事，那将会多么可悲啊，就像他一样。
“我来替你做吧。”崔英道说，他不希望她的眼睛里只剩下空洞的黑暗，也不希望她把所有的注意力都放在金叹身上。
“什么？”刘莱茜有点不明白。
“你想做的事情，”崔英道说：“对金叹的对车恩尚的，不管你想做什么，用不着自己动手，我来帮你做吧。”
崔英道这个人啊……
他的话让她有些感动。
但要是知道她会令金叹一无所有，他还会帮她吗？
刘莱茜看了他一眼，偏过头去：“都让你做了，我干嘛去？”
没有目标的人生同样会令人感到恐惧。
刘莱茜笑道：“自己参与才会觉得有趣啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（十六）
                            

                                                        

                            

                            
第二天清晨刘莱茜准备去上学的时候，在自己家的别墅前，发现了金叹家的车子。
金叹见到她出来，打开车门走了下来。
刘莱茜拽了拽书包的肩带，笑着问他：“你这是想要干嘛？”
“接你去上学。”金叹的手放在车门上，朝她做了一个请上车的手势，有点不情不愿的：“是我父亲叫我过来的。”
“可惜，”刘莱茜笑道：“其实你想载的人是车恩尚吧？不想过来就不要过来呗，我家又不是没有车载我去学校。”
刘莱茜这么说着，就朝自己家的车走去。
“Rachel，”金叹叫住她：“你怎么就不能见好就收呢？”
“见好就收？”刘莱茜转过身看他：“那得看有多好，”她上下打量了他一眼：“就你现在这样，还远远不够呢。”
果然有了股份在金南允心里的份量也不一样了。
竟然能做到逼迫金叹来接她上学这一步。
但是刘莱茜最后还是坐了自己家的车去上学。
来接她上学算什么呢？
她的最终目的又不是让金叹浪子回头。
她就只是想要虐他们罢了。

今天车恩尚到学校来了，但是她和金叹之间的气氛有点怪怪的。
刘莱茜见怪不怪。甚至其他人也没有觉得这是一件令人意外的事情。
“所以Rachel才是金家认定的儿媳妇啊。”
“对呀，车恩尚算什么呀！”
“就是，一个暴发户而已。”
“是不是暴发户还不一定呢。”
“Rachel，你的名册什么时候才会公布啊？”
在刘莱茜的座位边围着一群追随者。
刘莱茜淡淡一笑：“家长会之后就会公布的。”

显然在这一次的家长会上也不会出现韩琦爱。
金家正是焦头烂额的时候，韩琦爱不敢在这个时候出来蹦Q。
或许因为这一次家长会的主题是孩子们的训练营，所以孩子们也显的很兴奋。
在教室里，车恩尚正被堵着问家世。
姜艺率现在不敢那么嚣张，但嚣张的仍然大有人在。
更何况刘莱茜和车恩尚明显不对付，就现在刘莱茜水涨船高的身家来说，大家也乐得针对车恩尚来讨好刘莱茜。
“没见你上下学的时候坐着车啊。”
“说说看你们家公司的名字啊。”
“是上市公司吗？证券代码是多少？”
这些问题车恩尚一个都回答不了。
“你们为什么要好奇这些，”车恩尚反驳道：“为什么就好奇我的？”
“居然还敢顶嘴了，倒是好好回答我问的问题。”施问者一边加重语气，一边推了她一把。
在书本上涂涂画画的刘莱茜这时候朝崔英道看了一眼。
崔英道原本低着头不知道在想什么，似乎感受到了刘莱茜的目光，抬起头来和她对视。
坐在车恩尚侧后方的金叹摘掉耳塞，很想出言制止，但想到昨天晚上金南允分析的利害和警告，他最后还是什么都没说。
刘莱茜的目光落到了金叹的身上，见到他脸上的纠结，忍不住露出了一个笑容。
“省省力气吧。”她开口对站在车恩尚课桌前的三个人说道：“问也是问不出个所以然的，所以，有什么想做的，不如等到身份公布以后吧。”
“是。”三个人听话的应了一声，离开车恩尚之前不忘丢个威胁挑衅的目光给她。
车恩尚紧紧咬着牙，站起身跑出教室。
金叹最后还是没忍住，跟了出去。

看到躲在天台上哭泣的车恩尚，金叹很心疼。
“对不起让你这么辛苦，”金叹走到车恩尚的身后，轻轻的拍了拍她的背：“战争已经开始了，你是不是很害怕？”
车恩尚泪眼朦胧的看着他，倔强的摇了摇头。
金叹把她搂紧怀里：“我会努力斗争的，你要相信我。”
要是刘莱茜听到他的这句话一定会再次笑出声来。
努力斗争，凭什么呢？
就凭年级100名的成绩吗？
这一次期中考试的成绩单连同家世名册一起被发到SNS的年级组群里。
二年级的刘莱茜，期中考成绩第一，RS继承人外加帝国高中大股东的身份，毫无疑问的成为了最新领头人。
不管是谁都得给她三分颜面。

没有申请去训练营的名单公布。
这一次崔英道从一开始就没有在名单上面。而金叹，和以前一样，并没有报名。
令刘莱茜觉得意外的是，车恩尚仍然报名了。
已经被曝光了社会关爱者身份的她，离开金叹独自参加训练营，应该会发生不少有趣的事情。
不过金叹也一定会偷溜去找她的。
刘莱茜正在出神的想这件事，突然收到了金叹发来的短信：出来谈谈吧。
她合上手机，跟着金叹一前一后的走出了教室。
金叹倚在凉亭的柱子上，见到刘莱茜过来，站直了身子。
刘莱茜开门见山的问他：“想要跟我说什么？”
“母亲说要吃饭，”金叹说：“和你母亲一起。”
“母亲？”刘莱茜笑道：“这么说的话是理事长想要找我和我妈妈一起吃饭吗？”
金叹嗯了一声。
“知道了，我会告诉妈妈的。”刘莱茜说完就打算转身走人。
“Rachel。”金叹叫住她。
“还有什么事？”
金叹口气深沉：“你到底要怎么样才能答应退婚？”
刘莱茜挑了挑眉：“已经受不了了吗？”
金叹看着她，觉得有些疲惫。
刘莱茜给的试练，如果能迈过这一关，那剩下的也不算什么了吧。
只是这一关，他好像没有办法很容易的迈过去。
拥有5%的股份，意味着她有资格决定帝国集团的归属，所以，金南允告诉他，他现在无论如何都不能得罪她。
刘莱茜说：“我爷爷和我外公气的要命，现在不愿意退婚的应该是你们家才对吧，不然你觉得理事长为什么要约我们吃饭？”
她说的没有错。
金叹深深吸了口气：“明天下午我来接你。”
金叹连续一周来她家门口接她上学都被她无视了。
看在他的坚持上，刘莱茜点了点头：“明天你来接我吧。”
金叹也是一点头，打算走人的时候，看到了站在刘莱茜身后的崔英道。
应付刘莱茜已经够累，他最近实在没有精力再应付别人。
刘莱茜顺着他的目光转过身，也看到了一脸严肃的崔英道。
“你们谈好了？”崔英道看着金叹：“谈好了你就先走吧。”
“想要对我的未婚妻做什么？”金叹面色不善的问他。
刘莱茜觉得好笑，只有这种时候他才会记起来自己是他的未婚妻吧？
虽然现在也不大想跟崔英道讲话，但是比起金叹，崔英道显然要好多了。
“想要跟我说什么？”刘莱茜问道。
“走吧，”崔英道一甩头：“我们去别的地方谈。”

“你到底要什么时候才退婚？”只剩两个人的时候，崔英道问了一个和金叹差不多的问题。
“退婚又怎么，不退婚又……”刘莱茜的漫不经心在看到崔英道肃穆的表情后收敛了起来。
“退婚吧，”崔英道的声音柔软了一些：“因为我好像对你……”
“不会退婚的。”刘莱茜打断他。
没有结果的感情最好连开始都不要开始。
刘莱茜本来打算装糊涂的，但是装糊涂显然对她和崔英道都没有好处。
那么干脆在萌芽的时候就掐断吧。
“舍不得金叹，所以不会退婚的。”她继续说。
“就那么喜欢金叹吗？”崔英道有些受伤。
“嗯。”刘莱茜低下头不去看他，她觉得自己不算骗人。
一个人难道能同时喜欢上两个人吗？
正因为喜欢第二世的金叹，所以才这么想虐这一世的金叹和车恩尚吧。
正因为喜欢第二世的金叹，所以她对崔英道应该也只是惺惺相惜的友情吧。
“崔英道。”刘莱茜故作冷漠的对他说：“盟友或者敌人，我们两个就只能有这两种关系，你选一个吧。”

第二天的下午金叹如约来接刘莱茜。
两个人一起坐在车里，车厢内的气氛立刻变的十分压抑。
金叹现在看到刘莱茜就难有好心情。
而刘莱茜的心情同样不怎么样。
盟友或者敌人，崔英道昨天到最后也没有给出一个答案。
他的眼神烙在刘莱茜的心上让她一个晚上都没有睡好。
这可真是一塌糊涂的人生啊！
一直憋着会憋坏自己的，幸好她的怨恨现在找到了宣泄口。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
恶毒女配（十七）
                            

                                                        

                            

                            理事长这一次约李Esther和刘莱茜吃饭的目的好像跟婚约没有什么大关系。
因为她说来说去都是想要打刘莱茜手里的那些股票的主意。
的确啊，刘莱茜手里的股票才是大问题，只要解决了这个，那别的也没有什么好在意的了。
但是李Esther和刘莱茜也不是笨蛋。
“Rachel，你伯父说愿意用比市值高三成的价格买你手里的股份。”
面对郑迟淑提出的大好条件，刘莱茜仍然毫不犹豫的摇头拒绝：“谢谢伯父伯母的好意，我现在并不缺钱呢。”
郑迟淑看了一眼李Esther。
“这孩子拿股票当儿戏呢，等赔钱了她就知道厉害了。”李Esther笑着说，言下之意竟也不干涉刘莱茜的决定。
金叹沉着脸不说话，现在刘莱茜对金家的重要性远远不止是他的未婚妻的这一个身份。
“婚约不是还没有取消吗？”刘莱茜说：“我手上的股份就当作是对阿叹的支持了。”
郑迟淑的表情僵了僵，真要是支持那就干脆把股份登记到金叹的名下吧，而且，婚约要是取消了一切就又都不一样了。
刘莱茜似乎是看出了她的想法：“伯母，股份其实还是在自己手里最好了，立场会变也不是一件坏事。以后等您需要帮助的时候，我说不定也会站在您这边的。”
她这一句话出来，连一直低着头的金叹都抬起头看了她一眼。
比起李Esther和郑迟淑的惊讶。
金叹的脸色更难看了一些。
他也不是笨的无可救药。他看的出来，今天郑迟淑明明是来做说客的，眼下却是要被刘莱茜拉拢的节奏了。
郑迟淑意味深长的看了刘莱茜一眼，虽然没有明确的表示什么，却也没有再提要买股份的话题了。

用完餐仍然是金叹送刘莱茜回去。
车厢内的气氛比来时更加压抑。
“阿叹……”刘莱茜打破了沉默，她轻轻的问他：“你对现在的生活很不满意吗？想要你妈妈光明正大的生活在你的那个家里吗？可是你以为会长为什么不跟理事长离婚？难道说会是因为愧疚？其实空占着户籍位置的理事长生活的也并没有多么幸福吧。如果有一天户籍上写的是你母亲的名字，而会长失去了理事长的支持。那个时候，那样的生活，你以为你真的就会满意了吗？”
“我明白你的意思。”金叹转过头看着她：“但是金钱，权势，我不需要那些。”
“你不需要那些？”刘莱茜失笑：“你只要车恩尚就够了吗？”
“对。”他已经快要受够了，受够了一直被操纵着的人生。
“好，”刘莱茜点了点头：“那我们就来打个赌吧。”
“你想要赌什么？”
“赌当你失去了一切，车恩尚会不会离开你。”
“如果我赢了？”
“如果车恩尚没有离开你，那我会祝福你们，绝对不再对你们使用任何手段，不会再干涉你们。”
“好。”金叹同意：“那如果你赢了，你想要什么？”
刘莱茜笑起来：“要是我赢了，那你就一无所有了，到时候你还能给我什么？”
“我不会输的。”金叹坚定的说。
刘莱茜仍然笑着：“那就这样吧，要是我赢了我就放了你们，要是你赢了你也不用给我什么。”
金叹沉默的看着她。
“怎么？不信任我吗？”刘莱茜挑了挑眉：“觉得我不会这么好说话吗？”
金叹的确是有点不大信任，因为这个赌约听上去对她没有任何好处。
命运的齿轮已经开始转动，停不下来。
其实他不知道，只要能看到最后的结局，她就觉得已经值了。
因为车恩尚是一定会离开他的。
“放心吧。”刘莱茜说：“我一向说话算话的。”

训练营再一次开始了，这一次刘莱茜没有上一次那么愉快的心情。
崔英道又开始和她保持距离。
也许在盟友和敌人之间他最后还是选择了敌人。
刘莱茜的帐篷不用自己动手也自然有别人替她搭好。
她坐在躺椅上面晒太阳，下意识的找了找崔英道。
崔英道在另外一边晒太阳，见他没有帮着车恩尚刘莱茜也就放心了。
在她身边李宝娜和尹灿荣正在打情骂俏，赵明秀仍然捧着他的宝贝相机跑来跑去。
这一次李宝娜没有和赵明秀在一起赵明秀也没有多么痛苦。
得不到的话也就得不到了吧，得到了又失去才会觉得悲伤。
什么都不知道的人可真是幸福。
刘莱茜被太阳晒的懒洋洋昏沉沉的，就连下午的野战赛也打不起什么精神。
随便找了个角落躲了一躲，比赛结束了才钻出来。
比起她的清爽干净，车恩尚几乎全身都黏满了绿色的子弹颜料，就连头发上也是。
“嚯，”刘莱茜看到她，忍不住感叹了一声：“做的好。”

烧烤的时候虽然有很多人的邀请但刘莱茜最后还是和赵明秀他们坐在了一起。
上一世大家热热闹闹的挺开心。
这一世大家多少都显得有些沉默。也许是因为刘莱茜在这里所以大家才这么沉默。
但刘莱茜宁可享受现在的沉默也不愿意应付其他人虚伪的热闹。
之前的排挤她可都还没有忘记，如果没有帝国集团的股份他们也不会像现在这么乖乖听话。
但其实也没有那么多的如果。
凡事都是有因果的，能让他们听话她自然是有这个实力。
她就是有点想不明白自己为什么会在这个世界里穿个不停。
也许因为做的事情没什么用所以才会想的更多。但是想的太多也不知道自己会不会变成一个神经病。
神经病？
想到了这个词刘莱茜忍不住笑了起来。
看到沉默的她突然笑起来，大家都露出了惊恐的表情，好像真的看到了一个神经病。
刘莱茜回了回神，没忘记在车恩尚走向洗碗池的时候把大家的碗都当作礼物送给她。

天色一暗刘莱茜就觉得有点冷。
她回帐篷里加了一件外套，坐着玩了一会儿手机又觉得热的不行。就又把外套给脱了走出帐篷透气。
她的头还是有点昏沉沉的打不起精神，早知道今天会这么无趣她还不如再去看一次Bigbang的演唱会呢。
营地里的那棵大树其实很漂亮。
刘莱茜走到树底下，抬头看像伞一样散开来的树冠。
此刻就只有她一个人在这里。
刘莱茜吸了吸鼻子，不知道为什么觉得有点伤感。
“刘Rachel。”车恩尚叫了她一声。
今天她没兴趣找车恩尚的茬，却被车恩尚主动找上门了。
真是讨厌，刘莱茜当作没有听见，仍然盯着那些树叶发呆。
“刘Rachel，”车恩尚又叫了她一声：“你到底要怎么样才肯退婚？”
“我到底要怎么样才肯退婚？”刘莱茜好像听到了什么笑话，她一边笑着，一边缓缓的转过身，看向车恩尚：“就凭你也敢问我这种问题啊，我说出来的条件，你可以满足我吗？”
“……”车恩尚瑟缩了一下，却没有示弱：“金叹他一点都不喜欢你，你何必硬要缠着他不放呢？”
刘莱茜淡淡一笑：“因为我喜欢这种感觉啊。”
车恩尚狐疑的问道：“什么感觉？”
刘莱茜悠然的回答：“就是只要我不放手，你就一点办法也没有的这种感觉啊。”
车恩尚咬着嘴唇，眼睛里立刻就盈满了泪水。
“哎呦小可怜，”刘莱茜走到她面前，捏了捏她的脸：“可惜你的金叹不在这里呢。”
“你明明什么都有。”车恩尚不甘的看着她：“为什么还要跟我争阿叹呢？”
“你好像弄错了吧？”刘莱茜无害的笑道：“阿叹跟我订婚在先，所以应该是突然冒出来的你跑来跟我争阿叹。”
这个人真是油盐不进。
“就算你什么都有，还不是一样输给我。”车恩尚怨恨道：“你不愿意退婚也没有用，厚着脸皮缠着他也没有用，阿叹是不可能喜欢你的，他是一定会跟你解除婚约的。”
“啪。”刘莱茜抬了抬手，干脆利落的甩了一个巴掌过去。
“……”车恩尚捂着脸，不敢置信的看着她。
刘莱茜摸了摸自己有点发疼的手心，有点无辜的解释：“我只是觉得在你说了那句话之后，作为一个恶毒女配，理所应当给你一巴掌罢了。”
车恩尚瞪着眼睛，抬起手就想要还她一巴掌。
刘莱茜脑袋昏沉沉的，眼睁睁看着车恩尚的手提起来，却心有余而力不足，来不及躲避。
好在在车恩尚的巴掌落下来之前，被人擒住了手臂。
崔英道拽着车恩尚的胳膊，皱着眉问她：“你这是想要做什么？”
“胆子可真大啊。”刘莱茜看了看车恩尚的手，摇着头感叹：“车恩尚，你真应该感谢英道救了你。如果这一巴掌真的落到我脸上，我一定叫你求生不得求死不能。不过，”她阴沉沉的看着她：“你的企图已经惹火我了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（十八）
                            

                                                        

                            

                            “呀，你们在做什么？”握着手机的金叹站在几米开外，跟上几世的位置没有丝毫偏差。
只要看到刘莱茜和崔英道站在车恩尚面前他就知道肯定没有什么好事。
当你喜欢上一个人的时候大概始终觉得她是需要被保护的，可事实上车恩尚强韧的很呢。
刘莱茜没有回答金叹的话，她一把推开站在自己前面的车恩尚，朝营地的外围走去。
今天她也不打算睡在这里。
李孝信的车停在路边，刘莱茜拉开副驾驶的门坐了上去。
驾驶座上的李孝信吓了一跳：“吓死了，还以为真的有女鬼呢。”
刘莱茜呼了一口气，感觉自己热乎乎的：“不管回首尔还是去酒店都载我一程吧。”
“晚上不在训练营过夜没有关系吗？”李孝信问。
“夜不归宿没有关系吗？”刘莱茜反问。
李孝信看了她一眼，失笑：“说不过你。”
“那就别说了呗。”刘莱茜笑着把座椅调低，往后靠了靠。
没一会金叹就回来了。
“你坐后面。”刘莱茜向后指了指。
车子在宙斯酒店门口停下来。
“到了。”李孝信一边说着一边解开了安全带。
“嗯。”金叹打开车门走下车。
刘莱茜仍然歪着头靠在座椅上。
“这么一小会就睡着了？”李孝信推了推她：“Rachel，我们到了。”
刘莱茜没有反应。
金叹拉开刘莱茜这边的车门，她闭着眼睛，好像睡的很香，在灯光下看的出来她的脸色有些不正常的嫣红。
金叹用手背在她脸上轻轻一按：“好热！”
他赶紧摸了摸她的额头：“她在发烧。”
李孝信闻言也伸手在她的额头上拭了拭：“好像是在发热，先把她抱上楼吧。”
金叹闻言顿了顿。
“干嘛？”李孝信看了他一眼：“你是她的未婚夫，难不成要我把她抱上去不成？”
“……”金叹重新弯下腰，把刘莱茜身上的安全带解开，然后把她横抱起来。

怀里的女孩很轻，一路抱着她到房间里也没花什么力气。
李孝信去拿温度计，退烧药还有退热贴。
金叹帮刘莱茜脱了外套，然后把她安置到床上。
他想起来暑假里的时候她也发烧了。
如果不是因为发烧，她本来是会到美国来找他的。
平时总是挂着笑容，显得很可恶的她，现在这么静静的躺着，给人的感觉明显好多了。
说起来，她一直都是会让他觉得挫败的一个人啊。
李孝信拿着东西回来就看到金叹在盯着刘莱茜发呆。
没有理会金叹，他走到床边，拿着温度计在刘莱茜的额头上照了一下。
“37度。”他把退烧药和退烧贴还有矿泉水都交到金叹手上：“退烧药吃一颗就可以，退烧贴现在先贴上。”
“我知道了。”金叹说。
李孝信问：“今晚你会再这里照顾她吧？”
金叹没有回答。
“喂，”李孝信说：“再怎么说你也是她的未婚夫，应该尽一点义务的。”
“我知道了。”金叹虽然应了，但仍然有点不情不愿的。
刘莱茜烧的并没有多严重，只是陷在了自己的梦境之中不愿意醒来。
几世的记忆不断的在脑海中纠缠。
李孝信走了以后金叹先给她贴上了退烧贴。
她紧紧的皱着眉好像做了什么不好的梦。
贴好了退烧贴，他又把她扶起来，喂她吃药。
“先醒一醒吧。”金叹轻轻的摇了摇她。
刘莱茜迷迷糊糊的咽下了水和药，看到了眼前的人，朝他笑了起来：“阿叹。”
一瞬间金叹好像被什么击中了。好像到记忆中常常看到她这样的笑容也常常的听到她这样唤自己的名字。
温暖的，甜蜜的，可以被信赖的。
他甚至隐隐记得她带着笑容对他说，不如给你一个口头承诺吧，以后不管你想要我做什么，我都会替你做到的。
这个口头承诺，他最后是提出了什么要求呢？
金叹重新朝刘莱茜看去。
她又睡着了。
他仔细的想了想，记忆中并没有发生过那些事情，所以并没有什么承诺吧，那一切都是他想象出来的。
金叹瘫坐在沙发椅上，不明白自己为什么会有这种想象。
口袋里的手机振动了起来，是车恩尚打来的电话。
金叹愣了几秒钟才接起来，告诉她自己现在正在他们明天会来的酒店，明天再见。
没一会刘莱茜的手机又响了起来。
来电显示是学年代表。
金叹没法子，也只能接了起来。
“你在哪里？”尹灿荣问。
“她发烧了，在酒店里。”金叹回答。
“金叹？”尹灿荣听到他的声音非常诧异。
“因为生病了需要照顾所以我在这里，”金叹对他说：“你可不要胡乱对车恩尚说什么。”
“知道了。”
挂上了尹灿荣的电话，崔英道的电话又打进来。
金叹接起电话，喂了一声。
崔英道猛然听到男生的声音有些意外，仔细一想这是金叹的声音就有些烦闷：“Rachel呢？”
“Rachel和我在一起。”金叹说：“你找她干什么？”
“我找她干什么不用汇报给你知道吧？”
“她今天晚上不会回去了，你有什么事就明天再跟她说吧。”
金叹挂上了电话，留下阴郁盯着手机的崔英道。

刘莱茜醒过来的时候感觉喉咙干的快要烧起来了。
她坐起身，在阴暗的房间里看到了一个模糊的身影。
打开床头的灯，她看到靠在沙发上睡着了的金叹。
灯光一亮，原本就睡的不怎么踏实的金叹也醒了过来。
两个人对视了一阵。
金叹开口问她：“你醒了？”
“嗯。”
“有没有感觉好一点？”
“嗯，”刘莱茜的声音很沙哑：“我想要喝水。”
金叹站起身，拿了矿泉水给她。
在刘莱茜喝水的时候，他走到窗边拉开窗帘。
窗外蒙蒙的有些亮光，太阳就快要升起来了。
刘莱茜喝完水撕掉了额头上的退烧贴，自己试了试温度感觉好了不少。
金叹在窗户边站了一阵子，最后还是走到了床边。
“晚上是你在照顾我吗？”刘莱茜看着他：“谢谢你。”
现在的感觉真是微妙，在他们感情好的时候，他也没有这样照顾过他。
但是就算他这样照顾她，也不能证明他们的感情有多好。
金叹俯视着他，眼睛里有些让人难以明白的情绪：“昨天晚上，你睡着的时候叫了我的名字。”
“是吗？”刘莱茜看着他，笑了出来：“这也不是不可能啊。”
“但是，”金叹继续说：“你叫的更多的，是崔英道的名字。”
“……”刘莱茜握着矿泉水瓶子的手完全僵硬了。
“你喜欢英道吧？”金叹问她。
“……”收紧的手指慢慢的松开，刘莱茜叹了一口气：“是的，我喜欢他。”
没法容忍他喜欢上车恩尚。
看到他难过的表情她就像是在玩自虐。
就算离他远远的也没有用。
喜欢这件事情骗的了别人也骗不了自己。
自欺欺人也差不多是个头了。
只是她没有想到，第一次承认这件事情，竟然是在金叹的面前。
听到她承认了这件事情，金叹心里不知道为什么有些失落。
刘莱茜看着他：“我曾经喜欢过你的……在订婚之后。”
金叹也看着她：“我曾经也喜欢过你的，在订婚之前。”
“真是……”刘莱茜忍不住笑了起来。
“其实我们差不多吧。”金叹说：“现在，我们都喜欢上了别人。”
“不一样，”刘莱茜收敛了笑容：“我知道你并不是真的讨厌崔英道，但是我真的非常非常讨厌车恩尚。”
“看在朋友的份上，放过她不行吗？”金叹问她。
“其实我们不做朋友也可以的。”刘莱茜静静的看着他：“毕竟我曾经喜欢的那个你，跟现在已经完全不一样了。”
金叹有点不明白：“既然不喜欢我，何必那么在意车恩尚？”
“不单单是为了你，”刘莱茜认真的回答他：“车恩尚这个人令人讨厌的点实在是非常多。”
失落和旧情瞬间消失殆尽。
金叹失望的看了她一眼：“你现在好多了，应该不需要我的照顾了。”
刘莱茜并没有挽留他：“你走吧，我们的赌约还要继续呢。”
金叹走出房间。
刘莱茜重新躺回到床上。
我曾经喜欢过你，不是在订婚之后，而是在上一世啊。
那些感情，直到现在，终于能收拾个干净了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（十九）
                            

                                                        

                            

                            刘莱茜又睡了一会才下楼。
她到餐厅的时候里面正热闹。
大家都站在落地窗前看好戏。
车恩尚因为崔英道的缘故掉进了游泳池里。
刘莱茜走过去的时候就听见噗通一声，这是崔英道也被金叹踹进了游泳池里的声音。
她原本是不想管这件事情的，但是好歹刚刚才直视了自己的心意，所以总要护护短的。
“呀，你们。”她的声音仍然有些沙哑：“我出一百万，谁有胆子把金叹也踹进游泳池里？”
原本张望着游泳池的目光一个个都被她吸引了过来。
“不必担心被金叹怨恨。”刘莱茜继续说道：“尽管告诉他这件事是我叫你们做的。”
立刻有人蠢蠢欲动。欺负金叹可是这群富二代一直以来的梦想呢。有钱拿又不用背责任，这种好事大概不会出现第二次了。
“我去！”一个男生自告奋勇，冲出了餐厅，跑到泳池边，一脚把正在和崔英道说话的金叹踹进了进去。
“哇哦。”
与崔英道惊叹出声不同，金叹的脸简直臭的可以。
男生举起手，很无辜的样子：“是刘Rachel叫我做的。”
金叹和崔英道朝餐厅看去，却没有在围观群众里找到她。
刘莱茜觉得那边的事情已经跟她没什么相干了，她肚子饿，盛好了食物准备开始吃早餐。
没一会儿，一个人拉开了椅子，坐在了她身边。
裤脚还滴着水，滴答滴答的，地上一下子就积出了一个小水洼。
刘莱茜忍不住皱起眉，她抬起头看他：“你这个样子，不赶快去换衣服，待在这里干嘛？”
崔英道顶着一块大大的浴巾，笑容很是灿烂：“你赶紧吃饭，吃完了我去你房间里换衣服。”
刘莱茜的眉头皱的更紧了：“这一整栋楼都是你家的，干嘛非要到我的房间里去换衣服？”
崔英道笑的彬彬有礼：“我父亲教育我要节约资源。”
刘莱茜白了他一眼：“你父亲没有教育你不能骚扰房客吗？”
崔英道面不改色心不跳：“可能有教过，但是我暂时忘了。”
刘莱茜干脆不理他了。
现在的天气已经有些凉，但还没有到开空调的程度，湿湿的衣服贴在身上一定很难受。
这个家伙！
她忍着不去看他，感冒就感冒吧，反正她那里刚好有药的。
她继续细嚼慢咽，崔英道就好脾气的等着。
地上的水都漫到了刘莱茜的脚底下。
她终于忍不住站起身，崔英道马上也站起来跟着她。
有些人的死皮赖脸真的是没有办法破！

崔英道拿着他的衣服成功潜入刘莱茜的酒店房间。
到了她的房间里面，倒是不急着先换衣服，而是对着她的房间打量了一番。
一切都保持着她出去时的模样。
被子没有折，床头有药，沙发椅上有一条毛毯。
崔英道的心情就又不那么美丽了：“金叹昨天晚上真的在这里？”
“在你换好衣服之前我不会回答任何问题。”刘莱茜说。
“……”崔英道乖乖的到卫生间里换衣服去了。
刘莱茜在外面收拾了一下自己的东西，突然觉得和他共处一室是个很不明智的举动。因为她的心脏不知道为什么就越跳越快了。
浴室里传来哗哗的水声。
刘莱茜自动补脑了某只的出浴图。
妈蛋！这是什么情况？她以前可不是这样的人啊！
她朝浴室瞄了一眼，有点坐立不安。
要不然干脆逃跑好了啊？
可是这是她的房间，要走也不应该是她走啊。
“呀，混蛋！”她朝浴室喊道：“洗完澡赶紧出去啊！”
崔英道没有理她，水声倒是渐渐的停了。
但是刘莱茜更加不安了。
不然她还是先跑路吧。
刘莱茜脑中天人交战。她的脚倒是已经慢慢的朝门口方向挪动了。
崔英道顶着毛巾出来就看到已经快要溜到门口的刘莱茜：“呀，你要去哪？”
刘莱茜又往前走了几步，她的手按在门把手上：“我……那个……”
崔英道快步走上前，一只手握住她的手腕，另一只手撑在门上，把她禁锢在怀里。
这个场景……似曾相识。看来某人很喜欢这一招啊。
太近了，刘莱茜偏过头：“没错啊，昨天金叹是在这待了一个……”
剩下的话被崔英道的吻给堵在了嘴里。
“……”刘莱茜目瞪口呆的看着他。
他的两只手不知道什么时候全都移了上来，轻柔的捧着她的脸。
也许因为刚从浴室出来，他的嘴唇比起上一次来多了很多温暖湿润的感觉。
而他的这个吻也不像上一次只是点到为止。
刘莱茜慢慢的闭上了眼睛。
空气里流动着暧昧的气氛。
在崔英道离开她时，她松掉的那根弦才又重新绷紧。
“崔英道。”她冷漠的提醒他：“我妈和你爸订婚的消息马上就要公布了，除了盟友和敌人，你还可以选择做我的哥哥。”
“恐怕不能事事都顺你的心。”崔英道表情挑了挑眉，语气很坚决：“这三个我都不会选的。”
刘莱茜叹了口气，她轻轻的搂住他的腰，靠在他的胸口。
这一世想要虐所有人，可是最后仍然舍不得对他太坏。
“英道，”刘莱茜的声音轻的像是在叹息：“等我把别的事情都处理完，12月13日，我们交往吧？”
她听到他的心跳的很快，但是他的声音还是和往常一样游刃有余：“交往这种事情还需要订好时间的吗？”
“嗯。”刘莱茜很固执：“除了这个，我没有别的要求了。”
“知道了。”崔英道说：“有困难的时候记得叫我。”
恋恋不舍他的怀抱，也不想像上一世一样把他推的远远的。
就再给自己一点点希望吧。
如果能迈过那一天，那就跟他在一起。
如果迈不过，那就离他远远的。

制定等级能产生不少乐趣。
名册公布后多了好几个社会关爱者。
“社会关爱者要不然就转学，要不然就只能绝对服从。”
这句话有人说是刘莱茜说的，传来传去的无从考证。
在SNS上刘莱茜只下过一条明确的指令――拿车恩尚开刀不必客气。
恃强凌弱是人类的劣根性。
刘莱茜最近愉快的很，因为她又见到了像上一世一样大家一起欺负车恩尚的盛举。
而且她这一世都不用隐瞒自己的真实情绪可以完全参与进来，真是可喜可贺。
打排球这种招式她是不会用上第二次的。
刘莱茜试了试手里的热可可，温度不冷不热的刚刚好。
她掀开杯盖，朝楼下的车恩尚头上倒去。
位置刚刚好，浅咖啡色的液体几乎没有浪费全洒在了车恩尚的头上。
伴随着车恩尚惊呼声同时响起的还有刘莱茜身边女生们的讥笑声。
车恩尚愤愤的瞪着刘莱茜，刘莱茜则朝她耸耸肩，露出了一个笑容。
看到车恩尚的表情，刘莱茜身边的女生们不乐意了。
“呀，你那是什么表情啊？”
“你以为你是谁？”
“不要脸的女人，赶快滚出帝国高吧！”
“就是，两面三刀的狠毒女人，赶快滚吧！”
“看到你就觉得恶心！”
“低劣的社会关爱者！”
刘莱茜静静的听着，有时候舆论也挺重要的不是么。
三言两语的车恩尚都不知道该反驳谁，最后只好灰溜溜的跑走先去收拾自己。

金叹离家出走了。
隔天刘莱茜在赵明秀的工作室里得到了这个消息。
“早上金叹离开了家，把手机钱包还有衣服都留在了家里。”赵明秀一边观察着刘莱茜的表情一边说道：“看样子这次是打定注意对抗到底了。”
“嗯。”刘莱茜悠然的翻了一页杂志：“估计马上就要向你们求助了。”
“你怎么知道？”赵明秀简直服了：“阿叹是叫我们在这等他来着。”
话音刚落门外的密码锁就响了起来，走进来的是金叹的另外两个后备军，李孝信和李宝娜。
李孝信的表情一贯有些忧郁无奈，而李宝娜今天的表情也很是深沉。
“呀刘Rachel。”李宝娜走到刘莱茜的身边：“你的心到底是什么做的啊，怎么到现在还能这么悠闲的看杂志呢？”
“我做什么了？”刘莱茜有点无辜：“又不是我让金叹离家出走的，我怎么就不能悠闲的看一会儿杂志了？”
她说的也不单单是这个啊，李宝娜闷闷的说：“就不能跟大家说一声让他们对灿荣客气一点吗。”
“哦，这个事啊。”尹灿荣被车恩尚波及的事她也不是不知道。刘莱茜勾起嘴角，看着李宝娜：“你这个态度，不像是拜托我办事的态度啊。”
“谁拜托你办事了？”李宝娜咬了咬嘴唇：“不帮就算了。”
她最近正在跟尹灿荣闹矛盾呢，因为尹灿荣收留了车恩尚。
这件事情刘莱茜自然也是知道的。
这一世车恩尚被金南允赶出门后也是投奔了尹灿荣。
“我就说尹灿荣不适合你吧。”刘莱茜落井下石：“其实我们明秀很不错呢。”
“我疯了吗傻了吗嗑药了吗？”李宝娜没好气的回答。
“呀，”赵明秀有点受伤：“你至于一口气拒绝三次么？我其实不讨厌你的呢。”
这两个家伙，李孝信笑着摇了摇头。
可怜兮兮的金叹穿着一件衬衫就来了。
更可怜的是他的求助一个个的被无视。
刘莱茜坐了一小会就接到了郑迟淑的电话，邀请她去画室赏画。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（二十）
                            

                                                        

                            

                            像往常一样刘莱茜在去画室前亲自选了一束花。
在画室的门口，她遇见了尹载镐。
互相行礼之后，刘莱茜叫住了他。
“伯父。”亭亭玉立的，捧着花束的小女生脸上带着淡淡的微笑。
“Rachel，有什么事吗？”这个女孩虽然是他心中那个女人的女儿，但在名义上，她是帝国集团二公子的未婚妻，而他是帝国集团的秘书长，他们再没有什么别的干系。
“伯父和我母亲似乎有一段过往。”刘莱茜开门见山。
尹载镐有些惊讶的看着她，继续等着她说下文。
“在这种时候旧情复燃也许会给我母亲引来麻烦。”刘莱茜仍然挂着微笑，但目光里有些审视的意味：“当然您也许只是一时兴起，并不是真的想要再续前缘。”
这些话从一个小女生嘴里，尤其还是李Esther的女儿嘴里说出来，实在是挺让人感到震撼。
但尹载镐是什么人，就算他心里翻江倒海，脸上也只是稍微的僵了一僵：“你对你妈妈的行踪很了解。”
这句话的语气淡淡的，却是指责她派人跟踪自己的母亲。
刘莱茜四两拨千斤：“和金叹订婚关系到我下半生的幸福，当然要慎重的打探打探帝国集团才可以。既然是会长都想知道的事情，让我了解一下也很正常。”
金南允的人的确是跟踪过他。
会长喜欢掌控一切，意外的把李Esther牵扯进来倒是他始料未及的。
尹载镐看着刘莱茜：“我不会再给你母亲添麻烦。”
“嗯。”刘莱茜有礼貌的点了点头：“初恋很美好，开始时最美好，结束时，我们亦希望它是美好的。”
这个女孩子……尹载镐看着她的背影失笑，真是不简单。

刘莱茜走进郑迟淑的工作室，态度和以前别无二致。
“Rachel，你来了。”郑迟淑对她的态度则跟以前有些不一样。
说更殷勤了，殷勤里又带了些防备。
说更隔阂了，隔阂里又带了些亲昵。
说白了，就是还不知道该怎么对待，所以暂时不能轻举妄动。
刘莱茜坐在沙发上品茶。
与刚才对着尹载镐的直截了当不同，现在的她，很耐得住性子。
在刘莱茜面前的茶盏冲第二次水的时候，郑迟淑终于说到了帝国集团的股份上。
郑迟淑说：“你伯父原本打算转一部分借名股份给阿叹作为他生日的礼物。”
重点在原本这两个字上。
“暂时终止了吗？”刘莱茜端起茶盏：“伯父最近把场外交易管理的很好啊，我妈妈想要再买一些帝国集团的股票也买不到了呢。”
郑迟淑和蔼的说：“你伯父他还是希望你们的婚事能够继续下去，你和阿叹站在一起就让人觉得很般配。”
金南允的确是不大希望这门婚事告吹，不过郑迟淑不去跟她妈妈套口风反而把她拉过来，是认为她年纪小好操控吗？
刘莱茜偏偏不接她这个茬。
“伯母，我听说这一次阿叹生日，您大概也会转让5%的股份给他。”她露出了一个困惑的表情：“可是阿叹并不是您亲生的，您转给他的股份，不是相当于给了他的妈妈吗？”
一提到韩琦爱郑迟淑的心情就立刻沉了下来：“在户籍上我是他的母亲。”
“阿元哥哥定力不够，没有当家人的气魄，而阿叹他现在还完全没有责任感。伯母您里外配合着伯父，又帮着阿元哥哥和阿叹铺路，但是他们两个人真的能守好伯父打拼下来的事业吗？”刘莱茜放下茶盏，悠然道：“其实伯母您之前说的非常对，女人也是应该有自己的事业的。”
就像是拔河，想要把她拉过来，自己却不由自主的被她拉了过去。
小看了这个丫头，郑迟淑眯了眯眼，干脆也不跟她兜圈子了：“你这是什么意思？”
“伯母应该能明白的。”刘莱茜笑道：“伯母您没有子女的劣势也正是您的优势啊，还有希望一搏，伯父的那些兄弟也都会站在您这边的。”
“小丫头，你可真有野心。”郑迟淑似笑非笑：“我这二十多年来，都没有动过这样的念头。”
“伯母您严重了。”刘莱茜温柔的笑道：“这只能证明比起阿叹，我更喜欢伯母您啊。而且那些话只是我的看法，我年纪还小难免有思虑不周的时候。但是我和RS国际，是一定会站在您这边的。”她想了想，又补充了一句：“也许还有即将和我妈妈联盟的宙斯酒店。”
“李代表和崔代表的婚恐怕是结成不了。”郑迟淑看似无意的说道：“宙斯酒店在财务方面似乎有些问题。”
离事发还早，这个时候怕是连李孝信和赵明秀的妈妈都还不知道，她是怎么知道的。
刘莱茜原先只是隐隐觉得不太对劲，所以随口提了这么一句，难道说英道家的事真的跟金家有关？
她心里有些恼怒，稍稍往下压了压才继续向郑迟淑问道：“有什么问题？很严重吗？”
“牵扯到税务，比较麻烦。”郑迟淑看了她一眼，卖了人情给她：“这件事情我也是前些天在你伯父的办公室里听说的。”
刘莱茜点了点头：“这么看来，宙斯酒店也一定会站在您这边了。”

车恩尚又跷课了，她今天又没有来上学。
刘莱茜教室的门被粗鲁的推开。
金叹带着风走到她身边：“车恩尚呢？你又对她做了什么？”
“女朋友不见了总是来问我合适吗？”刘莱茜摘掉耳塞看着他：“给你个友情提示吧，车恩尚的去向，这一次你可以去问问你的父亲。”
“我父亲？”金叹愣住了。
后面几天也都没有在学校里见到车恩尚。
大家纷纷猜测她是转学了。
刘莱茜想她大概是被金南允遣送出国，或者自以为是的躲到哪里去了。
缺了一个社会关爱者可以欺负生活无聊了不少啊，刘莱茜的跟班如是说。
可是刘莱茜并不觉得可惜。
她的布局到了尾声，真正虐心的时刻就要开始了。
在金叹一无所有之后，如果他们还能够恩恩爱爱，那就是她小人之心，她会给他们补偿。
但如果他们分了手，也怨不得她。她只是好心给他们做个试练而已。
车恩尚失踪后金叹似乎一蹶不振。
在管理小儿子的同时，金南允也不忘压制大儿子。
帝国建设金元社长的罢免提案提交下去，反馈上来通过了的却是关于金南允会长的罢免提案。
这件事郑迟淑没有少费心血。
这也怪金南允太刚愎自用。一直以来郑迟淑都是站在他这边的。她一策反金南允身边还真没什么可用之人。
小儿子为爱走天涯。
大儿子还没从对自己的罢免上回过神来。
唯一可用的秘书长尹载镐一直都是明哲保身的家伙，这一次会如何选择尚且不知。
最近的新闻热闹非凡。
“帝国集团二公子金叹是庶子”和“RS集团千金与帝国集团二公子婚约取消”这两条新闻虽然也很耸动但是根本上不了头条。
这几天的头条新闻始终是“帝国集团将大换血，会长之位重引战争”。
来势汹汹的新闻曝光打了金南允一个猝不及防。
最近帝国集团的股票一降再降。
临时股东大会将在一周之后举行。
刘莱茜最近非常忙碌。
本来是没她什么事的，但是郑迟淑非要把她也拉到斗争中来，走哪都带着她。
刘莱茜一开始做的那些人物调查在这个时候派上了用场。
参与斗争其实她并不反感。
一方面这件事情也算的上是她一手策划，既然开了头，当然也要认真的督促，促成她想要的结果。
另一个方面她现在不大想待在学校里。
她在躲崔英道。
为了避免自己越陷越深，为了避免自己重新体会一遍浓情蜜意之后被遗忘，为了避免自己再一次伤心黯然到自我厌弃，她决定还是躲着点他。

在这种紧要的关头，金叹终于回来了。
刘莱茜听说车恩尚也已经从海边回到了首尔。
帝国高的孩子们最近老实了不少，在风尖浪口大家都聪明的选择了观望。
帝国集团金南允和郑迟淑的这场斗争，在帝国高可以看作是金叹和刘莱茜的斗争。
胜者为王败者寇。
金叹来找刘莱茜，说的第一句话是：“为什么恩尚不能重新回到学校里来？”
刘莱茜从手中的《哈利波特》里收回目光，抬头看向他：“这个问题，你为什么不去问理事长？”
“母亲……”金叹改口道：“理事长他不见我。”
“给车恩尚做了转学处理。”刘莱茜回答他：“这是我的意思。”
“刘Rachel。”金叹叫着她的名字，声音里带着怒气。
“只是转学，并不是退学。”刘莱茜合上书本站起来：“车恩尚会有适合她的选择，而帝国高这种地方，不是她想来就来，想走就能走的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（二一）
                            

                                                        

                            

                            欲戴王冠，必承其重。
带上了王冠，也许不能牵他的手，但是卸去王冠，就一定保护不了她。
帝国集团的会长之争尘埃落定。
金南允会长的罢免提案，同意58%，反对40%，弃权2%。
新任会长郑迟淑上位，大刀阔斧的排除异己。
凡是金南允一派统统被遣送到国外，包括金元。
尹载镐虽然在最后关头倒戈，向郑迟淑展示了诚意，却仍然没有逃过被罢免的下场。
尹灿荣是继车恩尚之后的第二个转学者。
姜艺率当年因为她母亲是韩琦爱的朋友，而韩琦爱又去拜托了金南允这才能进入帝国高中。在这一次倒是没有被牵连，仍然在学校里好好的待着。
大概郑迟淑也知道不能够太赶尽杀绝。
瘦死的骆驼比马大，对于金叹来说，他只是从第一阶级降为第二阶级。
帝国高中仍然留着他的位置，他却没有到学校来过。
刘莱茜的侦探告诉她，他现在正和车恩尚挤在车恩尚曾经的，那个小小的家里。
将金叹扫地出门，金南允这一次动了真格的。
他说：“如果要和那个低贱的女人在一起，那就永远不要回来！”
帝国集团这一次的事件，追根掘底，也许可以称之为一场订婚引发的‘血案’？
金南允大概要过很久才能息怒。
韩琦爱心疼儿子替自己的儿子求过情，被金南允毫不留情的斥责：“你要是舍不得就跟他一起滚出去流落街头好了！”
想了想现在的处境，韩琦爱最后没敢火上浇油，想着还是以后再偷偷的劝儿子回来好了。

刘莱茜按照地址去找了金叹。
那一天车恩尚和她妈妈都出去工作了，就只有金叹一个人在家。
“你来干什么？”门内的金叹问门外的刘莱茜。
“当然是来看你。”刘莱茜朝里头张望了一眼：“不请我进去吗？”
金叹对刘莱茜的心情真的是很复杂。
虽然她算得上是始作俑者，但是金叹也知道，所有的矛盾，是一开始就存在的。
“进来吧。”金叹最后还是开了门。
又小又拥挤的房间，就连光线都没有很好。
没有椅子，刘莱茜就从善如流的在矮桌边坐下。
金叹想着自己刚到这里的时候还有诸多心理不适应，刘莱茜从进来到现在，却连眉头都没有皱一下。就好像她现在不是坐在车恩尚的家里，而是坐在某一间高级餐厅。
作为继承者，他的确是很不够格。
他，很佩服刘莱茜。
连茶也不知道泡一杯，刘莱茜懒得跟他计较这个，她问他：“你为什么不出去打工？”
“没有适合我做的。”金叹说。
苦的累的，他做不了。高级一点的，他不够格。
女生出去干活，男生在家里无所事事真的合适吗？
金叹虽然每次都像是孤注一掷，但他的家世，总是他潜意识里的退路。
平仓洞的别墅，现在还是属于他们的。
但是等金南允死了，也许很快就会败在金叹的手里了。
刘莱茜看着他，不知道该说什么。
有很多的道理，金南允曾经对他说过，但是他不屑一顾。
其实在他心里，他未必不知道，只是很多时候他都更喜欢自以为是。
这个男生，除了他的脸，唯一的优点就是温柔了吧。
就算是对着现在的她，他也做不到恶语相向。
“等赌约结束。你如果有什么需要我帮忙的地方，我会尽量帮你。”刘莱茜说：“阿叹，我们是朋友。”
这个是为了报答你曾经对我的温柔。
她这个人很会记别人对她的好，就算是上一世的温柔，在这一世她的记忆里，也仍然是珍贵的。

刘莱茜从矮屋里走出来，呼了一口气。
金叹把车恩尚拉到他的世界里都不一定会有好结果，更何况现在车恩尚把金叹拉到了她的世界里。
养尊处优的少爷能不能适应贫贱的生活？
心比天高的少女能不能接受梦想的落差？
这个故事的结果大概跟她设想的差不多了。
可是事情到了这一步，她也并没有觉得多么高兴。
原本她是多么期待见到车恩尚愤怒的抑郁的抓狂的脸啊。
但是现在，她就连去见她一面都懒得。
金叹和车恩尚，她觉得这两个人已经跟她完全没有关系了。
刘莱茜觉得无处可去，她在马路上站了一会，想了半天，现在最想见的人都只有一个。

崔英道这个人可以把所有的毛衣都穿的很好看。
今天他穿了一件橘红色的粗毛线毛衣。
刘莱茜看到他，就忍不住弯起嘴角笑了出来。
“终于不躲着我了？”崔英道看着她，虽然这么说着，脸上的表情却是淡淡的，并没有显得多么惊喜。
崔英道坐在他套房内柔软的沙发里，刘莱茜站在他的对面。
这个场景似曾相识。
“怎么了？”刘莱茜笑着问他：“不想看见我吗？”
很想她，但是不大想看见她。
崔英道神色复杂的看着她：“Rachel，仅仅因为一个社会关爱者，你就能让阿叹像现在这样无家可归吗？”
他在责怪她？因为金叹？
刘莱茜脸上的笑容淡却了：“别忘了你的阵营，你说过不会叛变。”
崔英道说：“那个人是金叹，是和我们一起长大的金叹。”
打打闹闹，有输有赢，更多时候，两败俱伤。
但是站在郑迟淑身边，扳倒金南允，崔英道没想到刘莱茜敢玩的这么大。
她不喜欢金叹让他松了一口气。可是她的手腕和她的狠心又让他隐隐的抗拒。
刘莱茜静静的看着他。
其实她有很多话想要对他说。
例如，金家闹到现在这一步是金家本身出了问题，她只是把时间提前了一点，帮了一点小忙。
例如，她其实并没有那么恨金叹，她只是想要金叹看清楚车恩尚的居心。
例如，如果不是知道一切会重来，她大概也不会这么做，她大概也不愿意金叹无家可归。
例如，这一世，在看清了他和自己的心意之前，她的确是什么都不在乎，她也许可以把一切弄的更加不可开交。
例如，她真的是有点累了，她来找他，不是想面对他的质问的。
但是刘莱茜咬了咬嘴唇，什么都没说。
本来她觉得他们就像是磁铁。就算隔的再远，也还是忍不住要互相吸引。
但是如果一边失去了磁性，那么另外一边也会慢慢的忘却吧。
不知道能不能迈过12月12日的他们。
说不定在这里停下是最好的。
“现在这样的情形，就是你想看到的吗？”崔英道问。
“没错。”刘莱茜淡淡的吐出了这两个字。
崔英道失望的看着她：“Rachel，我们还是彼此安静一段时间吧。”

刘莱茜一个人，慢慢的在街边走着。
崔英道说他们需要彼此静静，她觉得也是。
可是一个人的时候，她也不知道自己应该想些什么。
“Rachel。”在她身边停下了一辆车。
“会长你好。”刘莱茜向车里的郑迟淑打招呼。
“怎么一个人在路上？”郑迟淑慈爱的招了招手：“上车吧，想去哪我送你。”
“麻烦您了，请送我回家吧。”刘莱茜拉开门，坐上车：“你这是从哪来呢？”
“刚刚去了阿叹家。”郑迟淑的语气有些得意。
刘莱茜了然。
在郑迟淑的打压下金叹家的日子不太好过，尤其她有事没事还爱去金叹家羞辱讽刺韩琦爱一番。
与总是陷在过去的仇恨中出不来的韩琦爱相比，她刘莱茜活的越来越麻木了吧？
但是，人生中要是没有爱只有恨，那又有什么意思呢。

李Esther难得早早的就在家里，见到刘莱茜回来，便向她透漏了一个消息。
“Rachel，”李Esther说：“我和崔代表的婚礼取消了。”
“嗯。”刘莱茜坐到李Esther身边，难得脆弱的把头靠在了她的肩膀上：“宙斯酒店没事吧？”
那个时候郑迟淑透露给她的那条消息她立刻就转交给李Esther，然后让李Esther告诉崔东旭准备。
之后她一直跟着郑迟淑忙活，一直没有机会问起这件事。
但是宙斯酒店和崔东旭一直都好好的，想来也是没有什么问题了。
“没事了。”李Esther摸了摸女儿的头发：“不过你就不问问妈妈为什么要和崔代表解除婚约吗？”
“为什么呀？”说起来刘莱茜也是有点好奇。这一世似乎已经没有干扰，他们为什么仍然解除了婚约呢？
“英道那个孩子，”李Esther带着笑意说：“很认真的告诉崔代表，说他很喜欢你。”
刘莱茜身子一僵，她慢慢的坐起来，看着妈妈：“是什么时候的事？”
李Esther稍稍回想了一下：“股东大会之前。”
刘莱茜有些黯然：“那他现在大概不这么想了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶毒女配（二二）
                            

                                                        

                            

                            刘莱茜特地起了个早。
她拿着喷漆到学校，却发现有人捷足先登了。
李宝娜蹲在那，很认真的画完了一个尸体痕迹固定线后，抬起头看到了刘莱茜。
李宝娜失恋了，准确的说，她被分手了。
尹灿荣当时什么都没有说就走了。
李宝娜一开始是联系不上他，直到后来才知道他转学了。
社会关爱者们的告别方式总是这么不声不响吗？
“你也会想要来画这个么？”李宝娜看了一眼刘莱茜手里的喷漆，讽刺的说。
刘莱茜走到她面前，朝她伸出了一只手。
李宝娜白了她一眼，最后还是拉住她的手站了起来。
刘莱茜蹲下，认真的在李宝娜画的那个尸体痕迹固定线旁边重新画了一个。
刘Rachel，你好狠的心！
这是李宝娜一直想对刘莱茜说的话。
可是现在看着她，她又说不出口了。
刘莱茜站起来，发现李宝娜还站在那里。
她笑起来：“你没走啊？”
李宝娜瞪了她一眼：“就走了！”
“宝娜。”刘莱茜叫住她：“我们办个Party吧。”
“办什么Party啊，”李宝娜没好气的说：“最近有什么开心的事值得办Party啊！”
“就是没有开心的事才要办Party啊。”刘莱茜笑着说。
刘宝娜垂下眼，嘟囔：“那你想要什么时候办啊？”
刘莱茜弯起嘴角：“下周三，12月12日。”

帝国高中最近实在是宁静。
快到期末了是一回事。
社会关爱者减少了是一回事。
主要是没有金叹和崔英道针锋相对了。
崔英道最近实在是很沉寂。
他和刘莱茜又开始玩我不认识你的游戏。
但是时至今日，就算没有崔英道的保护，大家也不敢不把刘莱茜放在眼里。
令人意外的是李宝娜竟然会和刘莱茜一起开Party。
银子是刘莱茜砸的，筹备是李宝娜筹备的。
李宝娜捧着一叠邀请卡在校园里穿梭。
据说邀请卡上的字和画都是刘莱茜亲自做的。
抽象的图案，炫目的色彩，只有那两个黑色的字清清楚楚明明白白的挂在上面――“明日”。
明日Party。
Party的主题是明天。
他们大家的明天，就算不是刘莱茜，在其他人看来，似乎也是很有意义的一个Party。

刘莱茜站在自己家的画室里，她的那幅画，这一世仍然不够时间画完。
很想拿起笔，草草的添上几笔就算是结束，但是笔都已经拿起来，她最后还是没有画上去。
桌子上的手机响起来。
接起电话李宝娜的大嗓门就传过来：“不是说了要请我做护理吗？我都已经到了，你人在哪？”
刘莱茜笑着走出画室：“我来了。”
随着主人关灯的动作，未完待续的那幅画静静了隐在了幽暗之中。

“欢迎大家光临我和Rachel的Party。”李宝娜在Party上终于有了些活力：“大家多吃一点，玩也要玩的尽兴哦！”
刘莱茜补充：“饮料都是带酒精的，大家嗨起来吧！”
“耶！”大家都欢呼起来。
“可恶！”李宝娜瞪了刘莱茜一眼，就这么一句话，风头就全被都被她抢去了。
可是刘莱茜也就抢了她这么一次风头，然后她就窝到角落里喝酒去了。
她不知道李宝娜有没有邀请崔英道，也没有问。
刘莱茜今天喝酒像喝水。
一杯红酒下肚，她想，崔英道到底还记不记得他们之间的约定呢？
“Rachel。”
一个人坐了很久很久，她听见有人叫她。
刚才赵明秀来陪了她一会儿，李孝信也来陪了她一会儿。
所以现在，是谁呢？
男生的声音很耳熟，一时却想不清楚它的主人是谁。
刘莱茜缓慢的抬起头，看到坐在她对面的金叹。
“阿叹啊。”刘莱茜朝他笑：“宝娜发了邀请卡给你吗？”
金叹嗯了一声，他看着她：“Rachel，我和车恩尚分手了。”
“哦，”刘莱茜仍然懒洋洋的笑着，一点也没有意外：“后悔了吗？”
后悔毁了婚约吗，后悔喜欢车恩尚吗，后悔做的这一切吗？
“不后悔。”金叹说，他的眼神告诉她他并没有撒谎。
喝了酒大概能放大人的感官。
刘莱茜觉得好笑，她就哈哈笑起来：“你这个人真是的。温柔起来暖死人，让人恨起来也真是恨的牙痒痒。”
金叹没有笑，他说：“我们的赌约，你赢了。”
车恩尚受不了他一直呆在家里，没有上进心。
一天一天，听说了金叹家里的状况。也发现金叹这一次是真的被扫地出门。忍不住朝金叹说了分手。
离开了车恩尚的家里，金叹这一次是真的没有地方可以去了。
最后，硬着头皮回到了自己家里。
金叹的表情一直很平静，他平静的面对了自己的失败：“车恩尚和我，不是一个世界的人。”
他是没有办法像她一样为了生活不停的做兼职的。
“你们本来就不是一个世界的人啊，绕了这么大一个圈子才知道这件事吗？”刘莱茜讽刺的笑笑，然后问他：“以后你打算怎么办呢？”
“我要帮助我哥哥重新夺回帝国集团。”金叹说。
志向倒是很大么，刘莱茜点了点头：“加油吧。”
说着话又是一杯红酒下肚，她抬起手准备倒酒。
“少喝点吧。”金叹夺下她手中的红酒瓶：“我都没有说要借酒消愁呢。”
“什么借酒消愁啊。”刘莱茜把酒瓶拿回来给自己倒上：“我这个叫饮酒作乐。”
“Rachel，”金叹看着她，心里突然涌上了一种非常空洞的感觉：“我有时候觉得，我们之间，不是这样的。”
不是这样的，原本，的确不是这样的。
刘莱茜摇晃着酒杯，笑的有些落寞：“不是这样的，又是哪样的呢？”
“我们，也许……”
“亲故！”金叹的话被崔英道打断。
崔英道双手插袋，看了看就快要趴到桌子上的刘莱茜和用复杂的眼神看着她的金叹，朝他们说了一句：“好久不见。”
“好久不见。”刘莱茜漫不经心的说了一句，连看都没有朝他看。
“好久不见。”金叹站起来和崔英道面对面：“我要回到帝国高中了，亲故。”
“嗯。”崔英道的关注点并不在这里，他的目光牢牢落在刘莱茜身上：“你们聊完了吗？聊完了让我。”
“聊完了。”刘莱茜握着酒杯站起来：“让你们。”
“……”

她有点醉了，走到中间的台子旁边步伐有些踉跄。
李宝娜有点看不过眼：“呀，你开Party就是为了来喝酒的吗？”
此刻刘莱茜的笑容萌萌的：“因为有能干的宝娜在，所以我可以很轻松的喝酒呀。”
“真是的！”李宝娜白了她一眼：“算你有眼光。但是，”她放低了声音：“你和崔英道到底是怎么一回事啊？”
刘莱茜耸了耸肩：“没事。”
“谁说没事？”崔英道已经走到了她的身后：“我有话要跟你说。”
“我要去拿点吃的。”李宝娜很有眼色的逃开：“你们聊吧。”
圆台边就剩下两个人，刘莱茜把酒杯里的半杯酒喝光：“想说什么你就说吧。”
崔英道说：“酒店的事我爸爸我告诉了。”
“哦。”刘莱茜把酒杯放倒唇边，了然的点了点头：“原来你今天是来宽恕我的。”
到底喝了多少酒？崔英道看着她手里的空酒杯：“想要把自己灌醉吗？你不是说过，酒是不可能一直醉下去的。”
“我现在觉得，”刘莱茜低下头去看地板上不停闪烁的光线：“就算只能醉那么一瞬间，只有那么一瞬间，把什么都忘记，也就够了。”
她对着他发脾气也比现在这样要好得多。
崔英道既心疼又愧疚。
愧疚可以道歉，但是道歉了她会接受吗？
以18岁的年纪，成为帝国集团现任会长身边的最大功臣，这个过程中，她一定很辛苦吧。
而在一切结束，她需要休息的时候，他却将她拒之门外。
说了要彼此安静一段时间。他越是安静越是不安。而她呢，安静的是不是已经忘了他？
崔英道把她手里的红酒杯拿了过来：“我今天来，是来请求你的宽恕的。”
“哦？”刘莱茜歪着头，有些困惑：“你有什么是需要我宽恕的啊？”
“Rachel，”崔英道问：“12月13日的约定还有效吗？”
“英道。”她看着他，露出了一个笑容。
小狐狸的笑容，以往都会有些狡黠。
今天喝了酒，多了不少妩媚。
他喜欢她对他露出这样的笑容，也喜欢她这样叫他。
“我喜欢你。”崔英道说。
安静了这一段时间，他想清楚了，不管她怎么样，他都是喜欢她的。
可是听到他这么说的小狐狸……好像是哭了？
他想要仔细看清楚，却被她凑上来的吻给弄懵了。
刘莱茜手臂环着他的脖子，主动的送上了她的唇。
他的周围都是她身上淡淡的香味和酒味。
这大概是他见过的她最主动热情的一次。
她的吻，快要把他点燃了。
周围的学生们都起哄欢呼了起来。
赵明秀选了一首更激情的曲子。
金叹站在一旁默默的看着。
李宝娜有点不明白，这两个家伙刚才的气氛明明还很不怎么样，怎么才过了这一会儿，就进展到这一步了？
刘莱茜紧紧搂着崔英道，她的眼泪不受控制的流下来。
墙壁边上落地钟的钟摆沧桑的摆动着，三，二，一，时针分针秒针在12这个数字上重合。
周围的一切一瞬间陷入到了黑暗之中。
她的眼泪仍然在滑落，在她怀里的那个人却不见了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
英道番外
                            

                                                        

                            

                            某一天，确切的说是8月12日。
因为感觉来的太过强烈，所以他特别的看了看日历。
这一天，醒过来的心情跟任何时候都不一样，崔英道觉得自己好像失去了一件很重要的东西。
这种感觉，在他发现他妈妈离开他的时候，有过一次。
失去了什么呢？
他坐在自己酒店套房的沙发里，用他平日里最习惯思考的姿势思考了半天，也没有思考出来。
然后他接到了他父亲的电话。
今天，他要跟即将成为她继母的那个女人，还有那个女人的女儿，一起吃饭。

饭桌上只有三个人。
刘Rachel，身为李代表的女儿和RS国际的继承人，并没有到场。
这种场合就连他想缺席都没有办法，她的胆子倒是很大么。
“Rachel去哪了？”他听到自己的父亲问。
“那个丫头，去埃及玩了。”李Esther的语气里带着很多不满。
不听话的丫头，就算出国也应该去美国，好端端的跑去埃及做什么。
更可气的是她说都没说一声就跑了，到了登机之前才打电话告诉她这件事情。
“Rachel。”崔英道不自觉的念了念这个名字。
“英道认识我们Rachel吧？”李Esther问。
“嗯。”崔英道回过神来，不明白这个名字为什么会给他一种很特别的感觉，明明他们之间的关系，并没有多么特别的。
刘Rachel，自从初中开始他们就是同学。
那个丫头总是一副冰冷高傲的模样。
她，是金叹曾经暗恋过的洋娃娃，也是金叹现在的未婚妻。

原本以为是偶然现象，崔英道却觉得自从那一天起他最近一直很不对劲。
“英道，你在想什么？”赵明秀问道。
“我好像失去了一件很重要的东西，但是我不记得失去了什么。”崔英道说。
他有时候爱跟赵明秀交交心，但又觉得这并不是一个明智之举。
“是吗？”赵明秀耸了耸肩：“晚上一起去club吧，去了你就能想起来了。”
“……”所以这的确不是一个明智之举。
李宝娜在工作室里抱怨她的男朋友不回复SNS。
赵明秀安慰她，安慰着安慰着，就提到了刘Rachel。
“线就是为了超越而存在的，你看看人家刘Rachel都越过国境线了，她跑到美国找金叹去了。”
崔英道皱起眉纠正：“她没有去美国，她现在在埃及。”
一句话引来了赵明秀和李宝娜的侧目。
“你什么时候这么关注她了？”赵明秀问。
“我并没有关注她。”崔英道说。
很反常吧？可就是不想别人误会她是去美国找金叹了。

每一个清晨的醒来，都像是在提醒他，某一样重要的东西正在离他远去。
是什么，到底是什么？
崔英道愤愤的把毛巾扔进水池。
溅的水花四溢。
他想不起来。

帝国高中同一天迎来了两个转校生。
一个是天之骄子金叹，一个是身份不明的车恩尚。
站在金叹身边的车恩尚，成功的引起了崔英道的注意。
金叹对车恩尚不一样，打到车恩尚也许就能摧毁金叹。
不能放过的好机会，可是，他突然觉得，一个人来完成这件事情有点无聊。
“Rachel不在所以金叹就光明正大的跟暴发户勾搭在一起吗？”
他听到同学们这么议论。
他看到了她SNS上的照片。
刘Rachel离开了埃及，现在在水城威尼斯。
她没有回来。
幸好没有回来，他突然这么想，不回来也就不用看见自己的未婚夫和别的女人在一起了。
然后，他为自己的这个想法笑了起来。
有什么好担心的，金叹的洋娃娃，破坏力不下于他，如果看到金叹和车恩尚在一起，一定不会善罢甘休。
金叹的洋娃娃……
说起来，金叹变心了啊。

在学校里找乐子能让他充实一些，能让他不去想别的无关的事情。
文俊永是他的乐子之一。
他把文俊永踩在脚底下，一抬头就看见车恩尚正恐惧的看着自己。
恐惧，跟这个学校里的大多数人面对着他一样，让人感到无趣又乏味。
就没有特别点的吗？
崔英道收回他的大长腿，脑海中突然浮现出一双狡黠的眸子。
似乎曾经有那么一个姑娘，带着笑意，想要看好戏似得举着一个hello kitty的创可贴给他。
他下意识的朝那个方向看了一眼。
没有人。
他摸了摸脸上的伤口。
为什么？出现幻觉了吗？

欺负车恩尚能惹金叹生气。
车恩尚住在金叹家里。
车恩尚到底是什么身份，
崔英道对车恩尚越来越感兴趣。
可是每当他想更接近她一点，那种失去了什么的感觉就会更加的强烈。
好像缺了一块。
崔英道捂着胸口。
难道说，对他重要的人是金叹。
他喜欢金叹？开玩笑的吧？

训练营的时候，崔英道不信邪的抱住车恩尚，立刻有巨大的空洞感席卷而来。
不到一秒他就不得不松开她。
“不要叛变啊。”好像有人对他这么说。
“怕我喜欢上车恩尚吗？”
他好像听见自己在问。
“你喜欢我吗？”
是谁在对他说，他又是在问谁？
头痛欲裂。
心里难受的想要死掉。
不是车恩尚也不是金叹。
他确定他失去了某个人，可是他仍然想不起来那个人是谁。

他想要自己的生活精彩一点，可是他似乎更加无所事事了。
对什么都提不起精神，对什么都缺乏兴致。
刘Rachel的SNS仍然很精彩。
记录了各种美丽的景色和食物。
从他们的父母商议结婚一直到解除婚约他都没有见过她。
他听说李Esther发了脾气逼她回来，以户籍作为要挟最后她却仍然在外国逍遥快活。
为什么不回来呢？不想看到这里的人吗？
不过，这里的确也没有什么值得看的东西。

放弃了纠缠金叹和车恩尚。
刘Rachel的SNS成为他每一天打发时间的必修课。
看着她的照片就好像跟着她的足迹，去了她去过的地方。
从来不留言，只是那么偷偷的窥视着她的生活。
像个旅游博客，刘Rachel的SNS人气越来越高。
可是她从来都只发风景图片，没有她自己的身影，也从来不留下只字片语。
然后有一天，一直发纯图片的她，加上了一句话。
三个月，我好像还是没能忘了他。
崔英道感到好奇，对于她来说，难以忘记的那个人是谁？

“刘Rachel有喜欢的人了。”
学校里的大家因为她的这么一句话议论纷纷。
也有人直接了当的留言问她那个人是谁，她没有回应。
接下去她的SNS上仍然只是发她想发的图片，看不出任何心情。
“Rachel。”他又忍不住默默念她的名字。
让他好奇的这个丫头，让他有些心疼的这个丫头，让他不知道该怎么办的这个丫头。
有些思绪，似乎已经抓住，却又更快的飞走了。

12月12日。
金叹的生日。
崔英道没有参加。
他躺在沙发上，刷新她的SNS。
今天的她，又破例了。
最后一张照片是人物照。
她站在绿茵场上，头上是蔚蓝的天，脚下是青青的草。
风吹乱了她的长发，她对着镜头，笑的没心没肺。
照片下面是一串文字。
他一个字一个字的读过去。
“明天，我能迈过吗？好像迈不迈的过去都无所谓了。孩子们啊，到了明天，今天的我就又消失不见了。我爱过你，你爱过我，这些感情也没有人能记的起来。这些照片，就算流传到了最偏僻的部落里，也最终不会留下任何痕迹。对我的惩罚，何时才能结束呢？这是第四个月，我仍然没有忘记他。”
莫名其妙的话，可是他看懂了。
她以往对他说过的各种莫名其妙的话，在这一刻，他都明白了过来。
这四个月来陪伴着他的空洞感觉消失了，和缺掉那一块同时回来的还有巨大的疼痛感。
她的吻，还有她的泪。
失去了什么，他想起来了。
他要去找她。
崔英道跌跌撞撞的走到门口，却没有力气开门。
快要到零点了，来不及了。
眼眶涨的生疼，他强忍住不让自己的眼泪掉下来。
他不能哭，如果要哭泣的话，她才有资格。
一世又一世的被遗忘。
比起她，他有什么资格掉眼泪呢。
“Rachel啊，Rachel……”
你忘不掉的人，是我吗？
我终于明白，我们为什么到12月13日，才能交往了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（一）
                            

                                                        

                            

                            第四世刘莱茜决定给自己放个假出去玩玩。
一直困在四个月里出不来其实也有好处，起码她永远都是18岁啊。
一直一直循环的话，她是不是就能把所有想做的事情都给做了？
她去了埃及和威尼斯，最后落脚巴塞罗那。
下一世她打算去柬埔寨，里约热内卢还有罗马。
第四世的最后一天，刘莱茜看了一场国家德比，然后回到酒店里。
洗完澡吹头发的时候，她看着镜子里的自己，想了想，离开了她四个月的崔英道，他还好吗？有没有再一次的喜欢上车恩尚呢？
那一吻结束后她重新回到了起点。
然后她毫不犹豫的打包行李，远赴埃及。
这一段时间她似乎摆脱了刘Rachel的身份，活的比较像自己了。

刘莱茜吹干了头发趴到床上。
随手拿起刚才甩在被子上的手机想看一看大家给她的留言。
对的，虽然SNS上的留言她从来都不回复，但是她都会一条一条的看过去。
因为，她想，万一那个家伙也心血来潮的给她留言呢？
虽然从来都没有过。
按亮手机，上面显示有九个未接来电，来自……崔英道。
这是什么情况？
在她愣神的时候，电话又进来了。
她控制不住心脏跳的飞快，坐起身子，按住了胸口才接起他的电话。
“刘Rachel……”熟悉的声音从电话的那一头传来。
“英道？”她的声音微微颤抖。
“刘Rachel……”低沉的声音带着沉甸甸的情意。
从听到他的声音开始，她的眼泪就大颗大颗的掉下来。
刘莱茜抹了抹眼睛，笑起来：“呀，崔英道，你打电话过来就是为了叫我的名字吗？”
崔英道也笑起来，他的笑声传过来，一下一下的都压在她心上。
“呀，你这个丫头，说什么12月13日交往，怎么能这样丢下我就跑了。”
刘莱茜吸了吸鼻子：“你想起来了？”
“是啊。”幽暗的套房内，崔英道靠着门站着，他仰起头，头也抵在门上：“四个月还没有忘记的人，如果不是我，我可不会放过你。”
刘莱茜终于大哭起来：“英道，我很想你。”
“我也很想你啊。”崔英道抬起手，遮住眼睛，努力用轻松的语气跟她说话：“我说你，都给金叹创造了美好回忆，怎么到了我这，就什么都没有了呢？”
刘莱茜飞快的转过头，看了一眼床头柜上的闹钟，还有五分钟，还有五分钟就到韩国的零点了。
明明有很多话想要跟他说的，可是不知道从哪里说起。
这么一着急，顿时哭的更伤心了。
“别哭了。”崔英道的声音有些沙哑：“别哭了，Rachel，你听我说。”
“嗯。”
“如果过了零点，你又回到了原点。那么，就像这一世一样，走的远远的，不要回韩国来。”
“什么？”
“去你想去的地方，看你想看的风景，过你的人生，不管你怎么样，就是不要再回到我身边来。”
“英道……”
崔英道开始控制不住自己的情绪，他的声音颤抖起来：“我真厌恶自己，Rachel，如果我知道是这样的结果，那我从一开始就不会奢求你喜欢我。我们的记忆，不该由你一个人来背负。真是混账，我什么都不记得，只剩下你一个人……Rachel，你也忘了我吧……”
如果我也能记得就好了，就算你忘记，让我一个人记得也好啊，起码这样，你就不会那么辛苦了。
时间到了，所有的光线和声音都消失了。
在刘莱茜的耳边，仍然回响着崔英道留给她的最后一句话，你也忘了我吧。

第五世，你好。

信不信，从巴塞罗那回到韩国，就只是一瞬间的事。
值得高兴的事，大概是省了一笔机票钱吧。
2012年8月12日，刘莱茜在韩国，从她的房间她的床上再一次的醒过来。
闹钟响了好几遍，她也没有从床上爬起来。
手背耷在眼睛上，她的脑子里一片混乱。
床头柜上的手机振动起来，刘莱茜伸手去摸。
来电显示上是李Esther。
接通电话，她熟悉的声音从电话那一头传过来：“Rachel，待会到妈妈的公司里来一下。”
她的妈妈将要告诉她自己再婚的消息，然后她们要跟对方一起吃午饭。
这也就是说，她，马上就能见到他了。
到底……要不要去见他呢？
脑子里面还在想这个问题，身体倒是更快的作出的反应。
反应过来时，她已经站在衣橱前了。

在宙斯酒店四个人的饭桌上，气氛依旧诡异。
与李Esther和崔东旭刻意的热络不同，崔英道将自己的不满表现的很明显。
而且除了不满就没有别的，这让刘莱茜有点失望，这个家伙，还是把她给忘记了啊。
她的人生，就像是一个圆形，起点8月，终点12月，以12号那一天为链接，一圈一圈，无限循环。
在一圈一圈的绝望中，崔英道的电话给她带来了一点点希望。
自从这一次醒过来她就一直在考虑到底要不要听从崔英道的话。
但是既然她现在已经坐在这里那证明她已经默认了答案。
其实没错，比起接到他电话，想见却又见不着的无力感，她觉得还是现在这样面对面看着他更好――就算他又不记得了她了。
她引以为傲的理智告诉她，应该听从崔英道的话躲的远远的。
但是，潜意识里她也希望给他们一个圆满的结局，就算这个圆满有期限。
崔英道，这一世，我来给你创造美好的回忆吧……
是笨蛋吗？因为他的一通电话就回来找他。
因为喜欢他啊。
但是他不记得，他会一次一次的忘记。
没关系啊，如果有一天他记起来了，那对于他们来说，应该都没有遗憾了吧。
崔英道，刘莱茜想，我对这个世界最后的热情，全部都拿来接近你了。
我仅剩的那些勇气，也已经准备好你再一次忘掉我。
所以，这四个月，对我好一点吧。
心不在焉喝了一口水的崔英道，终于把目光落到了刘莱茜的身上。
看着用奇怪目光看着自己的刘莱茜，他微微一怔，调笑着说出了那句名言：“这妹妹太是我的菜了。”
听到这句话，刘莱茜不自觉的弯了弯嘴角。
崔初丁果然还是那个崔初丁啊，这熟悉感让她觉得有些亲切。
可惜刘莱茜的认同感没有感染崔东旭，崔英道仍然挨了他爸爸的一巴掌。
“让你们见怪了，我替他道个歉。”崔东旭说。
“不用了。”刘莱茜嫣然一笑：“道歉的话我还是听他本人说好了。”
她站起身，追着崔英道出去。

刘莱茜走到酒店门口，崔英道已经站在他的摩托车旁边。
看着他，她的脚步顿了顿，有些犹豫。
现在，应该要上前跟他搭话吗？如果走过去，又应该说些什么好呢？
在她想这些的时候，崔英道已经跨上他的摩托车走人了。
唉，刘莱茜看着他的背影叹了一口气。
勇气什么的，比想象中还要匮乏啊。
做起来永远比想想简单……
该拿他怎么办呢？
需要面对的事情实在是有点多呢。

订好的去美国的机票没有让人取消。
刘莱茜决定亲自去趟美国。
她觉得应该趁这个机会跟金叹见上一面，把该说的话都说说清楚。
以她和金叹的交情，她也实在是不想再伤害他一次，所以这一次，她希望能够和他协商，和平的解决掉他们的婚约。
没有婚约，那么不管以后她对崔英道做了什么，都不会有什么地方对不起金叹。
也许她没必要把这种不谈感情只看利益的婚约看的那么重，但正因为她讨厌小三车恩尚，所以不能把崔英道放在同样的位置上。
刘莱茜靠在沙发座椅里，即便是头等舱，高空引起的耳鸣仍然让人觉得有些不适。
她坐几个小时的飞机折磨自己，也有几分想要从崔英道身边躲开的意思。
近乡情怯，就因为太想要靠近他，所以更要先离开他好好的冷静冷静。

加上刘Rachel的记忆，这是第三次在机场和车恩尚偶遇。
依旧被用无礼的目光注视着，这一次刘莱茜连看都懒得朝她看一眼。
预定好了宙斯酒店，有人在机场门口等着接她。
刘莱茜并没有立刻去找金叹。
她冲了个澡，然后走上了好莱坞的街头。
虽然对这个地方并不陌生，她还是预约了一位向导。
向导Diana，是个美籍华人。
面对刘莱茜这位出手大方，又说着一口流利中文的韩国客人，Diana有些好奇。
“你移民去韩国了吗？”Diana问。
“我穿越了。”刘莱茜说。
Diana哈哈笑起来：“你很有幽默感啊。”
刘莱茜笑了笑没有说话。
“唉？”Diana有些纳闷：“我们以前真的没有见过吗？刚才那个场景我觉得非常熟悉，好像曾经出现过呢。”
“也许，”刘莱茜推了推鼻梁上的墨镜，淡淡的笑道：“是在梦里吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（二）
                            

                                                        

                            

                            第二天下午，当刘莱茜到达金叹家的别墅时，车恩尚正提着她的箱子准备走人。
其实刘莱茜偶尔也会觉得自己这样纵容金叹和车恩尚交往有点不厚道。
但是她又不是救世主，自顾不暇，实在没有那个精力去拯救太多人的人生。
“回来了啊？挺快的，我准备走了。”车恩尚费力的提着箱子，说完了这句话，抬起头，才发现自己认错人了。
刘莱茜自从到了美国以后就没有穿裙子，今天也是，T恤加牛仔短裤，简单的街头装扮。
车恩尚从头到脚的打量了她一遍，然后问她：“你是哪位？”
刘莱茜从来都不大喜欢车恩尚看她的目光，所以回给车恩尚的眼神也说不上多么客气。
她冷冷的说：“我是这家主人的未婚妻。”
“未婚妻吗？”车恩尚表示怀疑：“这家主人是高中生呢。”
刘莱茜没有再向她多做解释，她越过她，走下楼梯。
车恩尚原本已经打算走人，但突然间来了这么个陌生人，她又不放心把她一个人留在金叹的家里。
很想再向她确认身份，但是这个女生全身都冷冰冰的好像很难接近，车恩尚几次张口想问，最后都还是咽回肚子里。
她把自己的箱子放到了楼梯边，决定先等金叹回来再说。
刘莱茜当然知道车恩尚心里打的是什么主意，金叹不在她倒是把自己当成主人了。
她不耐烦和她共处一世，推开门走到了游泳池边。
记忆中的风景再一次出现在眼前。
这里的海她曾经怀念过，现在看起来仍旧是如此的美丽。

与刘莱茜的平静不同，车恩尚的心里有点七上八下的。
她不愿相信这个女生真的是金叹的未婚妻，但是从她对这个家熟稔的动作来看，她和金叹的关系一定不一般。
两个人各怀心思的等到金叹回来。
金叹刚下楼梯，车恩尚就指了指泳池边的刘莱茜告诉他：“有人找你。”
金叹顺着她的手，看了看玻璃门外的那个人。
游泳池边的那个女生，这么看着，背影有些单薄。
是刘Rachel吗？穿衣风格让他有些不确定。
车恩尚看了看金叹：“她说，她是你的未婚妻。”
真的是刘Rachel，金叹抿了抿嘴：“她还说什么了？”
车恩尚走到金叹身边，和他一起看着刘莱茜：“除了这句话，什么都没说。”
刘莱茜笔直的站在那，一动也不动，这么看着她，让金叹生出了一些错觉，好像她本来就应该在那里，本来就应该在自己身边。
“她……”车恩尚又问：“真的是你的未婚妻吗？”
思绪被打断，提到未婚妻这个词，金叹有些厌恶，他皱起眉嗯了一声，然后走上前推开门：“刘Rachel。”
刘莱茜听到他的声音，转过身，朝他露出了一个微笑：“你回来了。”
什么嘛，对着她就冷冰冰，对着金叹就有笑容。
车恩尚心里有些不忿，她偷偷瞄了金叹一眼，从他的脸上看不出喜怒。
他们两个的关系不怎么样吧，车恩尚的直觉告诉自己。
刘莱茜走回客厅里，站到金叹的面前：“有话要跟你说，所以就直接过来了，没有打扰到你们吧？”
虽然用的是你们，但是一眼也没朝车恩尚的方向看。
金叹有些意外，本以为她会抱怨自己没有去机场接她，会质问车恩尚的身份，却没想到她会如此的温和。
所以他的口气也松软了一些：“想要说什么，如果是为了我们的订婚纪念日，那么……”
“跟订婚纪念日无关。”刘莱茜打断他的话：“但我来找你，确实跟我们的订婚有关。”
“你想要做什么？”
“我想要取消婚约。”
车恩尚闻言有些尴尬，在这种场合她显得有些多余。
但是两个当事人显然都没有把注意力放在她的身上。
当初订婚就不是他们能决定的事。在这一年中，金叹或多或少都想过要解除婚约，但是他没想到先提出这个话题的人竟然是刘莱茜。
她的表情好像很坚定，金叹忍不住泼她冷水：“这不是一件容易的事。”
“一个人做是不大容易，”刘莱茜点了点头：“但要是我们两个一起，那也许能简单不少。”
金叹看着站在那里的她，看她这个情形，似乎到了这里都还没坐下过。
他去冰箱里拿了两罐饮料，一罐给她，一罐递给车恩尚：“你来美国，难道就是为了这件事吗？”
刘莱茜接过来：“就是为了这件事，把你当朋友，所以特意过来告诉你一声。”
“朋友……”三年的放逐，让他对这两个字陌生了起来。
刘莱茜拉开易拉罐：“所以，你答应吗？”
“答应。”金叹看了车恩尚一眼，为了让他有些心动的这个姑娘，也为了朋友这两个字。
刘莱茜如释重负：“那就好了，先在SNS上公布这件事吧，本来想通过报社的，但是报社大概会先知会我们的父母，不会听我们的话，所以说网络发达的确是件好事，来个先斩后奏，等韩国乱成一锅粥，我会回去解决。”
“一起吧。”金叹的责任感蠢蠢欲动：“我们一起回韩国去吧。”
他所说的我们大概是指他，她，还有车恩尚。
“不顺路。”刘莱茜婉拒：“我还要去一趟法国。”
“去法国做什么？”
“给我妈妈买个包。”
“赔礼吗？”
“不，”刘莱茜笑了笑：“因为我妈很喜欢那个包，所以去买来给她。”
金叹有些沉默，他来美国之后，连他亲妈的电话都很少接。
车恩尚则是有些羡慕，有钱人果然不一样，特地去法国买个包，那个包一定也很贵吧？
“好了。”刘莱茜举了举手中的饮料：“我先走了。”
金叹上前两步：“我送你。”
“不用了，我包了车的。”刘莱茜笑道：“我们韩国再见吧，到时候可以一起去骑马。”
“骑马？”金叹有点意外：“你不是不喜欢骑马吗？”
“凡事都是会变的。”刘莱茜轻飘飘的撇了他一眼：“现在赢你轻轻松松。”
“是吗？”金叹被激起了胜负欲：“那要比比看才知道。”
刘莱茜弯着嘴角，朝他挥了挥手。
金叹也笑着跟她挥手告别。
和金叹做朋友，很新奇的体验，不管怎么说，感觉还不错。
看着刘莱茜潇洒的走出去，一直被无视的车恩尚终于将不满发泄了出来：“这个人……真是傲慢啊。”
金叹倒觉得没什么：“她啊，一直都是这样。”

“我决定和金叹/刘莱茜解除婚约，从此以后男婚女嫁再不相干。”
SNS的消息同时发出，果然引起了轩然大波。
刘莱茜的手机险些被打爆，金叹那边也是差不多的情况。
各式各样的人都打电话进来。
有气急败坏的，例如李Esther；有想知道是什么情况的，例如赵明秀和李宝娜；有单纯想看笑话的，例如她一点都不熟悉的甲乙丙丁。
巴黎飞回首尔，刘莱茜从出口出来，就看见在那里等待着她的崔英道。
“欢迎！！我的继妹！”
刘莱茜的目光从他举着的纸牌慢慢移到了他的脸上。
崔英道摘掉墨镜，等着看她的好戏。
可惜他不知道，她就爱看他这副贱兮兮很欠揍的样子。
“Brother你果然还是戴着墨镜更帅气。”她走到他身边，把行李车往他面前一滑：“这个也有劳你了。”
哈……崔英道推着车子追上她，看来取消婚约的事并没有影响到他这位妹妹的心情啊。

崔英道的车子里放的是Nickelback的《Because Of You》。
刘莱茜窝在座椅里面闭目养神。
其实她见到他非常愉悦，但只有她放在膝盖上的，跟着歌曲轻轻打着节奏的那只手指泄露了些许情绪。
崔英道显然不会轻易放过她。
音量小下来时，刘莱茜就睁开了眼睛。
崔英道放下遥控器，拿了一张报纸给她：“Sister这一次去美国似乎做了很了不起的事呢。”
刘莱茜接过报纸看了一眼，在崔英道递给她的这一页上，醒目的标题是《帝国集团和RS国际的联姻由当事人亲口宣布破裂》。
因为网络的传播速度，现在财阀的圈子里几乎都知道了这件事，既然如此就不必在顾及两家公司，就算是马后炮报社也能用这条新闻再搏一搏版面。
普通民众对这些公子小姐的生活也很感兴趣呢。
所以这条新闻占了整整一版，而他们的合照就用掉了半个版面。
选的是他们的订婚照，然后做了从中间裂开的处理，让人光看这张照片就知道他们之间一定出了问题。
刘莱茜忍不住弯了弯嘴角，事情的发展还真的是很合她的意呢。
崔英道问：“金叹到底做了什么才能够让你一去美国就作出了这样的决定？”
刘莱茜侧过头同他对视：“为什么你不能认为我是作出了这个决定所以特意去了一趟美国？”
“特意去美国？”崔英道有点不明白：“为什么？”
“Brother，”刘莱茜的声音里带着笑意：“我好像没有义务对你有问必答吧。”
“不要这么见外嘛。”崔英道磁性的声音在车厢内响起：“我们以后需要互相帮助的地方也许有很多呢。”
“唔……”刘莱茜深以为然的点了点头：“既然如此，那就透露一个讯息给你吧，”她缓缓的说：“金叹要回来了，明天的飞机。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（三）
                            

                                                        

                            

                            刘莱茜其实非常清楚，只要按照上两世的发展，就能够让崔英道喜欢上她。但她现在的心态已经跟上两世不同，所以她没法再做出类似上两世的事情。
而且她的人生已经如此悲催，她不想让它再变得乏味。所以就算有捷径，她也不愿意按照同样的轨迹一模一样再走一遍。
这一世她不知道接下来会发生什么事，也不知道崔英道会不会喜欢上他。
但是她已经做了决定。如果他喜欢上她，那么她会跟他在一起。就算他没有喜欢上她，她也会努力陪着他，不管是在他开心的时候还是伤心的时候。

最近很想要的，LV限量版的包包放在桌上，李Esther的怒火有效的被浇熄了一些。
她斜了刘莱茜一眼：“你觉得你惹出来的事情是一个包就能解决掉的吗？”
“买包包并不是因为想跟妈妈你赔礼道歉，是在巴黎看到，觉得很适合您所以就买下来了。”刘莱茜的态度很诚恳：“这一次的事我很清楚，责任我会背，不管外公和爷爷有什么怒气也尽管朝我发就是了。”
真是的，突然这么乖，害的她连脾气都发不出来了。
李Esther突然间觉得有些无奈：“你到底是为什么突然要退婚？订婚的时候也没见你有这么大的意见啊。”
“因为长大了，所以才会有点叛逆啊。”刘莱茜搂住李Esther的胳膊：“现在的我想在可以选择的范围内选择一个自己喜欢的人呢。”
“你有喜欢的人了？”李Esther警觉的问道。
“嗯，有个很喜欢的人。”刘莱茜靠在李Esther的肩膀上，微微蹭了蹭，像是在撒娇：“喜欢到……没有他，我大概也活不下去了。”
和女儿这样谈话，是多久之前的事情了？
李Esther硬不起心肠说狠话，但也不表示她能赞同：“喜欢……这种感情，有什么用呢？”
“我知道没有用。”刘莱茜轻轻的说：“但是我不想连经历都没经历过就放弃。”

李Esther最终还是松了口。
刘莱茜觉得自己作为财阀是越来越合格了，因为就算说好了跟金叹做朋友，该收集的证据她也一点没拉下。
不管怎么说面对金南允这样的敌人，多做一点准备总是没有错的。
想起这个来也有一点发愁，她的那个说喜欢一点用都没有的妈，似乎已经留了小辫子给金南允呢。
而金叹最近的日子似乎也不怎么样，因为回国已经很久的他却直到今天才联系刘莱茜约她去马场骑马。
接电话的时候刘莱茜正准备出门。
“改天吧。”刘莱茜提着包包迈进轿车：“今天我有很重要的事情要做。”

崔英道正在自己家酒店的餐饮部洗碗。
白色的衬衫，黑色的西装裤，腰上还系了一块黑色的围裙，普通的员工装穿在他身上也显得格外出类拔萃。
刘莱茜停住脚步，站在几米开外看着他。
衬衫领口的两粒扣子没有系，袖子被卷到了手肘处。
他手上的动作很勤快，但是脸上就明明白白的挂着一副少惹我的表情。
刘莱茜耐心的站着，打算等他忙完这里的事情再上前。
倒是崔英道先朝她打了个招呼。
他的每一个动作表情她都看的很仔细。
她看到他抬起头，在发现自己后微微皱了皱眉，然后立刻弯起嘴角，露出了一个浮夸的笑容。
“我家sister来了呢。”崔英道把塑胶手套摘下来扔进洗碗池里。
他解开围裙，走到刘莱茜面前，仍然带着玩世不恭的笑容：“不知道我有什么可以为你效劳的？”
“一起吃晚饭吧。”刘莱茜带着淡淡的笑容，她看着他：“阳春面或者生日蛋糕，随你挑。”
然后理所当然的看到崔英道脸上的笑容僵在了那里。
这个笨蛋，面对别人给予的温暖，总有一瞬间呆萌的样子。
刘莱茜有点心疼，但是她脸上的笑容更大了些：“生日快乐，英道。”
一起去吃阳春面。
今天崔英道话不多，很温顺。
刘莱茜觉得这样很好，这样安安静静的跟他面对着面吃一碗面的感觉很好，令她觉得满足。

几天后刘莱茜约了金叹骑马，一大早的出现在他家附近的便利店里等他。
崔英道几乎是一走进便利店就看见了站在立式冰柜前有些犹豫的刘莱茜。
“刘Rachel。”他走到她身边，从一排酸奶中拿了一个口感最好的给她。
“谢谢。”刘莱茜朝他露出了一个微笑：“好早。”
崔英道没有还以微笑，他皱着眉问她：“你怎么会在这里？”
“我约了金叹骑马。”刘莱茜说。
眉头松开，崔英道露出了一个颇讽刺的笑容：“难道在说了要解除婚约的话之后才发现放不开？”
“电影看多了？想象力这么丰富。”刘莱茜弯了弯嘴角：“除了骑马，我还有事要和他谈。”
在他们说话的同时，车恩尚已经灌下了一整瓶饮料然后趴到了外面的桌子上。
刘莱茜不会告诉崔英道，今天她来这里的主要原因是吸引他的注意力省的他对车恩尚关注过多。
崔英道果然没有朝车恩尚的方向多看一眼，他问刘莱茜：“你会骑马？”
“会一点。”刘莱茜抬起头，试探性的问他：“你要一起去吗？”
“和金叹？”崔英道笑道：“虽然我很想见见我的朋友，但是今天就算了吧，因为我怕他看见我以后，会紧张的没法跟你好好谈话。”
刘莱茜淡淡一笑，没有再勉强他。

崔英道泡了一碗拉面，刘莱茜陪着他一起站在玻璃窗前喝酸奶，车恩尚已经被两个小毛孩给吵醒然后走掉了。
在崔英道的拉面快要见底时，金叹的车停在了路边。
“Rachel。”金叹叫了刘莱茜一声，在彻底摇下车窗，看见了崔英道以后，失声了。
崔英道在看见金叹后，动作也有几秒钟的停顿，他缓缓的放下拉面，定定的看着他的这位朋友。
唯一正常的就只有刘莱茜。
她先朝金叹招了招手，然后和身边的崔英道告别：“我先走了，我们学校见吧。”
崔英道嗯了一声，注意力显然仍在金叹的身上。
直到刘莱茜坐上车，金叹这才收回落在崔英道身上的目光，缓缓的关上车窗。
车子发动，慢慢驶远。
赵明秀的车重新出现在视野中。
“崔英道！”他朝他招了招手。
崔英道迈出便利店，朝他走过去。
他深沉的表情引起了赵明秀的注意：“你怎么了？”
“没怎么。”崔英道回答。
不知道怎么了，在看到她上了车，在看到他们越走越远后，他的心里不知道为什么涌上了一股说不清道不明的失落感。

马场内有两匹骏马在驰骋，开始时不相上下，逐渐的，差距显露出来，更娇小的那名骑士显然更胜一筹。
终点，刘莱茜勒住马缰，转过头等待金叹。
十几秒后金叹奔驰到她的身边。
刘莱茜笑道：“看吧，还是我赢了。”
比了三场，场场都是他输，金叹有点郁闷：“今天不比了。”
“嗯，逛逛吧。”刘莱茜驾着马慢慢向前走。
他们的确还有事要谈。
金叹跟在她身边：“李代表那现在是什么反应？”
“我妈妈说尊重我的想法。”刘莱茜看了他一眼：“你最近，很辛苦吧？”
你是庶子，所以你需要Rachel来做你的保险。
这几天，他的身边总是围绕这这句话。
爸爸这么说，理事长这么说，就连他的妈妈也这么对他说。
金叹落寞的一笑：“没什么辛苦的，我已经习惯了。”
这个人，她漠视过，报复过，也曾好好的相处过。
几世下来也是没有办法对他完全袖手旁观，刘莱茜看着前方的路：“有什么要帮忙的就说话吧。”
他们之间从来都没有像现在这样相处的这么融洽过。
金叹看了她一眼：“我是不是还没有问过，你为什么要解除婚约？”
“当然不是因为脑子抽筋突然想要叛逆。”刘莱茜弯起嘴角：“跟你的原因一样，我有喜欢的人了。”
“是谁？”如果是她身边的人，他应该不会陌生。
“就知道你要问这个。”刘莱茜笑道：“但是我暂时想要保密。”
“以后会知道的。”金叹也露出一个笑容，虽然看上去有点勉强：“开学以后，我也会去帝国高中报道。”
刘莱茜一点也不意外：“知道了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（四）
                            

                                                        

                            

                            开学第一天，刘莱茜并没有去上学。
她想着既然第二天金叹才来报道，那干脆她也第二天再出现好了，省的一个人被当作靶子，面对那些她一点都不想面对的疑问和目光。
白天的时候她去订了校服。
晚上……有饭局。

轿车停在宙斯酒店门口，刘莱茜从车上下来，然后慢悠悠的往里走。
崔英道骑着摩托车疾驰而来，他停下车，看见刘莱茜从车上下来。
从摩托车上跨下来，把头盔抛给保安，崔英道朝刘莱茜的方向张望了一眼，那丫头还在慢悠悠的挪动，连门口都没走到。
“Rachel。”他叫了她一声。
刘莱茜缓缓的转过身，朝他笑了笑，然后干脆停下脚步站在那里等他。
她现在的这个状态，说的好听点呢是慵懒，说的难听点就是精神不振。
崔英道走到她跟前，看了她一眼，问道：“你很累吗？”
像她这个情况，不累也不大可能吧……
今天这种饭局，要不是因为有他在，她才懒得过来应付呢。
刘莱茜微微打起精神：“现在好多了。”
看见他，感觉好多了。

三个人的包厢里，李Esther拿出了想要送给崔英道的礼物。
很显然崔英道并不怎么领情。
刘莱茜全程没有说话，其实她很希望崔英道对李Esther的态度能好点。
原来的世界里已经没有她，现在李Esther就是她的妈妈。
刘莱茜的手指在咖啡杯的杯柄上轻轻的磨蹭，突然觉得就算自己喜欢他也不意味着自己应该无条件的纵容他。
“每次那些女人来我家的时候，我就训练它咬人，没想到真咬呢。你说我怎么能不喜欢狗呢？”
在崔英道的话越说越过分时，刘莱茜轻轻的出言警告：“如果不想我把你的宝贝装成一盘，就住口吧。”
“……”崔英道看了她一眼，这么血腥的句子，真不像是这么温柔的声音能说出来的。
“我迟到了。”崔东旭走了进来。
“这可怎么办，”李Esther开始下逐客令：“英道今天另外有约不能一起吃饭了。”
“什么约？”崔东旭不满的对自己儿子说道：“你不明白什么叫先后次序吗？”
这一次刘莱茜没有站在自己的妈妈这一边：“抱歉，是不能取消的约定，我也得去那里。”
她优雅的站起身，在崔英道身边稍作停顿：“走吧。”
走出了包厢的门，崔英道拦在刘莱茜面前，他有些不敢置信：“呀，我说，你吃狗肉吗？”
“当然不。”
“那刚才……”
刘莱茜耸耸肩：“刚才只是单纯的威胁你罢了。”
崔英道哈哈一笑：“你准备去哪？”
“大概是回家吧，或者……”刘莱茜抬头看他：“你打算请我吃晚饭吗？”
“走吧。”崔英道率先开路：“作为哥哥，让妹妹饿着肚子回家总不大好。”

崔英道带刘莱茜去了他常去的那家年糕店。
很小的一家店面，一面墙壁上全是食客们的留下的文字和涂鸦。
刘莱茜好奇的一直盯着看。
虽然过了好几世，但是这个地方是她第一次来。
“你要留下点什么吗？”崔英道问。
“好啊。”刘莱茜兴致勃勃的点了点头。
从他手中接过了笔，可当她面对着墙壁，她又茫然了，不知道自己该写点什么。
“算了吧。”刘莱茜收回笔：“没什么好写的。”
而且不管写了什么，都是留不下来的。
“关于能写什么，赵明秀比较有心得。”崔英道看着这面墙，笑道：“这里有不少他的金玉良言，你可以找找看。”
‘再见，李宝娜，希望你幸福。’‘拜拜，刘Rachel，祝你幸福哦。’
不用找也知道赵明秀写了什么，想起这两句话，刘莱茜忍不住笑了出来。
“这样笑才对嘛。”崔英道靠在椅子上：“感觉你从美国回来后忧郁了不少啊。”
这副忧郁的样子，怪让人心疼的。
“……”刘莱茜理了理耳边的头发：“有么？”
崔英道点了点头：“订婚的事，不大好解决吗？”
“慢慢的也是能解决的。”刘莱茜说。
“你明天去上学吗？”
“嗯。”
“有事情记得找哥哥。”
差不多的话她对金叹说过，而今天，崔英道对她说了。
她看着懒洋洋靠在椅子上的崔英道，弯起嘴角：“我知道了。”
这个家伙，可以依靠一下吧？

第二天刘莱茜到学校的时候已经挺晚了。
她走到教学楼前，大家已经把崔英道和金叹围在了中间。
“刘Rachel来了。”
除了崔英道和金叹的友情，刘莱茜和金叹的婚约也是一个很大的看点啊。
在窃窃私语中，大家给刘莱茜让出了一条路。
早知道这样她可以来的再晚一点。
刘莱茜一边这么想着一边没有躲闪的顺着那条路往前走。
圈子里瞬间变成了崔英道，刘莱茜还有金叹三足鼎立的局面。
刘莱茜刚想跟他们打个招呼问声好，就被身后的人撞了个趔趄。
大家看到崔英道和金叹同时赶到刘莱茜身边想要扶住她。
刘莱茜其实往前迈了一小步就站稳了，但她仍然下意识的把自己的手放到了崔英道的手里。
“对不起。”一边发短信一边走路所以撞到人的车恩尚急忙向刘莱茜道歉。
除了这个家伙也的确没有别人了，刘莱茜刚想转身给她个白眼，就被金叹一把拉到了自己的身边。
“什么情况，他们不是打算取消婚约了吗？”
“哇……”
伴随着惊呼声，刘莱茜又被崔英道拉回到自己身边。
车恩尚终于看清楚面前这个被拉来拉去的女生的脸，她有些仲怔：“你不是……”
刘莱茜现在完全没有心情理她，她的手腕有点痛，在用力甩开了崔英道的手后，她的声音冷冰冰的响起：“我先走了，你们两个慢慢叙旧吧。”
一边往前走又一边加上了一句：“叙旧的时候别再把无辜群众牵扯进来。”
“呀，”李宝娜小声嘟囔：“你算什么无辜群众啊。”

金叹的校园生活除了保护车恩尚外暂时没有什么别的选项。
相比较起来崔英道则更为无聊。
刘莱茜捧着书本走上天桥，她看见车恩尚从崔英道面前走过而崔英道仅仅只是抬头看了她一眼。
然后金叹跟了上来，他朝刘莱茜打了个招呼后直直朝车恩尚追去。
刘莱茜收回落在他们两个身上的目光后发现崔英道正盯着自己看。
她缓缓的走到他的面前。
“转学生跟金叹是什么关系？”崔英道问。
“在美国的时候曾经接受过金叹的帮助住在他美国的家里。”刘莱茜抿了抿嘴：“至于现在嘛……”
崔英道点了点头，了然道：“原来是因为出现了第三者所以才想要取消婚约。”
他把车恩尚当作第三者，刘莱茜觉得这个想法很不错，当然要真的评判起来这个认知的确也没有错。
“其实也不能完全怪金叹。”刘莱茜说：“我想取消婚约还有另外一个更重要的原因。”
“是什么？”
当然不能告诉你，刘莱茜弯了弯嘴角：“秘密。”

周末刘莱茜仍然去了证券交易中心囤积了5%帝国集团的股份。
虽然暂时不知道能派什么用场，但是这样对她来说很有安全感。
然后周一回到学校，她又观赏了一遍崔英道被文俊永反扑的名场面。
崔英道把文俊永一个过肩摔甩在地上，再抬起头来他发现周围的学生都在用畏惧的眼神看着他。
在这些畏惧的眼神中有一个人格外不同，崔英道看着刘莱茜踩着高跟鞋款款走来，她在他面前站定，轻蹙着眉，直盯着他的伤口看。
对于刘莱茜来说，这一世她终于可以在他的面前完完全全的表达情绪。
她一边把创可贴递给他，一边问了一个上一世就很想问的问题：“疼不疼？”
崔英道的目光从她脸上的表情落到了她手里粉红色的创可贴上。
这个时候的她让他有种非常熟悉的感觉。
没有回答她的问题，但是他拿走了她手里的创可贴。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（五）
                            

                                                        

                            

                            刘莱茜晚上和李Esther一起吃晚饭的时候得知这周末要拍全家福。
然后她和崔英道约了在柔道馆见面。
其实她知道就算她什么也不说，他也会想办法搞砸拍照，但是明摆着这么一个陪着他的机会她不会放过。
她到的有点早，崔英道仍然在练习。好在知道他的置物柜在哪，刘莱茜乖乖的坐在长凳上等他。
崔英道从馆内出来，路过一排一排的储物柜。
现在时间有点晚，整个场馆都有点安安静静的。
他撩着毛巾，擦了一把汗。
走到自己的储物柜前，他看到一个女孩坐在长凳上。
她在等他？
原本有些寂寥的心被稍稍的填满了一些。
崔英道忍不住弯了弯嘴角。
刘莱茜弯着腰，很认真的捧着手机，连他走到她身边她也没察觉。
他低下头看了看，她正在玩游戏。
操纵人物跳跃的时候失误了，掉进了沟里，游戏结束。
刘莱茜非常遗憾的叹了口气。
“你到这是玩游戏来的？”崔英道的声音突然在头顶上响起。
刘莱茜猛的抬起头，撞上了他的下巴。
“嘶……”崔英道向后退开，托着下巴吸了口凉气。
“没事吧。”刘莱茜往前一倾，抬手就去摸他的下巴。
她的手指触到了他的脸。他的脸上还粘着汗水。
温热的感觉传来，她才察觉到自己有些越矩。
可是看着他脸上的那个kitty猫的创可贴，她又忍不住笑了起来，一边笑着，一边收回手。
手收到一半，被他一把抓住。
刘莱茜笑容一滞。
“你不是为了李代表和我爸爸的婚事来的吗？”崔英道抓着她的手：“我想到了一个好办法。”
刘莱茜感觉到自己的心脏飞快的跳动起来，她佯装镇定的看着他：“是什么？”
崔英道勾起嘴角，露出了一个坏坏的笑容：“我们交往吧。”
刘莱茜定定的看着他，很想问问他这句话有几分真心，或者说他是不是已经喜欢上她，想了半天，还是没有问出口，没有破坏这一刻的气氛。
而对崔英道来说，刘莱茜的犹豫也让他有些许的紧张。
握着她的手紧了紧，崔英道笑道：“怎么，这个主意不好吗？”
“好。”刘莱茜的手臂放松下来，她朝他露出了一个笑容：“交往吧。”
他的前方没有镜子，不然崔英道就会发现自己整张脸上的线条都因为她的这句话柔和了起来。
他的大手掌按在她的头上：“在这等我，我去洗个澡，然后送你回家。”
看着他穿着柔道服慢慢走远，刘莱茜吸了吸鼻子然后揉了揉眼睛。
原来她比想象中的，更期待这句话啊。

在帝国高孩子们的记忆里，崔英道身边一向跟着孙贤朱和朱尚宇这两个家伙，偶尔也出现过赵明秀，但崔英道加刘莱茜这个搭配，实在是前所未见。
在众人好奇的目光中，崔英道拉住了刘莱茜的手。
被拉住手的刘莱茜不仅没有反抗，反而向他扬起了一个温柔的微笑――跌破了所有人的眼镜。
和车恩尚坐在一起用餐的金叹，一抬头就看见刘莱茜和崔英道手拉手的进来。
她朝自己点点头打了个招呼，脸上没有半分不情愿。
金叹皱起了眉。
“你怎么了？”车恩尚转过头，顺着他的目光看过去。
牵着手的那两个人吸引了食堂里所有人的注意力。
“他们……在交往吗？”车恩尚轻轻的问道。
没有人回答她。
高大桀骜的少年和娇小清冷的少女站在一起，意外的美好和谐。
车恩尚收回目光，不知道为什么刘莱茜总让她觉得抗拒和畏惧。
可金叹仍然皱着眉盯着那两个人看。
“阿叹。”车恩尚唤了他一声。
金叹这才收回目光，他对车恩尚说：“没事，吃吧。”

在所有人的目光中，最让人没法忽略的就是金叹了吧。
崔英道坐在餐桌前，又朝金叹那个方向撇了一眼，他对刘莱茜说：“周末我去修理摩托车的时候遇见转学生来送外卖。”
“唔，”刘莱茜叉起一个草莓往嘴里送：“转校生是金叹家帮佣的女儿。”
崔英道收回目光：“这么劲爆的消息你今天才告诉我？”
“你不是没问么。”
也是……崔英道点了点头，若不是现在看到了转学生，他也想不起这一回事。
“摩托车不要改的太快知道吗？”刘莱茜突然对他说：“安全第一知道吗？”
崔英道笑着看她：“这就开始管理我了吗？”
“嗯。”刘莱茜眨了眨眼，略有些俏皮的看着他：“后悔了吗？后悔也来不及了。”
崔英道装模作样的思考了一番：“嗯，还好，暂时还没有后悔。”
刘莱茜弯了弯嘴角，她朝车恩尚看了一眼然后收回目光。
金叹的庶子身份，车恩尚的身份，金叹和车恩尚的关系，她已经全部整理好交给李Esther了。
她已经跟崔英道在一起，所以希望退婚的事解决的越快越好。
当然本该属于RS的利益也不能放弃。
这个跟金叹无关，既然金南允撒了谎，他理应付出代价。

金叹和转校生玩暧昧，刘莱茜和崔英道交往中。
两个人各有对象，难怪迫不及待的想要退婚。
“呀刘Rachel，你疯了吗？”李宝娜第一个跑来质疑：“你和崔英道在交往？”
“没错啊。”刘莱茜握着画笔，完全没有停顿。
“你果真是疯了。”冲击太大，李宝娜已经找不到别的形容词了。
“我觉得你更像是疯了。”刘莱茜认真的看了她一眼：“尹灿荣有什么好的？”
“灿荣当然什么都好了。”李宝娜跺了跺脚，用一个你没救了的眼神看了她一眼，然后跑开了。
之后第二个前来质疑的是她的朋友，金叹。
“你喜欢的人就是崔英道吗？”金叹问。
“嗯。”刘莱茜点了点头，表情颇愉悦。
能光明正大的承认喜欢他，光是这一点，就已经值得她欣喜。
难得看到她这么开心的样子，金叹嗯了一声，没再多说别的。
刘莱茜倒是没忍住提醒他一句：“阿叹，车恩尚并不是一个好的对象。”
金叹讽刺的一笑：“难道崔英道是吗？”
阿西，刘莱茜瞪了他一眼，真是狗咬吕洞宾。

就算崔英道正在跟刘莱茜交往这也不妨碍他继续针对金叹。
拿车恩尚当靶子挑战金叹的底限这种事他偶尔也会做一做。
刘莱茜并没有去干涉他。
崔英道并不会对车恩尚这个第三者感兴趣，更加不会对她动心。这个是刘莱茜对他的信任。
刘莱茜相信他，他是值得她花一世时间来陪伴的男人。
因此在姜艺率大呼小叫的嚷嚷着崔英道掀翻了车恩尚的书包时，刘莱茜仍然淡定的在她的笔记本上画崔英道的人物肖像。
金叹则非常不淡定的想要冲出去，可惜上课铃响了。
然后刘莱茜的手机里收到了金叹的短信：崔英道知道什么了？
刘莱茜：事实。

下课后的储物柜前，崔英道拿着诉讼书而文俊永正在卑微的祈求。
一时冲动会造成不可估量的后果，而那些后果都是需要自己承担的。
刘莱茜靠在置物柜上，如果说第二世还有些同情，那么现在就只剩下漠然。
然后，打抱不平的金叹出现了。
刘莱茜只好跟着他一起走到崔英道的身边。
“对不起，不过，我会这么回报你的。”
在金叹说出这句话的同时，刘莱茜已经护在了崔英道的身前。
金叹挥舞起的拳头，只好堪堪的停在刘莱茜的眼前。
刘莱茜突然发现，这一世她和金叹也做不了朋友。
既然她决定和崔英道在一起，那就绝不可能再和另一个阵营里的金叹做朋友，至少在他们两个都成熟起来之前是这样。
“对不起。”刘莱茜说。
说好要给你帮助的，可是做不到了。
金叹看着她，眼神有点复杂，既有失望，也有伤痛。
崔英道把刘莱茜拉到身后，脸色有些难看，他不喜欢金叹用这样的眼神看着她。
文俊永仍然乖乖的跪在地上。
“你们在干什么呢？”德育老师走了过来。
大家做鸟兽散。
金叹看了他们一眼，也转身走了。
今天并没有打架事件。所以围观群众走完了之后崔英道仍然在刘莱茜的身边。
刘莱茜终于可以把手里捧着的本子递给他：“给你的。”
“是什么？”
“看看不就知道了。”
崔英道打开笔记本，前面的五六页上都画着他的肖像。
“哈……”他笑起来：“你画的？”
“嗯。”刘莱茜双眼亮晶晶的看着他：“怎么样。”
画的很好，除了像，更可贵的是神态也抓的很好，这是需要非常了解才做得到的。
“唉，”崔英道明明很喜欢，却还是挑毛拣刺：“我哪有你画的这么凶啊？”
刘莱茜没有和他争辩，她放柔了声音：“你平时多对我温柔一些，我画出来的自然也就温柔了。”
崔英道凑近了她一些：“难道我平时对你不够温柔吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（六）
                            

                                                        

                            

                            他呼出来的热气拂到了她的耳朵上。
刘莱茜有点不自在，面孔也有些发热，她微微向后退了一步。
她的这副模样让他笑了出来，崔英道拉住她：“晚上想吃什么？”
“晚上我妈妈会来接我放学。”刘莱茜偏着头问他：“需要告诉妈妈我们在交往这件事吗？”
“我觉得，”崔英道挂着一抹笑：“等到拍摄全家福的那一天再告诉他们这个消息会更有震慑力。”
坏家伙。
刘莱茜笑着点了点头：“我知道了，宙斯酒店见吧，待会妈妈也是带我去那里。”
“那我叫了炸酱面在房间里等你。”
“好，记得多叫一份糖醋肉。”

这一次李Esther在校门口看到金叹终于没有急着摁喇叭。
“竟然叫一个庶子来冒充嫡子！”她现在想起来仍然火大：“退婚的事情差不多已经谈妥了。周五会发新闻的。”
“谢谢妈妈。”刘莱茜说。
以金叹的身份来说，她和金叹之间，永远是退婚更为容易吧。

当刘莱茜到达崔英道的套房时他刚洗完澡，身上有淡淡的沐浴露和洗发水的香味，头发也都乖顺的垂着。
她指了指他的刘海：“我喜欢你这样。”
脱口而出后才反省自己的这句告白是不是太直白了些。
好在崔英道并没有把她的这句话特殊理解，他毫不在意的摸了摸自己的刘海：“是吗？那以后都这样吧。”
刘莱茜告诉了他刚才李Esther告诉她的事。
“发了新闻就算是跟金叹完完全全的没关系了吧？”崔英道撩了一筷子面：“可喜可贺。”
“我觉得也是。”刘莱茜笑着应和了一声。
早早的把她和金叹的婚事解决掉，然后有崔英道陪她解决她妈妈和崔代表的婚事。
刘莱茜觉得最近都没有什么值得她伤神的事了。
就只要陪着这个家伙就好了呢。
这么想着，刘莱茜朝他露出了一个灿烂的笑容。
崔英道觉得刘莱茜这几天比前几天精神多了，也许是因为跟他在一起的缘故？
这个认知让他觉得很愉快，他笑着问她：“你的最近的心情似乎好了不少，是因为和我在一起吗？”
刘莱茜一怔，她看了他一会，弯起嘴角刚想点头承认，门铃突然响了起来。
“阿西，”崔英道放下筷子去开门：“到底是谁来的这么不是时候。”
刘莱茜也觉得有点扫兴，但是一想到门口可能会出现的人，她立刻就坐不住了。
跟着崔英道一起到门前，果然看到了车恩尚的那张脸。
“嚯，”崔英道笑起来：“转校生这个时候出现在这里是想要做什么呢？”
“我，”车恩尚看了刘莱茜一眼，还是硬着头皮对崔英道说出了她的来意：“能不能拜托你撤销对文俊永的诉讼……”
“不想自己也滚蛋的话就离我们远一点。”刘莱茜说。
车恩尚愕然的看着她。
就连崔英道也有些意外。
“随便你在金叹身边怎么撒娇卖乖，”刘莱茜冷冷的看着她：“但如果你敢接近崔英道，我会让你死的很难看。”
完全厌恶和憎恨的语气令车恩尚不自觉的瑟缩了一下。
崔英道把手臂搭在了刘莱茜的肩膀上。
“听见了吗？”他问车恩尚：“听见了就赶快消失吧，我们Rachel似乎非常不想看见你呢。”

车恩尚走了以后，套房内的气氛有些诡异。
明明在她来之前他们之间还很温馨的。
车恩尚可真是讨厌，崔英道有点郁闷。
但是，在刘莱茜的心里，他和金叹好像被区别对待了呢。
这么一想又不那么郁闷了。
看着刘莱茜身上生人勿进的清冷，崔英道想要她放松些。
“干嘛那么不高兴。”他拍了拍她的肩膀：“只是一个社会关爱者而已。”
刘莱茜稍稍转了转身子就钻进了他的怀里。
不止是一个社会关爱者而已啊，她搂住他的腰。
在她想要放松的时候，车恩尚来了，带着类似缘分或者宿命之类的东西，让人厌烦。
他们几个人之间的纠缠，要到什么时候才能结束呢？
因为她不停的穿越，所以，永远也结束不了吧。
崔英道的背脊因为她的拥抱变得有些僵硬，但是他并没有抗拒。
他的手臂轻轻环住她：“你讨厌车恩尚，我会帮你出这口气。”
“才不要，”刘莱茜搂着他的胳膊紧了紧：“你离她远一点就好了。”
崔英道失笑：“你这是在吃醋吗？”
刘莱茜把脸埋在他的胸口，闷闷的嗯了一声。
“……”听到她的这声嗯，他的心里涌起了一种异样的情绪。
“离她远一点。”刘莱茜忽然抬起头，看了眼他此刻略显呆萌的脸：“能做到吗？”
“……”崔英道把她的头重新按回到自己怀里：“知道了。”

周五的报纸果然刊登了刘莱茜和金叹解除婚约的消息。
是个很值得议论的点呢，但是看见刘莱茜和崔英道站在一起大家又不敢说什么了。
车恩尚在学校看见刘莱茜时显得有些畏缩，大概是怕刘莱茜在金叹面前说什么吧。
但是刘莱茜没那么无聊。
其实她有想过提醒金叹，但是她现在的立场实在是微妙，无论跟金叹说什么都有些多此一举的感觉。
所以她干脆还是闭嘴吧。
赵明秀进到他的工作室里就看到了这么一副画面：刘莱茜坐在沙发上正在翻一本小画册，而崔英道的头枕在她的大腿上，舒适的躺着正在玩手机。
目瞪口呆的看了将近一分钟后，赵明秀的嘴里最后只蹦出了两个字：“大发。”
作为他们两个最亲朋友之一的赵明秀，其实和其他学生一样，同样对他们两个的交往不太理解。
一起用荒唐的心情眼睁睁的看着他们两个把这场恋爱越谈越真。
其实崔英道也有想过这个问题，他也不知道自己为什么和她待在一起感觉特别的自在和满足。
“来了啊。”刘莱茜抬了抬头跟赵明秀打了个招呼。
“我说。”赵明秀在她对面的椅子上坐下：“明天就是你们拍全家福的日子了吧，你们打算怎么去啊？”
“怎么去？”崔英道的注意力仍然在手机上，他一边滑动手机屏幕一边回答赵明秀：“当然是手拉手的去了。”
赵明秀又看了看刘莱茜，只见她默默点了点头。
一个崔英道，一个刘莱茜，分开来看也是战斗力爆表。
赵明秀不由的打了个哆嗦，这两个人认真谈起恋爱来好像挺可怕的咧。

隔天崔英道和刘莱茜果真手牵着手去了订婚照的拍摄现场。
李Esther的第一反应是：“你们为什么没有换礼服？”
然后她才注意到他们紧紧握在一起的手。
“你们……”太荒唐了，令她难以置信。
还是崔东旭先对着自己儿子质问出声：“你这是做什么？”
“我们在交往。”崔英道正色道。
对上自己的父亲，他多少显得有些严肃。
“这是真的，Rachel？”李Esther看向自己的女儿。
“是的，妈妈。”刘莱茜也显得很严肃。
因为今天对她来说并不是破坏订婚照那么简单，更重要的是她把自己喜欢的男孩带到了母亲面前。
虽然说，这个时机好像不是特别的好。
“把这个当成了儿戏吗？”李Esther显然被气到了。
当初刘莱茜表现的有多认真，李Esther现在就有多生气。
李Esther讽刺的质问她：“喜欢到没有他就活不下去的那个人，难道你说的是英道吗？”
“是的。”刘莱茜平静的承认，没有去看牵着她的手的，显得有些震惊的崔英道。
她的样子不像是在开玩笑，李Esther一时怔住了。
而崔东旭的脑子里则是已经开始盘算起来。
要是跟RS合作，让崔英道和刘莱茜在一起显然比他自己出马要好的多。
眼下的情形看起来，刘莱茜之前非要跟金叹解除婚约是因为看上了自己的儿子啊。
万一他们两个的婚约成立对帝国集团来说很打脸吧？
这么一想崔东旭的心里还涌出了一些优越感。
但是其他人可没工夫在乎他怎么想。
“抱歉，今天的照片似乎拍不成了。”刘莱茜晃了晃崔英道的手：“我们走吧？”
“嗯。”崔英道回过神来，他朝李Esther和自己父亲各鞠了一躬后，牵着刘莱茜走了出去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（七）
                            

                                                        

                            

                            “喜欢到没有我就活不下去？喜欢我？什么时候开始喜欢的？”
崔英道一关上门就爆出了这一串问题。
同样是在他的套房里，这让她想起了上一世他对她抛出了一串问题的那个场景。
当时她是怎么回答他的呢？
你是我的敌人。
没错，就是这么回答的，对他和对自己都足够的残忍啊。
刘莱茜有些怅然。
崔英道则感到很不满，他那么认真的在问她，在这种情况下她怎么还能够走神呢？
他大步走到刘莱茜面前：“我问你话呢，你……”
“我喜欢你。”刘莱茜说。
她的脸上挂着让他感到宁静和踏实的笑容，崔英道一下子就没了气焰。
这个场景他似乎已经期待良久，内心中汹涌翻腾的情绪倒让自己觉得有些陌生。
好像有什么被遗忘的东西正在回来。
“我是不是忽略了什么？”他轻声问她：“你是从什么时候开始喜欢我的？”
“你没有忽略什么，从现在开始也很好。”刘莱茜偏过头，稍稍想了一想：“我大概是从很久以前就开始喜欢你了。”
很久以前的第三世，或者说，第二世？
温馨的气氛没有持续多久就又被打破了。
刘莱茜和崔英道口袋里的手机同时响了起来。
拿出来看了一眼。
刘莱茜说：“我妈叫我现在去公司。”
崔英道说：“我爸叫我现在去柔道馆。”
刘莱茜笑起来：“保重啊你，那我们明天学校见吧。”
崔英道拉住她的手，把她往自己怀里一带。
他慢慢低下头，在她的额头上落下一个吻：“明天我来接你，我们一起去上学。”

第二天早上刘莱茜一走到客厅就发现了老老实实坐在沙发上的崔英道。
“妈妈，早。”她朝坐在另一个沙发上的李Esther打了个招呼。
李Esther嗯了一声，放下了手中的咖啡杯，撇了崔英道一眼：“我先去公司了，你们吃完早饭就去上学吧。”
“您慢走。”崔英道站起来，恭恭敬敬的向李Esther行了一礼。
刘莱茜一直憋着，直到李Esther走到大门口上了车才笑出来。
崔英道无奈的看了她一眼：“你笑什么啊？”
刘莱茜哼了一声：“你现在有没有后悔当时应该对我妈妈好一点呀。”
有那么一点，崔英道抬手摸了摸眉毛：“昨天李代表对你说什么了？”
“没说什么。”只是又确认了一遍她的心意而已。
然后对接下来将要发生的事她也提出了一些意见。
例如RS国际和帝国集团的联盟已毁，金南允恐怕不会放任RS国际和宙斯酒店的结合。所以接下来的日子不管是妈妈还是崔代表都需要小心谨慎，仔细补一补自己公司内部的漏洞省的被人抓住小辫子。
她才不希望宙斯酒店的财务问题会成为妈妈阻止她和崔英道在一起的理由。
两个人一起在餐桌前坐下。
“你呢？”刘莱茜问他：“昨天崔代表好好的修理你了？”
修理是修理了，但是……
崔英道说：“我爸爸好像对我们的事乐见其成。”
“嗯。”刘莱茜喝了一口牛奶：“从我妈早上没有直接把你轰出去来看，你也还是有希望的。”
“哈……”崔英道笑起来，心里也确实放松了些。
这个时候他们两个大概都忘记了，当时说要在一起，不过是为了毁了他们父母的订婚而已。

帝国高的孩子们已经习惯了，习惯了刘莱茜和崔英道亲亲密密，宛若热恋的模样。
李宝娜也慢慢接受了这个事实，她觉得刘莱茜自从谈恋爱后变的温顺多了。
好像一个中央空调，以前只要一靠近就会被冻死，现在却自动的调整到了一个令人觉得舒适的温度。
温顺的中央空调，不，是温顺的刘莱茜，当她捧着课本路过广播室时，正巧撞见车恩尚带着尹灿荣走掉，剩下李宝娜和金叹两个人。
“你男朋友知道我喜欢你吗？”金叹调笑着对李宝娜说出这句话。
然后李宝娜立刻跳脚了：“拜托你忘了我吧！”
她原本黑掉了一半的脸在看见了自己身后的刘莱茜后完完全全的黑了下来。
被李宝娜狠狠瞪了一眼的刘莱茜觉得自己有点无辜。
金叹看着李宝娜的背影，对刘莱茜笑道：“宝娜还是像以前一样可爱啊。”
刘莱茜嗯了一声。
对于她来说，对李宝娜唯一的不满，大概就是她在跟尹灿荣交往这件事了。
“周末要去骑马吗？”金叹问她。
这件事没法叫车恩尚陪他，而且，刘莱茜的确是个好马友。
但刘莱茜觉得，要是崔英道那家伙知道她和金叹去骑马，大概会不高兴吧。
她摇了摇头拒绝：“抱歉，最近我都不想骑马。”
是因为崔英道吧，金叹多少有些了然：“听明秀说你和崔英道手拉手的去搅和了你们两家的全家福？”
“是啊。”刘莱茜笑起来，手拉手这三个字似乎让赵明秀印象深刻啊，连转述时都不忘记带上。
金叹突然觉得胸口有些压抑沉闷：“你妈妈，知道你和英道的事了？”
“嗯。”刘莱茜客气的回问了一句：“你爸爸知道你和车恩尚的事了吗？”
心里的沉闷似乎更严重了些，金叹摇摇头：“还不知道。”
刘莱茜试探的说：“也许……他已经知道了呢？”
“不可能。”金叹把手插进自己大衣的口袋里面：“以我爸的雷霆手段，要是知道，早就做出些什么了。”
刘莱茜沉默，事实上把车恩尚送进帝国高，已经是金南允的第一次出手了啊。

刘莱茜回到教室，李宝娜就凑了上来。
“刘Rachel，”李宝娜半是强求半是恳求：“刚才金叹对我说的话，你可千万不要告诉别人啊。”
如果不是抱有什么目的性，她刘莱茜才不会闲着没事干去嚼别人的舌根。
“知道了。”刘莱茜说。
李宝娜的心放了一半。另外一半提着的心是因为金叹。
她叹了口气：“也不知道金叹会不会大嘴巴的跑去告诉灿荣我和他交往过这件事。”
最近的心思都在崔英道身上所以对别的事情没有太关注。
刘莱茜手指间的铅笔转出了一个漂亮的弧度然后停住，她有些诧异：“尹灿荣现在还不知道你和金叹交往过吗？”
“小声点！”李宝娜恨不得去捂她的嘴：“这件事情也不准你告诉别人！”
“知道了。”刘莱茜看了她一眼，觉得有些好笑：“但是说不定他早就知道了，现在只是装作不知道而已。”
“怎么可能啊。”李宝娜瞪了她一眼：“灿荣才不是那样的人呢。”
好吧，刘莱茜决定不再多说什么了。
她觉得要是有人在她面前说崔英道有什么不好，那她也一定觉得非常不爽，觉得对方瞎了。
但是人啊，总喜欢高估自己的判断力，而低估别人。

虽然崔英道和金叹之间的斗争还在继续，但是他答应了刘莱茜远离车恩尚的确是做到了。
食堂里刘莱茜和崔英道像往日一样共进午餐。
只有刘莱茜知道这个日子不太一般。
本来，今天崔英道会把车恩尚绊倒在地上的。
而原本应该跪在地上的主人公车恩尚此刻正一个人坐在离他们不远的地方，用愁闷的表情。
没一会金叹走进来坐到了她的面前，她的表情仍然没有开朗起来，她变的有些忧郁。
偶尔忧郁能惹人怜惜，但一直哭丧个脸，股票都会跌吧？
“喂，”崔英道朝她喊了一声：“觉得我很大方吗？一直盯着别的男人看个不停？”
刘莱茜收回目光：“我才没看别的男人。”
“在看别的女人？”崔英道朝车恩尚看了一眼：“有什么好看的？”
“没什么好看的。”刘莱茜撇了撇嘴：“越看越讨厌。”
她很乖的没有再朝那两个人看。
“孙贤朱说了星期六去打高尔夫球。”崔英道问她：“一起吗？”
“好啊。”刘莱茜点点头，反正这一世她除了陪他也没有什么别的行程。
“你以前很喜欢打高尔夫的，现在更喜欢骑马了吗？”崔英道的声音语气让这个问题听上去别有深意。
“文体运动都很喜欢啊。”刘莱茜眼珠一转：“姜艺率是不是也会一起去？”
“你什么时候关心起她了？”崔英道随意的叉着东西：“大概也是会来的吧。”
没法喜欢姜艺率这种拜高踩低的小人，刘莱茜念到她的名字时不由的带了些鄙夷：“姜艺率好像对你非常有好感呢。”
“这我可听的出来。”崔英道笑起来：“你现在并不是在妒忌。”
刘莱茜的眼睛一亮：“哇，我男朋友果然有150的IQ呢。”

金叹一侧过头就看见刘莱茜正用一脸崇拜的表情看着崔英道，而崔英道则笑着伸出手揉了揉她的头发。
这个场景算不上多么特别，但是他的瞳孔一缩，像是看见了什么可怕的事情。
他的心像是被迟钝的锉刀磨了一把，紧跟着头也疼的像要炸开。
他闷哼一声，抱住自己的头，无法忍耐的趴到了桌子上。
“阿叹，”车恩尚终于不忧郁了，她担忧站起身，赶到了金叹身边：“你怎么了？”
可是她的手才刚刚碰到他，他就像是被电到一样迅速的躲开。
“别碰我。”金叹说。
“阿叹……”车恩尚有些委屈，她不知道自己做错了什么。
过了好久，金叹才慢慢的，重新的坐直了身子。
“发生了什么事？”车恩尚仍然用担忧的目光看着他。
但是跟平时的温柔不一样，金叹现在看着她的表情显得非常冷漠。
他非常冷漠的看着她，并不是对待陌生人的那种防备，而是，洞察了一个人，判定了不可深交后的漠视。
这种眼神让车恩尚觉得恐惧，她的第一个念头是：难道刘莱茜把那一天的事告诉他了？
“阿叹……”车恩尚试探性了叫了他一声。
金叹的目光仍然是冰冷的，甚至现在还带上了一些厌恶，他站起身：“尹灿荣没有教过你学校里应该遵守的等级制度吗？阿叹这两个字可不是你这种身份能叫的。”
无视了车恩尚眼里的惊讶和慌张，他侧过头，原本刘莱茜和崔英道的位置空了下来，他们吃完饭已经离开了食堂。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（八）
                            

                                                        

                            

                            饭后刘莱茜告别崔英道去了画室，因为她最近都没有好好的画画。
系上围裙，调好了颜料，刘莱茜握着画笔，才在画布上蹭了几下，就见李宝娜跌跌撞撞的冲了进来。
撞到了她拿笔的手，大红色的颜料在她的白色围裙上描下了重重的一笔。
刘莱茜没功夫管这个，她单手扶住李宝娜，皱起眉问她：“发生了什么事值得你急成这样？”
李宝娜拉住她的手就往外跑：“赶快，崔英道和金叹打起来了？”
“打起来了？”刘莱茜心中一紧：“为什么？”
“我怎么知道啊？”李宝娜头也不回：“你赶紧去把崔英道拉开就好了。”
刘莱茜不由的加快了脚步。
他们为什么打架？
没有人比她更想知道原因。
明明崔英道都没有再招惹车恩尚。
明明在食堂里什么事都没有发生。
虽然在他们两个之间，也许的确是需要打一架来发泄自己的怨气。
但是，今天的诱因是什么？

刘莱茜到达现场时那两个人仍旧打的不可开交。
周围还围着一群津津有味看热闹的观众。
李孝信差不多和她同一时间到达，两个人几乎也是同时开口：“别打了，住手！”
有人和李孝信一起上前，分别抱住崔英道和金叹把他们分开。
刘莱茜则是冲到了崔英道的身边检查他的伤势。
这边崔英道刚朝她露出一个笑容想叫她不要担心。
那边金叹甩开了身边的人，走上前拽着刘莱茜的胳膊就是一扯。
刘莱茜天旋地转停下来后发现自己正在金叹的怀里，他正紧紧的抱着她，非常的紧，紧到让她有些不能呼吸。
什么情况？
周围的人都愣住了。
刘莱茜手上还抓着刚才没来得及放下的画笔，围裙上红色的颜料像是没有干涸的血迹，她的眼睛睁的圆圆的，僵直在那里，也有点反应不过来。
只有崔英道的反应最快，他咬了咬牙，往前一倾又想揍金叹了。
“怎么办，是理事长。”姜艺率的声音惊慌的响起来。
崔英道的动作停了下来。
金叹也松开了手臂，他双目赤红，就那么静静的，静静的看着刘莱茜。
然后没有悬念的，理事长把他们两个给带走了。
两个男主角走了，还剩下一个女主角。
大家的目光全部都落在了刘莱茜的身上，包括又惊又怒的车恩尚。
李宝娜走到刘莱茜身边，虽然有点担心，但也管不住自己的好奇心：“你没事吧？你和金叹是怎么回事啊？你们不是取消婚约了吗？”
“我没事。”刘莱茜心乱如麻的回答她。
她强装镇定的迈出脚步，打算回到画室里去。
也许她可以把刚才的那个拥抱理解成为金叹对崔英道的挑衅。
但是一想到金叹那个时候的眼神她就觉得非常不安。
她走回画室里也没心思再画画，于是干脆脱了围裙去走廊上等崔英道。

金叹自从那个拥抱之后就显得异常沉默。
走进理事长办公室或者走出理事长办公室他都没有说过一句话。
就连崔英道的挑衅他都视若无睹。没有任何表情，也没有丝毫反应。
当他看到走廊尽头的刘莱茜，他才终于不那么麻木。
他加快了步伐朝她走去。
好像穿越过了一片迷雾森林慢慢走向阳光。
他身上的潮湿和阴霾都逐渐的蒸发和消散掉了。
站在她面前，仅仅只剩下他的眼睛里还朦着一层雾气。
刚才他一直非常想要见到她，然而此刻他站在她的面前，却又不知道该说什么好。
“阿叹，”反而是刘莱茜先开了口，她的声音有些颤抖：“难道你……”
金叹看着她，哽咽道：“你不是说，会一直陪着我的吗？”
看着一直跟在金叹身后的崔英道，刘莱茜眨了眨酸涩的眼睛，她收拾了情绪后对金叹说：“对不起。”
其实非常讨厌对不起这三个字，因为她一向不太愿意对别人有所亏欠。
金叹笑了，笑的无奈又落寞：“刘Rachel，你可真是狠心。”
狠心的事情做了也不止一件两件，刘莱茜觉得此刻没法再面对他。
“我们走吧。”她上前挽住崔英道的胳膊，急匆匆的想要离开这里。
崔英道难得的配合，一直走到操场上，他才停住了脚步。
“Rachel，”崔英道拉住还想往前走的刘莱茜：“你是不是应该给我一个解释？”
解释……不知道该怎么解释。
这种反科学的事实……
为什么不是这个家伙想起来呢？
“崔英道。”刘莱茜抱住他：“你只要知道我喜欢你就好了。”
没有什么好解释的，他要是不记得，那么以前的那些事对于他来说就相当于没有发生过。
而她喜欢他这件事情就算金叹把什么都想起来了也不会有所改变。

上一世崔英道都想起来了，所以说这一世金叹想起来也不是什么不可能发生的事情。
但是这样的变数对她来说也不知道是好事还是坏事。
第二世她的确和他约好了要陪伴他，但是第三世她几乎害的他一无所有。
所以说现在想起来的金叹是不是其实也怨恨她？
刘莱茜躺在床上翻来覆去的睡不着。
床头柜上的手机振动。
她拿过来一看，是金叹发来的短信：出来，我在你家门口。
他疯了吗？现在已经接近凌晨一点了。
刘莱茜却没有犹豫的起身，她随意套上居家服，然后罩上一件大衣出门去。
有些话她的确应该跟他说个明白。

金叹站在刘莱茜家大门口，他的手插在大衣的口袋里，路灯在他身后拉出了长长的影子。
他的脸上没有表情，英俊的像个王子。
他看着刘莱茜打开门，走到了自己的面前。
“上一世你分明是躲开了，”金叹看着她：“这一世却又回来，为什么？为了崔英道吗？”
经过了半天的沉淀，他们两个都整理好了心情和思绪，问出来的问题也直白多了。
刘莱茜看着他，没有丝毫的闪避：“没错。”
“他记起来了？”
“没有。”
“那就不要再白费力气了。”金叹拉住她的手：“回到我身边来吧，这一世我陪着你。”
刘莱茜把手抽回来：“我没有白费力气。”
“第三世也喜欢他，这一世也喜欢他。既然你这么喜欢他，那第二世的我对你来说是什么？”金叹的眼神终于有些怨毒：“你把我当成了打发时间的玩物吗？”
就算是第三世的最后，他也没有过这样的眼神。
第二世的他一点错也没有，她第三世的作为也只是针对第三世的他。
可是一旦所有的记忆都叠加在了一起，他们两个应该怎么面对？
“阿叹。”刘莱茜也红了眼眶：“第三世我做了那些事，你是不是很恨我？”
“你以为我恨你是因为你第三世做的那些事吗？”金叹悲怆的看着她：“我是多么想恨你……”他上前一步，拥住她：“在加利福尼亚的家里说悔婚，在我面前承认你喜欢崔英道，还有第三世最后一天的那个吻，你到底是有多狠心才能在我面前作出这些事情，只因为我不记得了吗？可是崔英道他不是一样不记得吗？”
这个拥抱里有几世以来对她的孤寂的理解，也有来自第二世的温柔。
刘莱茜没有推开她，但是她接下来的话里仍然明确的表示了拒绝。
“就算上几世英道没有想起我，他也没有喜欢上车恩尚。”刘莱茜平静说：“他一直都站在我这边，他喜欢我我也喜欢他，所以这一世我会陪着他。”
金叹粗鲁的箍着她的肩膀：“想陪着崔英道，嗯？现在我已经想起来了，你觉得我会眼睁睁的看着你走到崔英道的身边吗？”

在梦里出现就很可怕，可怕的是它并没有出现在梦里，一切都是真实的。
刘莱茜几乎一夜没睡，清晨她打电话给崔英道，让他帮自己请一天病假。
所以今天崔英道没有去接她，直接去了学校。
他刚走进教室，就有一个人走到了他的身边。
刘莱茜请病假让他有些担忧，心情原本就算不上好，而在看到了身边的这个人时，他的语气又更恶劣了一些：“车恩尚，我记得Rachel警告过你的。”
车恩尚没有退缩，她把自己的手机放在崔英道面前：“我有东西要给你看。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（九）
                            

                                                        

                            

                            车恩尚的手机屏幕上显示着一张又一张的照片，内容全都差不多。
夜色昏暗，但路灯也足够把金叹拥着的那个人照清楚。
刘莱茜在金叹怀里，一脸哀伤。
“这是今天凌晨一点的照片。”车恩尚的脸上带着深深的恶意：“刘Rachel今天没有来上学吗？也许是陪金叹到太晚所以起不来了。”
“该给我看的都看完了。”把所有的照片都看过之后，崔英道面无表情的把手机还给她：“记着Rachel的话，以后离我们远一点。”
“……”车恩尚悲愤的表情僵在脸上显的有些滑稽，她没料到崔英道会是这个反应。
崔英道却连看都懒的看她一眼，站起身走到了教室外面。
走廊上金叹也正是要过来找他。
他缓缓的走到崔英道面前，用异常缓慢的语调对他说：“亲故，我有一件事需要向你道歉。”
“你对不起我的事情何止一件。”崔英道看着他，语气倒也十分自在：“不过也怪不了你，光是你的存在就已经对不起很多人了。”
金叹的目光暗沉下来，懒得再故弄玄虚：“Rachel真正喜欢的人是我，她千里迢迢的去美国找我庆祝我们的订婚纪念日我却让她生气了。现在她做了这么多事，不过是为了让我妒忌。我会和她重修旧好，你知道的，我14岁的时候就喜欢她。所以，把你牵扯到我和Rachel之间，这件事让我觉得十分抱歉。”
在考虑他这番话的真实性之前，崔英道觉得自己已经被他给伤了。
当然，要是不在乎刘莱茜就不会这样。
当你真心喜欢一个人，整个人就会变得软弱，你会被各种各样的可能性伤害。
并不是真正发生的事，仅仅是可能性。
他眨了眨干涩的眼睛，然后抬起手摸了摸自己的眉毛：“你不用觉得抱歉，Rachel现在毕竟在我身边，我会照顾好我女朋友。”
想到刘莱茜的脸庞，他心里好过了一些：“今天她请了病假，现在我打算去看望她。”
他在言语上伤害他，他却能在行动上伤害自己。
金叹看着他的背影，心脏难受的快要炸开。
很显然，这一场对峙的结果是两败俱伤。

崔英道最近每天都来接刘莱茜的好处就是现在他进出刘莱茜的家非常的自由自在。
他推开刘莱茜卧室的门，刘莱茜还在睡。
厚厚的窗帘阻挡着阳光，一丝光线都没有透进来。
崔英道朝墙上随手一摸，打开灯才觉得有些诧异，明明是第一次到她卧室来，怎么心里好像很清楚吊灯的开关应该在那里？
也许现在房子的装修都是大同小异吧。
他走到床边，刘莱茜仍然睡着。
她的皮肤白嫩的像个婴儿，睫毛又密又长。
小的时候他就觉得她像个洋娃娃。
洋娃娃……这让他又想起了金叹的那句话。
“我14岁的时候就喜欢她。”
他那颗原本柔软下来的心又扭在了一起。
刘莱茜其实睡的不怎么踏实，有人进来她迷迷糊糊的能感觉到。微微睁开眼就看见了站在她床边的高大身影。
目光往上移了移就看见了崔英道的那张脸。
她放心的重新闭上了眼睛，然后往床的边上挪了挪空出了一大块空间，她拍了拍床，还没完全清醒所以声音有些慵懒：“过来陪我。”
崔英道忍不住露出了一个笑容，他走过去，叠了几个靠枕然后半躺在她身边。
他一上来刘莱茜就朝他凑过去，用被子裹紧自己然后把他当成枕头枕在了他的胸口。
崔英道笑道：“你倒是很会享受么。”
回答他的是刘莱茜舒服的蹭了两下。
崔英道随手捞了一束她的头发握在手心里：“不是不舒服吗？再睡一会吧。”
刘莱茜原本也是打算再睡一会的，可是鼻腔里全是他的气息。
他们毕竟不是老夫老妻，这样接触仍然让她有小鹿乱撞的感觉。
“不睡了。”刘莱茜说：“睡不着了。”
这句话一落，房间里顿时安静了下来。
崔英道有问题想问她，他在酝酿怎么开口才不会破坏这一刻的气氛。
而刘莱茜一清醒就想到了金叹，然后心情立刻被笼上了一层黑雾。
两人各怀心思的沉默了一会，刘莱茜又在崔英道的胸口蹭了两下：“你以前说过，有事就找你，我现在有事了，你的话还作数吗？”
无意识绕着她发梢的手僵了一僵，这么一僵，发丝就从他的指尖滑了出去。
崔英道看了看自己的手，不知道为什么有些紧张。
刘莱茜听见他的声音从头顶传来：“当然作数。”
“昨天晚上金叹来找我了。”刘莱茜顿了顿，继续对他说：“他似乎是突然想起了一些有关于我们以前的回忆。”
想了一下，还是用以前这两个字最贴切。
她叹了口气：“你知道的，阿叹这个人会有点以自我为中心，所以我不确定他以后会做出什么样的事来干扰我们。”
低沉动人的声音再一次响起：“所以呢。”
“所以……”刘莱茜犹豫着说：“我希望你始终相信我，站在我这边。”
这么说出来，心里很没底，因为她几乎什么都没有解释就要他相信她。
她的心里正在忐忑，就听见他说：“我相信你，我会站在你这边。”
其实在过来的路上他就一直在想这件事，虽然早上面对着金叹的时候他没法好好思考，但他也不会被金叹的话蒙蔽太久。
刘莱茜要是真的喜欢金叹哪会那么坚决的就把婚约给解除掉。
她对他表露出来的情谊也不是假的。
但是，他还有些事情想不明白。
例如，以他对金叹的了解来看，金叹如今似乎对刘莱茜用情至深。但是这至深的感情来的有些无凭无据，因为刚开学的时候他们两个的关系看上去也就是普普通通。
刘莱茜说是以前的回忆，这个以前，到底是在什么时候呢。
三年前他和金叹是好朋友，所以他很清楚那个时候他们两个并没有多么深的交际。
在他们闹翻后没多久金叹去了美国，几乎没有回来过。
一年前他听说他们要订婚，但他并没见刘莱茜表现出多么高兴的样子。学校里上前祝贺的孩子们或多或少也都在她那碰了软钉子。
再就是今年暑假，听说她去了美国。
但是就她的行程和SNS来看她只在美国待了一天半，然后她转飞法国，在法国待了一天后才回到了韩国。
所以说金叹的深情和刘莱茜自己承认的以前，让崔英道有些不明白，他们到底是什么时候培养出感情的？
难道是订婚后的一年吗？
但是这一年来他们一直都是分隔两地，刘莱茜的表情也并不是恋爱中该有的表情。
（恋爱中的表情是什么样呢？请参考李宝娜同学。）
……
崔英道深深的困惑了。
在恢复记忆之前，就算他有150的智商，恐怕也难以想到还有多重空间这么一回事吧？

刘莱茜欢喜的抬起头，就看见崔英道的眉毛皱成了一个川字。
她在心里暗暗叹了口气，他一定有疑问吧，但是他没有问就选择了相信她。
他果然是值得她回来的男人呢。
刘莱茜伸出手，轻轻的把他的眉毛抚平：“不准皱眉知道吗？以后跟我在一起都要开开心心的才行。”
崔英道弯起嘴角，抓住她的手，放在唇边啄了一口。
“你也请假了吗？”刘莱茜重新赖到他身上：“那就陪我在家待一天吧。”
崔英道摸了摸她的头发：“李代表要是回来了会不会把我赶出去？”
“放心好了。”刘莱茜笑嘻嘻的搂住他：“我会保护你的。”

对于帝国高的孩子们来说，每天早上看到崔英道和刘莱茜一起来学校已经是在平常不过的事情了。
男生低下头去跟女生说话，女生仰起头朝男生露出灿烂的笑容。
众人觉得寻常的画面却像是有人抓起了一把沙子揉进了金叹的眼睛里。
慢慢走进的两个人也看到了金叹。
崔英道只看了他一眼就移开了目光。
而刘莱茜还是像往常一样，淡淡的朝他点了点头作为招呼。
在画室画画的时候金叹找了过来。
刘莱茜抬起头，看到他靠在门框上，双手交叉在胸前，似笑非笑的看着自己。
他曾经有的温柔和煦的气息到现在可是一点都不剩了。
刘莱茜没有理他，低下头继续画自己的画。
金叹的声音略带嘲讽的响起：“你这幅画画了几次了，一直都画不完，还有必要这么画下去吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（十）
                            

                                                        

                            

                            刘莱茜沾了沾颜料，往画布上涂抹：“说不定哪一世就可以完成了呢。”
金叹笑道：“你还真是乐观。”
刘莱茜终于停了笔，她看着他：“不乐观我该怎么办？”
金叹一僵，眼中的心疼一闪又被固执掩过，他站直了身子，走到她面前：“崔英道什么都不记得了，你觉得很辛苦吧？我只要随便在他面前说些什么，他就会怀疑你，会去质问你。一次又一次，总会在心里埋下根，留下划痕吧？”
刘莱茜牢牢的盯住他：“昨天你和英道说了什么？”
“实话实说。”金叹看着她：“告诉他你真正喜欢的人是我，你做这么多不过是为了引起我的注意。”
果然是这样，他果然去跟崔英道说了。
各式各样的情绪从她眼中闪过，恼怒，心疼，感激……
她闭了闭眼，再睁开的时候眼睛里就只剩下一点点的同情。
“知道你和崔英道的的差距在哪里吗？”刘莱茜同情的看着金叹：“英道昨天来找我，一个字都没提你跟他说的话。他完全没有告诉我你找到他跟他说过什么。”
“……”

金叹失魂落魄的从画室走出来。
他觉得自己越来越不了解崔英道了。
或者说自从有了前几世的记忆，他觉得他对自己周围的人一直以来都不够了解。
这样纠缠在她身边显得很难看吧，但是，只是想拿回原本属于自己的东西，他又有什么错呢？
金叹沉着脸慢慢的走出教学楼，阳光下一对小情侣一边说笑着一边朝他走来。
李宝娜娇俏可爱，尹灿荣温文可靠。
这一对，他也曾经觉得般配。
李宝娜看见金叹，眼神有些闪躲，而尹灿荣则是走到了他的面前，问道：“你和车恩尚怎么了？吵架了吗？”
金叹撇了尹灿荣一眼，轻蔑的对李宝娜说：“李宝娜，你和我分手以后，就找了这么个货色吗？”
尹灿荣的表情难看起来，并不因为金叹言语里透露出的讯息，而是他的语气。
李宝娜愣在了那里，一方面是因为他说话的语气，另一方面则是因为他话里的讯息。
金叹看了看他们的表情，冷笑一声，越过他们走了过去。
在校园的小径，他又遇见了车恩尚。
“阿叹。”车恩尚紧张犹豫的叫了他一声。
“我以为我说的已经够清楚了。”金叹面无表情的看着她：“你是我家帮佣的女儿，我父亲让你到这里来上学已经是莫大的恩赐，请守好你的本分，和我保持距离。”
“阿叹……”车恩尚噙着泪，委屈的说：“你说了喜欢我的……”
他曾经爱过她，曾经努力过想要给他们一个未来。
可如今看着她的眼泪，他只觉得讽刺：“大概是因为我瞎了吧。”

星期六的天气非常好。
刘莱茜和崔英道舍弃了观光车，手牵着手沿着高尔夫球场的小径，一直走到了湖边。
湖水清澈，刘莱茜几步跑上前，低头去看：“这里有鱼吧？下次我们可以来钓鱼？”
崔英道走到他身后，抓住她的肩膀把她往湖里一推又抓回来。
刘莱茜笑着后退了一步靠在他的怀里：“我才不会害怕。”
崔英道也笑起来，他顺势搂住她，把下巴搁在她的头顶上。
微风吹过湖面带起细小的波浪，刘莱茜看了看远处的青山白云，感叹了一声：“风景真好啊，我们以后也常出来玩吧？”
“总想着玩可不行啊。”崔英道开着玩笑：“第一名又会被尹灿荣给抢走了。”
“没所谓啊。”刘莱茜漫不经心的说：“只要不是跟我抢你，想抢别的什么都无所谓啊。”
“哦……”崔英道问：“那万一有人跟你抢我怎么办？”
她从他怀里转过身，两只手一伸挂在他脖子上，天真无邪的看着他：“剁碎了喂狗呀。”
他又被她逗笑了，圈住她腰的手稍稍一用力，让她贴近自己。低头看着她近在咫尺的容颜，他有些蠢蠢欲动。
这么靠近，刘莱茜也有点紧张。
四目相对，他却始终没有下一步的动作。
感情发展的顺利就不需要孤注一掷。
崔英道怕唐突了她，刘莱茜心里则有点着急和不满，哎呀想亲就亲吧，又不是没亲过，交往后的第一次KISS总不能叫我这个女生主动吧。
在崔英道终于做了决定，慢慢的倾过来时，一个不速之客打断了他的动作。
“打搅了。”几米外金叹面无表情的看着他们。
崔英道的表情晴转阴：“既然知道是打搅，还站在这里干什么。”
没戏了，刘莱茜失望的把头埋到崔英道的胸口，小声嘟囔：“他怎么也来了？”

在高尔夫球场的小山坡上，该到的家伙们都到齐了，不该到的金叹也出现了。
其实刘莱茜对高尔夫球这项运动的兴趣真的没多大，但是凭借以前刘Rachel的好底子，偶尔也能打出几杆漂亮的进球。
在他们当中，最擅长这个的就是崔英道。
看他打高尔夫球简直就是享受，从容的挥杆，精准的走位。
球入洞后姜艺率兴奋的尖叫起来。
刘莱茜淡淡的一撇，有效的降低了她的几个分贝。
崔英道转过身和刘莱茜对视，她朝他露出了一个的笑容。
“故意做给我看的吗？”站在她右手边的金叹问道。
“你想多了。”刘莱茜看都没有朝他看一眼：“又不是我让你来这里的。”
崔英道走过来，同样走到刘莱茜的右手边，把他们隔开。
他的两只手轻轻搭在球杆上：“你来这里难道就是为了跟我女朋友说几句话吗？”
“这么见外干什么。”金叹微微一笑：“咱们三个的交情可不浅呢。”
崔英道也弯起嘴角：“你这么一说倒让我想起了你的新朋友车恩尚。”
“对她感兴趣吗？”金叹说：“我可以送给你的。”
“实在想要送人的话就送给我好了。”刘莱茜冷冷的说：“以车恩尚的身份，给我端个茶递个水什么的我也不是受不起。”
“哦，身份，”崔英道淡淡一笑：“说起身份，难怪我觉得你和车恩尚这么般配了。”
金叹满不在乎：“我是什么身份，Rachel已经知道了。”
原本三个人就算在交谈，也一直都直视着前方的球场。
听到金叹的这句话，崔英道扭头看了刘莱茜一眼：“你知道了？”
刘莱茜轻轻的嗯了一声。
“也许，就因为我是庶子，她才会放弃我？”金叹这么说着，用自嘲的口吻。
虽然他明明知道自己和刘莱茜之间的问题远不止这个。但是在崔英道面前抹黑她的话，如此轻易的就说出了口。
他好像在向着一个他自己也不太喜欢的方向转变。
金叹有些歉疚的朝刘莱茜看了一眼，却见她正盯着自己。
“有时候我的确瞧不起你，但那并不因为你是庶子，”刘莱茜认真的看着他：“而是因为你总把自己定位成一个庶子，像庶子一样生活，没有丝毫的责任感。”
这番话说的不算轻，但是金叹却愣在那里没法反驳。
的确，帝国集团的儿子背着什么样的责任，会做什么样的选择，看看他的哥哥金元就知道了。

“你是什么时候知道金叹是庶子的？”在回程的车里，崔英道这么问刘莱茜。
在金叹请刘Rachel回家吃饭，却又当面拆了台之后。
想起那段不太愉快的回忆，刘莱茜叹了一口气，她握住崔英道的手，幽幽的回答：“很久以前。”
崔英道回握住她的手，他轻轻的问她：“我以前是不是对你太过疏忽了？我感觉有很多应该重视的东西都被自己给无视了。”
“以前啊……”刘莱茜意味深长的托着长音。
他对刘Rachel算不上对好，但是对她一直都算不上坏。
“以前怎么了？”崔英道等着她说下文。
“以前……”刘莱茜突然兴起了捉弄之意，她哼了一声，作出不高兴的样子：“你还拽过我的衣领警告我呢。”
“怎么可能？”崔英道失笑：“我是不可能会对女生作出这种事的。”
没有不可能，这件事确确实实的发生过。
本来只是想开个玩笑的，但是这件事想起来仍然有些难受。
刘莱茜黯然的低下头：“也许……你是因为别的女生才这么做呢。”
“哎一股，好端端的吃起醋来了。”崔英道搂住她的肩膀：“哪来什么别的女生，我只喜欢你。”
我喜欢你……
刘莱茜在他的怀里有些僵硬，她的心脏不受控制的跳了两下。
这一世，他也向她告白了呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（十一）
                            

                                                        

                            

                            崔英道和金叹两个人脸上的伤痕都还没有完全愈合。
他们两个被罚做校内服务。
刘莱茜坐在窗边，低头去看不情不愿刷窗户的那两个人。
阳光下的少年光彩夺目，偶尔还要你撞撞我，我撞撞你的干扰一下对方。
金叹你好歹也是几世为人了，为何还是如此的幼稚……
刘莱茜拿出手机，用手写笔在画布上随便划了几下，就勾勒出崔英道握着玻璃刷的蠢萌的背影。
她把图片传送给他，没一会就见他摸出手机看了一眼，然后找到了在对面楼上的她。
然后金叹也朝她看了过来。
“呀，金叹，去死啦！”不知道什么时候走到刘莱茜身边的李宝娜异常激动。
在刘莱茜看向她的时候她正拿手在脖子上一划对着金叹作出了一个‘杀了你’的动作。
看样子不是一般的仇啊。
刘莱茜好笑的看着她：“金叹怎么招你了？”
“他当着灿荣的面，说我跟他分手了之后眼光差来着。”李宝娜一副无语的样子：“这个无赖，竟然敢这么说！”
刘莱茜点了点头，对金叹说的李宝娜眼光差赞同，也对李宝娜说的金叹是个无赖表示赞同。
“呀，你点头算是什么意思啊？”李宝娜不满的看着她：“我是想问你，金叹和车恩尚怎么了？他们是吵架了吗？金叹现在完全不理车恩尚了，所以车恩尚一天到晚的缠着灿荣，我快要烦死了。”
尹灿荣喜欢李宝娜，这一点连刘莱茜也不能否认掉。
但是这喜欢到底有几分呢？
说起重要性，对于尹灿荣来说，李宝娜似乎始终比不上车恩尚呢。
“恋爱谈的这么烦又何必还要去谈呢。”刘莱茜揉了揉李宝娜的头发：“我们宝娜适合更好的男孩子哦。”
“灿荣很好。”李宝娜咬了咬嘴唇，倔强的说：“你们不要拿身份做衡量，带着有色眼睛去看他。”
无论用哪方面做衡量尹灿荣都不够看的。
刘莱茜没再多说什么，车恩尚的纠缠，这还只是个开始，也许不会有结束的那一天。

刘莱茜大部分时候都陪着崔英道，但每隔几天，也会陪她母亲李Esther一起吃个晚餐。
人生在世，有诸多感情，没必要只依赖爱情一项，刘莱茜深知这一点。
虽然……因为她鬼扯的经历，让她在这四个月里有些跑偏。
和李Esther一起无非就是话话家常。
李Esther问问女儿最近和崔英道相处的如何。
而刘莱茜问问母亲公司最近的运转如何。
用完晚餐李Esther送刘莱茜到宙斯酒店。
快要期中考，刘莱茜最近都会到崔英道的套房里和他一起做功课。
今天，当她背着书包走进宙斯酒店的大堂，她遇见了金元。
“Rachel。”金元先叫了她一声。
刘莱茜停住脚步，环视了一下四周，并没有发现全贤珠。
她微微一鞠躬，向金元问好：“阿元哥哥。”
金元问道：“你怎么在这里？”
刘莱茜笑道：“我来找崔英道。”
金元当然知道她和自己弟弟在美国时联手闹的那出好戏。
崔代表李代表的订婚取消是因为他们两家的孩子正在交往，这件事情他也略有耳闻。
如今看起来，刘莱茜和崔英道交往的还挺认真。
金元的口气有些遗憾：“你和阿叹，挺可惜的。”
可惜，可惜什么呢？可惜金叹失去了一位身份显赫的未婚妻吧。
其实刘Rachel和金叹也算的上是青梅竹马。
但是在订婚前刘Rachel和金元更加亲近。
某一个年龄段，因为对他的崇拜，刘Rachel总是跟在他的身边‘阿元哥哥’叫个不停。
可是从她和金叹订婚，到她被金叹车恩尚欺负的不得不退婚，金元从未对她说过什么或者替她说过什么。
所谓家丑不可外扬，一起隐瞒金叹是庶子这件事情刘莱茜可以理解。
毕竟家人是家人，攻守应该同盟。
而后各种助攻金叹和车恩尚，表面上看，是想掌控或者善待自己的弟弟，暗地里，也是因为自己的小白花情节吧。
其实这种情况刘莱茜也可以理解，但是她不大能够接受。
多年的交情换来了他的袖手旁观和落井下石。
情理上接受但是情感上不能。
“不可惜。”刘莱茜笑着摇了摇头：“我找到了适合我的人，以后阿叹也会找到适合他的人。”
“Rachel成长了很多啊。”金元笑道：“就算做不成亲家两家的交情也还在，我现在也住在这里，什么时候有空了我们可以一起喝杯茶。”
刘莱茜露出一个客套的笑容：“好。”
“金社长好。”崔英道不知道什么时候出现在了刘莱茜的身边。
他和金元互相问好之后就把手搭在了刘莱茜的肩膀上，微微凑近她：“我等你半天了。”
刘莱茜轻柔的挽住她的手臂：“难得遇上阿元哥哥，所以多聊了几句。”
崔英道展示出十足的占有欲，金元看了他一眼，也不知道这孩子对自己隐隐的敌意从何而来，他识相的同这对小情侣告别：“那么我就不打搅你们了。”
崔英道微微一鞠躬。
刘莱茜笑的大方得体：“阿元哥哥再见。”

看着金元走远的背影，崔英道突然平静的说了一句：“你没空。”
“嗯？”刘莱茜有点不明白：“什么没空？”
崔英道的表情不太好：“没空找他喝茶。”
原来是为了金元刚才的那句话啊，刘莱茜忍不住笑了出来。
这家伙吃醋吃的不是金叹，却是金元呢。
“刚才说好只是客套了一下而已。”
刘莱茜想到金叹曾经认为她喜欢金元，那恐怕崔英道也是。
于是她又解释了一句：“别乱想，我从来都没有喜欢过阿元哥哥。”
崔英道的表情立刻放松了：“真的？”
吃醋的样子真是可爱，要不是在大堂里，刘莱茜都想揉了揉他的脸了，她拉着他往电梯那走：“当然是真的。”
崔英道落后半步，顺手把她肩膀上的书包卸下来提在手里。

其实帝国高中的孩子们少有不把成绩当回事的。期中期末小打小闹没有关系，高考虽然不是他们唯一的出路，但也是侧面的能力证明。
学霸刘莱茜自然不必多说，魔王崔英道其实也是个乖乖完成功课好学生。
学生嘛，好好学习是本分。
不过话说回来，崔英道虽然认真，但在刘莱茜来之前也没有像现在这样认真。
他把写字台让给刘莱茜，自己坐在茶几边。
套房内光线明亮的像是白天，安静的只听见笔尖和纸张摩擦的声音。
崔英道做完一道题，抬头看了刘莱茜一眼。
她一只手撑着下巴，一只手握着笔，头发随意的拢在后面，露出小巧的脸和精致的五官。
刘莱茜正在做一张英文卷子，事实上并没有看上去那么认真。
因为这些东东她已经学了四次，期中考的试题她都快要可以一门一门的默写下来了。
即便这样，她还是愿意在这里陪着崔英道一起认真的学习。
这样陪着他除了让她觉得温暖，也让她觉得非常有意义。
感觉到崔英道投来的视线，刘莱茜抬起头和他的目光对上：“做完了吗？”
崔英道看了一眼还有两道题没填的习题册，抬起笔刷刷两下，然后把笔一搁。
“做完了。”他一边站起身，一边朝她走过去。
这个家伙，当然看见了他的小动作，刘莱茜弯起嘴角，露出了一个无奈的笑容。
几米的距离他几步就跨了过来。
他站在她的椅子后面，双手撑在桌沿上，身体微微前倾。
好听的声音从她的耳边传来：“做英语，需要哥哥我教你吗？”
“好啊，”她的声音带上了几分不同以往的俏皮，原本撑着下巴的那只手往上移了几寸，在他脸上蹭了蹭：“念题目给我听好不好？”
他的声音那么好听，不用才浪费。
“念题目？”这下变成崔英道失笑了。
奇怪的要求他却没有拒绝，拉过一把椅子坐在她身边，真的给她念起题目来。
这下刘莱茜真的没有心思学习了，她的一双眼睛完完全全的注视着他。
这么近的距离，这么认真的看着他。
让他显得有些桀骜的眉毛，现在因为刘海看上去温顺多了。
不够大却很精神的眼睛，那双眼睛曾经因为她流露出愉快的，伤心的，温柔的，恼怒的目光。
高挺的鼻子，嗯，这个帅气的男人。
还有他的嘴，总爱挂着笑，却又吐出恶劣的语言。
她的目光落到了他的手上，他的手很大，手指很长。但是他爱骑摩托车，冬天时手指总是冻的红彤彤的。
“唉，”刘莱茜说：“我买一副里面全是毛的手套给你吧。”
崔英道放下卷子：“你看了我半天，就只想到了手套吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 暖心女配（十二）
                            

                                                        

                            

                            “看到我在看你了？”刘莱茜朝他瞪了瞪眼睛：“你怎么这么不认真。”
“嗯。”崔英道点了点头，意味深长：“没有你认真。”
没有你看我时那么认真。
“……”刘莱茜噎了，好像反驳不了啊这个。
“既然我们的认真都没有在卷子上，那就做你刚才看着我的时候我想做的事情吧。”他一边这么说着一边向她倾过去，话音一落就吻住了她。
崔英道的吻啊……
有时候也觉得上天对她不薄。
因为想要得到的东西，在这一世，也一一得到了。
像个普通的女孩子一样，和自己喜欢的男孩子一起谈个恋爱。
没有抗拒，不去想没有希望的未来，恋人之间的吻，真的甜蜜到可以让人融化掉。
融化掉的刘莱茜在崔英道怀里重新复活。
气氛很好，两个人柔声细语的闲聊起来。
“擦玻璃的时候发给你的那张图，”刘莱茜把手掌放进他的掌心里：“觉得怎么样？”
崔英道嗯了一声，看着她把手指一根一根插进他的指缝里：“虽然你哥哥我有更帅气的时候，但是你画的挺不错。”
“是吧？”刘莱茜手指勾住他的手背，想到那个时候的李宝娜，忍不住笑了出来：“金叹可真是把宝娜给惹火了，当着尹灿荣的面说她新找的这个男朋友不怎么样呢。”
崔英道看着她又把手指全部抽出来，和他的手指合在一起比长短：“金叹向来这么爱管闲事。”
手掌完全合在一起，刘莱茜看上去很满意：“虽然我不太爱多管闲事，但是尹灿荣这个人我也不太喜欢。”
崔英道仍然摊着那只手任她摆弄：“因为车恩尚吗？”
“不是。”刘莱茜开始用指尖在他的掌心画圈圈：“两个家伙各有各的讨厌。”
手心发痒，崔英道把她的手整个握住：“不喜欢的话我帮你收拾他们。”
“不必了。”刘莱茜另外一只手也出动，去掰他的手指：“只要他们不要惹到我们，那就随他们去吧。反正日久总能见人心的。”
来到这个世界这么久，这好像还是第一次，第一次说起自己的对身边人的看法，第一次坦白的说出自己的想法。
感觉很不错啊，有个可靠的可以倾诉的人。
但是任她怎么掰，他的手指都纹丝不动。
“都是讨厌的人吗？”崔英道问：“有没有觉得比较喜欢的？”
掰不开干脆不掰了，刘莱茜抬起头，可怜兮兮的看着他：“手好痛……”
崔英道赶紧把手松开，看到她的手指被自己箍到发白，有些心疼内疚，他轻轻的揉着她的手指。
其实一点也不痛，刘莱茜露出一个得逞的笑容：“要说喜欢嘛，明秀吧。”
崔英道手一顿，认真的点了点头：“嗯，明秀他明天就会消失在地球上了。”
刘莱茜哈哈笑出声来，她捏了捏他的脸：“我家英道好可爱啊。”
崔英道的眼睛里漾出笑意。
我家莱茜也很可爱，这句话他用动作表达了。
嗯，今夜的第二个缠绵之吻。

帝国高中的家长会召开了。
攀比是贵族学校里常见的事情，或者这种事在普通的高中里也不罕见。
今天，想必金叹不会允许自己的亲妈以车恩尚母亲的身份出现在家长会上。
本身他妈出现在理事长面前也就只有被折辱的份。
不管家长会如何，教室里的热闹一如既往。
姜艺率带着两个女生站在车恩尚的课桌前，质问她的家世和身份。
不知道为什么这一世车恩尚远没有上几世那么有骨气。
在质问中她频频看向金叹。
刘莱茜撑着下巴看向他们，觉得这件事金叹做的不太对，因为明明开始撒谎的人是他，现在怎么着也要继续圆下去吧？
金叹被车恩尚看的有点不耐烦，他摘掉耳塞，看着姜艺率：“姜艺率，车恩尚的身份跟你一样，是个社会关爱者，你还有什么意见吗？”
“什么？姜艺率是社会关爱者？”
众人又是惊讶又是好奇。
姜艺率慌张的朝崔英道张望了一眼。
而坐在刘莱茜对面的崔英道完全是一副兴致勃勃等着看好戏的模样。
刘莱茜摇了摇头，崔英道这个家伙对不感兴趣的人感觉还真是迟钝啊，她在心里默默为姜艺率点蜡。
姜艺率虽然被踩住了尾巴，却仍然忍不住反抗了一下：“金叹，你胡说什么？”
“胡说？”金叹懒洋洋的笑道：“夜总会妈妈桑的女儿，说你是社会关爱者，没有委屈你吧？”
“夜总会妈妈桑的女儿？”大家的议论声重新响亮了起来。
姜艺率瞪着眼睛，快要哭了。
刘莱茜注视着事情的发展，表情一直没有什么变化。
“你看上去怎么一点也不惊讶？”崔英道问。
对感兴趣的人，相当敏感啊。
“因为发生过更令人惊讶的事，所以现在这种场面不会觉得惊讶。”刘莱茜说。
“更令人惊讶的事？”崔英道问：“是什么？”
轮回的世界。
刘莱茜笑道：“有机会会告诉你的。”

金叹在教室门口被车恩尚给拦了。
“阿叹，”车恩尚一贯的委屈中带了些欣喜：“你心里其实还是在乎我的对不对？不然刚刚你也不会替我解围了。”
“我没有替你解围。”金叹说：“说那些话不是为了你。”
“阿叹。”车恩尚有些不知所措：“你为什么突然就变了？对我有什么误会你也要说出来我们才能解除啊。”
“没有误会。”金叹看了她一眼：“你要是想在学校里继续待下去，守好你自己的本分就可以。”
“阿叹……”车恩尚泪水在眼眶里打转，她拽住他校服的袖子。
以前只要看着她这样他就会心软，就会哄她。
可是这一次，金叹抽回手臂，对她露出了一个讽刺的笑容。

刘莱茜跟崔英道暂时分别，她把笔袋落在了教室里想回来拿。
看到金叹和车恩尚两个人仍然站在教室门口，她刻意离他们远一点想从另一个门进去。
“Rachel。”金叹叫住她。
朝他的方向撇了一眼，刘莱茜看见车恩尚正怨恨的看着自己。
所以她当作没听见，继续往教室里走。
拿了笔袋走出教室的时候金叹等在门口，就他一个人。
刘莱茜没有再掩饰自己的表情和语气，她不耐烦的问他：“干嘛？”
金叹对她的表情视若无睹：“刚才，觉得怎么样？”
“什么怎么样？”
“姜艺率。”
“姜艺率？”刘莱茜怀疑的看着他：“你可别告诉我，你刚才那么做是为了我。”
“为了你没错。”金叹说：“以前姜艺率不是很惹你生气吗？”
“那么你刚才算是赔礼道歉了？”刘莱茜说：“因为以前你更惹我生气。”
“我道歉。”金叹看着她：“你是不是仍然讨厌车恩尚？我可以让她退学的。”
“退学多没劲，”刘莱茜瞟了他一眼：“就让她像现在这样待在学校里，看着她想要的东西一件一件离她而去，这样多好。”
“……”金叹深吸了口气：“我差点忘记你有多狠得下心了。”
“嗯，”刘莱茜点点头，好心的提醒他：“别再忘记了，这才是真正的我。”
“你想说跟我在一起的你并不是真正的你吗？”
“的确有所隐藏。”
“可是，”金叹说：“经过了这几世，在我想起来了之后，我还是喜欢你。现在的你我也喜欢。”
“可是，”刘莱茜说：“在你想起来之前，你喜欢的是车恩尚。”
“妒忌？”
“不，只是想明白了咱们两个真的不合适。”
“没有什么合适不合适，”金叹眸光一闪，浮出几道伤痕：“你只是不愿意再尝试了。”
“对，”刘莱茜的表情因为太过冷静而显得有些残忍：“你说的没错。”
“你和崔英道有多合适？”金叹露出了一个讽刺笑容：“作为朋友，我要不要也给你来个试练？”
这是什么意思？和那一世倒过来了吗？
可是有什么好怕的。
刘莱茜弯起嘴角：“随便你。”
她一边这么说着一边从他身边走过，走了两步，又转过头来：“对了，英道已经去校内服务了，你也赶快去吧，自己的活要自己干才行，别偷懒。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（十三）
                            

                                                        

                            

                            期中考试结束，很快出了成绩。
刘莱茜其实并不是非要做第一名，但是她实在不想输给尹灿荣。
榜单前李宝娜黑着一张脸抱怨：“要不是车恩尚让人分心，我们家灿荣怎么可能输给刘Rachel？”
崔英道淡淡的撇了他们一眼：“输给Rachel，很正常吧？”
刘莱茜没有在听他们的对话，她认真的找崔英道的名字。
“大发！”赵明秀先有收获：“金叹……27名。”
刘莱茜顺着他的手指看过去，的确是27名没错。
金叹也知道考试内容，这一次有个好成绩不意外。
在金叹名字的上面几位，写着崔英道这三个字。
“哇。”刘莱茜完全兴奋了：“我们英道23名！”
金叹原本以为自己这一次铁定能赢崔英道，听见刘莱茜的话，他的表情完全阴了下来。
他率先先走出人群，在转角遇上了跑来看成绩的车恩尚。
车恩尚在他面前停下了脚步。
金叹却连看都没有朝她看一眼继续朝前走。
榜单前李宝娜的战火又燃烧到了赵明秀的身上：“呀，倒数第一名，赵明秀你脑子里装的都是些什么乱七八糟的东西呀？”
刘莱茜很想告诉她答案，你呗。

期中考过后就是训练营了。高三之前的最后一次训练营，大家兴致勃勃的准备着。
填表格的时候，刘莱茜有些犹豫：“训练营，我们要去吗？”
崔英道两支手指夹着表格，没有动笔：“你想去吗？”
“没所谓。”刘莱茜转着笔：“但是听说阿叹会去。”
躲避不是他的风格。
崔英道把表格摊在桌面上：“那我们也去吧，没必要躲着朋友的，你说呢？”
“嗯。”刘莱茜在报名表上填好自己的名字：“放了学去逛街吧？”
“想要什么？”崔英道问：“我送你，作为第一名的奖励。”
“想要的东西有很多哦。”刘莱茜笑着回答。

在去训练营的大巴车上，李宝娜很不高兴，因为她只和尹灿荣穿了情侣鞋，而刘莱茜和崔英道的裤子，鞋子，围巾还有裹在外头的羽绒大衣全是情侣款。
“哪来的颓废少年在神圣的校园里谈恋爱啊？”李宝娜扶着椅背上下打量刘莱茜：“生怕人家不知道你们是情侣吗？”
刘莱茜笑着嗯了一声：“听说你和电视台的PD关系不错，要不然推荐我上个真情节目，让我在全国人民面前告个白？”
李宝娜翻了个白眼：“疯子。”
“一起上。”崔英道一边说着一边把手里剥好的橘子递给刘莱茜。
别人家的男朋友啊。
李宝娜看了看身边的尹灿荣，他正从背包里拿了一瓶水递给过道另一边的车恩尚。
“呀！”李宝娜爆发了，她盯着车恩尚：“你生活不能自理吗？连水也不会自己带？”
车恩尚刚拧开了瓶盖，握着水瓶喝也不是不喝也不是。
尹灿荣打圆场，他温和的握住李宝娜的手：“怎么了？一瓶水而已。”
一瓶水，岂止是一瓶水的事？
简直是压垮骆驼的最后一根稻草。
“走开，”李宝娜推开他的腿：“不止你有青梅竹马的朋友，我也有。”
她走到后排，坐到赵明秀身边。
赵明秀本来都快睡着了，看到李宝娜过来，迷迷糊糊的问她：“你怎么了？”
刘莱茜把崔英道给她的橘子掰开，剥了一瓣送到崔英道嘴边，轻声对他说：“宝娜会跟明秀在一起哦。”
崔英道把橘子吃进嘴里，丝毫不怀疑：“这样的剧情才正常。”
刘莱茜又递了一瓣给他：“恭喜你，你的剧情现在也是正常的。”
崔英道刮了一下她的鼻子：“谢谢你。”
谢谢你在我身边。
刘莱茜弯起嘴角：“不用谢。”
“阿西……”金叹看着他们两个窃窃私语简直要疯了。
他把外套往前一盖把刘莱茜整个人都罩在里面。
崔英道提起衣服甩还到金叹身上，连刚才的橘子皮也一并砸到他身上当作赠礼。

四个多小时的车程到达营地，第一件事就是搭帐篷。
刘莱茜和李宝娜一间，但是李宝娜现在气鼓鼓的坐在椅子上完全没有兴致。
尹灿荣来哄了她一会，见她没有反应就先去帮车恩尚了。
他有点不明白李宝娜今天是怎么了，就只给了车恩尚一瓶水也不知道她为什么会发这么大的脾气，明明平时挺大度的。
在李宝娜身后刘莱茜正在和崔英道一起搭帐篷。
有过第二世的配合现在看上去默契十足。
和谐的画面没一会儿就被打破了。
金叹晃荡到他们两个背后，看着他们。
刘莱茜和崔英道同时选择无视他。
因为手里有活两个人慢慢的还真的把金叹抛到了脑后。
“做的不错，”崔英道接过刘莱茜递过来的杆子：“以前搭过帐篷吗？”
“搭过一次。”刘莱茜说。
以前，跟你一起搭过一次帐篷呢。
“开学前骑马的时候你告诉我你有喜欢的人了。”金叹刷新自己的存在感，他一脸好奇的问刘莱茜：“是那个人教你搭帐篷的吗？”
这个混蛋，刘莱茜在心里骂了一句，明明知道她喜欢的人是崔英道，教她搭帐篷的人也是崔英道。
刘莱茜和金叹都知道，但是崔英道并不知道。
他手里的动作一缓，看着刘莱茜，隐隐有点在意答案。
刘莱茜白了金叹一眼：“我喜欢的人现在正在教我搭帐篷呢。”
“哦，”金叹继续问：“那以前和谁一起搭过帐篷啊？露营，好像有点暧昧啊……”
“时间太久不记得了。”刘莱茜说：“只记得帐篷搭了一半，最后也没有睡在里面。”
“那一次！”金叹恍然：“我想起来了，是后来和我一起去酒店的那一次吗？”
明明可以撒谎掩盖的但是刘莱茜并没有那么做，因为她觉得万一有一天崔英道又想起来，那么现在的谎言就会显得很可笑。
刘莱茜磨了磨牙：“没错，就是那一次，我们各自开房住在宙斯酒店的那一次。”
关键的细节还是要解释清楚的。
金叹笑道：“那天我在走廊上看见一个男生等在你的房间门口呢。”
刘莱茜这下好奇了：“谁啊？”
金叹的笑容一僵，第二世野战营的那一天崔英道在走廊上是为了等着自己从刘莱茜的房间里出来，这件事情刘莱茜并不知道。
那个时候，她还在他的身边。
金叹笑不出来了，那个时候崔英道为了她威胁自己，现在却是自己为了她朝崔英道使这些小手段了。
喜欢上车恩尚让她伤心生气是自己不对，但是第二世没有迈进12月13并不是他的错啊。
身不由己，物是人非。
他看着刘莱茜，眼里是彻骨的悲哀。
刘莱茜觉得，不管金叹用什么手段她都可以毫不犹豫的挡回去，但是现在他的这种眼神她就没有任何办法。
握着帐篷布的手慢慢垂了下来，她也说不出话来。
抱歉的话显得虚伪，但是除了抱歉无话可说。
崔英道觉得自己其实很介意，介意金叹口中的那些人，介意刘莱茜和金叹的曾经，但是他最介意的是现在，被刘莱茜和金叹的共同记忆排挤在外。
他们知道的事情，他并不知道。
除了被排斥的感觉，还有一种空洞感和缺失感。
到底错过了什么？到底漏掉了什么呢？

三个人站在那，却没有人先开口说话。
“喂，”举着照相机的赵明秀对着他们拍了好几张照片才觉得不对劲：“你们……气氛怎么这么奇怪？”
显然这个问题也不会有人回答他。
赵明秀看了他们几眼，识相的躲到了李宝娜身边。
可是李宝娜这边也正在被低气压笼罩。
赵明秀按了几下快门，也没了兴致，他在李宝娜身边坐下：“最后一次训练营，孩子们的心情怎么都这样啊？”
“是啊，”李宝娜看了一眼仍然在跟车恩尚搭帐篷的尹灿荣，有些委屈：“最后一次训练营了呢。”
赵明秀顺着她的目光看过去，他看了看尹灿荣，又看了看李宝娜，最后低下头，看了看自己手中的照相机。
一贯爱玩闹的他，此刻脸上的表情有些严肃认真。
“我说李宝娜，”赵明秀说：“你难道真的打算在一棵树上吊死吗？”
“我也在想这个问题。”李宝娜也难得没有跟他吵吵闹闹，她看着他：“明秀，你愿不愿意帮我一个忙？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（十四）
                            

                                                        

                            

                            “看吧。”在赵明秀走了之后，金叹突然笑了出来：“Rachel你对我也不是全然无所谓。”
刚才那样的表情只是为了说出现在的这句话吗？
刘Rachel，崔英道，金叹，其实有相似之处。
家庭畸形，缺乏关爱，所以有时候特别需要存在感。
以刘莱茜对金叹的了解，她相信他刚才的伤心是真的伤心，当然他现在的话也很可恶就对了。
没错，金叹难过她心里歉疚不好受。
但是崔英道难过她心里会跟他一起难过的要命。
就好像现在，刘莱茜看了表情沉重的崔英道一眼，不知道他在想什么，但是她的心里好像堵着什么，非常难受。
“没错我不是无所谓，”刘莱茜选择了一个最柔和的回击办法：“不单单是我，阿叹，你知道的，如果你有事，英道也不会袖手旁观。”
朋友……金叹的目光和崔英道对上。
崔英道这个人，是典型的面冷心热啊。
“真是俗气的剧情。”金叹笑的有些讽刺，明明是最好的朋友，却喜欢上了同一个女孩。
“帐篷，”崔英道率先收回目光，他问刘莱茜：“还要搭吗？”
“当然。”刘莱茜扯了扯嘴角，转过身，不再去看金叹。

金叹不知道什么时候走掉了。
在崔英道和刘莱茜之间只剩下沉默。
崔英道沉默的打好了一个结，抬头看了刘莱茜一眼。
刘莱茜正在垫着脚尖，举着帐篷布。
这个画面让崔英道觉得非常熟悉。
“你还真是向着他，”在同样的地点他似乎问过她这样的问题：“听了这种话就一点怀疑都没有吗？”
然后是她干脆又坚定的回答：“没。”
向着谁？金叹吗……
崔英道觉得有点头疼，他抬起手揉了揉太阳穴。
“怎么了？”刘莱茜担忧的声音传来。
“Rachel，”崔英道问：“你喜欢金叹吗？”
刘莱茜认真的看着他：“我只喜欢你。”
“你以前……”崔英道犹豫了半天，还是问出了这个问题：“喜欢过金叹吗？”
“……”刘莱茜也犹豫了，但是她最后还是选择坦诚相告：“喜欢过。”
“……”崔英道后悔问这个问题了。

帐篷最后还是搭好了。
野战开始，刘莱茜穿着蓝色护甲，看着对面身穿黑色护甲的崔英道，她在想，不管事实多么荒诞，她是不是都应该解释给他听。
省的他就像现在这样，不管怎么笑，都显得有些勉强。
让她有一种，无能为力的感觉……
“像这样吗？”站在她身边的李宝娜一枪射到车恩尚身上，打断了她的沉思。
刘莱茜回过神，看见崔英道直直的盯着自己看。
她朝他露出一个笑容，故作轻松的举了举自己手中的枪：“待会我可不会手下留情。”
崔英道也弯起嘴角，露出了一个纵容的笑容。
野战的范围很大。刘莱茜以前就知道这件事情，今天更是觉得这篇树林大的让人觉得恐惧。
她在林子里绕了一会儿，决定去找崔英道，因为待在他身边才有安全感。
走了一段路，和前来找她的金叹率先遇上。
“Rachel。”穿着黑色护甲的金叹站在她面前：“找了你半天。”
刘莱茜举着枪瞄准他：“找我做什么？”
“我也不知道。”金叹说：“就是想看见你而已。”
“……”刘莱茜放下枪：“你现在已经看见了。”
金叹看着她：“如果我说，我还想抱你呢？”
刘莱茜重新举起枪，对着他来了一发。
黄绿色的子弹在金叹的护甲上炸开。
金叹低下头去看了一眼：“既然这样，那应该可以了吧。”
他朝前迈了一步，把刘莱茜抱在怀里。
“放手！”刘莱茜用力推了他一把。
金叹紧紧的把她箍在怀里：“其实第二世我也应该来吧，陪你一起搭帐篷……”
“拜托你……”刘莱茜的声音有些发抖：“放手吧。”
金叹全身都僵硬了，几世的轮回，他什么时候听过她用如此无奈的语气说话。
多的是潇洒的，温柔的，坚定的……
大部分时候她都掌控者全局。
他从来没有听她用如此无奈，甚至有些绝望的语气说过话。
金叹不由的松了手。
刘莱茜抬起手挡住了眼睛，其实她不想在金叹面前哭出来，可是她现在有点控制不住自己的情绪。
没法阻止轮回，没法让金叹忘记，也没法让崔英道想起来。
为什么只是想简简单单的陪他四个月，这么简单的愿望也实现不了呢？
金叹知道她在哭，他很想再一次的抱住她，但是他不舍得。
手臂重的好像抬不起来，他轻轻的按在她的肩膀上：“重新喜欢上我有这么难吗？”
刘莱茜红着眼睛看他：“阿叹，我只有两个多月了。”
金叹看着她：“下一世你会不会回到我身边？”
“不。”刘莱茜轻声却坚定的回答：“下一世，我会离你们远远的。”

同样来寻找刘莱茜的崔英道绕过了一棵树，就看到了他们两个。
金叹看着崔英道走过来，也没把他的那只手放下。
然后他吃了崔英道一拳。
“这一拳为你弄哭Rachel。”
金叹还没站稳，又吃了第二拳。
“这一拳为你总是纠缠别人的女朋友。”
口腔里都是血腥味，金叹捂着嘴，看着刘莱茜，却并没有还手的打算。
想要她，却明显得不到，金叹也茫然的不知道该怎么办。
“英道。”刘莱茜拉住他：“别打了。”
崔英道看了金叹一眼，拉住刘莱茜：“走吧。”
在没有人的地方崔英道才停下脚步。
“我刚才是想去找你的。”刘莱茜说：“但是先遇上阿叹了。”
“嗯。”崔英道伸出手，轻轻的触了触她的眼睛：“为什么哭了？”
“我太没用了。”刘莱茜拉住他的手：“总是担心金叹的话会对我们造成什么影响，所以就不争气的哭了出来。”
崔英道很想搂住她，可是在这一片森林中，他似乎看到了不同的场景。
“为什么你现在这么依赖金叹？”他看到自己迫切的逼问着她：“为什么你这么信任他？”
她和金叹？
原本的拥抱变成了疑问，崔英道问：“在我和金叹之间，你更信任他吗？”
信任？
比起金叹，她当然更信任崔英道。
但是在崔英道面前，她也更患得患失。
刘莱茜回答他：“你都不知道我有多么的信任你。”
崔英道搂住她：“你也不知道我有多么的信任你。”

这一次的野餐刘莱茜仍然跟李宝娜和赵明秀一桌。
说起来还真是一次不如一次。
第一次他们开开心心的坐在一起。
第二次因为有她所以气氛凝固。
这一次倒是干脆，加上了金叹，一桌五个人，没一张笑脸，每个人身上的温度都能冻死人。
车恩尚识相的站在五米开外，只有尹灿荣一个人走上前，打算坐到李宝娜身边。
“灿荣你还是跟车恩尚去别的地方坐吧。”李宝娜大概是第一次对尹灿荣如此冷淡：“这里是我和我的朋友们一起的地方。”
“朋友”这两个字的杀伤力尹灿荣现在略有感受。
他看了他们五个人一眼，没说什么，端着餐盘转身走了。
五米外的车恩尚跟着尹灿荣一起到了另外的野餐桌前。
李宝娜看着他们一起坐下，不由的咬了咬嘴唇。
而赵明秀跟李宝娜在一起原本应该是快乐的，现在看上去却也显得有些阴郁。
刘莱茜看了李宝娜一眼，刚才野战的时候他们似乎就在一起，但是当时她有心事所以没有多加留意。
李宝娜这是把赵明秀当成了挡箭牌吗？
赵明秀对这个身份好像不是很喜欢。
在她想的出神时，眼前晃过了一道影子，是金叹放了香肠在她的餐盘里。
“吃点肉吧。”金叹说：“省的又发热了。”
“照顾好你自己吧。”像雕塑一样的崔英道终于动了动身子，他把刘莱茜餐盘里的香肠吃掉，然后重新放了些烤肉在她的盘子里。
刘莱茜乖乖的把肉吃掉。
她摸了摸自己的额头，现在感觉还好，这一世她应该不会再发热了吧。
“拍照吧。”赵明秀也说话了：“最后一次训练营，既然来了，怎么说也得多留些回忆才行。”
说起回忆，第二世的那些照片的确让刘莱茜非常怀念啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（十五）
                            

                                                        

                            

                            赵明秀拍了很多照片，大家也很赏脸的奉献了不少笑容。
填饱肚子以后，刘莱茜就把崔英道拽起来说想要去逛逛。
金叹看着他们手拉手走掉，皱起眉，眼神动了动，最终却也没去干涉。
漫无目的的在营地外围散步。
“边上的这些，”刘莱茜伸手指了指：“是枫树吗？”
这么多次，她都没有好好的注意过这个呢。
在枫树林里还有很多小情侣靠在一起你侬我侬的。
刘莱茜抱着崔英道的手臂笑道：“难怪大家都这么喜欢训练营呢。”
崔英道笑了笑，没有说话。
英道他，还在介意金叹吧。
被乌云笼罩着的心情，其实她也差不多。
但是如果连她也突破不了，那他们该怎么办呢？
“怎么了？”刘莱茜仰起头问他：“你不喜欢吗？”
“喜欢。”
“是吗？”刘莱茜弯着嘴角：“那么，在训练营里，除了我，你最喜欢什么呢？”
这样看着她，他的心情好了一些。
崔英道也弯了弯嘴角：“除了你，好像没有别的喜欢的东西了。”
“你就不问问我吗？”
“难道说在训练营里，除了我，你还有别的喜欢的东西吗？”
“嗯，”刘莱茜点了点头：“我很喜欢营地中央的那棵大树。”
“是吗？”崔英道拉起她的手，放进自己的口袋里：“那我们过去吧。”

营地里还燃着几簇篝火，装饰灯和照明灯都亮着，光线不成问题。
崔英道和刘莱茜缓缓走到大树底下。
“就是喜欢这棵树吗？”崔英道问。
刘莱茜仰起头：“树冠很漂亮吧？”
崔英道也仰起头，要不是她说，他还真没发现，这棵树长的还真不错。
周围很安静。
刘莱茜张望了一眼。
李宝娜他们也不知道去哪了，在附近的座位上一个人都没有。
远处的篝火边倒有几个人围在一起聊天，打扰不到他们。
这个气氛，实在是太适合告白了。
“英道。”刘莱茜看着他，想到那个时候他对她说的话，突然觉得有些感动：“在这棵树下，你曾经向我告白过哦。”
告白？崔英道第一反应就是不可能。但是看她认真的不像是在开玩笑，所以他也努力的试着回想。
可是一回想，他的头就剧烈的疼痛起来。
崔英道闷哼一声，抬起手去抱自己的头。
刘莱茜被吓到，她扶住他：“你怎么了？”
崔英道说不出话来，一时间被无数的记忆填充，过了好一会，他才重新抬起头来。
“崔英道，”刘莱茜慌张的捧住他的脸：“你没事吧？”
崔英道红了眼眶，他直勾勾的看了她半天，才一把将她抱住。
“喂，”刘莱茜在他的怀里，仍然有些担忧：“你刚才是怎么了？”
“你是笨蛋吗？”崔英道压抑着自己的情绪：“不是叫你离我远远的，不是叫你不要再回来吗？”
“……”被那个猜测震惊的说不出话来，半晌，刘莱茜才哽咽的问出来：“你……难道你也想起来了吗？”
崔英道的声音也哽咽：“不想起来怎么对的起你这个笨蛋？”
“我就知道。”刘莱茜紧紧的怀住他的腰：“这一世你都没有让我失望过。”
两个人在树下拥抱着。
“阿西，真是在哪都能看到这种让人疯了的画面啊。”赵明秀不知道从哪冒了出来。
声音太大，树下的两个人听的一清二楚。
刘莱茜想从崔英道的怀抱里出来，却被他紧紧的箍住。
“明秀啊。”崔英道对赵明秀说：“和学年代表说一声，晚上我们不住这。”
他这么说完，就搂着刘莱茜走掉。
赵明秀愣了一下才反应过来：“呀，你们这是要外宿吗？外宿？”
崔英道没有回答他。
刘莱茜在他的怀抱里，被他带着往外走：“我们去哪啊？”
“不管去哪，先离开这再说。”
从现在开始的每一秒他都想跟她在一起，完全不希望被其他人打搅。
树林间的小道上空荡荡的。
刘莱茜忍不住笑起来：“可惜了这一次前辈没有来，没有顺风车可以搭了。”
“没来最好，”崔英道说：“省的金叹阴魂不散。”
“哦，”刘莱茜笑起来：“怨念还真深。”
“嗯。”崔英道搂着她的手臂紧了紧，直截了当的承认。

训练营的地方很偏，没有公交车站。
在叫了出租车过来后，刘莱茜干脆和崔英道沿着路一边走一边等。
有几盏路灯不亮，马路上很暗，来往的车辆也几乎没有。
“冷吗？”崔英道问。
穿的很多，手也在他的口袋里。刘莱茜摇了摇头。
“怕吗？”崔英道又问。
刘莱茜笑起来：“跟你在一起，什么都不怕。”
“嗯，”崔英道说：“我会护着你的。”
“嗯。”刘莱茜朝他露出了一个满足的笑容。
看到了她的这个笑容，崔英道心里却又难过了起来。
护着她，这一世，不过也就两个多月。等到两个月后，他又会重新忘记，到了那个时候，她又该怎么办呢？
一想到这一点，他就觉得自己快要疯了。

出租车载着他们到宙斯酒店。
刘莱茜想了想，除了这里也的确是没什么别的好地方了。
房间里有暖气，崔英道脱掉外套：“你先去洗个澡吧，我等你。”
“……”刘莱茜正在脱外套的手僵了僵，这句话未免也太暧昧了：“那个，你不是打算跟我住一间房吧？”
“不然怎么？”崔英道看着她：“难道你以为从现在开始我还会让你离开我的视线范围吗？”
“待会我去洗澡也不是在你视线范围啊。”刘莱茜小声的嘟囔。
“那么……”崔英道走近她：“一起？”
“……想的美！”刘莱茜推开他，急匆匆的走进浴室去了。
从冰冷的室外进来，洗个热水澡能让人舒服不少。
等刘莱茜吹干了头发，崔英道也洗完澡走了出来。
他躺到床上，拍了拍另外一边的被子：“过来。”
“……”其实跟上次在她家里的情况差不多嘛，但是为毛这一次她脑子里的想法非常不纯洁呢？
刘莱茜微微红着脸走到床边，然后掀开被子钻了进去。
崔英道伸开手臂：“过来。”
“……”刘莱茜听话的趴到他的胸口。
伸开的手臂收了回来，崔英道的手轻轻盖在她的头上，有一下没一下的抚摸着。
两个人身上都是沐浴露和洗发水淡淡的香味。
在安静的有暖气的房间里，靠在他的胸口，还有他的爪子给她顺毛。
刘莱茜舒服的快要睡着了。
“英道。”她好奇的看了他一眼：“你就不打算……”
不打算跟她说些什么吗？
话咽了一半到肚子里，她看到了崔英道脸上的沉重。
崔英道已经溺在对她下一世的担忧和心痛之中。
“英道，”她撑起身子，轻轻的抚摸他的眼睛：“不要伤心，也不要难过。”
他不该在她面前伤心难过。
崔英道突然意识到，眼前最重要的事情是如何和她一起度过剩下的两个多月。
“我没有难过啊。”崔英道抬起一只手，轻轻托住她的脸：“我很高兴。”
“高兴什么？”刘莱茜笑着问他，其实她也很高兴啊，但是想听他说出来。
“曾经对你说过的话。”大拇指在她脸上蹭了蹭：“我很高兴你都记得。”
他曾经对她说过的那些话……
我想你站在我的阵营里，我想你也把我画出来，我想你也充满勇气的护在我身前，我想你也无条件的信任我。
甚至还有他没说出口的愿望……
我想你也喜欢上我，陪伴着我，给我温暖，给我明媚的笑容。
比暖气更暖的是她的笑容。
他看着她扬着那样的笑容问自己：“既然让你这么高兴，那有没有奖励给我？”
拽着她撑在床上的手腕朝自己一拉，她整个半身都压在了自己的身上。
面对着她近在咫尺的容颜，崔英道勾起嘴角：“你想要什么奖励？”
“我……”
刚刚说了个我字就被他吻住。
时间流逝一秒就少掉一秒。
这个吻让刘莱茜找到了些第三世末的感觉。
唇舌纠缠，狠狠的吻着对方，用尽所有的力气。
感觉到快要不能呼吸，刘莱茜微微抬起头。
嘴唇分离，崔英道看着她，眼睛里满是眷恋。
刘莱茜趴在他的胸口轻轻喘息。
“英道，”她抬起手，纤长的手指缓缓插进他乌黑浓密的头发里，她的声音里带着诱惑：“我想要你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（十六）
                            

                                                        

                            

                            不管你想要什么我都会为你得到。
他箍着她翻了个身。
崔英道俯视着她，用非常认真的语气对她说：“我所有的一切都是你的。”
刘莱茜觉得自己已经不像自己了。
最近的她似乎过于脆弱。
因为仅仅只是这么一句话，就让她掉下了泪来。
崔英道低下头，啄掉她的泪珠。
刘莱茜闭上眼睛，感觉到他的吻落在她的额头，眼睛，脸颊还有脖子上，一路轻柔缓慢的下来。
她的身上罩着一件卫衣，而他的身上则是一件贴身的黑色衬衫。
崔英道直起身子去解自己的纽扣。
没有了他的拥抱，让刘莱茜突然觉得有些冷，她不由的睁开了眼睛。
一直以来她都觉得崔英道不管穿什么都非常好看。
而此刻的他比平日正装的他又多了些野性的魅力。
扣子已经解到第三颗，隐隐可见他的胸肌，修长的手指灵活的解开了剩下的扣子，完美的腹肌也呈现在她的面前。
他濡湿的头发，他渴望的眼神，还有他精壮的身体。
刚才说出那句话的时候还不觉得，现在她才完全意识到即将要发生什么。
对于这件事她也很懵懂。脸红的像是要滴出血是本能反应。

……

刘莱茜窝在崔英道怀里。
他的胸膛紧紧贴着她的背脊。
“这样……会怀孕吧？”她的担心来的有点后知后觉。
“……”他的脑子里突然冒出了一个疯狂的想法，要是怀孕会怎么样？要是她的肚子里有了他的孩子她是不是就能打破轮回留下来了？
但是他不敢去赌。他不舍得让她去赌。
“抱歉，”崔英道将她搂的更紧些：“以后我会做好措施，明天我去给你买药。”
“嗯。”她的腿在他的大腿上有一下没一下的蹭着：“对了，刚才……你说什么了？”
其实她想的起来，可是这三个字无论他说几次她都听不腻啊。
看透了她的小心思，崔英道微微一笑：“我说了我爱你。”
刘莱茜慢慢的转过身，四目相对，她抬起手轻柔的描过他的眉眼：“我也爱你。”
“你早就知道金叹和车恩尚会遇上，车恩尚会转学到帝国高吧？”崔英道问。
“嗯。”虽然不知道他为什么会突然问这个，但是刘莱茜仍然点了点头。
“其实一开始你是打算解除婚约过自己的日子吧？”崔英道蹙起眉：“那为什么那一世轮回之后你会去美国找金叹？”
“我以为金叹是key，”刘莱茜有些黯然：“我以为只要让他回头我就不用再轮回了。”
“有key吗？”崔英道的语气有些急切：“有办法不用轮回吗？”
“没有，”虽然不想看到他失望，但是她也无可奈何：“似乎没有办法。”
“也许我是你的key呢？”崔英道安慰她：“上一世最后一天才想起来，这一世却在今天就想起来了，或者下一世我从一开始就能想起来，就能去找你。”
“嗯。”刘莱茜笑着点了点头。
下一世会发生什么样的情况谁都不知道，但是因为有爱，总愿意往好的方向去想。
崔英道凑过去在她的额头上印下一吻。
刘莱茜笑吟吟的看着他：“其实我也有很多问题想要问你呢。”
崔英道弯起嘴角：“请便。”
刘莱茜眨了眨眼睛：“我明明给你递了那么多次的创可贴，为什么你只接了两次？”
“之前你分明是想要看我出丑所以没接。”崔英道回答：“后来的两次是因为关心我才给我。”
还真是敏锐。
刘莱茜又问：“你常常跟明秀去club是不是也常常跟陌生的女孩一起玩啊？我跟你们一起去的那一次你突然就从舞池边消失了，那时候你是去了哪？背着我做坏事了吗？”
“笨蛋。”崔英道点了点她的额头：“你找不到我的那次我就站在你后面，那个跟你搭讪的家伙说了什么我可都听的清清楚楚。”
“还有一个问题。”刘莱茜轻笑出声：“崔英道，这一世我是你的初恋吧？刚才是你的第一次吗？做的好像还不错啊。”
崔英道目光一闪，刘莱茜觉得眼前一暗，转眼就被他压在了身下。
他磁性的声音此刻听起来无比魅惑：“第二次应该会更好。”
“你……”刘莱茜错愕的看着他。
话音未落就被他再一次的倾入。

一夜纵欲的结果就是……
崔英道忍笑看着站在镜子前打电话的刘莱茜。
刘莱茜红着脸，低着头，像个犯了错的小学生。
电话那头李Esther的问题一个个抛过来。
“昨天没有待在训练营是去了宙斯酒店？”
“是。”
“和崔英道一起？”
“……是。”
“你们做什么了？”
“……”
刘莱茜只回答了母亲的两个问题就回答不下去了。
原则上她不爱撒谎，所以只能保持沉默。
接下去就是狂暴的李Esther长达20分钟的批评和思想教育。
崔英道原本忍着笑现在也笑不出来了，他可不喜欢自己的女人被别人教训，就算那个人是他未来的岳母也不行。
“伯母，”他抽走刘莱茜手里的手机放在自己耳边：“我爱Rachel，我会对她负责。”
“臭小子！”一直都优雅美丽的李Esther难得泼妇了一把：“从训练营回来后和崔东旭那家伙一起来提亲吧！”
对崔东旭都用上那家伙了，看样子真的是很生气啊。
崔英道仍然彬彬有礼，他非常认真的承诺：“会和父亲一起去的。”
昨天跟各自的父母报平安后就关成了静音。
现在挂掉电话后跳到了主屏，上面显示的未接号码有李Esther，李宝娜，还有最多的，有十多通来电的金叹。
崔英道皱起眉。
刘莱茜担忧的问他：“我妈她刚才跟你说什么了啊？”
崔英道的眉头舒展开，李Esther的提议显然也很合他的心意，他连嘴角也弯起来：“叫我去提亲。”
“提亲？”刘莱茜瞪大眼睛。
崔英道从背后搂住她，看着她镜子里还没退却红晕的容颜：“怎么？不喜欢？”
说不上不喜欢，只是……
崔英道手里粉红色的手机振动起来。
他只看了一眼就接了起来。
“你好。”招牌式贱贱的笑容，和欠扁的语气。
“金叹的电话？”刘莱茜猜测道。
然后金叹盛怒的声音从电话中传来：“你们在一起？”
“你这是提醒我们该吃早饭了？”崔英道笑道：“啊，我们起的晚了点，错过讲座了。”
刘莱茜翻了个白眼，气死人不偿命的这个家伙。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（十七）
                            

                                                        

                            

                            酒店餐厅里闹哄哄的。
站在门口的刘莱茜和崔英道对视一眼，纳闷的往里走。
今天的主角是李宝娜，赵明秀还有尹灿荣。
李宝娜和尹灿荣坐在桌边，赵明秀站在李宝娜边上。
周围的人议论纷纷。
“我没听错吧？”
“赵明秀刚才对李宝娜说什么了？”
“他们两个什么时候……”
“可怜的尹灿荣。”
刘莱茜也想知道明秀对宝娜说了什么。
还没等她问出口，赵明秀就又重复了一遍。
“李宝娜，我喜欢你。”
“明秀这小子挺不错啊。”崔英道在刘莱茜身边轻声笑着说。
刘莱茜看了李宝娜一眼：“好像有点不对劲。”
李宝娜听到了这句话后一直在偷瞄尹灿荣，她没有看赵明秀，也没有表现出多么羞怯和惊讶的样子。
“崔英道！”金叹愤怒的声音像是一道雷在餐厅里炸开。
瞬间把所有人的注意力都引到了他的身上。
刘莱茜和崔英道同时转过身。
金叹走到他们面前，死死的盯住刘莱茜。
“我靠他们三个又是什么情况？”
“最近流行三角恋吗？”
“崔英道，我们谈谈。”金叹虽然盯着刘莱茜，这句话却是对崔英道说的。
他说完这句话，就朝泳池的方向走了过去。
泳池哦，刘莱茜看着金叹的背影，有些担忧：“你们……”
崔英道伸出一只手指轻轻压在她的嘴唇上：“不用担心，乖乖在这等我，这是男人之间的事。”
还什么男人之间的事，刘莱茜笑着瞪了他一眼：“知道了。”

崔英道跟着金叹走了出去。
有人跟到落地窗前远远的看着他们，也有人仍然盯着李宝娜这一桌。
还有人很犹豫，不知道到底哪一边更刺激一些。
刘莱茜盛好饭菜回来时，尹灿荣沉着脸和她擦身而过。
李宝娜一个人坐在桌边，脸上的表情也不是很好看。
刘莱茜在她身边坐下，问道：“明秀呢？”
“……明秀，”李宝娜看了一眼四周：“不知道……”
周围人的目光还落在她们身上。
刘莱茜微微提高了音量：“好好的吃饭吧大家，待会不是还有课程吗？”
坐在她边上那桌的车恩尚刚从外面的金叹和崔英道身上收回目光，就撞上了刘莱茜似笑非笑的眼神。
“车恩尚同学似乎忘记了我说过的话？”刘莱茜微微侧着头：“既然我坐在这，你是不是应该自觉的躲远一点？”
车恩尚身子一僵，尹灿荣也不在这里，她很识相的端起饭盆走远了一些。
杀鸡儆猴起到了好效果，落在她们身上好奇的目光瞬间减掉不少。
李宝娜恨恨的盯着车恩尚走远的背影。
“现在终于可以好好的说个话了。”刘莱茜一边拿起餐具，一边问道：“你和明秀这是怎么了？”
“没怎么，”李宝娜突然有些不安：“只是让明秀帮了我一个忙而已。”
“什么忙？”刘莱茜问：“因为尹灿荣身边的朋友车恩尚很讨厌，所以你就让你的朋友帮你刺激尹灿荣？”
李宝娜既没有因为刘莱茜的洞察力惊讶，也没有和她唱反调。
尹灿荣生气的走掉了，但是她心里的担忧并不全是因为他……
心里很乱，李宝娜嗯了一声，声音有些失落：“我这样……是不是很讨厌？”
“当局者迷吧。”刘莱茜并没有责备她：“但是你这样做，的确伤害了你们三个人。”
伤害了三个人，她，尹灿荣，还有赵明秀。
“明秀他很够朋友，”李宝娜低下头，刚才的那些不安现在更明显了些：“只是让他帮我，没想到他连告白也做的出来。”
刘莱茜意味深长的看了她一眼：“明秀他缺的从来都不是真心，而是勇气。”
李宝娜讶异的看了她一眼，然后心虚的撇过脸去，她看了一眼仍然站在泳池边的崔英道和金叹：“我说，他们两个在那谈话，你就一点也不担心吗？”
“不担心，”刘莱茜看了一眼崔英道，忍不住弯起嘴角：“我相信他。”
相信……
李宝娜问：“你很信任崔英道吗？”
“当然。”刘莱茜理所当然的点了点头：“如果不是相互信任，我们就不会在一起。”
李宝娜默然。
信任对恋人有多重要？总是怀疑的话还能走多远？
她和尹灿荣之间的信任越来越少了。
到底是不相信他的她有错，还是不能让她相信的他有错呢？

两位长腿美男站在泳池边实在是一副赏心悦目的画面。
不过他们之间的气氛实在不怎么样。
金叹眼里压抑着怒火，他不知道是妒忌让他更痛苦还是这种无能为力的感觉更折磨人。
“想说什么就开门见山的说吧。”崔英道看着金叹脸上的表情，脸上的笑容多少收敛了一些，在他心底金叹仍然是他的朋友，事情发展到现在他对他也多少有些同情。
“崔英道，我们之前的恩怨一笔勾销。”金叹深吸了一口气：“从现在开始……”
“金叹，”崔英道双手插袋看着他：“你有什么资格跟我谈条件？”
金叹说：“Rachel……”
崔英道打断他：“Rachel是我的。”
“你懂什么？”金叹看着他，眼睛里融合了愤怒和伤痛两种情绪：“Rachel她本该是我的。”
“对，”崔英道平静的看着他：“所以她现在属于我我非常珍惜。”
“你……”金叹惊疑不定的看着他。
“收起你的小技俩吧，金叹。”崔英道说：“我也都记起来了。”
金叹一时间有些慌乱，恐怕在他的潜意识里也明白，一旦崔英道想起来，那么自己就一点机会也没有了。
“放手吧，金叹。”崔英道半是命令半是劝告。
竟然说了跟她一样的话，金叹压抑的怒火又腾的一下燃烧了起来。
“你有什么好得意的？”他盯着崔英道：“在树林里，她告诉我，下一世会离我们远远的。离我远远的，也不会回到你身边。所以，你跟我有什么区别？”
“离我们远远的？她是这么说的？”崔英道皱起眉，他在想她说出这句话的心情和表情。
“对，是这么说的，失望吗？”金叹有些自我厌弃。她抛弃他或者她抛弃他们两个，他不知道哪一种情况更坏一些。
“这样不是很好吗？”崔英道露出一个笑容，看上去有些伤感：“如果下一世我们仍然什么都想不起来，你觉得那样的情况她在我们身边更好吗？”
金叹红了眼眶，却仍然在做垂死挣扎：“如果下一世我记得……”
“如果只有你记得，那你去陪着她我没意见。”崔英道的眼睛也红着，像是要滴出血来：“但如果我也记得，守着她的人只能是我。我知道Rachel不希望我们之间再有冲突，但是我也不得不提醒你，这一世，你别再来招惹Rachel，否则我不会手下留情。”

崔英道走进餐厅，回到刘莱茜身边。
“说什么了？”刘莱茜问。
“没说什么。”崔英道回答。
刘莱茜笑起来：“我还以为今天也有一个人会掉进泳池里呢。”
崔英道按了按她的头：“又不是小孩子了。”
“小学生变成初中生了呢，”刘莱茜露出一个赞赏的表情：“你想吃什么？我去给你拿。”
崔英道弯起嘴角：“你好好坐着吧，我自己去。”
李宝娜怔怔的看着他们：“现在看起来，你们竟然很适合。”
刘莱茜笑道：“适不适合可不是看出来的，是相处出来的。”
“不过你们昨天在这睡了吗？”李宝娜的八卦之火还没完全熄灭。
刘莱茜清咳一下，嗯了一声。
“刘Rachel，”李宝娜瞪大眼睛看着她：“大发！”
刘莱茜白了她一眼。

从训练营回到家的第一餐晚饭是崔英道，刘莱茜，还有双方父母一起。
人还是那四个人，气氛倒和以前大不相同。
崔英道脸上一点桀骜都没有，完全谦逊听话的样子。
刘莱茜也是秀气安静的坐着。
相比较起来两个大人之间原本平和的气氛被打破，眼角眉梢间都有些挑剔。
“订婚吧，”李Esther飞快的瞪了刘莱茜一眼，转过头面对崔东旭时，仍然是清高优雅的样子：“RS国际和宙斯酒店本来就有合作计划，正好孩子们的感情也到了这一步。”
“就按李代表说的办吧。”崔东旭看了崔英道一眼。
在财阀圈，Rachel算是不错的对象，其实他一开始就相中了，却被金家抢了先。
见崔东旭一口答应，李Esther的眉头稍稍舒展了些：“既然这么说定了，我会知会Rachel的外公和爷爷。”
“这周末我会带着英道上门拜访，商议细节。”崔东旭说。
李Esther和崔东旭还是有些默契的，三言两语就敲定了这件事。
然后刘莱茜被李Esther带回了家。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（十八）
                            

                                                        

                            

                            刘莱茜免不了又被李Esther教训了一番。
虽然说女生的确应该矜持一点应该洁身自好，但是，怎么说呢，人生苦短，对她来说格外如此。
洗完澡后刘莱茜窝在沙发里和崔英道打电话。
崔英道的声音从电话那一头传过来：“你今天好像兴致不高，和我订婚不高兴吗？”
“没有啊。”刘莱茜的声音懒洋洋的：“很高兴。”
“别说谎，”崔英道笑道：“以为我不在你身边就听不出来吗？”
这句话把她也逗笑了。
靠在抱枕上，刘莱茜的声音除却慵懒还有些诱人：“我想你了。”
好像有什么东西在崔英道心口磨蹭着，让他觉得有些痒痒的。
分别了还不到两个小时。
“我也想你。”崔英道举着电话出门：“你早点睡吧，明天我会早早的去接你的。”
“真是的。”刘莱茜抱怨：“想要晚安吻呢。怎么办，明天早上补给我吗？”
崔英道哈哈笑起来：“想要多少都会给你的。”

挂上电话后刘莱茜睡不大着，就又窝到画室里去画画。
画了一小会儿，突然发现手机没有在身边，就又回卧室里去拿手机。
谈恋爱的人不应该让手机离开自己太远的，她一边这么想着，一边弯腰把茶几上的手机拿起来。
将将拿到手里，手机就响了起来，来电显示是崔英道。
刘莱茜忍不住弯起嘴角：“怎么？”
“睡着了吗？”崔英道问。
“没，”刘莱茜朝画室走：“一时睡不着，我在画画。”
“我来送快递了，你要不要来收一下？”
“什么快递？”
“晚安吻。”崔英道的声音里带着笑意。
刘莱茜这才反应过来：“你来了？你在我家门口吗？”
“是啊，”崔英道看着她家的大门，万分期待她从里面走出来：“还不快点出来吗？”
“来啦！”刘莱茜欢快的朝门口跑去，一想到有可能吵醒李Esther，又立刻放轻了脚步，踮起脚尖。
崔英道站在门口等着她。
刘莱茜一推开门就扑进了他的怀里。
崔英道一把搂住她，看看了她身上的居家服，撩起大衣把她裹住：“出来怎么不多穿一点。”
刘莱茜搂住他：“有你抱着我就不冷了呀。”

两个人轻手轻脚的越过客厅，偷偷摸摸的朝刘莱茜的卧室里走。
这种经历倒也满新奇的。
一关上门，刘莱茜就勾住崔英道的脖子，然后踮起脚尖……
够不到……
她瞪了他一眼：“你好好的长这么高做什么？”
崔英道非常愉快的低下头在她嘴唇上偷了个香，然后把她拦腰抱起送到了床上。
给她盖好被子，在她身边坐下。
刘莱茜扭啊扭的就扭到了他身上。
她趴在他的胸口，唇角仍然不受控制的向上扬着，有一种难以形容的满足感。
崔英道的嘴唇在她的额头上温柔的磨蹭：“现在可以说了吧？为什么不高兴？”
这个家伙，太敏感了，敏感到……让她有点点心疼。
“不是刚和阿叹取消了婚约么……”刘莱茜缓缓的说：“现在又立刻有订婚的消息，大家会觉得我和你很奇怪吧？”
“就是为了这个？”崔英道摸了摸她的头，毫不在意的笑道：“这个时候大家也许会这么想，但是以后，大家就只会记得你刘Rachel是我崔英道的妻子。”
妻子，真是个美好的词语。
刘莱茜吸了吸鼻子，没有说她其实一点也不喜欢订婚。
预先订下的事总会出现这样那样的变故。
就好像一本书，要是从一开始男主和女主就在一起，那么后来肯定会发生这样那样的糟心事，最后大结局说不定还会BE。
所以订什么婚，还不如直接结婚。
她在心里叹了口气，其实事实也是如此吧，他们之间就只能走到订婚这一步，所以，她高兴不起来。
“别胡思乱想了。”崔英道说：“乖乖睡吧，等你睡着了我再走，明天早上我会早早的来接你。”
刘莱茜仰起头：“可是我的晚安吻呢？”
崔英道果断扑倒她吻了下去。

李宝娜，赵明秀和尹灿荣三个人之间的战争一直从训练营带回到学校里来。
中午吃饭的时候是李宝娜和赵明秀坐在一桌，两个人脸上的表情仍然不怎么样。
刘莱茜和崔英道将将在餐桌边坐下，金叹就跟了过来。
刘莱茜撇了他一眼，没说话。
崔英道也只是弯了弯嘴角。
“整个食堂果然只有坐在这里才吃得下饭啊。”金叹笑着说。
崔英道看着他：“少吃点其实也没什么。”
尹灿荣和车恩尚从食堂门口走了进来。
李宝娜唰的站起来，端着自己的餐盘走到车恩尚面前。
赵明秀没什么反应。
倒是尹灿荣皱起眉：“李宝娜。”
李宝娜瞪着车恩尚，然后把餐盘扣到了她的肩膀上。
盘子落在地上发出清脆的响声。
整个餐厅都安静了下来。
刘莱茜抬起头朝他们看去，车恩尚脸上的表情不出她的意料之外。
“你这是想干什么？”尹灿荣质问李宝娜。
赵明秀站起来护在李宝娜身前。
“尹灿荣，”站在赵明秀身后的李宝娜低着头，一字一句的说：“我们分手吧。”
“可真行，车恩尚没傍上金叹，倒是成功把李宝娜给挤掉了啊。”
“就是，李宝娜何必呢？”
“尹灿荣不过是个秘书长的儿子。”
众人的窃窃私语飘进了刘莱茜的耳朵里。
金叹吃了一口饭，漠不关心的样子：“昨天车恩尚因为擅自到我的房间里，所以被我妈赶出去了。”
这个剧情还是发生了啊。
刘莱茜有些了然李宝娜的的反常了，想必昨天车恩尚是赖在了尹灿荣家里。
“宝娜，你是认真的？”尹灿荣这句话的语气虽然听上去比刚才柔和了不少，却仍然有些质问的问道。
刘莱茜讽刺的看着他，尹灿荣，你以为你是谁？
站在李宝娜身前的赵明秀想说什么，最终却还是退开了一些让李宝娜自己面对。
李宝娜仍然低着头，语气却很坚决：“我是认真的，我们分手吧。”
“明秀成熟了不少。”看着李宝娜和赵明秀的背影，崔英道这么说。
“嗯，”刘莱茜托着下巴：“其实这样也挺好的吧，不过早就知道宝娜和明秀是一对，所以现在看着也没有什么惊心动魄的感觉。”
“好什么？”金叹说：“只知道别人的结果，却不知道自己的。”
这一次崔英道没有反驳他。

放学后崔英道的车等在校门口。
刘莱茜挽着她的手臂：“其实你不用总是迁就我，我也可以陪你骑摩托车的。”
“最近我觉得坐车很好。”崔英道伸出一只手挡在刘莱茜的头上防止她撞到：“想骑摩托车的话等天气好了带你去兜风。”
见刘莱茜坐好，崔英道才从另外一边上了车：“今天你想吃什么？”
“英道……”刘莱茜犹豫着开口：“我们……要不要去见你妈妈？”
“……”崔英道抓起她的手紧紧握住。
“好，”他轻轻笑道：“丑媳妇也是要见公婆的，我们一起去见我妈妈吧。”
刘莱茜笑着钻进他怀里：“你才丑呢。”
“我丑吗？”崔英道问她：“比金叹帅多了吧？”
“和他比什么啊。”刘莱茜白了他一眼：“我就喜欢你长得丑。”
“呀，你可真的是一点都不怕我啊，”崔英道郁闷的说：“待会在我妈妈面前也这么说说看，看看你会不会被赶出去。”
“哎一股，伯母肯定知道我是开玩笑的。”刘莱茜哈哈笑道：“我们英道最帅了啊。”
“嗯。”崔英道满意了：“说说看我哪里帅？”
刘莱茜抬起手，轻柔的抚摸他的眉毛，眼睛，鼻梁最后落在嘴唇：“哪里都很帅。”
“既然我这么帅，”崔英道凑到她面前：“吃亏一点让你亲一下吧。”
坐在前面的司机先生握着方向盘的手抖了抖。
这两个人，可真腻歪啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（十九）
                            

                                                        

                            

                            虽然刘莱茜轮回了很多次，见证崔英道和他的母亲柳京兰相认却是第一次。
柳京兰看到儿子情感爆发。
崔英道比起上一次的委屈脆弱这一次则多了不少见到母亲的欣喜。
刘莱茜其实不太理解柳京兰。
不管怎么说那也是好几年对自己的儿子不闻不问。
没有妈妈或者没有爸爸，在残缺家庭里生活的孩子，如何能过的好呢？
“英道啊。”柳京兰流着泪把他抱在怀里：“过得好吗？”
崔英道伸出长长的手臂，把母亲揽在宽阔的胸膛前：“最近过的还不错，妈妈，我带了我喜欢的女孩来见您。”
刘莱茜一怔，然后有些窘迫的上前一步：“伯母您好。”
柳京兰握住她的手，带着笑容上下打量她。
原本是重逢主人公的两个人目光都落在了自己的身上。
刘莱茜的脸红起来：“您好，我是Rachel。”
“真是个漂亮的孩子。”柳京兰说。
在面对着韩琦爱甚至金南允崔东旭的时候刘莱茜也是淡定的，现在她却紧张的不知道该说什么好。
因为柳京兰是崔英道非常在乎的人啊。
“但是，”柳京兰担忧的看了崔英道一眼：“你父亲他知道吗？”
她这么问是担心他们的身份有差，被崔东旭阻拦。
“我们准备订婚了。”崔英道说，一方面是解释，另一方面是告知。
柳京兰松了一口气：“你们晚饭吃了吗？”
“没有，”崔英道笑道：“我们是来蹭饭的。”
“好，”柳京兰抬起手，慈爱的摸了摸崔英道的脸：“我去给你们做吃的。”
柳京兰的这家店虽然不大，但是非常干净整洁。
刘莱茜和崔英道在窗边坐下。
崔英道轻轻捏了捏她的脸：“哎一股，难得看到你这么紧张的样子啊。”
还不是因为你，刘莱茜瞪了他一眼。

几天后，在赵明秀的工作室里，训练营的照片洗了出来。
桌子这一边李宝娜兴趣缺缺的随手拿起一张。
桌子另一边刘莱茜和崔英道正贴在一起。
刘莱茜拿起一张照片递给崔英道。
崔英道一只手搂住她，另一只手接过照片：“这张不错。”
看着她重新拿起一张：“那张也挺好。”
往照片墙上钉照片的赵明秀转过身：“所以崔英道你是我的知音啊知音。”
“不是你拍的好。”崔英道弯起嘴角：“是因为有Rachel。”
赵明秀：“……”
“呀，闹心死了，”李宝娜把照片甩到桌子上：“你们两个就不能还我们个清净吗？”
“怎么办？”刘莱茜转过头，对着崔英道，无辜的问道：“我们应该走掉给他们俩一个单独相处的机会吗？”
“要走也不是不行。”崔英道看了李宝娜一眼：“但总该有个说法吧。”
“嗯，也是啊，”刘莱茜笑起来，她瞄了瞄赵明秀，又瞄了瞄李宝娜，应和道：“如果这两个家伙在交往，需要亲亲我我又怕被我们看见，那我们的确应该避开的。但如果他们俩什么都没有就赶我们走，未免也太不合理了。”
崔英道揉了揉她的头发，赞同道：“是这个意思。”
平时见到热闹就要凑上去的赵明秀此刻面对着墙僵在那里，半天也没有转过来。
“你们这两个家伙真是……”李宝娜瞪着他们：“是啊，我和明秀在交往，你们赶紧出去吧。”
崔英道和刘莱茜对视一眼，笑出声来：“明秀，是这样吗？”
“那个……”赵明秀缓缓的转过身来，他看着李宝娜：“……是，是吗？”
刘莱茜笑着晃了晃崔英道的手：“好啦，我们赶紧走吧，别碍事啦。”

走到楼下，刘莱茜忍不住哈哈笑起来：“刚才明秀真的好好笑哦。”
“那个孩子……”崔英道笑着摇了摇头。
今天他们是骑摩托车过来的。
崔英道替她理了理刘海，给她罩上安全帽。
刘莱茜看着他：“但是我们被赶出来了，现在去哪呢？”
“去买戒指吧。”崔英道给她戴好安全帽以后自己也戴上：“以后一直戴着的东西总得挑个自己喜欢的。”
“这个东西需要一直戴吗？”刘莱茜眨了眨眼看着他：“以前金叹的那个我从来都没有戴过呢。”
崔英道皱起眉：“呀！”
“吃醋了吗？”刘莱茜把手伸进帽子里揉了揉他的脸：“我喜欢看你吃醋。”
“知道惹我吃醋会有什么代价吗？”崔英道不怀好意的上下打量她：“买完戒指去我房间，我们……”
刘莱茜伸出食指在他面前晃了晃，得意洋洋的笑道：“你知道女生每个月都有那么几天吧？”
“胡思乱想什么？”崔英道弯起嘴角，敲了敲她的安全帽：“我是说去我房间喝下午茶。”
刘莱茜：“……”

周末两户人家在宙斯酒店的家宴轮到崔英道亚历山大。
刘莱茜的外公曾是财阀圈里响当当的人物，如今虽然隐退，余威犹在。
而刘莱茜的父亲家，也是百年世家，这几年虽然折损了一些，也总会有重新雄起的一天。
得去慰问一下自己的男朋友吧？
刘莱茜站在宙斯酒店的电梯里，一只手轻轻的搭在扶手上，想起崔英道，她忍不住弯了弯嘴角。
电梯到达指定楼层，门向两边自动拉开，刘莱茜看到了一个高大的身影。
第一反应是崔英道，但是看了一眼就知道不是。
同样高挑的金叹双手插袋，悠闲的靠在电梯对面的墙壁上。
看到刘莱茜，他站直了身子。
高跟鞋在厚厚的地毯上停顿了下来。
刘莱茜微微一点头：“好巧。”
“不巧。”金叹勾了勾嘴角：“我在等你。”
“有事改天说。”刘莱茜看向走廊尽头崔英道房间的方向：“我今天很忙。”
“忙着订婚见家长？”金叹慢慢的走到她面前。
看到他的时候就有一种不好的预感，果然他是因为这件事才会出现在这里。
“没错，”刘莱茜收回目光，默然的看着他：“但是关你什么事？”
“你觉得这不关我的事？”金叹嘴角的弧度仍在，语气却是冰冷：“这几天我在家里好好的想了想。这一世你飞到美国，和我解除婚约，完全是因为崔英道有所预谋。这让完全想起来的我，觉得自己被玩弄了，非常的不愉快。”
“全部想起来？我看你恐怕是忘记了一件事。”刘莱茜讽刺的看着他：“要不是因为车恩尚，你会那么轻易的就跟我解除婚约吗？”
金叹抬起手伸向她的脸颊：“你这个反应或许我可以理解为你还在乎我？”
刘莱茜侧了侧头避过：“我曾经以为我们还可以做朋友。”
他的手飞快的箍住她的下巴：“你似乎太过习惯掌控着我了。掌控着我爱上你，掌控着我看清车恩尚，现在又掌控着我离开你。这样随心所欲的感觉，应该很好吧？”
看着他眼睛里的伤痕，刘莱茜说不出话。
有时候她也想过这个问题，一世一世被困在这里的她，是不是太过自私了一些。
因为想要超脱，让他喜欢自己，因为怨恨被遗忘，毫不犹豫的报复他，现在又因为爱上崔英道，所以让他离开自己。
“这一次换我来掌控怎么样？”金叹松开手，在她的脸上轻轻掠过：“既然崔英道也都想起来了，那就直截了当的来个正面对决吧。刘Rachel，轮回不轮回我都已经不在乎，从今以后，爱我或者恨我，你选一样。”
刘莱茜推开他的手：“我不爱你，也不恨你。”
“说不定你很快就会改变主意，”金叹笑起来，有些阴戾：“如此重要的家宴，如果男主角不在，你说应该怎么进行下去？”
刘莱茜眯了眯眼：“你对英道做了什么？”
金叹耸了耸肩。

刘莱茜站在崔英道的套房门口，按了几下门铃，都没有回应。
她拿出包里的房卡把门打开。
崔英道早早就给了她一张自己房间的房卡，但是刘莱茜尊重他的隐私，平时过来仍然习惯先按门铃等着他来开门。
“崔英道。”她一边走进房间一边寻找他的身影。
豪华套房也就是那么点视野，外间没人，卫生间里也没人。
床上放着一套熨烫整齐的西装，应该是他今天要穿的。
金叹靠在门框上，双臂抱在胸前，悠然的看着她。
刘莱茜摸出手机给崔英道打电话，电话拨通，手机铃声却在房间里响起。
她顺着声音，走到他后来特地重新买的，巨大的可以让他们两个一起使用的写字台前，把崔英道的黑色外壳的手机拿了起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（二十）
                            

                                                        

                            

                            手上握着两个手机，刘莱茜走到金叹面前：“英道去哪了？”
金叹笑起来：“你猜？”
刘莱茜淡漠的看着他：“你还有什么后招？”
金叹有恃无恐：“待会你自然会知道。”
刘莱茜挑了挑眉：“崔东旭？”
金叹的笑容微微一僵。
刘莱茜一勾嘴角，把崔英道的手机放回原处。

洗手间里，刘莱茜对着镜子理了理头发。
苍白的容颜泄露了一些情绪。
找不到崔英道，多少让人觉得有些慌张。
会遇到危险吗？
崔英道是个柔道高手。
会被欺骗吗？
崔英道是门萨的会员。
这么想起来，她的英道非常强大呢。
既然他这么强大，她也应该镇定下来，做好眼前她该做的事，然后等他回来。
爱上一个人，给了自己软弱的理由，但也会让自己更坚强。
把帝国集团5%的股票转成实名后。
她认真的给自己补了补唇彩，然后朝崔东旭的办公室走去。

金南允是一只笑面虎，了解了才知道可怕。
而崔东旭则像只豺狼，只看一眼就知道难对付。
豺狼的优点，勇猛，豺狼的缺点，暴躁。
刘莱茜其实不太愿意去崔东旭的办公室，因为虽然是办公的地方，却也总被他变成幽会的地方。
“伯父你好。”她优雅的行礼。
“Rachel。”崔东旭看了她一眼，眼睛少了些平时的亲切而多了些考量。
“英道不在吗？”刘莱茜浅笑道：“我一时找不到他。”
“今天还没有见过那小子。”崔东旭一边说着一边重新系好刚才因为烦躁而被自己抓的有些松散的领带。
“那就先不打搅伯父了。”刘莱茜欲转身，像是想起来了什么，又转回来：“对了，今天也算是双喜临门，我得先恭喜伯父宙斯酒店和帝国集团合作计划成功。”
崔东旭放在领口的手一顿：“你说什么？”
“伯父还不知道吗？”刘莱茜显得有些诧异：“联合酒店打算和中国方面合作，现在帝国集团已经没有别的选择，所以那个项目宙斯酒店是自然可以拿下的。”
这是个大案子，崔东旭最近正为了这个事情焦头烂额，刚才的烦躁就是因为金叹以此事为要挟，要他反对和刘家的订婚。
前后两人给出的是不同的说法。
他一个老江湖怎么能被两个18岁的孩子耍的团团转。
崔东旭看着刘莱茜，怀疑道：“你是怎么知道的？”
“在我手上有帝国集团5%的股份。”果然有备无患，这个时候握着这个底牌实在是非常必要：“所以偶尔也能得到一些小道消息。”
她的轻描淡写对崔东旭来说无疑是重磅炸弹。
崔东旭盯着她：“你……”
“事情尚无定论。”刘莱茜笑道：“不过伯父您也可以从最大的对手联合酒店那边下手稍作打听。”
这种商业机密要打听出来什么并不容易，但是他只要查明自己真的拥有帝国集团的股份，那就多半会相信自己的话。
见崔东旭作出思考的样子，刘莱茜再次鞠了一躬，走出他的办公室。
她来这里不是为了找崔英道，只是为了说这番话而已。

抬起表看了看时间，离约定的时间还有半个小时。
刘莱茜乘电梯到大厅，一面为了迎接长辈，一面也得打听打听崔英道的状况。
两个人出双入对也有些时候了，宙斯酒店的员工对待刘莱茜也分外恭敬。
前台的员工说今天并没有见到崔英道，大堂里的保洁也这么说。
门口的保安倒是提供了些有用的信息，说大概一个小时前崔英道的朋友孙贤朱和朱尚宇到酒店里来了。
他们是来找崔英道的？
刘莱茜皱着眉走到前台查询开房记录。
直觉告诉她崔英道仍然在酒店里，但是前台并没有用孙贤朱和朱尚宇名字登记的房间。
从赵明秀那要到了他们的手机号码，打过去也是无人接听。
刘莱茜让前厅经理去保安室，调出2个小时内的所有监控，查询出崔英道的位置。
安排好这件事，刘莱茜的家人出现在大厅里。
“爷爷，外公，母亲。”刘莱茜挂上一个笑容朝她们迎去。
挽住爷爷的手臂，刘莱茜问道：“今天父亲不来吗？”
鹤发童颜的老人笑道：“你父亲他今天身体不舒服。”
一旁的李Esther闻言脸上有些不自在。
刘莱茜其实早就猜到今天父亲不会出现。
哪是身体不舒服，她父亲的脾气刚硬固执，宙斯酒店的当家人前些日子还传说是前妻的二婚对象，今天那个人的儿子竟然要跟自己的女儿商议订婚，这种场合他才不会出现。
不管让谁来看都是一件荒唐事。
可是，在这个圈子里荒唐事层出不穷，她的这件事也不过是投进大海里的一颗小石子罢了。
尽管如此，刘莱茜脸上还是露出了一个担忧的表情：“不舒服吗？明天我和英道一起去探望父亲吧。”
爷爷点了点头，夸赞道：“Rachel越来越懂事了。”

包间里崔东旭已经先到，见到刘莱茜一行人立刻站起身问好。
刘莱茜等自己的长辈先落座才跟着坐下，还没坐稳，就听见自己的外公问道：“英道还没有来吗？”
她朝崔东旭看了一眼，只见崔东旭笑道：“是我的问题，早上我让那孩子出去办点事，没想到会迟到，非常抱歉。”
虽然他也不知道崔英道现在在哪，但还是把责任都揽到了自己身上。
不希望崔英道给她的家人留下不好印象，看来崔东旭已经作出了选择。
刘莱茜的手机响起来，她看了一眼，来自保安室。
“抱歉，我接个电话。”
她握着手机走到门外，才一改悠然，急切的接起来：“崔英道在哪里？”
“英道君在他朋友的房间里待了一会后回到了自己的房间里，他现在……”
刘莱茜像是感觉到了什么，她抬起头，看到走廊上崔英道朝自己疾步走来。
监控室里握着电话的保安目光仍然在监控屏幕上，他看到握着电话的少女被自家少爷拥在怀里。
啧啧了两声后挂上了电话，有钱人家的孩子，做什么都像是在演偶像剧啊。
刘莱茜悬着的心终于归位，她搂住崔英道的腰：“你去哪了？”
“我迟到了。”崔英道没有解释什么，他用抱歉的口气问她：“你等了很久吧？”
“没有，”刘莱茜笑着摇头，替他正了正领口的领结：“我们先进去吧。”

主角到齐，精美的菜肴也一盘一盘端上来。
这种饭局轮到刘莱茜和崔英道说话的时候不多。
他们两个一边吃东西，一边按照长辈的提问答上几句。
订婚的事两家都有数，如今不过是走个流程，然后一起安排剩下的环节。
今天崔东旭的态度很诚恳，让刘莱茜家的两个大家长非常满意。
饭局平稳的结束。
总算没出什么大问题，刘莱茜松了一口气跟着崔英道到了他的套房里。
崔英道把西装外套脱了搭在椅子上，走到镜子前拨了拨刘海：“我是不是应该梳个背头的？那样看上去稳重不少。”
他是真想梳的，但是没来得及。
刘莱茜走到他身后，一只手搭在他的背上，轻声问道：“你受伤了没？”
崔英道转过身抓住她的手：“你知道了？”
“不知道金叹要挟了什么，但是孙贤朱和朱尚宇那两个家伙是听了他的命令才来缠住你，是这样吗？”刘莱茜猜测。
“你果然每次都出乎我意料。”这句话算是肯定了她的猜测，崔英道笑道：“金叹让他们关着我直到饭局结束，但那两个小子不敢死命拦我。”
“嗯，”刘莱茜看着他，带着理所当然的信任：“我在酒店里看见金叹了，但是我一点也没有担心。”
她的信任触到了他的心房，崔英道把她搂在怀里：“没错，有我在，有什么好担心的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（二一）
                            

                                                        

                            

                            金叹的车大剌剌的停在学校门口，而他自己则悠闲随意的倚着车门，好像在等待什么人。
少年的表情有些冷漠，但这并不妨碍周围少女们向他投去炙热的目光。
女生的目光纷纷落在那个即便穿着校服此刻去走T台也绝不违和的人影上。
金叹和刘Rachel解除婚约，身后又没了车恩尚那个讨厌鬼，单身的他又成了香饽饽，成为帝国高中女生们心目中白马王子的NO.1。
车轮碾着落叶，又有一辆车出现在大家的视线之内，停在校门口。
后座的两扇车门同时打开，走下来一个女生和一个男生。
刘莱茜一抬头就看见金叹，她立在那，没什么表情的远远的看着他。
从另一边下车的崔英道手上提着两个书包，目光落在金叹身上，眼中厉芒一闪而过，嘴角倒是弯起了一个弧度。
金叹也笑起来，他直起身，缓缓走到刘莱茜面前：“昨天的饭吃的怎么样？”
没有回答他的问题，刘莱茜接过崔英道手里的书包，抬起头看了看金叹的黑眼圈，好笑的问他：“怎么这么憔悴？没有补梦网，所以睡不好了吗？”
金叹微微一僵，这个世界上最能够戳到他痛处的，以前是崔英道，现在是刘莱茜。
“托你的福，”崔英道笑着说：“昨天过的还不错，你知道，有些经历更能增进感情。”
金叹的目光从崔英道身上掠过，他问刘莱茜：“你又买了股份？”
早上的报纸已经公布了刘莱茜帝国集团的股东身份。
刘莱茜反问：“你不是已经知道了？”
金叹冷笑一声：“你又早就想好了要对付我？”
“本来是用来防备你父亲的。”刘莱茜默然的看着他：“没想到还是拿来对付你了。”
从她的声音里听不出什么情绪，但要说不失望，是不可能的。
原本是打算做朋友的，在关键时刻帮他一把也不是不行。
但如果帮助他会伤害崔英道……
“对我失望了？”金叹问道，他也对自己很失望。
但是他厌恶那种自己在她心里什么都不是的感觉，或者他这么做，就是希望她恨自己。恨自己，起码还能留下点痕迹。
“你比以前更无耻了。”崔英道说：“需要我再提醒你一遍吗？这一世……”
“这一世我还有什么好在乎的？”金叹冷笑着说：“趁我们都记得，该解决的都在这一世解决了吧。下一世，就算我想起来，”他看着刘莱茜：“我也不会再去干扰你了。”
“可是我觉得我们之间已经没有什么好解决的了。”刘莱茜叹了一口气：“阿叹，虽然不知道你为什么这么放不下，但是，我还是希望你能早日想明白。”
“你不知道我为什么放不下？”金叹看着她，眼睛里像是能喷出火来。
“是因为喜欢我吗？”刘莱茜仍然无比平静：“但是我觉得比起我，你更喜欢的是你自己。”
你还是这样，逼的人离开你。
崔英道的这句话说的可真不错。
刘莱茜最后看了他一眼，收回目光，对崔英道说：“我们进去吧。”
崔英道轻轻搂住她的肩膀，他对金叹说：“不管你还想耍什么手段，我都可以奉陪，除了想让别人和你一样不幸以外，我也想看看，你到底还有什么能耐。”

赵明秀的工作室里，原本李宝娜和赵明秀两个人正靠在一起说话。
在看到刘莱茜进来以后立刻一左一右的弹开。
赵明秀清咳一声：“崔英道呢？”
“校内服务。”刘莱茜淡淡的说。
李宝娜理了理耳边的头发：“早上在校门口的事我已经听说了，怎么回事？金叹既然喜欢你，那时候为什么要解除婚约？”
“我不知道。”刘莱茜不想再说这个事，她看了他们一眼：“你们两个现在是什么情况？”
“我们……”李宝娜左顾右盼的，在看到赵明秀后提高了嗓门：“呀赵明秀，还不快点过来告诉她我们是什么情况！”
赵明秀笑嘻嘻的走到刘莱茜身边：“Rachel……”他指了指李宝娜又指了指自己：“很明显吧？”
李宝娜翻了个白眼：“你这算是什么回答？”
刘莱茜忍不住笑起来：“好了，我已经知道了。”
她口袋里的手机响起来，拿出来后赵明秀瞄了一眼，有些惊讶：“理事长给你打电话做什么？”
做什么？还不是为了股份。
刘莱茜滑动屏幕，接起电话：“伯母您好……我现在没有在学校里……抱歉，今晚我要和英道一起去探望我的父亲……他没什么大碍，劳您挂心了……嗯，明天我去找您。”
推来推去这一面也迟早要见的，那干脆明天她去找她吧。
“金叹想跟你和好吗？”在李宝娜看来理事长打电话给刘莱茜只能是这个原因。
“也许吧。”刘莱茜回答的很敷衍。
“那你会跟他和好吗？”李宝娜又问。
“不会。”这一句回答非常坚决。

和赵明秀他们玩了一会儿牌，等崔英道的校内服务结束，刘莱茜和他一起去见她的父亲，他们约了晚餐。
在刘Rachel的记忆里，她小的时候是非常崇拜和喜欢自己的爸爸的。
但在爸爸生意失败又被妈妈分走了一半身家后，刘Rachel对父亲的感情就变的有些复杂，而她自己的性格也变得有些冷漠孤僻。
平时并没有生活在一起，见面的机会也不多，对刘莱茜而言，对父亲的感情远不如对母亲。
她的父亲现在独自居住在江南区的一栋公寓里面，来开门的时候身上还系着围裙。
刘Rachel的优异外貌来自于遗传。
她的父亲和母亲都很出色。
眼前的男人就算系着围裙也无损他的气质。
他穿着休闲裤和套头毛衣，这么一看感觉上跟尹灿荣的父亲有些相像。这也难怪李Esther曾动过心。
但是他不如尹载镐圆滑，不过固执和刚硬也让他多了几分别样的男人魅力。
刘莱茜的父亲看了看崔英道，又看了看他手上的礼品盒，态度算不上和蔼：“来了？那就进来坐吧。”
引着刘莱茜和崔英道在客厅坐下，他继续回到厨房里忙活。
不冷不热的态度让崔英道有些忐忑，他朝刘莱茜看了一眼。
“没事的。”刘莱茜在他耳边轻声说：“我爸爸他就是这样的性格。”
虽然今天他们名义上是来探病的，但是大家心知肚明是怎么一回事，所以刘莱茜完全没打算提及。
桌上菜已经很丰盛。
刘莱茜跟进厨房里：“爸爸，不要再做别的了，三个人哪吃的完这么多？”
“怎么吃不完？年轻人长身体呢。”刘莱茜的父亲说：“难得来一趟给我多吃一点，别去想莫名其妙减肥的心思！”
“谁说要减肥了？”刘莱茜笑着帮他把餐盘端到餐厅里，路上还偷吃了一口。

这一餐饭刘莱茜吃的是还不错，但是对于崔英道来说简直就是一场审讯。
在问到家族遗传病史的时候刘莱茜实在是忍不住了：“爸爸，第一次来你就这样，会吓坏别人的！”
虽然她知道自己男朋友其实坚强的很，但是她爸爸以前明明也不这样。
“没有关系。”崔英道谦逊的笑着。
胳膊肘朝外拐的丫头，我这还不是为了你好！刘莱茜的爸爸则是瞪了她一眼。
之后的饭吃的平稳多了。
饭后刘莱茜的爸爸还拉着崔英道下了几盘围棋。
刘Rachel围棋的启蒙就是自己的父亲。
让刘莱茜惊讶的是崔英道的水平也很不错。
看样子他们之间又多了一样可以一起消磨时间的东西。
近一个星期他们几乎都在见家长，好在成果都不错。
在送他们出门时刘莱茜父亲的脸上虽然没什么表情，但口气已经没了刚见到他们时的冷漠：“空了再过来。”
崔英道鞠着躬很有礼貌的样子：“是。”
刘莱茜已经穿好鞋，抬起头补了一句：“爸爸，公司里的事情要是不忙，你也可以重新找个女人了，我看你一个人过的太寂寞了。”
“臭丫头，什么叫寂寞？我一个人过的悠闲又自在，”她的爸爸瞪着她：“管好你自己吧！”

刘莱茜晚上吃的实在是有点多，干脆没有坐车而是挽着崔英道的手臂压马路。
江南区的夜景不错。
崔英道评价说：“伯父手艺不错。”
“我爸爸他平时也挺亲切的。”刘莱茜笑着说：“不会像今天这样。”
“以前对金叹也是这样吗？”崔英道问。
“金叹他才没吃过我爸做的饭。”刘莱茜说。
想起来还真是这样，虽然金叹那个时候在美国很少回来。
但是家宴上她爸爸对金叹的态度也很是一般客套，没有像今天这么……接地气。
也许是自己女儿真心喜欢的男人才会这么挑剔吧。
崔英道满意的点了点头：“我能理解的，要是以后我们的女儿出嫁，我也会一样……”
“想得美，”刘莱茜打断他的话，白了他一眼：“谁要给你生女儿啊？”
“不想生女儿？”崔英道笑着看她：“那生儿子也行。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（二二）
                            

                                                        

                            

                            帝国高中的食堂里，刘莱茜和崔英道坐在一起吃午饭，今天金叹没有出现搅局，两个人都显得比较自在。
“吃完饭去哪？”崔英道问她：“去画室吗？”
“不，”刘莱茜觉得有些头疼，她抬起一只手，揉了揉太阳穴：“待会要去见理事长。”
听到她这么说，他立刻知道理事长找她的理由是什么。
趋利避害的大人们啊，崔英道讽刺的笑了笑：“去吧。”
可是，对刘莱茜来说，让她感到头疼的并不是面对理事长，而是她这一世的立场。
到底该如何对待金叹呢？
中午金叹没有出现搅局是因为他正在理事长的办公室里。
其实刘莱茜这么见到他也并没有觉得十分意外。
金叹的庶子身份没有曝光，他和理事长在名义上仍然是母子关系。
刘莱茜第三世和理事长打了不少交道，因此对理事长此刻的殷勤也不觉得意外。
“阿叹一直在这等着Rachel你呢。”郑迟淑笑着说：“虽然不知道之前你们之前有过什么误会，但是年轻人嘛，吵了架也很快就能再和好的。你们之前有过婚约，对彼此都很了解，如今阿叹有心悔改，Rachel你不妨再给他一个机会？”
刘莱茜有些无语，她们家在和崔英道家商议订婚的事，虽然还没有正式的发布公告，但这个圈子里，尤其是金叹家，绝不可能不知道。所以说听着郑迟淑面不改色的说出这番话，刘莱茜真的很佩服。
她看了一眼金叹，坐在对面沙发上的他，正直直的看着自己。没有什么意外的表情，显然郑迟淑的的这番话是经过金叹同意的。
刘莱茜收回目光，心里觉得荒唐，表面上却仍然不得不虚以委蛇，她微笑道：“我们之间的事总让长辈们操心我觉得很过意不去。但解除婚约这件事当初是我和金叹商议决定的，所以现在对我来说并没有什么遗憾。而且，伯母您可能不知道，”她显得有些不好意思：“我遇见了真命天子，我们家正在和英道家商议我们的婚事。”
话说到了这个份上，郑迟淑没法再接什么，她眼珠一转，撇了金叹一眼。
而金叹的脸上仍然没有什么表情，他仍然那样直直的看着刘莱茜。
“真是可惜。”郑迟淑惋惜的笑道：“虽然做不成我们家媳妇，你金伯父仍然很喜欢你。听说Rachel你手上有帝国集团的股份，他愿意用比市值高三成的价格买下来。”
帝国集团以后的事还不少，这5%的股份不管对谁来说都至关重要，所以她一定要握在自己手里。
“股份吗？”刘莱茜犹豫了一下：“因为是我自己赚的，所以有纪念价值，暂时不想出手呢。虽然取消了婚约我和阿叹仍然是朋友，我也很喜欢伯父伯母的。金伯父那么厉害，我还指望帝国集团的股票继续上涨，让我再小赚一笔呢。”
这个提议是今天约刘莱茜见面的重头，见她拒绝，郑迟淑的脸色变的不太好看。
她向来觉得李Esther滑头，没想到李Esther的女儿也是青出于蓝。
刘莱茜暗暗觉得好笑，她手上的股份，要是全都变成金南允的，对她郑迟淑有什么好处呢。
虽然这么想着，但是这一次她没有多说是什么。

客套了几句后刘莱茜起身同郑迟淑告别。
办公室外的走廊上，金叹追了上来。
“长进了。”刘莱茜虽然没有看他，但是这句话明显是对他说的：“竟然知道和理事长统一战线了。”
“第三世你费劲了心机不就是为了让我知道自己如果没有帝国集团二公子这个头衔就什么都不是吗？”金叹冷冷的说。
“欲带王冠必承其重这句话不是你写下来的吗？”刘莱茜淡淡一笑：“没了王冠我们什么都不是，所以大家都应该早点认清现实。不过作为朋友我得提醒你，你现在的做法，会让你哥哥误会你。”
因为知道金元对他很重要所以她才会这么提醒他。
“也许不是误会呢？也许是我真的想做些什么呢？”金叹无所谓的说道：“反正对于这个世界来说，永远不会有12月13日不是吗？”
“阿叹……”刘莱茜停下脚步，声音里带着叹息：“无尽的轮回对你来说是好事吗？得无所得失无所失反正会重来所以觉得无所谓吗？”
说真的因为没什么期望所以就连失望也没有了，刘莱茜的口气非常平静：“因为你不会一直记得，所以你不会懂我的心情，所以才觉得无所谓吧。”
“我懂，所以我希望陪在你身边的人是我。”金叹说，他此刻的声音是她熟悉的温柔，但是这温柔因为染上了时光和经历又多了些让人陌生的沉重。
自从他想起来，他在她的面前就只有两面。一面穿着盔甲，无比强硬，一面脱掉外衣，无比脆弱。除此之外没有其他的方式相处。
“我可没有中间。”
刘莱茜突然想起来金叹的这句名言。
他的爱和不爱是极限的两端，而这两端她都有幸感受过。
“回到我身边来吧。”金叹说：“崔英道能做到的我也可以做到。现在我也可以拼了一切去保护你。”
“做你自己吧金叹。”刘莱茜不想说那些矫情的话类似你以后也一定能遇上个好女孩好好相爱虽然事实如此。
她其实并不是他喜欢的款，只不过她曾经把自己塑造成他喜欢的。
金叹走上前，把她搂在怀里。
刘莱茜刚想反抗，就听见他在自己耳边轻声说：“这是最后一次了，Rachel。”
对金叹来说，选择放手，这个决定并没有比接受她喜欢上别人容易多少。
这一刀由他自己切下去，从此切断他和她的从前与未来。
一边是他的好朋友，一边是他喜欢的女孩，他也不是没有想过退出，只是看见他们在一起，又觉得非常不甘心。
她的温柔她的狡黠，她的笑容还有他们之间曾经的，以为会实现的诺言。
每一样都难以舍弃。
虽然他喜欢她，但也是他把她越推越远。
无尽的轮回他并没有觉得无所谓。
与其每一次爱上一个不该爱的人，不如像现在这样清醒的看着爱情走远，起码不会让自己显得愚蠢。
“对不起。”他搂紧她，此时此刻，他不得不承认，他的确有比不上崔英道的地方。
比如，他没法向她承诺，下一世我仍然爱你。
原本僵在她怀里的刘莱茜略微放松了一些，她抬起手拍了拍他的背：“没关系。”
再深的羁绊最后也就化成了这两句话，对不起，没关系。

刘莱茜告别金叹，在走廊转角看到了崔英道。
“英道啊，”她有点心虚：“你怎么会在这？”
“等你。”崔英道有些不爽：“我看到了。”
“看到了？”刘莱茜装傻：“看到了什么？”
崔英道在她的头上重重的揉了一把：“因为是告别我才忍下来的，以后你绝不能背着我和别的男人单独见面。”
她是不会刻意跟别的男人见面啦，但是偶然遇上谁也不是不可能啊。
“太夸张了吧，这怎么……”本来想说这怎么可能的，但是看到男朋友完全黑掉的脸，刘莱茜识相的点了点头：“我知道了，以后绝不背着你和别的男人单独见面。”
崔英道的脸色稍微好看了些，他上前拉住她的手：“走吧。”
刘莱茜和他十指相扣：“去哪？”
“去约会。”崔英道说。
想说下午还有课呢，但是话到嘴边，变成了：“去哪约会啊？”
“去马场。”崔英道言简意赅。
最近都在忙家里的事，看她这两天心情不怎么样才想带她去散散心的。
果然刘莱茜听到这三个字眼睛就亮了起来：“马场好啊，你终于愿意陪我去骑马了！”
“谁不愿意陪你去骑马了？”崔英道懒洋洋道：“那一次是不想某人输的太难看，想让他在你面前留点面子而已。”
“哎一股。”刘莱茜笑起来：“我还是第一次知道原来我家男朋友这么有善心啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（二三）
                            

                                                        

                            

                            刘莱茜和崔英道打了赌，骑马比赛，输掉的那个人要给赢了的人按摩。
所以，在崔英道的酒店套房里面，在宽大柔软的双人床上面，崔英道正趴着，悠闲的翻着汽车杂志。而刘莱茜则乖乖的跪在一边，给他捏肩捶腿。
“这里重一点。”崔英道指了指自己的左肩，口气傲慢嚣张的想让刘莱茜给他来上一拳。
“没力气！”刘莱茜在他背上拍了几把：“强盗，饭都不给人家吃就叫人家干活！”
崔英道笑起来：“别想耍赖。”
本来是没这个打算的，听他这么一说她还真的开始耍赖了。
刘莱茜往他身边一歪：“好累哦，骑马骑的腰好酸，握缰绳握的手好痛，人家按不动了啦。”
崔英道把杂志合上，侧着身子朝她伸出一只手：“那我来帮你按按？”
一边说着，一边在她腰上捏了一把。
好痒，刘莱茜躲进他怀里。
简直是羊入虎口。
崔英道把她按在身下，直接亲了下去。
然后刘莱茜的肚子咕咕的叫了两声。
崔英道支着胳膊俯视她：“看来是真饿了。”
刘莱茜不好意思的瞪了他一眼：“难不成我还骗你吗？”
在她嘴唇上啄了一下，崔英道翻身下床：“去吃什么？”
刘莱茜跟着他下来：“我要吃寿司。”
他拿着外套走到她面前：“这么冷的天，吃什么寿司？”
她抬手手臂配合他：“就要吃寿司。”
“好好好。”衣服穿好还帮她理了理头发：“我们去吃寿司。”
手挽手的下楼去，两个人在宙斯酒店的大堂内看见了金叹。
金叹坐在沙发上，他看了他们一眼，然后低下头，收回了目光。
刘莱茜现在看到金叹就会有些紧张，但是想到中午的事就又松了口气。金叹到这里来也见得就是找她和崔英道，他应该是在等金元。
“想什么呢？”崔英道问。
“我在想……”刘莱茜想了想：“为什么金叹他突然间就想通了？”
崔英道说：“也许不是突然想通，只是突然下了决定而已。”
“是吗？”刘莱茜笑着看了他一眼：“果然还是你最了解他啊。”
崔英道笑了笑没再说话。

平时刘莱茜还是挺喜欢待在图书馆里的，《哈利波特》她已经看到了第七册。
书桌对面有一个人坐下来，满满红参的味道。
刘莱茜抬起头朝他露出一个笑容：“前辈你好。”
李孝信抿着嘴，也朝她露出一个笑容。
但这个笑容怎么看都带着些忧郁，而且是李孝信式的专属忧郁。
全贤珠在几天前就成为了他们学校新的国语老师。李孝信应该已经和她遇上过了。
刘莱茜想，其实最应该轮回几次的人是李孝信才对，几次轮回之后，也不知道他的想法和他的坚持会不会有所改变。
这几天刘莱茜，崔英道还有金叹三个人之间的三角恋闹的沸沸扬扬。
此刻李孝信遇上刘莱茜，也忍不住问上一句：“你要和崔英道订婚了吗？”
“嗯。”刘莱茜微笑道：“月末在宙斯酒店会有个Party，到时候前辈你会来吧？”
李孝信点头：“会去凑个热闹的。”
“咔嚓！”照相机的声音在安静的图书馆里显得有些突出。
刘莱茜闻声望去，果然是赵明秀。
“相机给我。”刘莱茜朝他伸出一只手。
“就不，”赵明秀嘿嘿的两声：“我要拿去给英道看。”
这家伙最近一定是过的太滋润了，所以才会这么欠揍，刘莱茜站起身准备去抢。
那边赵明秀已经一溜烟的跑开了。
一前一后的在图书馆里面追逐。
“喂你们两个。”李孝信转过头想要教训他们，他们两个已经穿梭在书架里不见人影了。
其实他们两个自己也知道在图书馆里面跑来跑去不太好，所以步伐都挺慢的。
在前面的赵明秀绕来绕去倒是挺灵活，后面刘莱茜眼看就要抓住他，却不防他突然停了下来。
刘莱茜一头撞在他背上，然后飞快的被赵明秀拉到书架后面捂住嘴。
搞什么啊？刘莱茜头晕眼花的看着他。
“嘘嘘嘘！”赵明秀拿食指挡在自己嘴巴前面，然后把耳朵贴在书架上。
刘莱茜翻了个白眼，刚想说什么，却听到书架那一边传来的交谈声。
李宝娜说：“我已经没什么好跟你说的了。”
刘莱茜就知道赵明秀这个家伙是不可能无缘无故出现在图书馆里的，果然他是陪着李宝娜一起来的。
“心情好点了吗？不要再闹脾气了。”接着是尹灿荣的声音传来。
原来是这样啊，刘莱茜看了赵明秀一眼，干脆也轻轻靠着书架，听起墙角来。
“我没有在闹脾气。”李宝娜说。
她的声音难得的平静，的确没有在闹脾气的感觉。
“车恩尚只是我从小一起长大的朋友，她和我在一个学校，也交不到别的朋友，我应该多帮帮她的。”尹灿荣说。
李宝娜看了他一会。
原本她讨厌车恩尚，更讨厌他帮助车恩尚。就算分了手，这件事仍然是鲠在她心里的一根刺。
可是此刻这么看着他，听到他这么说，她突然一点怨恨都没有了。
“你去帮助她吧。我已经没关系了。”李宝娜说：“原本我以为自己比车恩尚更需要你，但是现在看起来，离开了你，也没有怎么样。”
“真的喜欢上赵明秀了吗？”尹灿荣问。
刘莱茜闻言朝赵明秀看了一眼，他贴着书架一动不动，非常紧张的样子。
而刘莱茜倒是没多少紧张，可能旁观者清吧，她对李宝娜还挺有信心的。
“嗯，我现在喜欢的是明秀。”李宝娜说。
刘莱茜已经对他们的交谈不感兴趣了。她伸手去拿赵明秀手里的相机。
而赵明秀似乎是太被李宝娜的话感动到了，对此一无所知。
刘莱茜删了照片，把相机还给赵明秀，然后闪人。
想了想答应过崔英道不单独跟别的男人见面，那学长也算。她走回刚才的座位，跟李孝信打了声招呼告别，然后把书放回书架上，走出图书馆。
崔英道现在应该已经快下课了。
想到刚才赵明秀呆萌的样子，刘莱茜暗暗觉得好笑，果然好朋友是有相似处的。
而她现在突然好想马上见到崔英道。
刘莱茜加快步伐朝前走，在教学楼前看到崔英道。
他一手插袋一手举着电话，左右张望着。
口袋里的手机振动起来，她看了一眼来电号码，弯起嘴角，朝他跑去。
崔英道看到她远远的朝自己跑过来，然后扑进了自己怀里。
“从哪过来？”他抱住她：“为什么不接电话？”
她没有回答他的问题，只是紧紧的抱住他：“崔英道，我想你。”
“嗯……我也想你。”

之前刘Rachel和金叹的订婚并没有大摆宴席，除了新闻通稿，就是两家人的家宴。
而这一次崔东旭似乎打算从场面上完全压过金家，印有宙斯酒店标记的邀请函发遍财阀圈，邀请大家来参加11月10日在宙斯酒店举办的刘莱茜和崔英道的订婚宴。
原本最该黏糊在一起的日子，两位主人公却忙乎了近一天。
此刻也正站在宴会厅的两端，各自应酬着前来捧场的宾客。
“在我看来Rachel要和英道般配的多啊。”披着貂绒披风的贵妇说道，引得周围的人一阵赞同。
这些人恐怕在她和金叹订婚的时候也说过类似的话吧，但是好听的话谁不喜欢呢，刘莱茜笑着道了声谢。
举着高脚杯，她朝远处的崔英道张望了一眼。
虽然他穿什么都很好看，但穿着西装的他俨然比平时的他更多了几份难以言喻的贵气。就算不太喜欢背头，也不得不承认背头很适合在这种场合里的他。
似乎察觉到了她的目光，崔英道转过头，朝她看过来。
刘莱茜朝他露出一个笑容。
而崔英道干脆朝身边的人打了声招呼，然后径直朝她走过来。
“抱歉了尊贵的女士们。”他走到刘莱茜身边，轻轻搭住她的肩膀：“我要带我未婚妻离开一会。”
“哎一股，这小两口感情可真好啊。”贵妇们笑起来：“带Rachel走吧。”
刘莱茜跟着崔英道走出宴会厅，回到他的套房里，然后被他摁在了椅子上。
“这是干嘛？”她笑着问他。
他转过身去拿来拖鞋，然后蹲在她面前帮她换掉了脚上的高跟鞋：“你休息一会吧，下面的事我来应付就可以。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（二四）
                            

                                                        

                            

                            “没有高跟鞋我亲不到你。”刘莱茜笑着抱怨。
“我亲你就行了。”崔英道低下头在她嘴唇上吧唧一口。
“未婚夫……”她顺势勾住他的脖子：“既然都上来了，抱我去床上，陪我躺一会吧？”
他看了一眼她身上的浅蓝色Elie Saab礼服，勾起嘴角：“勾引我？”
她朝他眨了眨眼：“接受么？”
崔英道将她拦腰抱起，朝他的大床走去。
刚把她放到床上，门铃就响了起来。
刘莱茜原本在他西服里摸索的手无力的垂了下来。
崔英道也没什么好脸色的去开门。
“咔嚓！”照相机的声音。
“变态！”然后是李宝娜的声音：“放着一堆客人不顾你和Rachel这是在做什么呢？”
崔英道现在一点也不想回答她的问题，他就想把门甩上然后继续做他想做的事。
“我们在休息。”刘莱茜拖着拖鞋走到崔英道身后，懒洋洋的靠在他身上，询问门口的赵明秀和李宝娜：“你们两个这又是干嘛？”
“我们也休息一下啊。”李宝娜嘟着嘴说：“我妈看到我和明秀在一起，问了些我们的事，我觉得有点烦，所以就跑上来了。”
刘莱茜哈哈笑起来：“看来马上就能收到你们两个订婚的邀请了。”
“我说，”赵明秀推了推门：“进去聊不行吗？”
崔英道朝天翻了个白眼，打开门让他们进来。
刘莱茜拿过赵明秀手里的相机：“明秀今天晚上拍了很多吗？到时候记得把照片都给我一份。”
赵明秀笑道：“今天我可是特意换了新的内存卡过来的。”
“辛苦了。”崔英道说：“现在跟我一起下去吧。”
“什么？下去？”赵明秀屁股都没坐热呢：“我才刚上来唉。”
“下去吧。”崔英道则是不由分说的模样。
不能消失的太久，他和刘莱茜起码得有一个人在楼下。
既然他决定下去，那怎么着也不能把赵明秀留在这，就算李宝娜在也一样。
“好好好，下去。”赵明秀对着崔英道也是没辙，他站起来对李宝娜道：“你就在这陪Rachel一会吧。”
李宝娜嗯了一声：“我们坐一会就下去。”
男生们走了，只剩下女生，聊天的顾忌少了不少。
“你真的喜欢这场订婚吗？”李宝娜问：“不觉得现在订婚早了点吗？”
“不会啊。”刘莱茜笑着回答她：“其实我更想直接结婚呢。”
“真是疯了。”李宝娜撇了撇嘴：“谁能想到你会这么喜欢崔英道啊。”
“是嘛？”刘莱茜笑嘻嘻的看着她：“我倒是早就想到你会这么喜欢明秀呢。”
“谁说我喜欢那家伙了。”李宝娜死鸭子嘴硬：“我才没多喜欢他呢。”

刘莱茜和李宝娜坐了一会也回到宴会厅里去。
崔东旭有邀请金家的人，但是今天来的只有一个金元。
金元和金南允已经闹翻，他现在正是需要寻求帮助的时候。
刘莱茜想，要不是因为这个他大概也不会出现在这里。
“阿元哥哥。”看到他走到自己面前，刘莱茜像以前一样跟他打了声招呼。
“Rachel，”金元笑道：“恭喜订婚。”
“谢谢。”刘莱茜礼貌的笑道：“我也该对阿元哥哥说声恭喜的，听说帝国集团济州JG会议中心会和宙斯酒店合作。”
“是这样没错。”金元想到这件事就有些阴郁。
也不知道崔东旭是从哪拿到了小道消息，得知帝国集团除了宙斯酒店其实已经没有别的选择，再加上这一次临时股东大会需要他的帮助，签下这份合约他们帝国集团可真是放了不少血。
说起临时股东大会……
金元看了一眼眼前的少女：“Rachel，现在你手上有帝国集团的股份，所以应该已经听说了，几天后的临时股东大会，我需要你的帮助。”
“我会站在阿叹这边。”刘莱茜试探着说：“但是站在阿叹这边，应该也就是站在阿元哥哥你这边了吧？”
金元说：“阿叹他……答应了我在他生日之后回到美国去。”
她就知道，金叹最后还是没有背叛自己心底的温柔和善良，他既然选择对她放手，那么也不会和他自己的哥哥对立。
这一次的事件，金叹和她一样清楚，股东大会不过是金南允为了给金元一个下马威。
他应该有劝告过自己的哥哥，但是，最后还是要放逐自己才能获得金元的信任吗？
“阿元哥哥又要再一次的流放阿叹吗？”刘莱茜略带讽刺的问道。
金元冷淡的回答：“这是他自己的选择。”
自己的选择，但也是有外因才会作出这样的选择。
刘莱茜觉得自己在这件事上没有资格说金元什么。

宾客散尽，刘莱茜和崔英道一起在酒店大门前送走她的家人们。
冰冰冷冷的东西轻轻粘在脸上。
刘莱茜仰起头，下雪了。
“喂，下雪了。”她往崔英道身边靠了靠，声音有些兴奋：“听说恋人们要是一起看到初雪，那……”
声音在这里戛然而止。
崔英道没有说话，他紧紧搂住她的肩膀。
她没说完的内容他知道，听说恋人们要是一起看到初雪，就能永远在一起。

一觉睡到自然醒。
手臂朝边上伸去，空的。
刘莱茜蓦然睁开眼，转过头看到站在窗前的崔英道，又慵懒的钻回被窝里：“积雪了么？”
“没有。”崔英道收回目光，朝她走去：“雪大概下了一会儿就停了。”
刘莱茜失望的哦了一声：“本来还想跟你一起去看雪景呢。”
崔英道坐在她身边，替她掖好被子：“你今天不去股东大会吗？”
“妈妈去就行了。”刘莱茜说：“我不去。”
知道今天不过是闹剧一场，她还是不去看这家人的家丑了，省的到时候又不知道该怎么面对金叹。
“那我们走吧。”崔英道站起身把她的衣服拿到床边来给她。
“去哪？”刘莱茜懒洋洋的问。
“去日本。”
“去日本做什么？”
“你不是想看雪景吗？我们去北海道。”
“唉？”刘莱茜直愣愣的被他拉起来：“怎么这么突然？”
“不突然啊。”崔英道给她套衣服：“有计划的。”
“什么计划？”
“你说想去，所以我们去。”
“……这算是什么计划啊。”

下了飞机刘莱茜才真正回过神来。
他们现在到日本了啊。
免税店里崔英道拿着厚实的羽绒衣往她身上裹。
刘莱茜觉得，这种说走就走的举行，感觉的确挺不错。
早上还幻想着雪景，现在雪景已经被踩在脚下。
她穿着雪地靴朝前跑了两步，积雪被踩的咯吱咯吱响。
“好美啊。”刘莱茜毫不吝啬的赞叹出声。
崔英道跟上前，拉住她的手，他倒是觉得，此刻她脸上的笑容才是最美的风景。
刘莱茜却挣开他的手，向前跑了几步，她蹲下身子，捞了一把雪，随便捏成一团，然后朝崔英道砸过去。
雪球砸到他的胸口。
崔英道有些无言的看着她：“你要玩这个吗？”
回答他的是砸在他胸口的第二个雪球。
“呀，”崔英道弯起嘴角威胁她：“玩这个我是一定不会输给你的。”
“是吗？”第三个雪球揉的又大又结实，刘莱茜威胁式的朝他晃了晃：“来吧！”
漫无目的的旅行。
两个人在路上打起雪仗。
崔英道才不舍得对他下重手，只有刘莱茜一个人玩的尽情。
“过来过来。”她站在树下朝他招手。
“休战了吗？”崔英道走到她身边。
刘莱茜退开几步，朝树干上踹了一脚。
大块的雪从树上砸下来，崔英道的头发上，脖子里都没有幸免。
她掩着嘴，在边上得意的哈哈大笑。
很少见到她这么调皮的一面，他有些哭笑不得的看着她。
“被砸傻了吗？”她走到他身边，踮起脚尖想给他拍掉头发上的雪。
崔英道配合的低下头。
看着他这么乖顺的样子，她的心里突然很难过。
这个样子的他，真是让人舍不得啊。
刘莱茜轻轻笑起来：“好了。”
崔英道问：“我们现在去哪？”
刘莱茜兴奋道：“去吃饭，然后堆雪人，然后泡温泉。”

吃饭的时候刘莱茜接到李宝娜打来的电话。
“呀，你去日本了？什么时候去的？”
“早上出发的。”
“为什么这么突然去日本啊？”
“因为我说想看雪景，所以英道就带我来啦。”
谁能想到崔英道谈起恋爱来竟然如此体贴。
“阿西，”李宝娜举着电话朝赵明秀抱怨：“赵明秀，你学着点好不好？”
电话里传来赵明秀的嘟囔：“你又没说你想看雪景。”
“那现在我想看啦！”
“那我们也去日本吧，”赵明秀对着电话喊道：“英道啊，在日本等着我们吧！”
吵到坐在对面桌也能听见话筒里的声音。
崔英道干脆把刘莱茜手里的电话拿过来：“你们去别的地方玩吧，别过来打搅我们！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖心女配（二五）
                            

                                                        

                            

                            “我比明秀好上不少吧？”崔英道挂上电话之后问。
“嗯？”刘莱茜疑惑的看了他一眼：“好好的跟明秀比什么？”
“你不是说喜欢明秀吗？”崔英道说。
刘莱茜哈哈笑起来：“你该不会还记着那句话吧？”
“未婚妻觉得别的男人不错，这种事怎么也不会忘掉吧？”
刘莱茜伸出手，摸了摸他的头：“你在我心中是NO.1，没有人能比得上你。”
“嗯，”崔英道点点头：“我知道。”
“噗……”刘莱茜在他头上又摸了摸才收回手来：“明秀他们要来吗？
崔英道说：“管他们。”

赵明秀和李宝娜最后还是很识相的没有去打搅崔英道和刘莱茜的二人世界。
“既然这么乖就给他们两个求了护身符带回去吧。”刘莱茜说。
崔英道牵着她的手走在寺庙的小径上：“听你的。”
像中国一样，在日本这样的小寺庙也有很多。
虽然不大，但是打扫的非常干净整洁。
庙里的泉水已经结了冰，保持着涌出的姿态整个都冻在了那里。
屋檐上压着厚厚的积雪。
在刘莱茜他们挑选吉祥物的时候，寺庙里的老僧人迎了上来。
“你们是新婚吗？”他把他们当成了度蜜月的新婚夫妇。
“是的。”崔英道说。
昨天订了婚，今天也算的上是新婚了。
老和尚呵呵笑道：“我们庙里保姻缘的神符是很灵验的，求一个回去一定能保佑你们的婚姻长长久久，和和美美。”
“是吗？”刘莱茜笑道：“我要。”
刘莱茜以前是无神论，可是现在，非常诚心。
要是能让我一直在这个男人身边就好了，要是他永远都不会忘记我就好了。
在佛像前许下了这个心愿，刘莱茜睁开眼睛，看到身边的崔英道也是一脸的虔诚。
幸好啊，刘莱茜想，幸好这个家伙到时候就什么都不记得了。
崔英道睁开眼睛：“你在想什么？”
“我在想……”刘莱茜笑道：“礼物有没有带够。”

其实也没有带什么礼物回家，也就是一些亲自求的神符，和寺庙里的小纪念品。
学校里一切如故。
赵明秀和李宝娜吵闹着在一起，金叹继续拿他们当陌生人。
临近期末，大家又都开始准备即将来临的期末考。
该有的活动仍然不能少。
这一次宙斯酒店没了问题，两父子的日子过的都挺不错。
崔英道穿着白色的柔道服，走过一排又一排的置物柜。
刘莱茜坐在长凳上，捧着手机，认真的在玩游戏。
崔英道弯起嘴角，轻轻走到她身后张望了一眼，这样看着，水平似乎没什么长进。
操纵的小人挂掉了，game over。
崔英道把脖子上的毛巾盖到刘莱茜头上。
刘莱茜一把扯掉：“喂，都是汗，很臭好不好。”
崔英道瞪了瞪眼睛：“你这是在嫌弃我吗？”
“哎呦，我哪会嫌弃你呢。”刘莱茜笑着推了他一把：“赶快去洗澡。”
刘莱茜一个月里的大半时间都跟崔英道赖在一起。
白天上学，晚上偶尔去崔英道的妈妈，或者自己的爸爸那里蹭一顿饭。

12月初，金叹生日会的邀请卡发遍了帝国高中。
赵明秀工作室的茶几上并排放着一模一样的四张。
“你们……”李宝娜想问刘莱茜他们去不去，看到崔英道的表情，有些意外：“呀崔英道，金叹的生日嘛，不去就不去呗，干嘛作出这么吓人的脸啊。”
刘莱茜闻言朝崔英道看了一眼，他阴沉着脸的确有点吓人。
她知道他为什么会这样。
“不要吓坏孩子们了。”她笑着摸了摸他的脸：“我们走吧。”
崔英道嗯了一声，站起身拉住她的手。
“呀，”赵明秀在后面不满的嚷嚷：“你们又要抛下我们去哪了？”
崔英道头也不回：“你也是时候独立面对自己的人生了。”
刘莱茜被他逗笑了。
崔英道脸上的表情却跟外面的天气一样冰冷。
“天气都这么冷了，”刘莱茜微笑道：“你就给我点温暖呗。”
“金叹的生日……”崔英道关上门，问她：“你要去吗？”
“不去。”刘莱茜摇了摇头：“当然不去，为什么要去呢。”
“我想，”崔英道说：“那一天，金叹应该很想见到你。”
刘莱茜露出一个笑容，她温柔的看着他：“喂，这可不像是我家英道能说出来的话哦。”
对，他其实期望她永远不要和金叹见面。
说出这句话他也不知道是为什么。
也许到了这个时候，突然产生了一种和金叹同命相怜的感觉吧。
事已至此，没有输赢。
就算她在自己的身边，他也不能阻止他们即将面临的离别。
也深怕她会有什么遗憾。
可是她唯一的遗憾就是即将离开他。
世界上的大部分人会在毫无防备的时候失去对自己而言非常重要的人。
像他们这样明确的知道离别的时间，到底是好还是坏呢？
应该是好处更多吧。
因为懂得珍惜，可以把一天当成一年来过。

富丽堂皇的帝国集团二公子的生日宴会厅。
金叹一只手握着高脚杯，静静的靠在窗边。
偶尔愣神，似乎能看到一个女孩巧笑嫣然，游刃有余的应酬在客人们之间的场景。
到今天的这一刻，他终于不必再压抑自己，可以肆无忌惮的思念她。
而此刻的她，应该在崔英道身边吧。

刘莱茜在崔英道的身边。在宙斯酒店，他的套房里。
没有开灯。
灯火通明的城市，透过没有拉上窗帘的窗户，送来了微弱的光亮。
墙壁上时钟的秒针每走一步就发出‘嘀嗒’的声响。
房间里的暖气很足，但是床上的两个人却从身体，冷到了心里。
刘莱茜一直觉得这一次可以淡然的面对。
但人果然是贪婪的动物没错。
付出的越多就越难放弃，得到的越多就越难诀别。
夜空中炸开了烟花，五颜六色的照亮了天空。
套房内也忽明忽暗的。
“Rachel。”
“嗯？”
“如果下一世我没能记得，那你就乖乖的听话，别再回来……要是我想起来了，我会去找你。”
刘莱茜没有回答，她把脸埋进他的怀里。
秒针仍然毫不留情的不知疲惫的一圈一圈旋转着。
崔英道感觉到自己的胸口湿热，衬衫上晕开了她的泪水。
此时的疼痛感比上一世举着电话告别来的更为强烈。
在秒针分针时针重合的那一瞬间，崔英道俯下头，在她头上印下一个吻。

金叹独自一人站在楼顶。
在他的头顶上，绽放着大朵大朵，绚烂的烟花。
今夜的烟火会一直燃放到今天的最后一秒钟。
金叹提起手里的红酒瓶往嘴里灌了一口。
冷冷的液体顺着喉咙滑到了身体里。
他仰起头，斑斓的色彩映到了他的眼睛里。
是加利福尼亚的星空更美还是眼前的烟火更美呢？
没有她在好像一切都差不多。
今夜喝了很多酒，脑子里已经有些混沌。
和她在一起时的一幕幕不受控制在脑海里浮现出来。
“下一世，我会离你们远远的。”
她这么说过。
他现在也有些能够理解了。
如果以后他还能想起来，他们也不必再有牵连。
忘记她……放了自己……
夜空中的烟花戛然而止。
一切又回归到夜的黑暗与宁静。
金叹愣了愣，他摸出手机看了看时间。
12月13日，00：01。
心中悲喜交鸣。
不用再轮回了吗？
为她感到高兴。
他咧开嘴，对着天空大笑起来。
方才的烟火没有在漆黑的夜空留下一丝痕迹。
金叹笑着笑着，哭了出来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正文番外（一）
                            

                                                        

                            

                            边久萤在泳池边转了个圈圈，然后又踮起脚尖眺望了一眼远处的风景，最后小跑回到金叹的身边：“阿叹哥哥，你以前真的一个人在这里住了三年吗？”
金叹双手插袋，往前走了几步：“没错。”
“这里的风景很美啊！”边久萤吸了吸鼻子：“但是我明白你的心情，虽然瑞士也很好，但是一个人待在那，也让我感觉缺了些什么。”
金叹伸出一只手，揉了揉她亚麻色的蓬松柔软的短发：“觉得风景很美吗？晚上的星星会更美。”
“真的吗？”边久萤搂住他的腰：“那你昨天晚上为什么不叫醒我？”
金叹笑起来：“是谁说最讨厌睡觉被吵醒，又是谁嚷着说累死了，昨天洗完澡就睡着了？”
“是我啦……”边久萤心虚的应下来，又抱着他的手臂撒娇：“那不然我们在多住一个晚上啊？”
“不行，”金叹看了一眼远方的大海：“下午我们要回韩国。”
“知道啦！”边久萤瘪了瘪嘴：“不就是RY要开新品发布会嘛！”
见金叹不说话，边久萤又往他身边凑了凑：“发布会是在宙斯酒店举行吧，宙斯酒店崔代表的儿子听说和阿叹哥哥你是好朋友啊？”
金叹淡淡的回答：“我们是朋友。”
“那RY是RS国际刘代表女儿刘Rachel开创的新品牌，”边久萤继续问他：“我听说刘Rachel以前和阿叹哥哥你订过婚哦？”
金叹露出了一个微笑，那个笑容却没有到达眼底：“怎么？阿萤吃醋了？”
“有一点，”边久萤看了他一眼，大着胆子问：“阿叹哥哥你以前是不是很喜欢刘Rachel啊？”
“问题怎么这么多？”金叹笑道：“那都是以前的事情了。”
这么说就是不想回答咯？
边久萤嘟着嘴有些失望，她是真的很好奇嘛！
听说阿叹哥哥和刘Rachel订婚一年后，两个人擅自发布SNS宣布解除婚约，可是解除婚约之后，回到帝国高中后的他又对刘Rachel死缠烂打。
所以说，他到底喜欢不喜欢刘Rachel呀？
这个问题要是找不到答案，边久萤觉得自己一定是死也不会瞑目的。

RY一年前在清潭洞开了第一家店，专营高级成衣定制，剪裁合身，设计时尚，如今在圈内已经小有名气。
GK集团的董事长太太，也就是边久萤的妈妈，是RY的VIP客人，自然收到了发布会的邀请函。
可是边久萤偏偏要挽着金叹的胳膊出席这样的场合。
当然这么做也没错，她和金叹在三个月前订了婚。
四年前金南允突然晕厥入院，他的原配夫人郑迟淑想要乘虚而入拿下帝国集团，却被金元和金叹两兄弟牢牢守住。
如今帝国集团由他们两兄弟同时坐镇，也没人再提及金叹是庶子这件事。
虽然刘莱茜和崔英道还没有结婚，但宙斯酒店俨然已经把她当成了未来的女主人。
为了这一次的发布会，从大门开始，每一处都布置的十分优雅精美。
高档的长毛地毯，柔美娇嫩的鲜花，还有每隔几步就能看见RY设计的精致出众的logo。
边久萤和金叹走进大厅，恰巧看见从电梯里出来的崔英道。
以前她在酒会上见过崔英道一次。
崔英道这个人给她的感觉是……有些可怕。
她一直觉得男人一旦穿上了西装就会多出很多的距离感，尤其是崔英道这样的男人。帅气是帅气，可是没表情的时候可以冻死人，完全拒人于千里之外。
冻死人的崔英道发现了她，不，应该说是发现了她身边的金叹，他勾起了一抹笑，朝他们走过来。
这抹笑容也没有让边久萤觉得暖和起来，她转头看了看金叹，金叹脸上也带着类似的奇怪的笑容。
他们真的是朋友吗？
这完全不是朋友相见时该有的快乐笑容啊。
“阿萤，你先去别的地方玩吧。”金叹说。
边久萤点了点头，不用他说她也不想再待在这里了。

穿着小礼服，踩着高跟鞋的边久萤东看看，西看看。
去别的地方玩，去哪玩呢？
她顺着沿路的标记到了发布会的现场，有工作人员正在对舞台，灯光，音响做最后的调试。
刘Rachel呢，刘Rachel在哪呢？
边久萤好奇的朝T台后边的休息室走去。
休息室里有很多人，有几个是从MEGA娱乐公司借来捧场的艺人，剩下的大部分都是专业模特。
小助理高高举着漂亮的衣服，模特们小心翼翼的往自己身上套。
“Rachel，我刚才跟你说的话你听见了没有啊？”
边久萤正不知道该去哪找刘Rachel，就听见了这么一句话。
她赶紧朝声音的方向钻了过去。
“听见了。”如此回答的那个人正蹲在地上整理模特的裙摆。
李宝娜哼了一声：“那你说，赵明秀他是不是很过分？”
“对，”刘莱茜笑着站起来：“你现在是孕妇，明秀他应该顺着你的。”
“是吧！”舒服的坐在椅子上的李宝娜找到了同盟：“我就说赵明秀很过分吧！我哥哥却还要帮着他说话！”
“但是你为什么总是大半夜的想要吃东西啊？总叫明秀跑出去买他也很辛苦啊。”刘莱茜一边说着一边拿出饰品别在模特的身上：“昨天晚上实在是困极了所以才起不来吧。”
“没办法啊。”李宝娜摸了摸自己的肚子：“我就老是到了晚上就特别的想吃东西啊。”
“想吃什么提早买来啊。”
“可是我也不确定晚上我想吃什么啊。”
孕妇都是这样吗？刘莱茜有点担忧崔英道的未来啊。
边久萤愣愣看着刘Rachel，这个人，就是曾经跟金叹订婚的人吗？
棕色的长卷发垂到腰际，一身裸色的飘逸长礼服，看上去温柔又美好。
“对不起，请让让。”装满了包包和首饰的推车撞到了她身上。
边久萤一个没站稳，朝前倒去。
刘莱茜上前一步扶住她。
“谢谢你。”边久萤说。
刘莱茜摇了摇头，看向她身后的那个人：“着急也该小心点，别撞伤了人。”
“抱歉，社长。”推着车的小姑娘急忙道歉。
“但是，”李宝娜看着边久萤：“你是谁啊？这里除了工作人员是不能进来的。”
这丫头面生，不是她们公司的人，就身高来看，也不可能是模特。
“我……”边久萤抓了抓头发：“我是不小心摸进来的。”
“是客人吗？”刘莱茜笑道：“客人的休息室不在这里哦。”
“抱歉！”边久萤鞠了一躬：“我，我……”
觉得这孩子挺可爱，刘莱茜笑着问她：“你叫什么名字呢？”
“你好！”边久萤再次朝她鞠了一躬：“我叫边久萤。”
“边久萤？”李宝娜上下打量她：“这名字我耳熟的很。”
“边久萤啊……”刘莱茜倒是已经想起来了。
李宝娜啊了一声：“你不就是那个半年前从瑞士寄宿学校回来，然后三个月前又和金叹订了婚的丫头吗？”
金叹的未婚妻，这个身份来到这里不太像是偶然，李宝娜防备的看着她：“你到这里来干嘛？”
见她们都知道自己的身份，边久萤干脆也不装了，她大大方方的看着刘莱茜：“因为好奇Rachel姐姐所以进来看看。”
她朝李宝娜看了一眼，鞠躬道：“你是宝娜姐姐吧？宝娜姐姐你好。”
李宝娜仍然防备：“你查的倒是很清楚嘛！”
即便知道了她是金叹现在的未婚妻，刘莱茜对她倒也没多讨厌：“好奇吗？对我好奇什么呢？”
边久萤想了想，然后认真的回答：“什么都很好奇。”
刘莱茜弯了弯嘴角，李宝娜嚷嚷起来：“好奇去问金叹啊，现在Rachel哪有时间搭理你啊！”
边久萤挑了挑眉：“有空搭理您怎么就没空搭理我啊？”
刘莱茜笑起来：“我看你们两个倒是挺投机的，不如你们一起在外面等我吧。”
“刘Rachel！”李宝娜瞪着她：“我可是工作人员呢！”
“乖宝娜，这里太杂乱了，我怕弄伤你。”刘莱茜慢慢的把她扶起来：“你现在可是重点保护对象呢。”
“真讨厌！一怀孕就这也不行那也不行的！”李宝娜抱怨着，手里的手机又响了起来，她皱着眉头接起来：“赵明秀，你干嘛啦……知道了，我就出来了……我被刘Rachel赶出来了啦……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正文番外（二）
                            

                                                        

                            

                            刘莱茜把李宝娜送到门口，交到了赵明秀手上，最后也没把边久萤忘掉。
“小朋友，”刘莱茜对她说：“你就跟他们一起吧。”
说完这句话，才又匆匆返回到休息室里去。
“我其实……也不小吧……”边久萤对着关上的大门嘀咕。
她19岁，刚刚高中毕业，也就比他们小了三岁而已。
赵明秀温柔的扶着自己的未婚妻，问道：“这个是你们公司新签的艺人吗？”
“才不是，”李宝娜扬了扬下巴：“她是金叹的未婚妻。”
“阿叹的未婚妻？”听到这句话，赵明秀才仔仔细细的打量了边久萤一眼。
“你好，我叫边久萤。”边久萤干脆鞠了一躬来了个自我介绍。
“你好你好。”赵明秀的目光仍然落在她身上……然后被李宝娜狠狠的掐了一把。
“哎一股……”他揉了揉胸口，还有话跟边久萤说，却又不敢看着她：“那个，刚才我在前厅看见阿叹了。”
“谢谢前辈。”边久萤掩嘴笑道，觉得他们的相处模式挺有趣的。
不过，阿叹哥哥还在前厅跟那个很凶的崔英道说话吗？
边久萤看了一眼休息室的门，决定先去找金叹。

来时很匆忙，回去的时候不由的放慢了角度。
当初刘莱茜和金叹取消婚约后没多久就和崔英道订了婚，这件事也曾沦为大家的笑谈，但刘莱茜和崔英道订婚后感情一直非常好，相互扶持，共同进步，这几年他们的感情倒成为了一桩美谈。
据说崔英道对刘Rachel千依百顺。
什么样的女人能够让崔英道这样的男人千依百顺？
就算抛开金叹前未婚妻的这个身份，边久萤对她也感到非常好奇。
她曾经以为是以暴制暴――刘Rachel一定比崔英道更凶残才能控制他。
但是今天见到她才发现完全不是那么一回事。
本来以为她一定很强势，阿叹哥哥才会受不了，才会解除婚约。
可是Rachel姐姐明明就很温柔啊。
漂亮，又有魅力，连她都忍不住喜欢她，阿叹哥哥当时为什么要解除婚约呢？
边久萤迈进前厅，她的阿叹哥哥正站在大厅中央。
宽阔的肩膀，修长的身材。
她以前曾经和小伙伴们一起幻想过自己的白马王子，她觉得阿叹哥哥符合她对白马王子的各种期待。
可是此刻她的白马王子，独自一人站在那里，有些孤零零的味道。
“阿叹哥哥。”她叫了他一声。
金叹转过身，露出了一个温柔的笑容。
边久萤冲到他身边，握住他的手，感觉到他的手有点凉。
“你去哪了？”金叹问道。
“东逛西逛的，”边久萤看了看他：“遇见Rachel姐姐了。”
金叹嗯了一声，脸上的表情没有太大的变化。
边久萤很识相的没有再多说什么。
远处走来一个俊朗的男子，朝她微微一笑，然后问金叹：“你们怎么还在这里站着，不进去吗？”
金叹笑道：“前辈你也来了。”
边久萤觉得现在金叹的笑容比刚才真诚多了，面前的这个人一定是他很重视的人。
她鞠躬道：“您好，我是边久萤。”
“你好，我是李孝信。”
金叹在边上补充了一句：“孝信前辈可是未来的检察总长。”
边久萤很配合的露出了一个崇拜的表情。
李孝信笑起来：“好了，进去吧。”

今天的发布会进行的很顺利，也很成功。
方才展示的新品时装，在发布会结束后就预订出了九成。
之后崔英道为自己未婚妻举办了一个庆功晚宴。
“晚宴待会才开始，他们现在都在休息室里。”李孝信说：“咱们也过去吧。”
边久萤闻言看了金叹一眼，他似乎有些犹豫。
“犹豫什么？”李孝信也看了出来，他拍了金叹一把：“你想避到什么时候，当初你们能守住帝国集团，Rachel可帮了大忙。”
这几年金叹一边在国外读书，一边负责帝国集团在国外的部分业务，很少回国，存的的确是躲避的心思。
不只是刘莱茜，连从前的那些恩怨过往都想一并的避了。
但是，四年了，他是不是也差不多该放下了？
“前辈，”金叹笑道：“你带路吧。”
晚宴还在准备中，崔英道给客人们安排了几间休息室。
李孝信推开了最中间的那扇门。
大家原本相谈甚欢，在看见金叹后都沉默下来。
帝国高中毕业的孩子们现在已经成熟了不少，但在这种场合仍然控制不了自己的八卦心态，目光在金叹，崔英道还有刘莱茜身上打转。
刘莱茜背对着门，半蹲在那里，她正拉着皮尺，为李宝娜量尺寸。
李宝娜虽然看见了金叹他们，但完全没有放在心上。
安静下来的房间里就听见她一个人的声音：“虽然时间有点点赶，但是婚纱和礼服Rachel你一定要给我漂漂亮亮的做出来啊。”
“我知道了。”刘莱茜笑道：“漂亮的宝娜一定要用漂亮的礼服来配才可以的。”
说完这句话，似乎察觉到气氛有些不寻常，刘莱茜缓缓的转过身。
看清来人，她落落大方的朝他们打招呼：“前辈，阿叹，还有久萤。”
她脸上挂着寻常的笑容，目光从金叹身上滑过也没有什么特别的。
有了她这一句话，原本略凝固的气氛才又松弛开来。
“阿叹，”赵明秀率先朝金叹走去：“这次回来你打算住多久啊？”
刘莱茜打完了招呼，继续对李宝娜说：“尺寸我都记下来了，腰这边要多留一些，下个月肚子说不定又会大一些，不能压到宝宝。”
李宝娜嘟着嘴：“那样会不会不好看啊？”
“你呀……”刘莱茜无奈的摇了摇头，李宝娜自己都还是个孩子，实在难以想象孩子带孩子的画面。
话音刚落金叹走到了她的身旁。
“Rachel，恭喜。”金叹说。
“谢谢。”刘莱茜浅笑道。
看到他们这样交谈，边久萤忍不住看了看崔英道。
崔英道站在几步开外，他看着刘莱茜，那眼神就算她这个外人看来也觉得温暖。
金叹也认真看着站在自己面前的刘莱茜，几年光阴的沉淀，在她的眼中再也找不到曾经的狡黠，她现在是个雍容大雅而又十足温柔的女人。
“过的怎么样？”刘莱茜问。
“还不错。”金叹回答。
金南允在那场病后完完全全的退了休，和他妈妈韩琦爱一起休闲的待在家里。
帝国集团虽然没有金南允在时的辉煌，却也不功不过的继续发展着。
而他的哥哥金元，也对他放下了成见。
三个月前他再一次订了婚。
未婚妻门当户对，样子可爱，性格也还不错。
还不错，他自己都觉得，比起这个世界上的很多人，他的人生都非常不错。
可是，他仍然觉得有遗憾，有些无法拟补的遗憾。
只不过，他同时也明白，遗憾让人懂得珍惜，以前的遗憾，是为了让以后过的更好。

庆功晚宴开始了。
金叹和朋友在一起，都是男人，边久萤不太好掺和，而且她也不大想掺和。
她在四周打量了一圈，噌噌噌的跑到了刘莱茜身边。
刘莱茜在招待客人，所以只是朝她露出了一个笑容。
边久萤倒是耐得下心，也不多话，只是乖乖的待在她身边。
听刘莱茜说话，越听就越是崇拜，不管多么难缠的客人，刘莱茜都有办法让她们满满意意，服服帖帖的。
这边刘莱茜好不容易才闲了下来。
边久萤立刻和她搭话：“Rachel姐姐，刚才发布会上我也订了两件礼服哦。”
“谢谢你，”刘莱茜笑道：“你平时喜欢什么样的礼服呢？”
边久萤眨了眨眼，问道：“阿叹哥哥他喜欢女生穿什么样啊？”
刘莱茜的笑容隐了一些：“阿叹他啊……”
“那个……”边久萤解释道：“Rachel姐姐，我不是故意这么问你的，我只是想知道……”
“嗯，”刘莱茜笑道：“我知道，只不过，我也不太清楚阿叹现在的喜好。”
“这样啊……”边久萤有些失望：“那我还是选自己喜欢的吧。”
“对，”刘莱茜偏着头，微微一点头：“不管你现在喜欢谁，你都不能失去了自己。”
这句话好像很有道理啊，边久萤认真的品味。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正文番外（三）
                            

                                                        

                            

                            宴会厅的门开开合合，原本没什么人在意，此刻走进来一男一女，却吸引了众人的目光。
男的三十五岁左右，微微发福还有些谢顶的征兆，女的也就二十多，一身红裙。
“OMG！”李宝娜挪到刘莱茜身边：“是车恩尚！”
车恩尚自从高中毕业后就消失在了大家的视线之内，谁能想到今天竟然能在这种场合再一次见到她。
刘莱茜也没想到，自己这么多年后见到她，心里仍然觉得有些厌恶。
车恩尚？边久萤皱了皱眉，这个名字有点耳熟，是不是也曾经跟阿叹哥哥有些关联？
身着红色礼服的车恩尚非但没有在意四周的目光，反而还有些享受。
她对身边的男人说了些什么，然后孤身一人朝刘莱茜她们走过来。
“她身边的那个男人叫做郑在镐，是这两年才崛起的暴发户，刚刚发达就逼得发妻净身出户。”在她走过来的间隙，姜艺率在刘莱茜和李宝娜身后轻声交待了这么两句。
李宝娜完全没有收敛脸上的鄙夷，她对刘莱茜说：“她身上的那件礼服，是RY的吧？”
“嗯。”刘莱茜点了点头，她工作室里出来的红色礼服不多，刚才车恩尚一走进来，她就看出来了。
正红色，车恩尚你衬得起吗？
“好久不见。”车恩尚走到众人面前，露出了一个略显妖冶的笑容。
李宝娜毫不客气的呵呵了两声。
车恩尚没有理会她，她直直的看着刘莱茜：“Rachel，今天我来晚了，不过我也想订一件完全是由你亲手做的礼服呢。”
着重咬在‘亲手做的’这几个字上。
刘莱茜在法国专攻服装设计三年，如今的身份是RY的社长和首席设计师。
身为设计师，自然是要做衣服的。
在场的名媛贵妇，多数都穿过她设计的礼服，但托RS和宙斯的福，她想为谁亲手缝一件衣服，她自己说的算。
所以大剌剌指明要她做衣服的，除了李宝娜，就是车恩尚了。
而且李宝娜这么多年了，也就在结婚前才提出了这么个要求。
在车恩尚走进来之前，刘莱茜身边除了边久萤，多数都是从前帝国高中的同学。
当初就看她不顺眼，如今也很难有什么改观。
“想要Rachel做衣服？你也不看看自己是什么身份！”
“傍上了金主，就以为自己也娇贵起来了？”
“好好看看你面前是什么人再说话吧！”
刘莱茜觉得车恩尚进步了，因为如今听到这些话，她竟然没有摆出楚楚可怜的模样，而是露出了一个更妖艳的笑容。
“刘社长。”车恩尚笑道：“你不会开着门不做生意吧？”
刘莱茜微微一笑：“车小姐的礼服什么时候想要？我最近要做宝娜的礼服，可能腾不出时间……”
车恩尚打断她的话：“没关系，只要是你亲手做的，我可以等。”
刘莱茜一扬眉：“那就劳您久等了。”
“呀车恩尚。”李宝娜在一边看了半天，忍不住开口道：“这么多年没见了，你怎么还是这么讨厌啊？”
李宝娜可真是个实话实说的好孩子。
车恩尚终于把目光落到了她身上：“李宝娜，未婚先孕？你可真是前卫啊。”
“哪有你前卫？”姜艺率上下打量车恩尚：“你怎么就改不了当小三的习惯呢？”
车恩尚笑道：“我该恭喜你吗，没有继承家业当妈妈桑，而是成为了一个三流艺人？唉，其实也不对，听说贵圈乱的很，为了上位什么都做得出来，所以，说不定你现在也是在继承家业呢？”
李宝娜本来就是只纸老虎，外表看上去很凶狠，真碰上什么事就散件了。
现在她只管捂着肚子叫明秀。
听到她们这边的动静，男人们都聚了过来。
“车恩尚，人在做天在看，你把人家前妻扫地出门，现在就没有一点愧疚吗？”
“姜艺率，你有什么资格说我，看看你们家的那些勾当，只要不让人家离婚就没问题吗？”
姜艺率倒还有些战斗力，但她和车恩尚要是继续这么撕下去，这庆功宴可就砸了。
刘莱茜无奈的看向正朝她走来的崔英道：“英道啊。”
崔英道加快脚步走到她面前：“怎么了？”
刘莱茜揉了揉太阳穴：“叫保安来把车恩尚和她的男伴请出去吧。”
崔英道完全不问理由，听了她的这句话就招服务生过来。
车恩尚和姜艺率也因为这句话停了下来。
车恩尚不可置信的看着她：“刘Rachel，你怎么敢？”
高中的时候刘Rachel就眼高于顶，看不起她，可如今她穿着她设计的礼服，带着名贵的珠宝，她凭什么仍然说赶她走就赶她走？
刘莱茜完全没有想要搭理她，她仰起头，对崔英道说：“果然妈妈说的没有错，我的顾客门槛还是低了些，除了经济实力，也要有些底蕴才行啊，不然像今天这样，万一弄砸了你为我办的庆功宴，真的很令人伤心呢。”
崔英道笑起来：“弄砸了再办就是了，办到你开心为止。”
“刘Rachel……”车恩尚还想说话，却被她的男伴狠狠一扯。
“你到底做了什么？”郑在镐拽着她的胳膊，表情非常凶狠。
发布会什么的他一点兴趣都没有，今天他来这里，是想跟宙斯谈一笔生意，原以为车恩尚毕业于帝国高中，能给他点帮助，谁知道他和崔英道都没说到主题，车恩尚就惹火了宙斯未来的女主人。
崔英道虽然对车恩尚的下场没所谓，但也不得不出言提醒：“郑社长，现在这个宴会，是我为我未婚妻举办的庆功宴。”
言下之意，你若是想要教训女人，不如走出这个门私下解决。
“抱歉，”郑在镐摸爬滚打了这么些年，立刻会意，他朝刘莱茜笑道：“今天让您扫兴了，改日我一定登门道歉。”
这个人面□□猾，就算是笑容也让人觉得很不舒服。
刘莱茜挽着崔英道的手臂，微微一笑没有说话。
崔英道笑道：“今天就不得不麻烦你们先离开了。”

车恩尚和郑在镐出现还不到十分钟，就被主人家给赶了出去。
宴会厅的门重新关上，边久萤收回了目光。
在她右边，刘莱茜抬手给崔英道正了正领结，而崔英道正深情款款的看着她。
边久萤突然悟了。
所以Rachel姐姐很温柔没错，Rachel姐姐很强势也没错。
谁能想象那么温柔的姐姐做起事情来那么干脆利落啊。
更令她意外的是，像崔英道这么恐怖的人竟然会有那么温柔的眼神。
被他那样注视着的Rachel姐姐好像全身都发着光呢。
温柔的Rachel姐姐让她很喜欢，强势的Rachel姐姐让她很崇拜，而现在这样发着光的Rachel姐姐让她很羡慕。
庆功宴和乐的继续。
边久萤一脸崇拜的跟在刘莱茜身边。
刘莱茜坐在沙发上休息，她看了一眼身边的这个小跟屁虫：“久萤，你有什么问题想要问我吗？”
“我现在没有问题了。”边久萤托着下巴，用肯定的语气：“我觉得，阿叹哥哥以前一定很喜欢你。”
刘莱茜笑起来：“这个就是你之前好奇的事吗？”
“是的。”
“阿萤，”刘莱茜笑道：“干嘛要去追究以前的事情呢？谁的过去都不可能像一张白纸。你应该关心的是现在和未来。”
“其实我也知道啦。”边久萤抓了抓头发：“就是有点好奇嘛。”
没见面时，实在好奇Rachel姐姐是个什么样的人，见面后觉得，她完全对得起她的好奇心。
“Rachel姐姐好棒，”边久萤说：“以后我也要努力成为像你一样的女人。”
刘莱茜伸出一只手，捏了捏她的脸：“阿萤以后说不定会成为更好的女人呢。”

在这一天的宴会结束后，李宝娜和赵明秀自然是甜甜蜜蜜的回家了。
金叹先送走了边久萤，然后去酒吧找尹灿荣，和他喝了几杯。
尹灿荣于他，也许就像是尹载镐于金元。有点像朋友，但又算不上是朋友。
至于刘莱茜和崔英道。
累了一天，早早洗漱了爬上床。
崔英道附在刘莱茜身上，轻柔的亲吻她的脖子，然后他觉得自己的未婚妻今天似乎有点不在状态。
崔英道停下了动作，撑着手臂看她：“你在想什么？”
“想宝娜……”
“哦，在这种时候，你心里竟然想着别的女人。”
刘莱茜摸了摸自己扁平的肚子：“这么久了，我也没什么动静……我是不是不行啊？”
“想什么呢？”崔英道失笑：“我们不都做了措施吗？”
“可是宝娜说他们也做了措施啊。”刘莱茜皱着眉有点担忧，李宝娜意外中奖，让她有点怀疑自己的能力。
崔英道哈哈笑起来：“担心什么啊，不然我们今天试试看？”
“……”
“你看看你又不愿意。”崔英道把她搂在怀里：“要不是你非要等学业结束了才结婚，我们哪会被赵明秀他们抢了先。”
刘莱茜搂住他的腰：“不是快了嘛。”
她的双学位马上就要到手了。
去法国学服装设计，不过是为了培养自己的艺术涵养和时尚敏锐度，主修还是工商管理。
毕业以后，就可以安安心心的待在韩国。
其实本来没什么感觉，但是看到宝娜怀孕，她突然好羡慕。
“英道，你喜欢男孩还是女孩啊？”
崔英道对爸爸的身份也还没什么觉悟，单纯觉得和刘莱茜有个爱情的结晶很不错。
他想了想：“先生个儿子吧，哥哥可以保护妹妹。”
刘莱茜笑起来：“你以前也没有多保护我啊。”
崔英道再次翻身上位，他吻了吻她的眼睛，带着笑容：“我的儿子一定青出于蓝。”

全文完。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
