Chapter 1
                            

                                                        

                            

                            十一月的韩国，空气中已经有了些冷冽的味道。
不过，得益于灿烂的阳光，即便是在户外，也还是可以拥有一个温暖的午后。
崔英道躺在长椅上，弓着腿，整个人都沐浴在阳光之中，眼睛半眯不眯，像只午后休憩的豹子，优雅又健美。
宙斯酒店的后花园，请了顶级的园丁护理，一年四季，繁花似锦。
如今在长椅后方，开着几丛繁华茂密，热情似火的红玫瑰。
即便没有风，也能闻到空气中淡淡的玫瑰花香。
“呼……”崔英道在内心里感叹，以前他怎么就没有发现这个好地方呢？
花了太多的精力在别人身上，上一世，他对自己，似乎关心的少了一点。
勾了勾嘴角，他脸上的笑容似乎散发出了一些危险的气息。然而什么事都没有发生，他只是带着那样的笑，闭上了眼睛。

二十五岁，不管是从年龄或者学历上看，已经可以胜任一个社会人。但是要是作为继承者，就还差了那么些经验和阅历。
崔英道出国留学归来，听从父亲的安排去服兵役。
显然在兵役结束之后，就将以继承人的身份完全投入到宙斯，成为公司的骨干核心。
然而在兵役即将结束之时，他的父亲崔东旭发生了车祸。
还没来得及走出失去父亲的伤痛，就不得不面对父亲留下来的产业被人分解蚕食的残酷局面。
最大的敌手――帝国集团。
在那个时候，车恩尚已经成为了金叹的未婚妻。
尚未结婚，是因为还没有完成金南允的终极试练。
而宙斯，对车恩尚来说，就是那个试练。
从一无所有，到韩国第一的帝国集团的准儿媳，这些年来，车恩尚到底改变了多少呢？
除了她自己，别人恐怕很难分的明白。
崔英道只记得，她在事成之后对他说的话。
那张脸，并没有什么大的改变。不过年少的坚毅，进化成为了成年人固有的冷漠。而在面对他的时候，却还有那么一分两分，曾经勾动了他的心弦的脆弱。
“如果金叹可以，就不用我来做这件事。”
她就用那样的表情对他说了这句话。
语气里的不确定，不知道是想要埋怨金叹的无能，还是为了自己的残忍而忏悔。或者也是想要点醒他，让他认识这个残酷的世界。
的确，不是她，就是金叹，不是金叹，也还有别人。
利益面前，所有的旧情统统靠后。
而且金叹，他其实，也并不是那么的无能。
他获得了他想要的爱情，挽回了他想要的兄弟亲情，然后，他还成为了宙斯酒店的新代表。
大获全胜的他，用曾经的朋友的身份，带着亏欠不忍的表情，对他说：“英道，你仍然可以留在宙斯，你仍然是宙斯的大股东。”
崔英道双目赤红，不是因为伤感，而是因为无边的恨意。
“夺走了原本属于我的东西，再施舍给我，你指望拥有我的感激吗？”
见惯了虚伪的家伙们，而车恩尚和金叹仍然刷新下限。
所以，真的很相配，不是吗？

记忆中的碎片不断的在梦境中浮现。
最近，他只要一闭上眼睛，就会梦见，梦见二十五岁那一年发生的这一切。
现实到残忍，残忍到荒谬。而他，因为这荒谬哈哈大笑。
可是耳边突然传来了啜泣声。
呀，最应该哭的人在笑，那么，到底是谁在哭，到底哪个家伙，有资格在他耳边哭泣啊？
皱着眉的崔英道，被隐忍的哭泣声吸引，从梦境中醒了过来。
通红的目光闪过了一丝狠厉，然后又变的茫然。
尽管已经回来了一些时候，在梦醒的那一瞬间，却仍然分不清梦境还有现在，到底哪一个才是真的现实。
现在，躺在长椅上的崔英道，只有十五岁。
二十五岁，在追查父亲死亡真相的时候，他自己也遭遇了车祸，非常严重的车祸。
碰撞的那一瞬间，他觉得，自己大概是永远都醒不过来了。
可是他醒了，不仅醒了，还回到了十年前。
十五岁时，他的人生他的一切，在现实之外，还包裹着厚厚的糖果外壳，乍一望去，梦幻又甜蜜。
啊，这是多么恶心的形容……
崔英道忍不住扯了扯嘴角，然而那啜泣声，仍在继续。
他坐起身，朝声音来源望去。
娇艳的玫瑰花后面，有个娇艳的姑娘，双眼红红，哭的无奈又伤心。
那是RS国际的继承人，刘Rachel。
随着年岁的增长，现今这般脆弱的表情，可是越来越不容易在她脸上瞧见了。
或者对别人来说，刘Rachel的脆弱，根本一次也没有机会发现。可是在崔英道的记忆里，有过三次。
第一次，十四岁的时候，小公主的生日，或者可以说是去年的今天。
难道生日的时候偷偷地躲起来哭是惯例吗？
去年也是这样，眼睛红红的，似乎刚刚结束了哭泣，在宴会厅的途中，遇上了金叹。
金叹……这位朋友，崔英道是了解的，他知道他大概在十岁的时候，就对刘Rachel产生了兴趣。
理所当然吧，这丫头十岁就会用英语打电话，会用日语自言自语，像个天才。
“你怎么了？谁欺负你了吗？”堕落的路西法，在无法无天的年岁里，对待女生，可是头一次用上这样温柔，又小心翼翼的表情。
可惜公主毫不领情。
“谁欺负我关你什么事？”她皱起眉，狠狠的瞪他，“没用的小鬼，离我远一点，我才不想理你！”
不管是对金叹还是对他，敢这么颐指气使发脾气的同龄人，大概就只有她了吧。
那份娇纵，从小就埋在她骄傲的血脉里，所以十年之后，在为数不多的，敢光明正大的站在帝国集团对立面帮助他的人里头，就有她的存在。
“呀，崔英道。”失败了以后，她站在蜷缩在地毯上的他身边，居高临下又面无表情的看着他，“又不是再没有翻盘的机会了。”
那个时候的他没有办法像她一样风轻云淡。
并不是不领情，但是那个时候，他的悲观绝望，他的负面情绪，只能发泄给她看。
“不要再假惺惺了，”他抬眸看她，“我知道你只是想要利用我来对付金叹和车恩尚。”
“……”她看了他半晌，扯了扯嘴角，皮笑肉不笑，露出了典型的刘Rachel的笑容。
“你要这么想，”她对他说，“那也随便你。”
带着冷漠笑容的漂亮女人，和这个虽然哽咽，却仍旧精致漂亮的无懈可击的女孩重叠在了一起。
崔英道回想起她的第二次哭泣，那一次，似乎和他有点关系。
那是十八岁，在媒体宣布了他的父亲和她的母亲即将再婚的消息，被同学们指指点点以后。
他能理解，她之所以哭，并不是因为母亲要再婚，她要重新多一个爸爸，也并不是因为同学们说了什么。只是因为这个圈子如此荒谬，而自己却又对这种荒谬无能为力。
当然，身为当事人，他也是可以理解这种感觉的。
虽然他对她的心事感同身受，不过当时，在她身边安慰的人，仍旧是金叹。
那个时候，金叹已经成为了她未婚夫，即便如此，他们也早就兜兜转转的失掉了缘分。
金叹的确因为这场订婚兴高采烈过一阵子，但最终还是因为她的冷漠和娇纵失去了耐心。
尽管站在她身边，给予了他的安慰，但在他的心里，已经爱上了别人。
这个别人，就是后来站在了他身边的车恩尚。
想到车恩尚这三个字，崔英道再一次，嘲讽性的扯了扯嘴角。
然后第三次，第三次见到她哭泣，就是现在。
圈子这么小，意味着某些讨厌的人总是阴魂不散，而值得庆幸的是，金叹这一回终于没有出现。
哭泣中的刘Rachel顺着那道注视着自己的目光发现了崔英道。
悲伤及脆弱立刻被整理干净，她望着他的目光瞬间变得防备又疏离。
崔英道却像是没有发现她的改变，向她展现出了亲近和友好。
“为什么哭？”他仍旧侧着身子坐在长椅上，隔着玫瑰花丛看她，挂着笑容问道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 2
                            

                                                        

                            

                            刘Rachel虽然没有说话，但表情已经明确的回答了他：关你什么事？
瞥了他一眼，就收回了目光，抬起手整理妆容。
冰山将将裂了一道缝隙，就又被她自己给隐藏起来了。
刘Rachel抬起手指，面无表情的抹掉了脸上的泪痕。
养尊处优的那一双手，从头到脚的精致装扮，大小姐就算是抹眼泪也比别人更动人些。
崔英道嘴角的笑容更大了些。
他从凳子上站起来，轻轻一跳，就落在了刘Rachel面前。
“……”刘Rachel微微皱起眉，干脆连手也放下了，盯着他想要看看他到底打的什么主意。
崔英道一站定，就从口袋里摸出手帕递给她，笑嘻嘻道：“没想到这东西还真的能派上用场啊。”
刘Rachel看了看他，又看了看他手里的手帕，考虑了几秒，还是接了下来。
空着的手又叉回了袋里，崔英道低头看她擦眼泪，漫不经心的问道：“每年生日都要哭一场，这是什么风俗习惯？”
“崔英道，”小公主终于开了口，哭泣之后声音微微有些沙哑，口气却依旧冰冷，“别以为我拿了你了手帕，我们就是朋友了。”
这句话想要表达的还是刚才的那个意思：你给我少管闲事！
崔英道却偏偏要把这个闲事给管下去，他带着笑意，继续问道：“是因为你爸爸没有来吗？”
刘Rachel一双猫一样的眼睛瞬间瞪圆了。
她父亲家道中落，去年和她母亲离了婚，这虽然是圈子里人尽皆知的事实，但因为她与父亲感情深厚，并没有哪个人敢在她面前说这件事，戳她的痛脚。
尤其她母亲李Esther离婚时带着七个律师，分走了她父亲的一半身家。
有道是夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
李Esther是个精明的商人，在道义上却站不住什么脚。
这件事成为圈内笑谈，而对刘Rachel来说，更是在她心头再次划下了一刀重重的伤痕。
此时听崔英道说起，她的第一反应就是他想要借这件事讽刺挖苦自己，原本冷漠的面具之外，就又立刻立起了一层又厚又硬的防护膜。
“崔英道，”她把手帕甩回给他，“好好的去洗你的碗吧，客人的事管太多会发生纠纷，不知道吗？”
“我说你这个孩子，”崔英道接住手帕，失笑道：“防备心怎么这么重呢？”
就心理年龄来看，他二十五岁，她十五岁，不是孩子是什么。
刘Rachel却懒的再理他，转身就走。
“呀，”崔英道拽住她的胳膊，“好歹把安慰的话听完再走吧。”
“安慰？”刘Rachel扭头看他，目光里是满满的怀疑。
崔英道安慰人？别开玩笑了。
见她停了下来，崔英道也就松了手。
再次开口，语气稍稍的严肃了起来：“你总该知道，你父亲家，这回是为什么遇上了这个坎吧？”
作为继承人培养，这样的大事，家人不会瞒她。
刘Rachel沉默着不说话，心里却给出了解答。
她父亲家的资产虽然比不上母亲家，却拥有任何企业都无法比拟的优势――军需品的生产权。
然而去年新任的陆军特战司令官上任，敌对派系上位掌权，他们刘家，不仅失去了这一大优势，甚至还落井下石的被狠狠的阴了一把。
她母亲匆匆忙忙的离婚，亦是担心RS受到影响，想要撇清关系。
道理她都懂。
可是原本其乐融融的三口之家，突然间分崩离析，并且不是因为父母的感情出现问题，对于尚年幼的刘Rachel来说，还是有些接受不能。
从去年到今年，父亲避嫌避的连她的生日都不出现，刘Rachel表面上装作无所谓，背地里，却还是忍耐不住，偷偷的哭了几场。
崔英道看着她的表情，知道她并不是一无所知，便接着往下说道：“衰败会社的股份能值什么钱，你母亲拿下你父亲公司一半的股票，虽然有投机倾向，但也是出资托市，说到底，还是帮了刘家一把。”
他说的太过专业了，刘Rachel听的有些茫然。
不是全部都能听懂，只抓住了最后一句。
“你说什么？”她问道，“我妈妈分走我爸爸一半身家，不是为了钱，而是为了帮他？”
什么面具什么防护罩都没有了。
她现在的表情跟普通的十五岁的女孩子终于没有什么区别了。
眼睛里闪着兴奋的光芒，却还是有些不敢相信。
“是，”看到她高兴，崔英道也笑着点了点头，“多学着点，以后你就懂了。”
常青藤的毕业生欺负一个初中生，虽然有那么点不好意思，但是么，既然欺负了那也就欺负了。
听到了他的这句话，刘Rachel反而谨慎起来：“呀，你也就是信口胡说吧。”
学的都是一样的东西，崔英道也就是比她多洗了两个盘子，没道理可以高深这么多啊。
“呀，”崔英道斜了她一眼，“哥哥我可是门萨会员啊。”
刘Rachel白了他一眼：“哥哥什么呀？”
“我说，”崔英道对她的态度丝毫不以为意，重新把手帕递给她，“这个，你想要还给我的话，起码也要洗干净吧。”
“……”刘Rachel接过手帕，这一回，轻轻的说了句谢谢。
似乎感到不好意思，说完这个词以后就立刻扭头走了。
“不用谢。”崔英道哈哈笑起来，迈开腿追上她，走到她身边时朝她笑道，“顺路。”
刘Rachel能说什么，这是他们家的酒店，他有哪里走不得，更何况，的确是顺路。
两人安静的走了一段路，崔英道又开口道：“明年恐怕也不行。”
“什么？”
“政局浮浮沉沉，这几年是困难一点，过了这几年，也不是没有崛起的可能性的。”
他可不是空口白说，在他入伍那年，刘家重新接掌军需生产权，李Esther在股份上一贯精明，拿走刘家一半的身家纵然是为了救世，但在后来，也的确大赚了一笔。
对刘家来说，倒也没有什么好计较的，反正股份注明了是要转赠刘Rachel，兜兜转转，还是他们刘家的。
崔英道话说的没头没尾，刘Rachel虽然不大明白，但也不愿认输，不愿再开口询问。
在能力上惊艳过金叹的她，可不是个蠢孩子，脑子一转，就想通了。
“你是说，我明年也不能如愿？”
这句话，也只说了一半。
是崔英道开的头，他当然立刻就能明白。
小姑娘的愿望是什么呢，现在来看，简单的很，就是想要爸爸来陪她庆祝生日而已。
今天又是分析又是安慰的他已经说了很多。
而且表达的如此直白实在是不符合他的风格，对刘Rachel的特权已经用完，崔英道只是弯了弯嘴角，没有再说什么。
刘Rachel偏头看了他一眼。对那个问题的答案已经不在意了。
不过想到他刚才说的那句话还是有些意外。
因为在事发之后，她爷爷安慰她的时候，也说过类似的话。
她低头看了眼手里的男士手帕。
呀崔英道这个混小子，今天是转了性了吗？
又是好好的跟她说了这么一番话，又是表现的这么有深度。
“崔英道。”
“嗯？”
“你没事吧？”
“什么？”
“你没有受什么刺激吧？”
“……”崔英道沉默了几秒，突然大笑起来。
“……”刘Rachel翻了个白眼。
看样子的确是受刺激了，而且刺激的还不轻。
不过也很正常，像他们这样的家庭，隔三差五的就要给报社杂志贡献新闻。
作为继承人，没有摆布自己命运的办法，只能旁观着忍受着父母制造的一个又一个刺激。
刘Rachel这么想着，却听到了崔英道否认。
“没有，”他仍旧笑着，笑的有点夸张，伴着夸张的笑声，他揉了揉眼睛，“哪有什么刺激。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 3
                            

                                                        

                            

                            到了岔路，两个人并没有跟对方打招呼就各自走了各自的路。
刘Rachel十五岁的生日宴，在宙斯举办。
踩着厚厚的地毯朝李Esther预定的豪华套房走去。
抬起手腕看了看时间，她想着，现在礼服应该已经送来了，造型师应该也候在那里了。
出来的时候没有带手机，李Esther找不见她，一定少不了又要责备几句。
刘Rachel推开门，里头果然热闹。
其实说热闹也不贴切，从人数上看，的确是热闹。
但李Esther黑着一张脸，其他人也不敢开口说话，气氛实在是冷凝诡异，哪有半点过生日的喜庆。
见到女儿回来，李Esther立刻站起身来，脸上的冰霜却一点也没有融化的迹象。
“回来了？”她扬着下巴问道。
今天毕竟是刘Rachel的生日，当着外人的面，也不好太下她的面子。
但就这么一句话，已经能让人听出母亲的不满。
放在平常，刘Rachel是无论如何也要顶一句回去的。
她母亲掌控欲旺盛，但在离婚之前，家庭关系并没有像现在这样剑拔弩张。
离婚之后母女俩难有好好说话的时候，时不时就你刺我一句，我刺你一句，似乎就是见不得对方快活。
事实真的如此吗？
都是一家人，母亲在外头忙累了，哪还有那么多耐心温情带回家里。
女儿呢，无非是埋怨母亲只知道赚钱，对自己关心不够多罢了。
今天，听了崔英道的那番话，刘Rachel突然有点愿意去理解母亲了。
在谁看来都是，干脆利落的离了婚，分走了夫家一半的身家。
可是今天，刘Rachel突然觉得，她高高在上又无所不能的母亲，似乎也不是完全不难过的。
所以，面对母亲的质问，刘Rachel只是轻轻的应了一声。
“嗯。”她这么应着，朝洗手间走去。
要洗个脸才好化妆。
这个反应实在是出乎了李Esther的意料，她看着刘Rachel，惊讶的连插在一起的胳膊都放了下来。
而刘Rachel，今天真的是难得的温顺。
穿礼服，化妆，没有任何挑毛拣刺，完全的配合。
这样，李Esther也没什么好说的，她先行一步去了宴会厅，招呼已经到来的客人。

说是生日，刘Rachel倒觉得自己更像是一个礼物。
任人妆点完毕，被推到台上，讨长辈们的欢心。
与其说是生日宴，不如说是个商业酒宴，多给大人们一个交谈合作的机会罢了。
所以，就算是今天，大小姐也仍旧是冷冰冰的，丝毫没有什么喜悦的情绪流露出来。
妆点完毕的刘Rachel从套房出来，一个人朝宴会厅，慢慢的走去。
在走廊上，却又遇见了崔英道。
他也已经换上了礼服，头发用发蜡悉数梳到了脑后。
这个打扮刘Rachel以前也不是没有见过。
不过那个时候看他，总有点轻浮，今天也不知是哪变了，倒有了些稳重的气质。
“你迟到了。”刘Rachel说。
里头的那些人，虽说是她的客人，但今天，包括她在内，其实都是他的客人。
作为宙斯的小主人，他应该早早就在宴会厅里待着的。
“出去透口气。”崔英道笑着走到她身边。
有那么闷么，刘Rachel正想打趣两句，闻到了他身上的气味，却是立刻了解了他要去透气的真实理由。
“呵……”她扯了扯嘴角，用一贯的漫不经心的语气道，“叛逆果然是没有什么底线可言的。”
鼻子可真灵啊……
抽烟对十五岁的崔英道来说是有点早，但对二十五岁的他来说却并没有。
这件事可没有办法跟人解释，所以他只是笑道：“是，叛逆哪有什么底线。”

宴会厅的门被推开，众人的目光都投到了刘Rachel的身上。
“Rachel。”她的母亲李Esther神采奕奕，一只手举着酒杯，另一只手抬起来，招她过去。
刘Rachel于是朝母亲走过去。
“Rachel！”“Rachel生日快乐！”“Rachel可真是越来越漂亮了。”“礼服很衬你。”
不管私底下怎么勾心斗角，今天，在面上，大家可把她恭维到了天上。
刘Rachel进到宴会厅后，也一扫往日的冷酷气质，在脸上挂起了礼貌大方的笑容。
对大家的问候一一回应，这一路走了好半天，才终于走到了母亲身边。
李Esther一直远远的注视着她。
十五岁的少女身材高挑，长发披肩，华伦天奴的小礼服很合身。
刘Rachel很少穿香芋紫，今天这个颜色外加层层叠叠的薄纱绸缎，倒把她衬出了几分俏皮可爱。
她的女儿是最好的衣架子。
李Esther看着她，又满意，又骄傲。
待她走到身边，李Esther笑道：“你的朋友都在那里，今天是你的生日，玩的开心一点。”
刘Rachel顺着母亲的目光看了一眼。
韩国的财阀圈可一点也不大，她的母亲的圈子里的那些人，他们的孩子，年龄相等的，都是她的同学，这一会，都聚在一块呢。
众星拱月的金叹，帝国集团的二公子。帝国集团现在是财阀圈的NO.1，金叹能成为孩子王似乎一点也不稀奇。
财阀中的财阀，这家伙说话错做事可完全没有对不起他的身份，惯用商界排名来批判同学，乖张又傲慢，到处惹是生非。
说话间，他就朝刘Rachel张望了一眼，眼神又狂又傲，满满的不可一世，这副模样，倒令刘Rachel陡然想起去年今天和他相遇。
当时他小心翼翼的态度真可谓昙花一现了。
站在他身边，崔英道。
全世界开遍连锁的宙斯酒店的继承人，金叹唯一承认的好友。
门萨会员，好智商却没有用在好地方，满脑子奇特又残忍的坏点子，金叹有了他，真可谓是如虎添翼。
金叹说了什么，崔英道也朝刘Rachel看了一眼，随后一笑，露出一口白牙。
即便是朋友，往日里崔英道充当的似乎也不过是金叹的高级跟班。
可是这一笑流露出的气度，就连金叹也鞭长不及。
那一堆人里头，并不是所有人都心情好，例如金叹另一半的李宝娜。
MEGA娱乐公司股份继承人，现在也是金叹的女朋友。
从小和刘Rachel比到大，又常年处于下风。
暗恋金叹也不知道多久，现在能站在金叹身边，似乎压了刘Rachel一头，可事实上，刘Rachel一点也不在乎。
“咔嚓。”宴会厅是闪过一道白光。
这可不是闪电，而是赵明秀手里头的那只照相机。
律师事务所的继承人，说的好听点是乐天派，说的难听点，有点缺心眼。
父母的缜密一点都没有遗传给他。
对他来说，出生在这样的家庭，唯一的好处大概就是有大把的钱，可以去买喜欢的照相器材吧。
还有站在他身边，同样是名誉继承人的李孝信。
李昌赫检查总长之子。传说中别人家的孩子。
和金叹截然相反的类型，成绩优异，人品端正，缩小版检察总长，正义使者，完全按照家长期待长成的孩子，好是好，看着也有点闷就是了。
还有他们身边围着的那些人，根本连看一眼的必要都没有。
刘Rachel意兴阑珊的收回了目光，到底也没有回应刚才母亲说的要和朋友们一起玩的开心点的那句话。
“不过……”李Esther压低声音问道，“你怎么会和英道一起进来？交情很好吗？听说那个孩子和叹一起，在学校里没少惹事。”
担心自己的孩子和坏孩子们学坏可是天下间所有父母的共性了。
的确是没少惹事，刘Rachel原本想要应下来，话到了嘴边，却变成：“他比金叹可要强多了。”

对崔英道来说，穿越的时机还不错。
他已经掌握了金叹，或者说帝国集团的大秘密，这一回，却没有和金叹闹翻。
被朋友阴上一把，这一回，怎么着也要让金叹尝尝这个味道才是。
一进宴会厅，他就朝自己的朋友走了过去。
“你怎么会和Rachel一起？”金叹朝刘Rachel张望了一眼，最后还是没忍住，问了他这个问题。
崔英道闻言朝刘Rachel看去，对上她冷漠的眼神，笑起来：“在门口遇上了而已。”
笑的爽朗又愉快，反而让人有点怀疑他方才回答问题的真实性。
真的只是遇上吗？金叹还想再问，却被身边的李宝娜拽了一把。
“呀金叹，Rachel，Rachel的，你干嘛那么关注她啊？”
李宝娜长的漂亮，发脾气也娇憨可爱。
金叹朝她笑了笑，终于还是给女朋友面子，没有再追问下去。
“谁叫今天是Rachel生日呢。”赵明秀却不顾那么多，他举起相机，对准主角，“她当然是焦点了。”
快门一按，闪光亮起，宾客们纷纷朝他看来。当中还夹杂着他父母投来的恐吓的目光。
“我说，”李孝信笑起来：“你好歹把闪光给关了吧？”
赵明秀摸了摸胸口，惊魂未定：“我这不是给忘了么。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter 4
                            

                                                        

                            

                            刘Rachel陪着母亲应酬了一会，才回到自己的圈子里。
“Rachel生日快乐！”赵明秀一边说着，一边抓下了她转眸看向自己的一瞬间。
“谢谢。”刘Rachel说。
就算是这个词，也念的冰冰冷冷的。
赵明秀却毫不在意。
应该说，在场的没有人在意。
大家早就对她的态度习以为常。
“在说什么呢？”刘Rachel扫了大家一眼，随口问道。
“在说你为什么会跟崔英道一起进来。”李宝娜反应敏捷，直截了当。
刘Rachel扭头看了眼崔英道，后者漫不经心的冲她耸了耸肩。
他们两个之间，可没有什么值得瞒着大家的交情。
即便如此，刘Rachel也不是有一说一的乖宝宝。
“怎么除了男朋友，别的男人的行踪也要管吗？”她问道。
“我才没……”李宝娜紧张兮兮的看了金叹一点，才反应过来，郁闷的瞪了刘Rachel一眼，“什么啊，不就是在门口遇上的嘛！”
他今天，很诚实嘛。
刘Rachel不由的又朝崔英道看了一眼。
他朝她笑了笑，仍旧没有说话。
这下连赵明秀都发现不对劲，对着他们按了一阵子快门，才放下相机，一本正经道：“你们两个……好像有点奇怪哦。”
“我们怎么了？”刘Rachel问道。
大小姐自己都没有发现自己今天看崔英道格外顺眼。
本来，见面斗嘴不是普通日常么。
“英道你今天格外温顺啊。”赵明秀果然还是跟崔英道更熟悉，习惯性先从他身上找理由。
“我么……”崔英道双手插袋，懒洋洋道，“毕竟是在宙斯，怕说的太多会跟客人产生纠纷。”
这句话是还给她的吧。
刘Rachel白了他一眼。
该说的，不该说的，他今天可是一点也没少说呢。
的确……有点奇怪。
金叹虽然没有说话，但看着他们的小小互动，心里还是有疑问。
奇怪的与其说是崔英道，不如说是刘Rachel。
今天她对崔英道算得上是优待了。
去年刘Rachel给了他一道伤痕，在这一周年的日子里金叹可是格外敏感。
看看，这个圈子就是这样，明明简单的事情，你来我往的转上一圈，就变的有些复杂了。
对刘Rachel来说，这事已经可以翻篇。
她微微扬起下巴，对金叹说：“刚才听你母亲说，今年帝国高中的高考成绩预测会很不错。”
“是么。”金叹低下头。
说的是他的母亲，他并没有什么濡慕或者骄傲的表情，只是那么淡淡的。
“的确势头很强。”李孝信接过话头。
他今年初三，正要选择高中就读，理所当然对各个高中都有所了解。
“前辈要去帝国高吗？”李宝娜问。
“啊，”李孝信看了金叹一眼，笑道，“是啊。”
帝国高中，听名字就知道，和帝国集团有分不开的关系。
虽然建校时日尚短，并没有出过什么高官政要，但目前看来，那也就只是时间的问题。
帝国集团最近可是大势，商界政界往来都要卖上几分薄面。
几年经营，帝国高中的金字招牌已经渐渐的立了起来。
要是进不了帝国高，倒显得家里头少了几分手腕手段。
“才什么时候啊，”赵明秀兴致不高，“怎么就说起高考了。”
刘Rachel其实也就是随口一提。
他们几个当中，恐怕只有李孝信家最重视高考。
他家所有的男人都是从京畿高中，首尔大学这样的名门毕业。
到了李孝信这里，大概是帝国高中，然后首尔大学。
总之他要读什么样的大学选什么样的专业，那是在娘亲肚子里就被决定好的。
而其他人，也不是说高考不重要，不过他们一个个，大多是要被送到国外深造一番的。
当然，常青藤名校，也不是那么好考的。
不管有钱没钱，在他们这个年纪，学习还是占了生活最大比重的一样东西。
可是除了学霸刘Rachel，其他人对学习多少都有些头疼。
一时间，气氛消沉了不少。
“怎么一个个都垂头丧气的？”金叹的哥哥金元走了过来。
“哥……”金叹眼睛一亮。
金元却只是朝他点了点头，接着对寿星说：“Rachel，生日快乐。”
特地过来说上这么一句，一来因为两家最近有些贸易往来，二来么，两家私交也挺不错，刘Rachel是个很可爱的妹妹。
刘Rachel弯起嘴角，笑容难得的真诚愉快：“谢谢阿元哥。”
金元拍了拍她的肩膀，对其他孩子们笑了笑，转身走了。
从头到尾，都没有给金叹什么特殊对待。
可怜金叹，哥哥已经走了，还依依不舍的看着他的背影。
比起提起母亲的冷漠，他现在的表现可有点扎眼。
不过，能看的出来的就也只有崔英道一个。
他在心里冷笑一声，低下头去。

不管尽兴不尽兴，生日宴结束，孩子们都要跟着家人回家。
刘Rachel和母亲一起。
李Esther开着车，应酬的有点累，刚才的笑容亲和统统不见，此刻面无表情的沉默着。
刘Rachel坐在副驾驶座，双手交叠放在腿上，侧着头看向窗外，同样也不说话。
在这种安静之下，再柔和的手机铃声也会显得刺耳。
“你的。”李Esther说。
刘Rachel皱着眉翻出包包里的手机，在看到来电人的那一瞬间就一点不满也没有了。
“爸爸。”她接起了电话。
李Esther闻言看了她一眼。
“我们Rachel今天过的怎么样？生日快乐吗？”电话那头的Rachel爸爸问道。
“生日还不就是那样。”刘Rachel回答。
每一年大同小异，叫上一堆人，那些人当中，也不知道到底有多少人是真的希望她生日快乐。
Rachel爸爸当然也知道这一点。
虽然比妈妈要更宠爱女儿一些，但是这样的应酬的必要性，他也不止一次的告诉过女儿。
“礼物已经在你的卧室里。”他笑着换了话题。
“只有礼物吗？”刘Rachel的语气有些失望。
“明天放学以后，叫司机去接你怎么样？”
虽然公司遇到了一些麻烦，但瘦死的骆驼比马大，他的日子也没有多难过。
“真的吗？”失望立刻转化成期待，“一起吃晚饭吗？”
“吃什么你来决定。”
刘Rachel心情愉悦的挂上了电话。
“你爸爸吗？”李Esther问道。
“是。”
“明天和他一起吃晚饭吗？”
“是。”虽然都只回答了一个字，这两个字从语气上看却都没什么敷衍。
李Esther再次看了她一眼：“有那么高兴吗？”
刘Rachel收了收笑，重新看向车外：“离最开心的时候还差了点。”
以前一家人在一起的时候，谁能想到，以后令她最开心的事就是三个人都到齐呢。

同样的豪华轿车，李宝娜和妈妈一起坐在车后座。
她靠在妈妈肩上，听她问道：“今天玩的开心吗？”
“开心什么呀，”李宝娜小声嘟囔，“刘Rachel过生日我开心什么。”
“唉……”宝娜妈妈叹了一口气，“你这个孩子什么时候才能长大啊。”
李宝娜皱着眉坐起身子：“我怎么了嘛？”
宝娜妈妈揉了揉她的头发：“Rachel在我面前可从来没有说话你的坏话。”
李宝娜更郁闷了：“那丫头可真会装模作样。”
“你倒也学学她装模作样呢？”
“我才不要。”李宝娜重新靠回到妈妈的肩膀上，“喜欢就喜欢，讨厌就讨厌，明明讨厌，却偏偏装成喜欢，多累啊。”
“你呀！”
上头有个哥哥继承家业，小女儿只用来娇宠。
因此，即便李宝娜说了那样的话，她的妈妈也只是伸出手来点了点她的头。

金元先走一步，因此金叹是和他名义上的母亲郑迟淑一起。
二人一起坐在车后座，气氛像刘Rachel一家般沉默，又要比她们家更紧绷压抑一些。
到了家门口，二人下了车，一路同行，却仍然没有任何言语。
郑迟淑过来顺便探望金南允。
他的身体这几年越发不好，大权交给金元，人则修养在家。
两人说了几句公司里的事，金南允突然问道：“今天是刘家那个女儿的生日？她叫做什么来着？”
“Rachel，”郑迟淑回答，“叫做刘Rachel。”
名字都弄不明白，长相倒略记得一些，而家世，完完全全都在金南允的脑子里。
他又问道：“她和叹是不是一样大？”
这句话一出，郑迟淑就明白了他的意思：“的确是一样大，不过……”
“我知道你想说什么。”金南允慢悠悠的抬了抬手，打断她，“刘家去年才出了那样的事，今年的确不必走的太近，不过叹还小，过两年再说这个，就刚刚好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 5
                            

                                                        

                            

                            清晨的校门口停满了豪华私家车。
虽然比不上帝国高中日如中天，神话初中也是历史悠久的名门私立学校。
黑色奔驰的门被拉开，从后排走下来一个女生。
长发披肩，皮肤雪白，容颜精致，面无表情。
尽管本家出了点问题，但未成年财产顺序仍然能排到全国前十。
刘Rachel虽然说不上和谁处的很好，但也绝不至于跟谁处的非常不好。
“Rachel，早！”
“Rachel，昨晚玩的开心吗？”
“Rachel的包包是爱马仕限量唉，生日礼物吗？”
“早！”刘Rachel目不斜视的朝前走去，对同学们的示好，也只是挑选了几个问题随口回答着。
当着她的面，大家都不敢说什么。
不过看着她走远，方才还热情的女孩们有那么几个就迅速的变了脸。
“真把自己当公主了。”
“爸爸家都快破产了还能那么拽，可真行啊！”
“她的生日宴能有什么意思啊。”
“与其说是生日宴，不如说是RS国际的酒宴吧。”
“想想就觉得很无聊，李宝娜家里虽然没她们家有钱，在她的生日派对上起码还能看到明星呢。”
“与其说是觉得很无聊，”一个男声突然加入了她们，“不过说你们根本都没有机会拿到邀请函，走进去看一看吧？”
“崔英道？”女孩们转过头，看清来人，变了脸色。
斜斜背着书包的男生，脸上虽然带着笑意，眼睛里却是毋庸置疑的警告。
混世魔王金叹，一时兴起，在学校里制定出了阶级制度。
稳稳落在第一阶级的刘Rachel，就算是同一阶级，想要给她白眼看也得掂量着自己的身份来，更何况是其他人。
森严的阶级制度，当然有人不服气，但是在崔英道面前……
几个女生连辩解不都敢，只是弯下腰，认真的道了歉，然后匆匆的离开。
崔英道没有理会她们。
他抬起头，那道清冷纤细的背影将将消失在教学楼的玻璃门内。
十年前也是这样，十年后也是这样。
指的并不是刘Rachel，而是围绕着他们的这群人。
表面上再热情再亲切，背地里也不知道会说些什么或者做些什么。
崔英道是能够理解刘Rachel的冷傲的。
其实并不是不友好，只是懒的跟没有必要的人装腔作势罢了。
“怎么了？”金叹比他晚到几步，只看到女生们落荒而逃的情景。
“孩子们不太懂事。”崔英道笑道。
金叹抬起手臂，揽住他的肩，轻描淡写道：“看不顺眼的话就让她们滚。”
恐怕连校董都不会有这么理所当然的语气。
这就是金叹啊，崔英道想，虽然在美国住了两年，披上了温柔又包容的外衣，但是他还是金叹。
自以为是，面对自己想要的东西，完全不去理会别人的想法，理直气壮就会伸出手的金叹。
两人朝教学大楼走去。
崔英道任他揽着，并没有说话。
金叹觉得，自从他和崔英道撞破了他爸的那件好事以后，崔英道就有点怪怪的，最近总是沉默着不说话，大概是受了刺激吧。
为了安慰他，他也告诉了他一个有关自己身世的，非常重要的秘密。
他们现在仍然是朋友。
交换了秘密，应该更亲近了，起码金叹是这么认为的。
他在崔英道面前更轻松，更自在了。
勾肩搭背的走在走廊上，金叹在自己教室前停下了脚步：“我进去咯。”
崔英道朝他一挥手，继续往前。
一百个人，四个班，金叹刘Rachel在一班，崔英道赵明秀在二班，李宝娜在四班。

教室里学生来了一大半。
金叹走进教室的时候，刘Rachel正在课桌前看书。
“叹，你来了。”“叹，早！”
每一天金叹进来，教室里都非常热闹。
一听这种热闹，就知道是帝国集团的二王子驾到。
唯一不在意的大概就是刘Rachel吧。
没有问好，甚至连个眼神都没有。
她仍然认真的看着课桌上的书本。
当然了，年级第一也不是没有理由的。
金叹应付着同学们的问好，目光还落在刘Rachel的身上。
昨天参加了她的生日宴，今天在学校里见了面，却好像是陌生人。
刘Rachel一向又冷又傲，就算他是金叹，也拿她没什么办法，在她面前，只有自取其辱的份。
他走到她身后的课桌前，拉开椅子坐下。
抬头看着她乌黑顺滑的长发，似乎能味道来自她身上的淡淡的馨香。
金叹双手插袋，大剌剌的靠在椅背上，偏过头看向窗外。
窗外是草地，还有一片小树林，草地青翠，树叶却泛了黄。
这个季节，叽叽喳喳的小鸟几乎都看不见了，但不管怎么说，这也还是一个美好的早晨。

叽叽喳喳的小鸟虽然都飞去温暖的地方准备过冬，叽叽喳喳的李宝娜却是全年无休。
背着书包的她连自己自己教室都没有去，一到学校就先来找金叹。
“早啊，昨天睡的怎么样呢？”带着灿烂的笑容嘘寒问暖。
“昨天睡的还不错。”金叹仍然坐在椅子上，仍然双手插袋，看着女朋友，带着笑容。
他虽然说不上有多喜欢李宝娜，但看的出来，李宝娜起码很喜欢他。
被一个漂亮女生真正喜欢着，这种感觉总归不会太差。
所以他对李宝娜，其实也很纵容。
李宝娜越是喜欢金叹，就越觉得坐在金叹前头的刘Rachel很碍眼。
“叹，”她摇着金叹的胳膊撒娇，“就不能换到四班去吗？”
换个班对他来说多容易啊。
可是这个要求她提了这么多次，他一次也没有答应。
真是吵死了。
李宝娜说话可从来都不会压低音量。
在这个教室里，虽然这么认为的人不少，敢表现出来的就只有刘Rachel一个。
她合上书本，走了出去。
李宝娜冲她的背影狠狠的瞪了一眼。
“跟你一个班吗？”金叹好笑的看着她，却仍是拒绝，“和可爱的宝娜一个班会分心影响学习呢。”
面对这样的拒绝李宝娜还能说什么呢。
她嘟了嘟嘴最后只能接受：“中午来找你，一起吃午饭？”
“好。”

看着面无表情的刘Rachel从窗前经过。
赵明秀不由的摇了摇头：“唉，这所学校，现在也只剩下她了啊。”
懂的人自然懂。
公认的两朵校花，一朵已经属于金叹，只剩下这一朵冰山雪莲。
动心思的人有不少，敢下手的却不多。
“呀，赵明秀，”当下就有人打趣道，“想要追她，你起码要够耐寒。”
赵明秀没理他，他摸出抽屉里的镜子。
对着镜子左照右照，镜子里的小伙子相貌还是挺过的去的，不过追刘Rachel嘛……
他还是有自知之明的。
就算告白，那也只有被拒绝的份吧。
嗯，轻则被拒绝，重则……狠狠的羞辱一番。
对着镜子摇了摇头，赵明秀重新把镜子放回到抽屉里。
“英道，”注意力放到了后排的好朋友身上，“这么认真，你在看什么呢？”
一边说着一边趴了过去。
“咦，”赵明秀好像发现了新大陆，“你什么时候对股票也开始感兴趣了？”
崔英道修长的手指滑动着新购入的平板电脑，随口答道：“我爸新布置的功课而已。”
“……”赵明秀奇特的看了他一眼。
他爸爸给布置功课这一点不稀奇。
稀奇的是，崔英道竟然对他爸布置的功课这么上心呢。

刘Rachel重新回到教室里的时候，李宝娜已经飞走了。
而她的宝贝金叹，正趴在课桌上睡觉。
看来昨天并没有睡的很好，也并没有想要好好学习。
唉，这一大早的……
有万贯家财傍身，才能睡的如此坦然吧。
不学无术也能活的很好呢。
看着他，刘Rachel摇了摇头。
她虽然脾气不大好，但并没有干涉别人人生的习惯。
不过对于没什么上进心的金叹，有些看不上眼罢了。
不过退一步说，这所学校，能让刘Rachel看的上眼的家伙，暂时还没有出现呢。

两节课结束，金叹睡醒了。
伸了个懒腰，拍了拍刘Rachel的肩膀：“笔记借我。”
又来了。
“课都不听的家伙，”刘Rachel头也不回，“要笔记又有什么用。”
“有了你的笔记就不用听课了啊。”金叹总是有办法把歪理说的很有道理。
对于这种人，不理他就好了。
“呀刘Rachel，”迟迟得不到回应的金叹不满起来，“这点小忙你也不帮吗？”
“……”刘Rachel不耐烦的把笔记拍到他桌上。
身边的女生有点看不过眼。
“金叹……”她小心翼翼又有些讨好的对他说，“我的笔记可以借给你。”
“你？”金叹看着她，笑起来，“等你考了年级第一再说吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 6
                            

                                                        

                            

                            金叹是长着天使面孔却像恶魔一样存在着的人。
在神话初中，没有人会否认这一点。
上午的萎靡到了中午就完全消失不见。
学校餐厅，因为他的出现而变的更热闹起来。
由他制定出的四大阶级。
第一阶级，集团继承者。
第二阶级，股份继承者。
第三阶级，名誉继承者。
第四阶级，社会关爱者。
正对餐厅大门的那张餐桌，就是留给社会关爱者的。
既然是社会关爱者，自然要好好的关爱。
在他们面前，身上的食物比餐盘里的还要多。
“我们智勇喜欢吃豆子，要多吃一点才是啊。”
“学校里的食材可都是从外国空运来的，基范，需要打包吗？也带回去给家人尝一尝吧？”
一边嬉笑着一边傲慢的把食物抛掷到坐在餐桌前的同学们的身上。
这所学校学费昂贵，能进来读书的孩子们在普通学校已经可以算的上是有钱人，可是到了这里，就只有被欺负教训的份。
金叹和李宝娜一起走进来，欺负人的坏孩子们更带劲了。
他虽然什么都没说，可是他已经不用说什么了。
像赵明秀这样略有底线，不掺和的孩子有。
看不惯金叹，希望他跌入谷底的孩子有。
更多的却还是会看眼色，做金叹想做的事，想让他更加愉快的孩子们。
“哎一股……”崔英道慢慢的走进来，目光从那些社会关爱者身上一个个扫过去，最后落在抿着嘴一动不动的文俊永身上。
“浪费粮食，可不太好啊。”最后带着笑，慢悠悠的说了这么一句，然后收回了目光，去解决自己的午饭。
虽然只有十五岁，但是财阀的后代，能有什么不懂的呢。
仗势欺人，欺软怕硬之类的。
金叹虽然是庶子，掌握的却比一般人还要好呢。
男生们虽然不欺负女生，但女生们之间的冷暴力，有时候比男生们的直接暴力更加恐怖。
李宝娜和金叹面对面的坐着。
当然她现在绝对不会遭受任何的暴力或者冷暴力。
这就是和金叹谈恋爱的好处。
她喜欢他高高在上，在同学们面前说一不二的样子，但是光环背面，恃强凌弱的那一面又触动了她的人生观和同情心。
社会关爱者仍然被关爱着，那边传来的动静让李宝娜有些坐立不安。
可是她能说什么呢，这是她男朋友一手创造出来的世界。
“怎么了？”金叹看出来女朋友的心不在焉，“怎么闷闷不乐的？”
“没有啊。”李宝娜握着叉子，有一下没一下的叉着盘子里的牛肉。
不远处刘Rachel一个人坐着吃午饭。
她一向来如此，没有人陪伴，也不需要人陪伴的样子。
握着刀叉，举止从容，看上去比李宝娜要优雅的多。
李宝娜一边忍不住去看她，一边又觉得郁闷，最后只能在心里暗暗的抱怨：呀，这个刘Rachel，怎么当学年代表的，为什么都不管上一管呢？
金叹是猜不到女朋友的想法了，他看着她盘子里快要被她插成了筛子的牛肉，笑着问道：“减肥吗？”
“什么？”李宝娜立刻被吸引了注意力，“我需要减肥吗？我最近胖了吗？”
金叹被她认真的表情逗的哈哈笑了起来。
可是不远处突然传来了盘子被打翻在地上的不和谐的声音。
“我受够了！”被扔了一身豆子的李智勇终于不打算再忍耐下去，把面前的餐盘统统掀到了地上。
惊天动地的“跨擦”声之后，餐厅内陷入了一片沉寂。
所有人都转过头朝李智勇看去，包括不爱管闲事的刘Rachel。
李智勇站在那，双手握成拳，喘着粗气。
不少人在看了他以后又把目光投向了崔英道或者金叹。
崔英道看着金叹，脸上挂着笑容。
懒洋洋的，漫不经心的，和他刚才走进来的时候没有任何区别。
而金叹，刚才和女朋友在一起的愉快表情一点也没有剩下。
他将刀叉随手一扔，和瓷器碰撞发出巨大声响。
李宝娜吓的一抖。
金叹却没有安慰自己的女朋友。
他撩起餐布，揩了揩嘴，然后站起身来。
“到底是什么人，有资格在我面前摔盘子？”
十五岁的金叹可不像二十五岁时懂得隐忍，此时此刻，他这句话问的骄横又不不可一世。
围在李智勇身边的孩子们被李智勇刚才表现出的反抗惊住，此刻又重新被金叹激活了士气。
“呀，竟然敢摔盘子！”“一个社会关爱者到底是谁给你的勇气啊！”
除了动嘴，也动上了手，一下下的在李智勇脑袋上拍着。
李智勇怒吼一声，朝金叹冲了过去。
可是才冲了几步，就被人绊倒在地，趴倒在金叹的面前。
金叹居高临下，面无表情的看了他一会，说：“我不想再在学校里见到他。”
会有人知道该怎么做的，已经有人摩拳擦掌。
人性本恶。如何折辱一个人简直是无师自通的一项技能。
金叹抛下这句话就走出了餐厅。
在他身后，男生们高高举起拳头，落在了倒在地上的李智勇的身上。
随便挑一个人出来，李智勇都不是对手，更何况被好几个人围着。
刚才的勇气已经消失殆尽，李智勇只能蜷在那，保护好自己的头。
李宝娜终于反应过来，反正本来就吃不下东西，现在就想赶紧离开这个地方。
紧接着刘Rachel也皱着眉站起来。
正常女生看到这样的暴力画面都会很不舒服。
“英道！”赵明秀看着两位女神的背影推了推崔英道，指望着他来阻止面前发生的这一切。
不但是女生，这样的画面他也看不下去。
可是崔英道会阻止吗？
赵明秀虽然开了口，却没有信心。
以往的他对这一切可是乐见其成。
崔英道的确不想阻止。
小的时候，他以为自己可以永远这样子，把社会关爱者，把出身差的，把不如自己的那些人狠狠的踩在脚底。
这样的想法其实没有错。
只是他漏掉了自己。
假如这个世界有强弱之分，那么他不可能永远是强者。
而当你是弱者的时候，你永远不能去指望强者的仁慈。
尽管这么想着，崔英道还是站了起来。
“这里是竞技室吗？”他问道。
在众人朝他看去时，微微歪了歪脖子：“别在这里影响孩子们的胃口了。”
表情喜怒莫辩，气势却强过金叹刚才。
察言观色的高手们你看看我，我看看你，收了手，站起身来。
反正来日方长，李智勇只要在这间学校一天，就永远都是猎物。

崔英道推开天台的门。
金叹一个人站在天台上。
崔英道朝他走过去。
“来了？”金叹没有回头。
听到脚步声就知道是谁，因为他在这里的时候，除了崔英道没有人敢走过来。
反之亦然。
崔英道走到他身边，扔了罐饮料给他。
金叹拉开拉环喝了一口：“你想要的那个游戏，我拿到了，什么时候去我家打通关？”
崔英道看了他一眼。
虽然他们是朋友，但是金叹，很少邀请他回家。
他也喝了口饮料：“周末？”
“好，周末。”金叹对朋友笑了笑，“听说刚才在餐厅里，你叫他们停了？”
“呀，”崔英道一脸无奈，“那群臭小子，吓到女生了。”
“呀，”金叹看着他，“你什么时候学会怜香惜玉了？有心动的女生了吗？”
“我可不像你，”崔英道摇了摇头，“我是不会这么快就把初恋交待出去的。”
金叹听出了他语气里的优越感，无奈的笑起来：“我们宝娜啊……”
要不是她攻势太强，其实他也没有想要那么早就把初恋给交出去的。
尽管这么想着，嘴上却说：“家里人也不知道什么时候就会安排一个你不熟悉的女人在你身边，在那之前，好歹也该有几段真心的恋爱。”
崔英道闻言扯了扯嘴角。
真心的恋爱，他对李宝娜能有多真心？
当时被金元放逐到美国，金叹他对李宝娜可是连一句告别一句交待都没有，就直接消失不见了。
就算没有真心，好歹也要有点责任感吧。
现在崔英道就很好奇。
他的好亲故金叹，对车恩尚，到底能有多真心。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 7
                            

                                                        

                            

                            李宝娜趴在图书馆的桌子上，有气无力的。
赵明秀叼着根棒棒糖，走到桌前，朝她伸出手，手里还有跟棒棒糖。
李宝娜抬起头，看了他一眼，伸手接了过来。
“真难得。”赵明秀在她对面坐下，“这种时候竟然没有去缠金叹，不是恨不得24小时黏在一起么。”
李宝娜瞪了他一眼，这个缠字，要是放在平时，她一定喷死他，但是现在，有点提不起精神。
棒棒糖没有拆，只是放在手里把玩着。
“真难得，”过了一会，她才懒洋洋的反击，“不学无术的律师儿子竟然会来图书馆。”
赵明秀哈哈笑着靠在椅背上，并没有因为她的话而生气，也没有因为面前一本书都没有而心虚：“因为这里够安静。”
是啊，够安静，李宝娜也是因为这个原因才来这里。
赵明秀坐在椅子上晃荡了一会，看着李宝娜：“当你是朋友我才说的，你和金叹啊，可不大合适。”
“不合适？”李宝娜仍旧趴着，眼睛却瞪的圆圆的，“哪里不合适？在外貌上，还有比我们更相配的吗？”
“外貌上……”赵明秀打了个哈哈，“气势上可能刘Rachel……”
话没说完李宝娜面前的那本书就朝他飞了过来。
说谁不好偏要说到她的宿敌。
她整个人都坐了起来，嗓门也没有再压着：“呀，你敢站在刘Rachel那边试试看。”
“我……”赵明秀笑起来，这回也是话没说完就被打断。
“同学！”边上桌的学姐朝他们飞了几个眼刀，“能安静点吗？”
“对不起。”李宝娜不好意思的道歉。
赵明秀也收了声：“我一定要做个工作室。”
“啊？”
“我要做个工作室。”
“呀，”李宝娜白了他一眼，重新趴到桌上，“你做工作室干嘛？学习吗？”
“学习？NONO！”赵明秀摇了摇头，笑道，“就是为了现在这种情况准备的啊。”
李宝娜剥了棒棒糖塞进嘴里：“现在这种情况是什么情况？”
赵明秀没有回答她，仍旧沉浸在自己的构想当中：“需要一个安静又不会被人觉得吵的地方。”

刘Rachel推开广播室的门，问里头的那个人：“前辈，你找我？”
“啊，没错。”李孝信合上了面前的文件，“我听说，中午在餐厅里，发生了一些事？”
刘Rachel合上门，往里头走了两步：“前辈这是以学生会主席的身份问的吗？”
“是。”李孝信揉了揉太阳穴，“学校里要我来了解一下情况。”
不像帝国高中，有郑迟淑这样的帝国集团大股东坐镇理事长。
神话初中，因为带头闹事的金叹和崔英道身份显赫，有点压不住脚，有些事情，干脆就让李孝信这样的公信力代表来处理。
“什么事……”刘Rachel略带嘲讽的扯了扯嘴角，“不就还是那些。”
“唔，”李孝信已经大致的了解过，“你觉得，怎么处理会比较好？”
“怎么处理……”刘Rachel的肩膀稍微松懈了一些，“又不想要挨揍，又没有可以匹配的身世，那就只能离开这里了。”
“原则上，”李孝信说，“学校不会开除没犯错的学生。”
“需要开除吗？”刘Rachel扯了扯嘴角，看着他，“学长不用太担心了，这件事到明天说不定就自动解决了。”
“哈……”李孝信笑起来，“有你的帮助，果然事半功倍啊。”
“算了吧，”刘Rachel笑起来，“学长你不如直接找金叹帮忙，那样就什么事都没有了。”
“嗯！”李孝信颇认真的点了点头，“值得考虑。”
“嘁……”
李孝信看着她，也笑起来。

金叹和崔英道从天台上下来，正巧遇见刘Rachel和李孝信说笑着从广播室出来。
四个人面对面。
刘Rachel刚才还挂在脸上的娇艳明媚的笑容慢慢隐去。
“走了。”她朝李孝信打了个招呼，没等李孝信有什么反应，就走开了。
“哈……”崔英道看了看刘Rachel，又看了看李孝信，“看样子打搅到你们了。”
金叹面无表情。
往日跟李孝信交情还算不错，今天却连个招呼都没打就想转身走人。
可惜天不遂人愿。
“金叹。”李孝信叫住他，“聊聊吧。”
“那我就……”崔英道耸了耸肩，“不继续打搅你们了。”
他转过身，刘Rachel已经走到了几米外。
又顺路。
不过他并没有追上她，只是迈着大长腿默默的跟在后面。
李孝信退伍以后就和刘Rachel订了婚。
知道了那一点再看现在，原来已经有苗头了。
谁能想到现在的模范生前辈，叛逆起来却最叛逆呢。
多少因为刘Rachel的关系，李孝信最后还是跟家里妥协了。
这么看起来，刘家虽然走了官商结合的老路，但在刘Rachel和李孝信之间，还是有些感情在的。
而李孝信的公正，大概是从出生起就刻在了血脉中。
宙斯和帝国的争斗中，他并没有偏帮金叹。
而在崔英道想要查明父亲去世的真相时，他还给予了一些帮助。
同情弱者也是天□□。
不管怎么说，李孝信都要比金叹靠谱多了。
假如刘Rachel和李孝信能有上一世的缘分，也很不错。
这么想着，前头刘Rachel已经拐到了教室里。
崔英道收回目光，脚步未停，继续朝前走去。

李孝信想要对金叹说的话无非就是要他收敛一点。
这种话说了不见得有用，但学生会会长的身份在那，终归还是要说上一说的。
金叹敷衍的应了几句就回到教室。
一进门就看到坐在他前排的那个女生。
她安静的坐在那，握着笔，随手在本子上画着什么。
虽然是个无聊的举动，可是由她做出来格外的优雅迷人。
金叹看着她，不由的放慢了脚步。
她在学校里向来是这样。
话不多，没朋友，不合群。
这样的人，应该默默无闻。
可是在这所学校，谁能忽略刘Rachel。
她的家世，她的美貌，她的成绩，还有她的品味，每一样都能发出炫目的光芒。
所以，只有她忽略别人的份。
就算他是金叹，就算他是帝国集团的二儿子，也一样得不到她真心的笑容。
只有他的哥哥，还有刚才的前辈……
金叹收回目光，慢慢回到了自己的座位上。
有谁能知道，看上去什么都有的他其实一点也不开心。
就算是在学校里的这群天之骄子面前称王称霸，他在她的面前也永远都是一个没用的小鬼。
白天多么飞扬跋扈，晚上回了家，不过是个见不得人的私生子。
或者越是缺少了什么，才越是想要证明什么。
她是个真正的公主，可是他是个假王子。
如果刘Rachel知道他是个私生子会有什么样的反应？
她看着如今的他已经像是在看地上的尘埃。
他不怕被拒绝，可是他连告白的勇气都没有。

最后一节课的铃声响起，学校的一天结束。
刘Rachel今天难得的积极。
铃声才刚刚响起，就站起身走出教室。
隔壁教室赵明秀正在问崔英道：“今天晚饭怎么安排？要跟我回家吗？”
“不用了。”崔英道站起来，“今天晚上有点事。”
“什么事？”赵明秀多嘴问了一句。
“啊，”崔英道笑道，“一个救赎计划。”
金叹才走出教室，就撞上特地跑来找他的李宝娜。
经过一个下午，她已经恢复的差不多了。
“一起回家吗？”她在他身边，兴冲冲的问道。
其实完全都不顺路，不过金叹还是应了下来：“好啊。”
像往常那样，送她到家，再自己回去就是了。

对文俊永来说，每一天去学校都好像是一场战争。
能活着回来，就是战争胜利。
放了学，他耷拉着肩膀，背着书包，一步一步的往回走，脚步沉的好像抬不起来。
明明才只有十五岁，在他身上，却看不见一点点年轻人该有的朝气。从头到脚都是无力感还有衰败感。
“我回来了。”他回到家，推开门，换好鞋子，才发现今天家里的气氛有点不一样。
爸爸妈妈的态度有些恭敬谨慎。
顺着他们的目光，他看到了坐在了他家沙发上的崔英道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 8
                            

                                                        

                            

                            文俊永一瞬间觉得荒唐又愤怒。
每个人都是有底线的。
今天李智勇的底线已经被先一步打碎。
此时此刻，文俊永觉得自己也快要忍不下去。
在学校，随便他们怎么样都可以，但是为什么还要到他的家里来？他想要对他的父母做什么？
想到这个，文俊永就像一只好斗的公鸡，竖起了全身的羽毛，质问也脱口而出：“崔英道，你到我家来干嘛？”
“俊永！”文俊永的妈妈小小的呵斥了一声。
他们恭敬谨慎只是因为崔英道宙斯酒店继承人的身份。
虽然不明白他的来意，但他表现的客气，并不像是怀有恶意。
比较起来，倒是文俊永比较没有礼貌。
“放轻松，”崔英道并没有放在心上，他一边笑着一边站起来，“我有话要跟你说，在学校不大方便。”

文俊永的房间自然比不上崔英道的豪华宽敞。
床边上是书桌，再边上是书柜。
墙上贴着动漫的海报，柜子里有手办模型。
他就是一个普通人。
所以崔英道完全能理解文俊永刚才看到他时表现出的抗争性。
在学校里被划入社会关爱人群，格格不入，家是他心灵唯一的净土，自然不容他人来染指。
文俊永关上门，脱下书包，放在床上，看着饶有兴致打量着他的放假的崔英道，眼睛里仍然是满满的防备。
“你想要跟我说什么？”他问道，声音里是无法隐藏的紧绷。
“你觉得，”崔英道转过身来，反问到，“明天，李智勇会怎么样？”
文俊永不知道崔英道是不是用李智勇来吓他。
但是想到这个问题的答案，他的确是感到了一阵寒意。
李智勇公然得罪金叹，已经成为靶子。
那些人会想出无数种方法来折磨他，直到他自动退学。
或者说，李智勇明天根本不敢来学校。
早就知道会有这样的结果了。
不反抗，挨打，反抗，仍旧是挨打，还会被打的更厉害。
身为社会关爱人群，他们的人生或许永远都是这样了。
文俊永没有说话，他的表情却已经给出的答案。
崔英道也并不是真的想从他嘴里听到什么答案。
他拉出书桌前的椅子，好整以暇的坐下：“文俊永，你到底为什么要进神话初中？”
“我……”刚刚的问题是很好的震慑。
文俊永的心里已经没有了一点点的怒气。
他缩着肩膀，垂着手站在，就像以往无数次，老老实实的站在崔英道的面前。
从初中到高中，除了尹灿荣，文俊永是挺到了最后的一个。
而尹灿荣因为身份特殊，其实并没有收到太多的折辱。
由此看来，文俊永的耐力非常让人敬佩。
这，是崔英道选择他的理由之一。
“因为有经济条件……”崔英道坐在文俊永的转椅上，架着腿，手指优雅的交叉，放在腿上，笑容已经隐去，表情有些认真，他缓缓的，像是在思考，却用着毋庸置疑的语气，“所以想结识更高端的人脉，或者可以得到谁的赏识，从而改变自己的人生。可惜的是，”他摇了摇头，“像你们这样的人，在学校里根本交不到朋友，你知道为什么吗？”他径自说下去，“我们的父亲，是你父亲的雇主，而我们，会是你的雇主。雇主与雇员，我们之间，只会存在这一种关系。”
垂在腿边的手慢慢握成了拳。
文俊永心里的不甘和愤怒被激活了，勇气也回来了一些。
“你想要跟我说的，就是这些吗？”
崔英道勾着嘴角摇了摇头。
“先帮你认清现状而已，”他看着他，接着说道，“今天我想要跟你说的是，我现在有个机会，可以让你摆脱现状，改变你和你家人的命运，这样的机会，你想要吗？”

刘Rachel今天和父亲共进晚餐，心情不错，也享受起回家的车程。
“开慢点吧。”她吩咐道。
“是。”司机听从吩咐，如她所愿的放慢了速度。
轿车匀速在街道上行驶着。
刘Rachel一路看着窗外的风景，不意间看到了一道熟悉的人影。
那个家伙，双手插袋，一个人走在路边，看上去似乎有些寂寞。
刘Rachel摸出手机，才发现自己根本没有他的号码。
“大叔，”她抬手一指，“请开到那边去。”
崔英道一个人走在路上，突然听到有人叫他。
“崔英道。”
他顺着那道声音看过去。
养尊处优的大小姐坐在她的豪华轿车上，摇下了车窗，明明有些好奇，却作出了冷漠的模样：“哪来的兴致来试验自己的双腿有没有退化？”
“是个不错的试验，”崔英道笑起来，“要不要一起试试看？”
“没兴趣。”刘Rachel说着勾起按钮，关上车窗。
“呀，”崔英道笑着叫住她，“既然遇上，就一起喝杯咖啡吧。”

刘Rachel下了车，跟着崔英道，去了就在附近的一家咖啡厅。
装潢的还算不错，看着还算小资，但就刘Rachel的标准而言，差的还有点远。
崔英道绅士的替她推开了门。
刘Rachel一边往里走，一边问道：“你以前来过吗？”
崔英道随意扫了一眼，扫到了两位熟人。
“没有。”他收回目光，跟着她走进去，“第一次来。”
刘Rachel没有掩饰她的嫌弃，她转过身，皱着眉问他：“这里的东西真的能喝吗？”
晚饭后的这个时间段，咖啡厅里的生意还算不错。
听到她的这句话，店内众人纷纷朝她看了过去。
如果这里的东西不能喝，那他们成什么了？
刘Rachel才不怕被围观，冷冷的一扫，就让大半的人又默默收回了目光。
角落里车恩尚刚刚给自己的好朋友尹灿荣送上了一杯芒果椰奶。
他们俩也正盯着刘Rachel看。
“很漂亮哦。”尹灿荣笑道。
漂亮女生的娇纵，多少可以谅解的。
车恩尚朝尹灿荣撇了撇嘴：“不知道又是从哪来的大小姐。”
虽然有些看不惯，但身为服务员，只能带着笑容迎上前。
“我得先过去了。”车恩尚说。
“嗯。”尹灿荣笑着点了点头。
崔英道看着这个娇纵的小姑娘，笑容更大了些：“收敛一点吧，哥哥我可打不过这么多的人。”
“嘁！”刘Rachel可不知道收敛这两个字怎么写。
“请问……”车恩尚已经到了他们身边，“你们要喝什么？”
刘Rachel没有理她，看都没有朝她看一眼。
崔英道倒是深深的看了她一眼，语气森然：“两杯芒果椰奶。”
这个人的眼神好恐怖……
车恩尚只跟他对了一眼，就匆匆移开了目光。
“好，”她逃一样的走开，“请稍等。”

点了饮料，两个人选了个略幽静的位置坐下。
“放学没有回家吗？”崔英道问道，“刚才去哪了？”
“我刚才……”刘Rachel犹豫了一下，还是回答，“和我父亲一起吃饭了。”
虽然李Esther提醒过她，最近这段时间和她爸爸家的来往不要太过高调，可是她不想瞒着崔英道。
或许因为昨天他看到了她狼狈的一面，所以此刻她特意想要他知道，她也有春风得意的时候。
“哦，是么。”崔英道笑起来，并没有打趣她，倒是真的为她感到高兴的样子。
这个家伙，刘Rachel在心里悄悄的嘟囔，现在怎么像个老头一样。
明明是只刺猬，现在倒好像变成了个糯米团子。
这股子平和，到底是从哪里冒出来的……让她心里挥舞起来的战旗，又默默的收了回去。只是坐在他对面，认真的观察着他。
于是她看到，他原本开怀的笑容，突然凝在了嘴角。
“我已经……”崔英道抬眸看她，笑容又变的浮夸起来，“很久没有见过我母亲了。”
同样的单亲家庭，刘Rachel觉得自己是可以理解他的，对他们家的事，她也略有耳闻。
“为什么？”她想要让声音柔和一些，却因为不擅长而有几分生硬，“是崔代表……是你父亲不允许吗？”
“唔……算是吧。”崔英道随口应道。
为什么没和母亲见面，这个问题，其实有点复杂。
想要见面，其实并不是件多困难的事。
但是现在，他不想和她见面。
不是不爱她的母亲，这心情，应该跟上一世，她没有努力来见他一样吧？
还没有需要到非要见上一面的程度。
他脸上隐隐流露出的几分失落，把刘Rachel引导到了一个错误的方向。
“你是不是……很讨厌你父亲？”她问道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 9
                            

                                                        

                            

                            车恩尚知道，工作时间总是跑到自己的朋友身边不大对，但她还是忍不住。
主要是刚才那个人的眼神太恐怖了。
从来都没有见过面，为什么要用那样的眼神看她？
包括她刚才给他们送上饮料时也一样。
那样的眼神，就像是在寒冷空旷的雪地，被苍狼给盯上，无处遁形。
光是想想，也知道会有什么样的结局。
车恩尚打了个寒颤，她也不知道自己为什么会有这么恐怖的联想。
为什么？
应该不是针对她的吧……
也许那个人一向来都是这样，不管对谁都是这样的。
虽然这么想着这么安慰着自己，车恩尚还是觉得非常不安。
这种不安，在到了尹灿荣的身边，才稍稍好了一些。
“怎么了？”尹灿荣正在写作业等她下班。
握着笔看她，看出她有点不对劲。
“没怎么。”车恩尚抱着托盘，摇了摇头。
总不能告诉自己的好朋友说，刚才那个人的眼神很恐怖吧，她并不是那么娇气的女生啊。
不过，还是忍不住又朝那两个人张望了几眼。
刚才眼神凶狠的那个男人，此刻肆意的坐在椅子上，看着对面的那个女生，眼神倒很柔和。
原来不是对谁都凶狠的啊。
“怎么了？”尹灿荣又问，“为什么总是看着他们，是认识的人吗？”
“不认识。”车恩尚再次飞快的瞄了他们一眼，“他们穿着校服，你知道他们是哪个学校的吗？”
听她这么一说，尹灿荣才认认真真的看了看那两个人。
“好像是……”他收回目光，看着自己的好朋友，“神话初中。”
虽然是用不确定的语气说出来的，但是车恩尚了解自己的朋友。
既然他给出了答案，那就不会有错。
“是神话初中啊……”车恩尚看了看他们，语气中带上了感叹。
韩国最有名最贵的名门私立初中，她当然听说过的。
“难怪了……”这句难怪了包含了很多意思。
难怪，他们的校服看上去很贵的样子。
难怪，他们两个都有种矜贵的气质。
难怪，一副瞧不起人的模样。
是名门吧……
还有，她很羡慕……
此时此刻，尹灿荣倒没有再关心朋友的复杂情绪。
他看着那两个人，准确的说是看着他们身上的校服，露出了若有所思的表情。

崔英道和刘Rachel还在聊刚才的话题。
有关于，他是不是真的讨厌他的父亲。
其实崔英道知道，在这个问题上，刘Rachel已经口中留情了。
讨厌，对他们来说基本上算是个中性词。
因为使用的太过频繁。
再深刻一些，或者她是想问，他是不是憎恨他的父亲。
所有的父母，都希望子女可以按照他们的期望长大。
在他们这样的家庭，尤其是这样。
因为他们不单单要好好的活着，还要延续家族的使命，守护家族的产业。
因此在对他们的教育中，难免会有很多的强制。
对他的严苛的像暴君一样的父亲，他当然憎恨过。
可是在听到刘Rachel那个问题的一瞬间，崔英道闹钟浮现出了两个画面。
一个，是宙斯面临税务问题时，他的父亲对他说，宙斯酒店，我会毫发无损的交到你手上。
另一个，是他的父亲盖着白布，被人从手术室里推出来。
第一个画面，让他知道，他始终是他的儿子，是他的继承人。
第二个画面，让他知道，他失去了他。
憎恨这种情绪，是会因为死亡而消减的。
所以，崔英道摇了摇头：“讨厌？没有啊。”
“哦？”刘Rachel露出了惊讶的表情，半是取笑，半是嘲讽道，“你转性了啊？”
崔英道不以为意：“你呢？你讨厌李代表吗？”
“……”刘Rachel撇了撇嘴，却没有正面回答他，“也许我以后，也会变成一个很讨厌的家长。”
崔英道弯起嘴角。
不愧是刘Rachel啊，一向都如此透彻。
“不过……”刘Rachel悠然的靠在椅背上，微微扬起下巴，有点不耐烦，“我们到底还要在这里坐多久？那两个人一直在盯着我们看，难道我们是稀有动物吗？”
刘Rachel的幽默感啊，真是久违了。
崔英道的笑容更大了一些，随意朝那个方向撇去一眼，成功的让他们收敛起了他们的冒犯。
“真是可惜……”他收回目光，“本来想要跟你多聊几句的。”
刘Rachel白了他一眼，一边站起身来，一边不屑的扫了眼桌上的饮料：“好歹也该表现出一点诚意。”
“抱歉。”崔英道跟着她站起来，“送你回家吧，用我全部的诚意。”
“嘁。”刘Rachel再次甩了他一个白眼，转身走在前头。
桌上的那两杯饮料，两个人从头到尾都没有碰上一碰。
崔英道双手插袋，跟在刘Rachel的身后。
他不是想要她不舒服才带她来这里的。
他以前……在这个门口，拽过她的衣领。
很抱歉。
想了想，上一世，他虽然有护着她的时候，但其实对她，并不是很好。
这一点，觉得很抱歉。
她帮了他，他直到死也没能好好的道谢。
这一点，也觉得很抱歉。
在这个地方，他想要她留下稍微愉快一点的记忆，可是他差点忘了，她是刘Rachel啊。
是个又难取悦，又容易取悦的小姑娘。

崔英道的车，来带上了他们两个。
刘Rachel和崔英道竟然能如此和平的相处，不仅仅是别人，包括刘Rachel自己，都有些迷糊。
虽然难解，事情的确这样发生了。
本来她对上他这样的人，是习惯性挥舞着战旗的，但是最近崔英道很奇怪，似乎有一种包容力。
毛头小子，变成了可靠的大哥的感觉。
回家路上，两人没有再说什么，气氛却一直维持的很和谐。
尽管这么和谐，第二天到了学校，两人也仅仅只是眼神交流，没有打招呼，也并没有表现出什么交情。
避免不必要的麻烦。
这是眼神交汇那一瞬间，两个人同时表达出来的想法。
很好，就这样。

李智勇会怎么样，一大早就出了结论。
他转学了，同样转学的，还有文俊永。
李智勇昨天的奋力反击为自己草出了一些知名度。
可是说起文俊永，也许有好多人都不知道他是谁。
或者能记着他的长相，但没有办法记住他的名字。
在其他阶级眼中，他不不需要姓名。在他身上只有一个标签，那就是――可以被欺负的家伙。
所以他转学了，并没有激起一点点的水花。
对大家来说，不过是个被吓走的胆小鬼而已。
一百个席位，空出了两个，自然需要人来填补。
据说神话初中的申请表在理事长办公桌上叠了有半米高，不知道这一回，会迎来哪两个幸运的家伙。
顶级财阀，名门世家，已经不可能了。
那些家伙，除了出国的，都已经聚集在这个学校了。
“会是什么人呢？”
多少有些单调无聊校园生活中，对这件事感兴趣的孩子可不少。
新人带来新鲜事，说不定会很有趣。
“暴发户？”一个女生举着镜子，随口猜测。
暴发户不错啊。
那些家伙，为了掩饰内心的自卑，总是大把大把的撒钱，真正的四个字，人傻钱多。
“暴发户有什么意思！”捧着电脑的男生反驳，“当然还是社会观爱者比较有趣。”
一看就是个好战份子。
因为社会关爱者可以尽情的欺负。
他的想法得到了不少人的响应。
“对，社会关爱者比较好。”
“这一回，一下子走了两个，损失惨重呢。”

在大家的期待中，转校生来了。
一个男生，一个女生。
男生叫做尹灿荣，女生叫做宋孝珠。
身份未知，因为学校并不会主动公布这个。
“这龙潭虎穴，”李宝娜趴在栏杆上，看着一个没有穿校服的男生从阳光下慢慢走近，摇头叹息，“还一个个争着抢着的进来。”
“你这个呢，”站在她身边的赵明秀给出结论，“叫做站着说话不腰疼。”
“呀西！”李宝娜朝他呲牙。
“难道不是吗？”赵明秀嘻嘻笑道，“现在转学可以吗？不去帝国高中可以吗？”
“呀，我妈要是同意，你以为我会不舍得吗？”
“哦，可以反抗看看啊。”赵明秀这么说着，脸上的表情却是完全不信。
“呀，赵明秀，你这个表情是什么意思？”
“哎一股，我什么意思都没有。”赵明秀指了指楼下，转移她的注意力，“转校生来了。”
李宝娜瞪了他一眼，重新朝那个男生看去。
越走越近，他的容貌也越来越清晰。
“哦……”李宝娜看着他，轻轻的感叹了一句，“长的还挺帅的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 10
                            

                                                        

                            

                            纯白的玛莎拉蒂停在宙斯酒店门口。
门童拉开车门，崔英道从车上下来。
身上还穿着校服，不过不像刚放学时那么工整了，他这是从柔道馆回来。
头发洗了，也吹干了，显得有些松散。
一只手提着书包，另一只手放在口袋里，悠闲的迈进了大厅。
面无表情，直直的朝前走去。
乘着电梯上楼，用房卡刷开了房门。
取电开灯，把书包扔到了沙发上。
然后开始脱衣服。
外套，领带，衬衣，露出了八块腹肌，精壮的好身材。
换了一身休闲的衣服，才在沙发上坐下。
在他面前的茶几上，放着两份资料。
崔英道身子微微前倾，把那两份资料拿了起来。

在这两份资料上，写着两个名字。
一个是尹灿荣，一个是宋孝珠。
资料很细致，除了个人的详细信息，还有关于两个人之前的学校，家世，性格，成绩，人品种种，以及……能够进入到这个学校来的原因。
尹灿荣，帝国集团秘书室内线电话，完全不让人觉得意外。
崔英道随便翻了翻就放到了一边。
真正在意的是宋孝珠。
或许是提前让文俊永离开才会出现这样的意外。
宋孝珠这个人，不管是上一世还是这一世，他都毫无印象。
记忆之外出现的这个人，到底会带来什么样的变数呢。
修长的手指捏着那几张纸，崔英道认真的看了起来。
暴发户，性格开朗外向，成绩中等，人缘很好，进入神话初中的理由，跟其他暴发户一样――砸钱。
长相么……崔英道的目光移到了照片上，普普通通，最多只能说是可爱。
这样的人……
崔英道再次身体前倾，轻轻一掷，宋孝珠的那份资料，就落在了尹灿荣的资料之上。

又是一天的清晨，金色林肯加长停在校门口。
浮夸的颜色吸引了其他孩子们的注意。
“这什么啊？”“噗哈……”“那颜色算是什么啊？”“这么浮夸到底是谁啊？”
在大家的注视中，从车子上走下来一个女生。
陌生面孔，眼睛圆圆的脸也圆圆的，带着兴冲冲的笑容，对周围一切都很感兴趣的模样。
“转校生吧？”“转校生。”
今天是两个转校生正式上课的日子。
“暴发户吗？”“除了暴发户还能有什么。”“看看什么品味。”
大家说着，笑着，不屑着。
颜色的确浮夸，就算是刘Rachel，下车以后，也朝那个方向投去了几秒钟的视线。
然后面无表情的收回了目光，朝教学楼走去。
宋孝珠偏偏盯上了她，兴冲冲的跑到了她的身边。
周围大家的不屑突然就变成了兴致盎然。
“呀，转校生追上刘Rachel了。”“胆子可不小啊。”“有好戏看了！”
对大家的期待浑然不觉，宋孝珠看着刘Rachel的脸，完全的憧憬：“同学，你好漂亮，你是校花吗？”
就算是她之前的学校的校花也比不上眼前的这个女生漂亮。
因为她不仅仅是漂亮……还有一种说不清道不明的气质。
啊，她身上好香，还有她的那个包，真是好看。
“你的包也好漂亮！”宋孝珠崇拜的看着她，“是什么牌子的啊？多少钱？”
“走开。”刘Rachel说。
“啊？”宋孝珠以为自己听错了，“你说什么？”
“你，”刘Rachel终于转过头去看她，冷冷的，一个字一个字的说道，“离我远点。”
宋孝珠来之前，她的同学告诉过她的。
这样的名门学校最爱排挤同学了。
“你是不是……”所以此刻，她看着刘Rachel，说出了自己的猜测，“被人排挤，不想牵连我啊？”
刘Rachel：“……”
长这么大也是第一次遇见脑洞这么大这么脱线的人。
“噗……”旁边还传来了第三人不和谐的笑声。
光听声音就知道是谁，转过头，果然看到崔英道挂着欠扁的笑容的那张脸。
刘Rachel皱起眉来。
崔英道耸了耸肩，露出爱莫能助的表情。
女生之间的事，男生不好插手太多。
当然刘Rachel也没指望他来解决这点小事。
既然讲不通，那就不讲了。
她没有理崔英道，也没有理宋孝珠，继续朝前走去。
宋孝珠朝崔英道打了个招呼，跟上了刘Rachel的脚步。
不过在教学楼前，她被人给拦了下来。
金叹居高临下的看着她，问她：“你是谁？”
“转校生被金叹拦下来了？”“为什么？”“金叹换口味了？”“呀，这女的哪里比的上李宝娜啊？”
旁观者永远不会少。
托金叹的福刘Rachel摆脱了黏人的转校生。
而转校生此刻脑子里就只有一个念头：哇塞，这个人好帅。
刚才的女生，刚才的男生，还有现在的男生。
之前的猜测果然没错啊，这里就是梦想的国度，俊男美女实在是太多了。
不过这个帅哥似乎有点不耐烦。
他皱了皱眉：“我问你，你是谁？”
“我是转校生，”宋孝珠老老实实的回答，“我叫做宋孝珠。”
金叹一点也不在乎她的名字：“转校生……”
他似乎有话想要交待她，不过被突然窜出来的女生给打断了。
“阿叹！”宋孝珠眼前一闪，就出现了另一个漂亮的女生。
前一秒对着她口中的那个阿叹笑靥如花，后一秒对着自己立刻冷下了面孔。
“她是谁？”李宝娜问道，“你为什么要跟她说话？”
“转校生。”金叹已经失去了说话的兴致，转过身去。
当然，他也并没有回答李宝娜后面的那个问题。
这样的态度李宝娜还是满意的，她挽住金叹的胳膊，把转校生抛到了脑后。
崔英道已经进了教学楼，刘Rachel正在台阶上。
还有金叹和李宝娜，就算身高，看着也很相配。
宋孝珠愣愣的看着他们的背影。
虽然长的都好看，但是看上去，脾气都不大好的样子啊……

一天的开始因为转校生的搅合有点不那么美好。
站在储物柜前的刘Rachel，现在心情可真不怎么样。
拉开柜门要拿书本的她，又因为里头莫名其妙出现的东西而愣了几秒。
明明不是一个班，储物柜却靠很近。
崔英道已经拿了书，准备要走，看见她反常的态度又停了下来。
“怎么了？”这个问题才刚刚问出口，就看见刘Rachel从储物柜里拿出了一只百合花。
“哗……”他没忍住，笑了起来。
单单今天，这已经是他第二次取笑她。
刘Rachel瞪了他一眼，又低下头去，皱着眉打量手里的那只花。
“oh my god！”李宝娜也看到了，“刘Rachel，有人送花给你？”
她走到她身边，从她手里拿过那支花，仔细看了看：“谁送的？”
不知道，就只有花，没有卡片，没有字条。
或者只是谁的恶作剧。
“没兴趣知道。”刘Rachel恢复正常，一边拿了书出来，一边对李宝娜道，“想要就拿去。”
“谁想要啊。”
李宝娜要把花还给她，刘Rachel却已经头也不回的走掉了。
“呀，你的，”李宝娜捏着花，看着她的背影，“不拿回去我就扔掉了哦。”
刘Rachel没有再理她。
“呀，刘Rachel！”叫不住她，只好回到金叹身边。
“性格那么差，”李宝娜一边转着那只花，一边向男朋友抱怨，“到底谁会送花给她啊！”
金叹看了她手里的花一眼：“别人的花，你拿着做什么？”
“拿着准备扔掉啊。”李宝娜随手把花扔到了身边的垃圾桶里，“你看，扔掉了。”
金叹从垃圾桶收回目光，又从储物柜里拿了书本出来。
“去教室了。”他对李宝娜说。
“我还没好呢。”李宝娜连储物柜都还没有打开。
“喂……”她看着金叹的背影，有点失望。
刘Rachel都从不知道谁那里收到了花，而金叹，这个做男朋友的怎么一点表示都没有嘛！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 11
                            

                                                        

                            

                            宋孝珠，一班。
尹灿荣，三班。
刘Rachel看了眼讲台上的人。
看来不光是早上，中午，下午，以后，在学校的心情都没有办法好下去了。
讲台上的人却不自知，脸上带着满满的转到新学校的兴奋和期待。
“我叫做宋孝珠，请大家多多关照。”
“你们家，”有人问道，“是做什么的？”
“我们家，”宋孝珠仰着头回答，“是做地产的。”
她的表情和语气逗笑了大家。
“呀，家里有点地刚好赶上有人开发赚了一笔而已。”
“瞧瞧她的语气，好像全韩国的地都是她们家的。”
“现在到底是什么社会啊？暴发户也能这么骄傲！”
嘲讽的话可没有压低声音，在这个教室里，只要不是聋子都能听见。
但是宋孝珠的表情还是那样，兴奋又期待，丝毫也没有被那些话影响。
这个人到底是没脑子还是缺心眼？怎么会一点羞耻感也没有？刘Rachel默默在心里摇了摇头。
宋孝珠鞠了一躬，从讲台上走了下来。
看到了刘Rachel，笑容更大了些：“唉，你……”
刘Rachel皱了皱眉，不耐烦的低下头去。
宋孝珠接着看到了她身后的金叹。
他向她投来了警告的眼神。
这个眼神还挺有杀气的。
宋孝珠把想说的话咽了下去，乖乖的在空位上坐下。
但是还是有点想不明白，干嘛啦，她做错了什么吗，干嘛要用那样的表情看她啊！

似乎因为有新面孔的出现，今天餐厅的出勤率格外的高。
宋孝珠一进门，就有人问了她同样的问题。
“你们家，是做什么的啊？”
每个新人都要面对的问题。
虽然在一班回答过的但其他班的孩子们并不知道。
或者已经知道了，还是挑衅的这么问上一句。
或者听说了今天她的表现很醒目，所以想让她再表演一遍。
宋孝珠果然不负众望，她仰着头，用和之前一样的表情和语气回答：“我们家是做地产的。”
好像很骄傲。
也不知道是不明白暴发户这三个字的意义，只觉得家里有钱就骄傲。还是说已经知道自己是暴发户，但是觉得暴发户这个身份仍旧值得骄傲。
总之，她的反应再一次逗得大家都笑了起来。
“大发，”李宝娜握着勺子，问对面的金叹，“听说这个脱线转到你们班了？”
“嗯。”金叹点头，并没朝那个方向贡献太多的视线。
他握着刀叉，举手投足之间还是有些世家的优雅的。
李宝娜看着他愣了愣神，早晨的那点小小失望瞬间灰飞烟灭，此时此刻心里只剩下愉快和满足。
这个人，这么好这么优秀，是她的男朋友呢。
“阿叹，”她挂着笑容歪着头问他，“周末我要去电视台看演出，你陪我一起吧？”
“周末，”金叹随意的翻了翻盘子里的食物，“跟英道约好了打游戏。”
“什么啊，”李宝娜嘟起嘴，“你到底是在跟我交往还是再跟崔英道交往啊？”
“当然是跟我们可爱的宝娜。”金叹伸出手，摸了摸她的头。
“那我跟你一起去？”
“男人的活动你掺和什么？”
“我不管，”李宝娜再次嘟嘴，“我们好久没有约会过了。”
“呀，”金叹笑起来，“那现在是什么？”
李宝娜皱着眉看了看周围：“这哪能算是约会嘛！”
“晚上去看电影？”
李宝娜眼睛一亮：“下周泰熙姐姐电影的首映礼你也要陪我去。”
“好。”金叹点点头，答应了她。
从某种程度上说，金叹其实也是合格的男友。

在他们聊天的过程中，餐厅里大家关注的焦点已经换了人。
转校生可不止一位。
尹灿荣走进餐厅，看见了熟面孔。
金叹，他跟在父亲身边，当然见过父亲的雇主的儿子。
不过地位有差，并不是能带到他面前做出介绍的身份。
除了金叹，还有崔英道和刘Rachel。
虽然不知道他们的名字，但一个眼神凶狠，一个出奇漂亮，那一天在奶茶店一定是他们，他不会认错。
不过那一天他们坐在一起说话关系看上去还不错，现在却分开坐着看上去并没有什么交情。
刘Rachel抬头，对上了他的目光，不过她对他并没有太多的印象。
“呀，新来的。”尹灿荣并没有注视那几张熟面孔太久，他被人指着问道，“你们家是做什么的？”
“我们家……”
他一开口，李宝娜也转头向他看去。
今天他已经穿上了校服。
李宝娜虽然觉得他长得还不错，但单单说脸其实他也算不上最好看。
不过在他身上有种独特的儒雅气质，这种气质，她并没有在别人身上见到过。
“我的父亲，”尹灿荣继续回答，“是帝国集团秘书室室长。”
在他进入神话初中之前，他的父亲就提醒过他，要是有人问起这个问题，就这么回答。
“这么回答的话，”尹载镐当时说道，“在学校里应该不会过的太差。”
果然，此时此刻大家听了他的回答都沉默了下来。
虽然按照阶级，他只能算是社会关爱者，可是帝国集团秘书室室长，能坐到这个位置，又怎么能是一般人。
想必很受会长的信赖吧。
帝国集团现在的地位，和他扯上关系的一切都水涨船高。
有句话说，打狗也要看主人。
所以大家的目光，都转移到了金叹的身上。
“他爸爸是你哥哥的秘书吗？”李宝娜问。
是的，金叹心里那么想着，却没有回答。
昨天晚上，他爸爸还特意嘱托的。
“那个孩子……是尹载镐的儿子，”坐在宽大办公桌后的金南允对他说道，“在学校里，多关照一些。”
关照……金叹可不是个会乖乖听话的孩子，他为什么要关照一个社会关爱者。
所以，此刻，李宝娜期待着，金叹沉默着。
突然间，“纭钡囊簧，瞬间又把大家的视线给转移了。
“啊，吓一跳！”“谁啊？”
这种时候，谁敢这么抢镜头啊？
“Rachel。”“是刘Rachel。”“她怎么了？”
刘Rachel扔了调羹，砸在盘子上，发出“纭钡南焐。
她靠在椅背上，面无表情的看着对面的那个人。
“怎么了？”宋孝珠茫然的看着她，“不喜欢吗？那这个呢……”
她一边说着，一边又把自己盘子里的培根放到了刘Rachel的盘子里。
“什么啊，她把自己碗里的吃的给刘Rachel？”
“这家伙到底懂不懂礼貌啊！”
“都不知道该佩服她还是同情她了。”
“Rachel生气了。”
虽然没有表情，但是看看她身上散发出来的那些气息，看看她的眼睛，明显可以感受的出来，现在的她，非常的生气。
扔调羹已经是反常事件了，那孩子从来都是很优雅的，就算发脾气也是。
餐厅里又重新安静了下来。
刘Rachel发脾气会出现什么后果？
让人有点紧张又有点期待。
“呀，转校生。”可是在她开口之前，倒是崔英道先说话了，“滚远一点。”
他的声音，阴沉的在餐厅内响起。
愠怒又不客气，让大家把目光又放到了他的身上。
他正盯着宋孝珠看，这句话明显是对她说的。
很奇怪啊，刘Rachel的事，他发那么大的脾气做什么。
坐在他对面的赵明秀第一个惊愕。
刘Rachel看了崔英道一眼，冰霜面孔稍稍融化了些。
她站起身，朝门外走去。
崔英道也跟着站起来。
看着他们俩一前一后的走出去，李宝娜才收回目光：“他们俩……有点不寻常啊。”
金叹的目光仍然落在门的方向。
的确，有点……不寻常啊。
最先反应过来的其实是尹灿荣。
他早就端起盘子挑选起自己的食物。
不管怎么说他算是逃过一劫。
还有宋孝珠。
这个不懂得害怕的孩子，也不明白这世界上为什么有人不需要朋友。
现在只是觉得自己的推断有误。
刘Rachel……并没有被孤立，相反，她似乎很受宠啊……
一个两个的，都护在了她的前面呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 12
                            

                                                        

                            

                            刘Rachel走在前头，崔英道不紧不慢的跟在后头。
今天的天很晴朗，但是有风。
走到花园里，刘Rachel转过身来。
她才刚刚转身，风就吹起了她的长发。
印象中，刘Rachel一向都是长头发，不过初中里还没有厚重的刘海。此刻头发微卷，用发夹夹了一束头发到脑后，在风中，显得俏皮可爱。
“你做什么？”她问道。
“你好点了吗？”崔英道答非所问。
“什么？”
崔英道慢慢走到她面前：“消气了吗？”
刘Rachel深深的吸了一口气，看来气是还没消全。
崔英道笑起来：“你不是会把气闷在心里的人吧？”
听到的他的这句话，刘Rachel完全平静了下来。
的确，想要泄火，方法多的是，对方只是个暴发户而已。
平静下来，刘Rachel再次问道：“你做什么？”
“什么做什么？”崔英道反问。
其实他知道她想要问什么，只是不知道该怎么回答，所以想要蒙混过去。
不过她并不是那么容易就能蒙混过去的人。
“为什么要帮我？”果然，就这么直截了当的问了出来。
因为想要问这个问题的意欲太突出了。
刘Rachel想了想，不管是生日那天在宙斯酒店，还是后来在那家廉价的咖啡厅，或者刚才在餐厅里。
他们之前的相处……有点奇怪。
不管是崔英道还是她自己，都不是多好相处的人。
刻意保持的界限，故意拉出的距离感，怎么在面对对方的时候莫名其妙就消失不见了。
这个问题，不仅想要问他，也想要问问自己。
她盯着他，微微皱着眉，是有些期待，但也有些抗拒，好像在担心会听到什么恐怖的答案。
这个样子也很可爱。
因为很可爱。
崔英道差点就这么回答了，结果，赵明秀一边叫着他的名字，一边匆匆跑了过来。
“崔英道！”看到刘Rachel，赵明秀的表情有点懵。
他想要问问崔英道，他和刘Rachel是什么情况，不过明显来的有点不是时候。
崔英道也把那个回答给咽了下去。
本来，刘Rachel并不是开不起玩笑的人。
他的那句话也挺真心。
她会有什么样的反应呢？
笑着顺着他说上几句，还是皱着眉讽刺他几句？
又会露出怎么样可爱的表情呢。
崔英道没有意识到，刘Rachel表现出的那点小别扭，都被他当成是可爱了。
可是有赵明秀在场，认真度下降，那句话可能会被她当成是赤果果的调戏，听了以后，大概只会甩上他一个大大的白眼吧。
崔英道没有回答，刘Rachel也没有再追问，显然她也认为，刚才那个问题，两个人解决比较好，不适合扯上第三个人。
她看了赵明秀一眼，转身走了。
崔英道看着她的背影，觉得有点可惜，本来，还真有点期待她会有什么样的反应呢。
可是谁让身边这个家伙是赵明秀呢，是他的话，就只能忍一忍了。
看着刘Rachel走远，赵明秀终于问了出来：“你们两个，是什么情况？”
“什么什么情况？”崔英道继续打太极。
“刚才……”
“刚才？”崔英道把手放进口袋，悠然的朝前走去，“刚才那种情况，理所当然应该帮忙，难道你不这么想吗？”
“我……”赵明秀慢慢的跟上他。
是，刚才他也有点焦急，脑子里也想着该怎么办才能让刘Rachel不要那么生气，不过，没想出来。
赵明秀有点气馁，本来他就没有崔英道的气势。
假如他朝转校生喊着让她滚远一点，餐厅里的大家恐怕会笑场吧。
“明秀啊。”
“嗯？”
崔英道看了垂头丧气的赵明秀一眼：“你在担心大家会嘲笑你吗？”
“哦？”简直神了，赵明秀瞪大眼睛看他，“你怎么知道的？”
崔英道笑起来：“就算刚才，所有的人都嘲笑你，你想要帮助的那个人，她也不会嘲笑你。”
刘Rachel，虽然目中无人，但是别人的一点点的善意，她都能感觉的出来。
“而且你是想要帮她，”崔英道继续说道，“又不是要做给别人看。”
赵明秀醍醐灌顶，的确啊，他本意是想要帮刘Rachel，干嘛那么在意别人的看法啊，只要刘Rachel一个人感受到了，那不就已经成功了吗？
“但是，”他仍然有些疑惑，“Rachel真的能感受到吗？”
这就是赵明秀和刘Rachel不适合的原因啊。
崔英道虽然这么想着，仍然鼓励他：“你总要自己试试看才知道吧。”
“嗯！”赵明秀应的干脆，心里却仍然胆怯，过了一会，又想起一件事来，“听说，Rachel早上收到花了？是谁送的？”
崔英道有点无语：“我怎么知道。”
就算他多活了十年，有些事还是不明了。
比如说，刘Rachel的花是谁送的，上一世的十五岁，他的注意力可从来没有放在她身上过。
比如说，宋孝珠，谁能想到，一个暴发户，能惹的刘Rachel那么生气。
想起刘Rachel刚才的表情，崔英道忍不住又弯了弯嘴角。

在赵明秀想着如何处理暴发户给刘Rachel消气时，其他人已经纷纷给出了对策。
一班下午体育课，是和三班一起，内容是躲避球。
明明有两个转校生，宋孝珠却成了众矢之的。
惹刘Rachel不开心，又得罪了崔英道，孩子们很高兴得到了一个新玩具。
一节课下来，宋孝珠头发乱了，身上恐怕也被砸的青青紫紫一大块。
再看到刘Rachel，终于有了点恐惧感，没有再冒然的跑上前。

傍晚放学，赵明秀本想鼓足勇气，送刘Rachel回家什么的。
结果今天，是刘Rachel的妈妈，李Esther亲自来接她放学。
“今天过的怎么样？”李Esther问道。
刘Rachel朝窗外看了一眼，看到了站在路边的崔英道。
他对上她的目光，露出了一个笑容。
刘Rachel面无表情的收回目光，系上安全带：“还不错。”
李Esther嗯了一声，发动了车子：“今天遇上了叹的妈妈，她叫我周末带上你，去他们家吃餐便饭。”
刘Rachel皱起眉：“金叹？”
“没错，”在女儿反对之前，李Esther又说，“现在，和帝国集团处好关系对我们可没有任何坏处。”
“我知道了。”刘Rachel目视前方，“去就去吧，妈妈你不是早就决定好了吗。”
李Esther一时无言以对，没错，既然郑迟淑开了这个口，不管女儿乐意不乐意，她都是要带上她去走这一遭的。
好好的，带上孩子，去家里吃饭，这里头有什么深意，李Esther仔细的想过。
帝国集团目前可是业内龙头，这一点在十年内都不会有大的改变。
商界不比政界情形多变。
假如刘Rachel和金叹有了感情，大体能守着财富，幸福美满的过上一生，不会像她和她的爸爸……
Rachel和金叹，门当户对，年龄相等，美貌相当，假如金家真的有意向，这门亲事，其实算的上很不错。
虽然站在RS的角度上思考过，但李Esther也不是没有去考虑刘Rachel的未来。
刘李两家唯一的孩子，她并不敢一个人擅自做下决定。
周末的约定，在见过郑迟淑后，李Esther立刻给Rachel的父亲打了电话，也取得了他的同意。
虽然只是简单的午饭邀约，但是商人一向走一步看十步，防患于未然。
十五岁的刘Rachel，聪明是聪明，却还没有磨练出精明。
对这餐饭，并没有想的太多。
而另一个主人公金叹刚刚走出校门，目送着李Esther的那辆车走远。
“刘Rachel的妈妈？”他身边李宝娜问道。
“嗯。”
“呀，中午她和崔英道可真奇怪，”李宝娜展开发散性思维，“早上那只花该不会是崔英道送的吧？”
“不知道……”金叹呼了一口气，“我们走吧。”

刘Rachel吃完晚饭在家练琴的时候，家政阿姨告诉她她有个同学过来找她。
“同学？”刘Rachel翻了一页乐谱，“谁？”
家政阿姨赶紧把名签拿给她：“是这一位。”
因为神话初中的孩子们大多非富即贵，尽管不认识，家政阿姨的语气也非常的恭敬。
刘Rachel扫了一眼，名签上写着三个字，宋孝珠。
她收回目光，重新按动琴键：“让她走。”
“可是那一位……”家政阿姨有点不忍心，“哭的非常伤心……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 13
                            

                                                        

                            

                            刘Rachel从楼梯上下来的时候，宋孝珠的确正坐在她们家沙发上哭着。
不敢哭出声音，只是一个劲的抹眼泪，跟她早上刚刚到学校的风格可谓大相径庭。
看到刘Rachel下来，宋孝珠立刻站起身。
“Rachel……”哭的话也说不完整。
刘Rachel下了楼，看了眼宋孝珠又看了眼她面前的那副茶具。
“喝喝看吧。”她在另一张沙发上坐下，“这花茶是我妈妈从法国带回来的。”
不管来的人是谁，喜欢还是讨厌，既然见了，基本的待客之道还是要有。
宋孝珠听话的端起茶杯，灌了一口。
哭还是止不住，眼泪鼻涕直流。
刘Rachel看的皱眉，把纸巾推到了她的面前。
“谢谢。”宋孝珠继续抹眼泪。
刘Rachel面前也上了一杯茶。
她端起茶杯，悠闲的喝了一口，也不着急询问宋孝珠的来意。
过了一会，宋孝珠情绪稍稍稳定了一些，自己开了口：“Rachel，我想要求你一件事。”
刘Rachel淡淡嗯了一声，示意她继续往下说。
“今天中午，是我不懂礼貌，”宋孝珠低着头，带着浓重的鼻音，“我跟你道歉，但，求你放过我爸爸。”
“你爸爸？”刘Rachel一挑眉，有点不明白，“你爸爸怎么了？”
“我们家正在开发的那块地，工地上出了纠纷，我爸爸被抓走了。”宋孝珠说着说着，又要哭了。
“工地上的纠纷，”刘Rachel看着她，“关我什么事。”
“不是普通的纠纷，”宋孝珠急切的否认，“我妈妈说，我得罪了帝国集团的二公子，”
她犹豫的看了刘Rachel一眼，才继续说道，“可是我找来找去都找不到金叹，只好来求你。” 
刘Rachel面无表情：“金叹的事，你为什么来找我？”
今天一天，宋孝珠已经了解的够多了。
她知道刘Rachel和金叹在学校几乎不说话，也知道金叹有个女朋友在其他班。
可是，直觉告诉她，他们家这一回的无妄之灾，虽然是金叹做的，却也跟刘Rachel有脱不开的关系。
毕竟，要说得罪，今天在学校，她得罪的只有刘Rachel一个。
所以，她咬了咬牙，回答道：“我觉得，金叹是为了你才会这么做。”
为了我？金叹？
刘Rachel好像听到了一个好笑的笑话。
在心里反问了这么两句，却最终并没有笑出来。
她端起茶杯，优雅的抿了一口，问道：“你觉得神话初中怎么样？”
“哎？”话题转移的太快，宋孝珠一时没有反应过来，不太明白她为什么突然问自己这个问题。
不过，反应过来以后，立刻回答：“我觉得很好。”
“很好么……”刘Rachel意味不明的笑了笑。
宋孝珠看着她，又不明白了。
这到底是想要她说好还是不好呢？
自从转学进来，她深深的觉得自己的智商有点不够用。
现在也不敢轻易答话了。
“所以你还想要继续待在学校里吗？”刘Rachel接着问道。
“想！”宋孝珠点了点头。
她爸爸，可是花了好多功夫才把她弄进这所学校的。
还有她妈妈，也希望她早日摘掉暴发户的标签，沾染一些世家的气质。
“我知道了，”刘Rachel站起身来，“你走吧。”
“啊？”宋孝珠呆萌的看着她，“我……”
刘Rachel不耐烦的打断她：“你爸会没事，你也可以继续待在学校。”
好一会宋孝珠才反应过来，她这是答应自己的请求了。
“谢谢你，谢谢！”她朝她鞠躬，不停的道谢。
“以后在学校，不要来烦我。”刘Rachel懒洋洋的这么说了一句，也懒的再搭理她，转过身准备上楼。
想来这一次，她也不敢再缠着她了。
真是，非要兜这么大的一个圈子才会学乖。
“Rachel，”宋孝珠叫住她，怯生生的看了她一会，才鼓足勇气，“我没有恶意……我是真的想要跟你交朋友。”
“朋友？”刘Rachel站在楼梯上，扶着黄花梨木的扶手，居高临下的看着她。
先不说暴发户的身份值不值得结交，她这种不知道从哪个宇宙冒出来，天真无邪一副为了她好的样子实在是讨厌。
漠然的看了她一眼，刘Rachel回答：“我不需要那种东西。”

刘Rachel回到琴房里，却也没有心情再练琴。
她拿起钢琴上的手机，犹豫了一下，拨通了一个电话。
这个电话已经存了好几年，静静躺在手机里好几年，一次都没有联系过。
手机放在耳边没一会儿，对方就接了起来。
“是我。”刘Rachel说。
金叹嗯了一声。
来电显示上有她的名字，所以他并不意外。
“谁啊？”金叹身边李宝娜不满的问道，看电影的时候接电话最讨厌了。
这句话通过话筒也传到了刘Rachel的耳朵里。
看来自己是打搅了人家的约会，刘Rachel立刻长话短说：“转校生找不到你，所以来求我了。”
“是么，”金叹的声音淡淡的传过来，“看来教训还不够。”
刘Rachel皱起眉：“你有点多管闲事了。”
“什么？”
“就算修理转校生，那也是我的事。”
“和你无关。”
“什么？”
“修理转校生，是因为我看她不顺眼，”金叹说，“和你无关。”
意思是在说她自作多情吗？
刘Rachel有点上火：“即便和我无关，转校生也求到了我这里。”
“当作没看见就好了。”
“呀！”
“在看电影，挂了。”
刘Rachel没来得及说话，电话就被切断。
她慢慢把手机拿下来，看着已经黑掉的屏幕，露出不敢置信的表情。
“是谁？”看着金叹把手机放回口袋，李宝娜又问了一遍。
“Rachel。”
“Rachel？”李宝娜一声惊呼引的影院里众人纷纷朝她看来，她伸手掩了掩嘴，压低了声音问金叹，“她为什么要给你打电话？又关转校生什么事？”
“没什么事，”金叹答道，“一点误会而已。”
李宝娜追问：“什么误会？”
金叹不想再答，他指了指屏幕：“这个人是干什么的？”
“他？”李宝娜顺着他的手指看去，“啊，这个人……”
围绕剧情聊了几句李宝娜终于重新投入到了电影当中。
金叹坐在她身边，思绪却始终游离在外。
他那么坐了一会，又摸出手机，发了一条信息。

刘Rachel坐在躺椅上，心不在焉的翻着杂志。
手边的手机突然响了起来。
信息来自陌生号码：我是宋孝珠，我爸爸已经回家了，非常感谢您。
刘Rachel举着手机，盯着这条短信看了半天，最后只是放到了一边，并没有回复。
所以说，金叹最后还是叫他们停了。
“啊，真烦人。”刘Rachel轻轻嘟囔着，合上了书本。
今天，为什么每个人都有点不寻常？

隔天早上，宋孝珠就换了车。
坐了一辆非常不起眼的轿车来了学校，走在校园里不敢再左顾右盼，远远的看见了刘Rachel，也没敢再跑上前，只是默默的跟在她身后。
刘Rachel站在储物柜前，又从里头拿出了一枝百合。
崔英道走过来时，正巧看到她毫不留恋的把那枝花丢进垃圾桶里。
正想开口打趣，却被匆匆赶来的李宝娜给打断。
“刘Rachel，”李宝娜气势汹汹的拦在她面前，“昨天你给金叹打电话了？为什么？”
刘Rachel还没什么反应，宋孝珠已经不安起来。
假如是昨天晚上，刘Rachel给金叹打电话，应该是为了她吧？
刘Rachel会怎么说呢？
宋孝珠看着刘Rachel，她却连看都没有朝自己的方向看一眼。
“为什么给金叹打电话，”刘Rachel合上储物柜的门，“我好像不需要向你解释。”
“呀刘Rachel，”李宝娜歪着头，皱起眉，“你难道不知道金叹是有女朋友的人吗？”
“知道，”刘Rachel似笑非笑的看着她，“黏人的女朋友现在不就在我面前呢么。”
“那你为什么还要给他打电话？”
“所以金叹跟你交往以后连打电话的自由都没有了？”
才不是。
李宝娜的眉头皱的更紧了，其他人给金叹打电话她才不会这么介意，但是刘Rachel……
为什么会有金叹的号码，是第一次联系还是常常联系，这又关转校生什么事。
李宝娜这么想着，又扫了宋孝珠一眼。
恋爱中的人就是疑心重。
刘Rachel扯了扯嘴角，露出一个不耐烦的笑容，从她的身边走了过去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 14
                            

                                                        

                            

                            “昨天晚上你给金叹打电话了？”崔英道跟上了刘Rachel的脚步。
对这件事感兴趣的人还真多。
“对，”刘Rachel捧着书本反问，“怎么了？”
“没怎么。”崔英道笑起来，“只是想要提醒你，金叹并不是一个好的对象。”
刘Rachel扭头看了他一眼。
一通电话而已，为什么他和李宝娜都会有这样的联想？
对金叹太有自信还是对她太没有自信？
“李宝娜还情有可原，”刘Rachel收回目光，心里有些阴郁，“但是你，在这件事上，有什么立场来说这句话？”
“我只是……”崔英道抬起手，摸了摸眉毛，“给你个忠告而已。”
“不需要……”刘Rachel再次抬头看他，眼睛里是拒人于千里之外的冷漠，“收起你的忠告，管好自己吧。”
“……”崔英道感觉的出来，刘Rachel此刻心情并不是很好。
可是他有点不明白自己哪里得罪了她。
唯一的解释大概是大小姐今天的心情原本就不怎么样。
因为李宝娜刚才的招惹，这倒也情有可原。
总不至于……
崔英道看着她的背影。
总不至于是被说中了心事，真的喜欢上金叹了吧。
这可不太好……
但是上一世，她到底是为什么会喜欢上金叹的呢？

金叹到学校总是要比刘Rachel晚一些。
每一天，他走进教室时，刘Rachel都已经在座位上看书。
今天也是一样。
到了教室门口，他总是习惯性的先看她一眼，然后再若无其事的走进教室，到她身后坐下。
偷瞄金叹的宋孝珠并没有漏掉这个眼神。
她面前支着书本，在金叹到了座位上以后，又转过身去看了他们一眼。
金叹靠在椅背上，看向窗外。
刘Rachel纤长手指，悠然的翻了一页书。
两个人并没有任何交流。
昨天刘Rachel给金叹打了电话，应该是替她求情，而金叹最后也收了手，看来是答应了她的请求。
不管是金叹要为她出头，还是后来为了她收手，他们两个的关系，都不应该是现在看到的这样。
为什么要装不熟呢？
宋孝珠不由的又脑洞大开，会不会是因为李宝娜，所以两个人才偷偷的……
这个想法一冒出来，她就打了个冷颤。
因为自己也知道，一旦这样的想法被那边坐着的两个人知道，会出现什么可怕的下场。
还是不要管了吧，这闲事可不是她能管的。
而且……
宋孝珠看了看周围三三两两，聊的很愉快的同学们，有些失落。在这里，就算她掌握了很多秘密，也没有人可以跟她一起分享八卦。
在这所学校，她真的能交到朋友吗？
她对自己产生了怀疑。

中午的时候，崔英道已经知道为什么昨天刘Rachel会给金叹打电话。
洒满了阳光的天台上，两位好朋友站在一起。
双手插袋，都有挺拔的好身材。
崔英道虽然知道一些事，也当作不知道，他最近，并不想跟金叹共享秘密。
金叹却并不这么想。
沉默了一阵子，他直截了当道：“最近，你和Rachel似乎很亲近。”
崔英道漫不经心的笑了笑：“有么……”
“昨天中午不是很维护么，”金叹故作轻松的笑了笑，“怎么突然变亲近了？有些什么我不知道的渊源吗？”
为什么会变亲近，跟金叹你可是有分不开的关系啊。
崔英道笑容更大了些：“渊源么，是有一些……”
“或许你……”金叹看着他的笑容，“是不是喜欢她？”
喜欢？
崔英道回视着自己的好亲故，突然间有了个好点子。
Rachel十四岁的时候还不大看得起金叹，后头为什么会动心，终归还是因为这小子献了些殷勤吧，就像是昨天一样。
如果说，他承认他喜欢Rachel，那么金叹，会不会因为她是好朋友的心上人而收敛一些？
“没错。”这么想着，他点点头，爽快的承认了。
“你喜欢她？”金叹脸上的笑容终于有点挂不住了，“什么时候？”
“在你和李宝娜交往之后。”崔英道回答。
这句话的潜台词是，就算我知道你对Rachel有点好感，但既然你选择和李宝娜交往，在这件事上，你已经没有立场来干涉了。
金叹第一次觉得自己的好朋友有点陌生。
他看着崔英道，好一会，才开口道：“周末我恐怕没有办法跟你一起打游戏了。”
“哦？”崔英道挑眉，“怎么？”
要耍小孩脾气了吗？你惹我不开心，我就不跟你玩了？
“周末，”金叹的表情突然轻松了起来，“我母亲约了Rachel和她母亲来我家吃饭。”
“母亲么……”崔英道笑了笑，“阿叹，你也知道，你那个身份，是配不起Rachel的吧？”
金叹的表情再一次凝固。
他突然明白，郑迟淑为何三番五次的提醒，要他保守这个秘密，不能让任何人知道。
因为即便是他最好的朋友。
即便是用这样提醒劝告的语气说出来，也让人有些无法承受。
秘密……虽然可以掩盖，但也是客观存在，无法改变的事实啊……

操场上宋孝珠正在被几个拿着水枪的孩子追。
身上的衣服已经湿了大半。在这个季节，恐怕不大好受。
她一边尖叫着，一边朝刘Rachel的方向冲过来。
看清楚她，也没敢呼救，而是抱着头避过。
刘Rachel冷眼看着，并没有干涉。
“你们这是干什么呢？”李孝信不知道何时出现在了刘Rachel身后。
“对新同学的欢迎仪式嘛！”拿着水枪的那几个孩子，一边笑着一边又朝宋孝珠追了过去。
“撒旦们的学校啊。”李孝信摇了摇头。
刘Rachel转身看了他一眼：“前辈怎么这么悠闲？”
“劳逸结合，”李孝信笑了笑，“听说转校生对你很感兴趣？”
真是藏不住秘密的学校。
刘Rachel扯了扯嘴角：“依我看，只是印刻效应。”
“也好。”
“什么？”
“早日见识到社会的险恶也好。”
这是在指责她吗？
小鹅破壳后，会把见到的第一个活物当作自己的妈妈从而跟随它，这就是印刻效应。
刘Rachel把宋孝珠比喻成了小鹅，把她进入神话初中比喻成了破壳。
可惜被跟随的刘Rachel，并没有给予宋孝珠任何的保护。
当然，这原本就是一厢情愿，刘Rachel并没有义务非得给宋孝珠什么保护。
所以面对李孝信的指责，刘Rachel有点不以为然：“前辈在说这种话的时候，声音真是性感。”
其实她误解了。
李孝信的这句话，并没有在指责他。
他其实想说，神话初中，更接近成人的社会。利益牵扯繁多，也许有人没来由的害你，但几乎没有人会没来由的帮你。
交情什么的，先看看财产再说话吧。
不管是暴发户还是社会关爱者，来到这所学校，就像是羊羔掉进了狼窝。
李孝信笑着摇了摇头，又问刘Rachel：“你喜欢百合花吗？”
“该不会……”刘Rachel惊讶的看着他，“早上的花是前辈你送的吧？”
“不是我，”李孝信笑着否认，“是我认识的一位朋友。”
“谁？三年级的？”
“三年级的，是谁我可不能告诉你，我答应他不说。”
不说就不说吧，刘Rachel也没有太大的兴致想要知道。
“既然认识，”她对他说，“就叫他不要送了吧，很烦人。”
李孝信被她嫌弃的表情逗的再一次笑起来：“这不该是收到花该有的反应吧？”
刘Rachel耸了耸肩。
“对了，”李孝信提醒道，“离二年级的训练营还有半个多月，下周可以准备报名表了。”
“我知道了，会长。”既然他用上了公事的口吻，她便也用公事的语气来回答。
李孝信笑起来：“你这个人……”
刘Rachel再次耸了耸肩。
两个人沿着小径，慢慢的往前走着。
转角的石凳上，坐着一个少年。
尹灿荣看到他们，站起身来，微微鞠躬打了个招呼，然后不卑不亢的转身走了。
“唔，这个人……”李孝信饶有兴致的看着他。
掉进了狼群里的小羊羔，这一只，倒是表现的很从容嘛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 15
                            

                                                        

                            

                            作为连锁酒店的继承人，崔英道今天的晚饭略有些简陋。
不过对比他在便利店里随便打发的那些，面前这一盘红彤彤的年糕，就又算的上是丰盛了。
赵明秀叉了一条到嘴里，又辣又烫，过瘾的直哈气。
“哦莫，哦莫……”他叫唤了半天才平静下来，重新叉了一条，又看了眼对面的崔英道，“你怎么不吃？”
崔英道笑着摆了摆手：“不太饿。”
“不饿？不是你说要过来的么？”
“嗯……”崔英道抿了抿嘴，又点了点头，“因为太久没来了，有些怀念。”
“太久？”赵明秀吞着年糕，哈着气，“一个月很久吗？”
二十五岁的时候，这家店已经不见了。
“唔……”崔英道靠在椅背上，看着赵明秀的吃相，弯起嘴角，笑的有些慈祥，“很久了。”
赵明秀嗤的笑了，吞下第三条年糕后，问道：“听说Rachel今天又收到花了？”
崔英道脑海中立刻浮现出那孩子把花扔到了垃圾桶里的画面，他弯了弯嘴角：“是啊……最近好像格外的受欢迎呢。”
“是谁？”赵明秀瞪圆了眼睛，“还是没有人知道吗？谁送了花给她？”
“啊，那个嘛……”崔英道摸出手机，拨通了一个号码。
“你这给谁打电话呢？”赵明秀一边嚼着年糕，一边纳闷的看着他。
“Rachel吗？”崔英道已经接通了电话，“我是崔英道。”
“咳咳咳……”赵明秀被呛了个半死，摸着胸口顺了半天才缓过神来。
“你干嘛？”他瞪着崔英道，又不敢太大声，只能用口型表示抗议，“干嘛给她打电话？”
“给你打电话……”崔英道看着赵明秀，握着手机，笑的一脸灿烂，“是因为我们明秀有话想要问你。”
“呀呀呀！”赵明秀要跳起来了。
“唔……”崔英道仍然一派悠闲，“我们在……”他随意的朝四周张望了一眼，“学校附近的年糕店里。”
赵明秀一脸呆滞的看着崔英道挂上了电话。
“现在是……”他不敢置信的，结结巴巴的问他，“什么……什么情况？”
“待会Rachel要来。”崔英道弯着嘴角，把手机放到了桌上，“有什么问题，你可以直接问她。”
“Rachel要来？”赵明秀继续不敢置信，“她真的会来？”
“嗯，”崔英道握住叉子，叉了一块年糕，送进嘴里，“似乎就在附近，应该很快过来。”
“呀，可是……”赵明秀抓了抓头发，有点坐立不安。
“可是什么啊。”崔英道笑起来，“对那个孩子，想要说什么直接说就是了。”
“可是……可是……”赵明秀有些茫然，可是他不知道该说些什么啊。

崔英道刚吃完一条年糕，刘Rachel就走了进来。
昂着头，挺着胸，在简陋的小店里，也像是走在高级秀场上。
这画面让赵明秀觉得非常冲击。
他可从来没有想过，有朝一日能和Rachel一起，待在这种简陋的小店里。
这对他来说没什么，但对刘Rachel来说，绝对是小概率事件。
崔英道擦了擦嘴，才和刘Rachel打了个招呼：“来了。”
“嗯。”刘Rachel走到桌边，看了眼赵明秀，没把他的僵硬放在眼里，目光落到了崔英道身上。
崔英道顺手把身边的椅子拉开：“应该还没有吃晚饭吧？”
刘Rachel歪了歪头，露出了个嘲讽的笑容：“呀，之前告诉过你吧，想要请客，好歹也该表现出一点诚意。”
“呀，这一回我真的很有诚意，”崔英道抬手握住她的手腕，轻轻拉了她一把，令她坐下，“味道不错，”他拿了把叉子递给她，“你尝尝看。”
赵明秀瞪大眼睛看着这一幕。
身体接触什么的倒没放在心上，而是莫名期待刘Rachel吃年糕的模样。
冰山女王吃到辣的会有什么反应？
他蠢蠢欲动的那只手不由的按向身边的相机。
刘Rachel坐了下来，却到底还是没有去接崔英道手里的那把叉子。
她看向对面的赵明秀：“听说你有事想要问我？是什么？”
“啊，我……”赵明秀放在相机上的那只手又默默的缩了回来，看了崔英道一眼，最后还是没能找到勇气，把想问的问题给问出来。
崔英道好笑的看了他一眼。
这小子初中时胆子这么小吗？高中里似乎也不是这样啊。果然还是要去夜店磨练个几把吗？
刘Rachel没有接，他也没再勉强。
崔英道把那把叉子轻轻的架在了盘沿上，随意的问出了赵明秀内心的那个问题：“早上的花是谁送的，知道了吗？”
“那个？”刘Rachel看了他一眼，轻描淡写道，“三年级的前辈。”
“前辈？”赵明秀的好奇心瞬间大过胆怯，“谁？”
“孝信前辈的朋友，”刘Rachel今天难得的有一答一，“但是不愿告诉我名字。”
“孝信前辈？”赵明秀已经在思考前辈的朋友有哪几位。
“想要知道是谁吗？”崔英道问道。
这可不是个多难解的谜题。
“不想，”刘Rachel回答，“已经让前辈孝信前辈带了话。”
“什么话？”赵明秀问道。
其实他也不是没有眼力介，不过心里有份小心思，下意识的希望刘Rachel在面对其他追求者时，不要太过冷酷。
因为他实在很担心自己会面临同样的下场。
而听到他的这个有点愚蠢的问题，刘Rachel并没有回答，她只是扯了扯嘴角，淡淡扫了他一眼。
好吧，就这个眼神，让赵明秀明白了，并没有什么侥幸可言。
其实暗恋也有暗恋的美好么。
何必要说出来，再眼睁睁的看着它破碎掉呢。
气氛一时有点冷清。
刘Rachel站起来：“时间差不多了，我该回家了。”
崔英道跟着她站起来：“我送你。”
刘Rachel没有答应也没有拒绝，率先朝门外走去。
崔英道给了赵明秀一个安抚的眼神：“别误会，我跟她有点事要说。”
赵明秀点了点头。
直到他们两个都走出去，他才看了眼涂鸦墙。摸出了马克笔，在‘再见，李宝娜，希望你幸福’的一旁，写下了：拜拜，刘Rachel，祝你幸福哦！

刘Rachel上了崔英道的车。
车子启动，崔英道问：“听说你周末要去叹家里吃饭。”
刘Rachel嗯了一声，想说他的消息还真够灵通的。
不过，既然是金叹的好朋友，知道这个也不稀奇。
刘Rachel于是轻轻的嘲讽了一句：“金叹还真是什么都告诉你啊。”
“好朋友么，”崔英道淡淡一笑，“对他的了解自然也比别人多些。”
“哦？”刘Rachel随口接道，“那个家伙，难道还有什么我们不了解的地方吗？”
从小一起长大的关系，又不是多有内涵的人，莫非还藏着什么秘密不成？
刘Rachel问出那个问题时，是无意的，可是问出来以后，莫名想到了昨天，有关于转校生的那桩事。
她心里不由的就有些别扭。
究竟有没有秘密，如果不是自己，作为旁人的话，还真的无法夸下海口。
崔英道并没有察觉她的心情变化。
手指在真皮扶手上轻轻的敲了敲，他对她说道：“以我对叹的了解来看，你和他，并不是很适合。”
怎么就又扯到她身上来了。
刘Rachel偏过头去看他，等着他说下文。
“叹有点跋扈，”崔英道也转过头，回视着她，继续说道，“在我看来，还是明秀或者孝信前辈更适合你。”
不管是真心还是利用，这一世都不能让他们订婚。
但是金叹的身份，现在还不到说出来的时候。
他的话，虽然听着牵强，但如此劝说，他也是真心实意为了她好。
金叹不管是身世还是性格，对她来说都不是良配。
不过加上赵明秀这一点算是他的私心。
毕竟任谁看起来，那孩子都显得不够成熟，看起来，的确是前辈更有包容力。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 16
                            

                                                        

                            

                            “所以说，”刘Rachel看着他，“你叫我过来，就是为了告诉我，赵明秀或者李孝信很适合我？”
崔英道无奈，那可是前辈啊，怎么能直呼其名呢。
不过看着她的表情，这句话没说出口。
“没错，”他看着她，“我……”
“我不知道原来你还有这种癖好，”刘Rachel扯了扯嘴角，嘲讽的笑道，“这么闲为什么不去洗盘子？难道说，宙斯酒店要倒闭了吗？”
崔英道：“……”
怎么好端端的，就又生气了呢？
女孩的心思难猜，刘Rachel的心思，比一般女孩更难猜。
“女孩子呢……”他耐心的对她说，“温柔一点更讨人喜欢。”
就算不能像李宝娜一样对谁都撒娇，也不要那么冷冰冰的。
好在他了解她。
但是像赵明秀一样，不就被她的冷吓的根本都不敢上前一步么。
不管高兴还是不高兴，都不能好好的表达，总有些无理取闹的样子，这大概就是金叹后来变了心的原因吧。
是不希望她和金叹再有什么纠葛，但还是希望她能坦诚一些，更幸福一些。
“停车。”可是刘Rachel丝毫都没有领会他的好意，她不管是声音还是表情，都冷冰冰的。
前头无辜的司机转头看了崔英道一眼。
崔英道抬起手，摸了摸眉毛：“我说……”
“停车。”刘Rachel提高了音量。
“停车。”崔英道无奈，淡淡朝司机吩咐了一句，又对刘Rachel道，“在这里下车，难道你想要走回去吗？”
“不是我，”刘Rachel 理所当然的看着他，“是你。”
“我？”崔英道笑起来，“呀，这是我的车。”
“不是要送我回家吗？诚意我已经感受到了，”刘Rachel收回目光，淡然的看向前方，“你不必亲自过去。”
“你在生气？”崔英道好笑的看着她，“朋友一场，我是为了你好。”
“为了我好？”刘Rachel也觉得好笑，“这一点你跟转校生应该会有共同话题，”她重新看向他，目光中带着几分厌恶，“说是为了我好，可是真的知道我想要的是什么吗？”
崔英道被她问住，不由的收了收笑容。
“你还不下车吗？”刘Rachel的手摸到了门把上。
意思很明显，你不下我下。
“……”崔英道一时无言以对，看了她片刻，打开车门，走了下去。
关上车门，车子重新发动了。
崔英道一个人站在路边，看着渐行渐远的尾灯，不由的笑了起来。
说好送她回家，结果中途一个人下车，这情况，以前也发生过一次。
那一次，他是自己要下车，这一次，却是被她给赶了下来。
说起来，要怎么惹她生气，似乎是与生俱来的天赋。
但是该怎么跟她亲近，他现在似乎陷入了窘境。
嗯，应该不止是他，怎么跟刘Rachel友好相处，这应该是很多人都在思考的问题。
他迈着腿，悠闲的在路边走了起来。
一边走一边想着，刚才那句话，他是不是说的太直接了一些。
啊，是他不对，女孩子应该不愿意听到别人说自己不够温柔不够讨人喜欢吧。
不过，她真的想要的是什么呢？
不是赵明秀，不是李孝信，莫非真的是金叹不成。
他想起早上，也是说了金叹和她不适合，所以惹她生气。
接着又想起来，中午金叹和他说的那番话。
难不成，多了一个莫名其妙的转校生，刘Rachel和金叹这一回要两情相悦了吗？
因为金叹出了一次手，所以她感动了吗？
崔英道笑不出来了。
看样子李宝娜是无法牵制金叹的。
那么，到底谁能牵制金叹呢？
金叹究竟对谁真心，恐怕要人到齐了才能见分晓吧。

虽然叫李孝信带了话，但是，刘Rachel第二天仍旧收到花了。
没有丝毫犹豫她就把花甩到了地上。
唉，同学，你怎么能乱扔垃圾呢？
可是看着刘Rachel冷若冰霜的面孔，没有人敢对她说出这句话。
这一大早的，心情就不大好啊。
李宝娜远远看着她，切了一声。
崔英道有心跟她打个招呼，却被她目不斜视的无视了。
然后宋孝珠，新来的转校生，默默把那支百合捡起来，扔进了垃圾桶里。
“这一点你跟转校生应该会有共同话题。”
崔英道看着她，想到了昨天刘Rachel说的那句话。
哈，这个人……还真是跟他一样，默默献着殷勤呢。

宋孝珠在学校待了几天，感受有很多，例如，同学好冷漠，还有，课程好丰富。
下午的特别教养课，据说网球，高尔夫还有骑马三项中要选一项必修。
这三项的装备她妈妈早就替她准备好了但是，这三项当中，没有一项是她擅长的。
不要说必修课，还有那些选修课程，类似钢琴小提琴这样的乐器，芭蕾，美术，花艺等等等等，她都没有擅长的。
在家里有了很多钱以后，她的妈妈给她报了很多的课程。
可是没有耐心也没有毅力，她最后都撒着娇让妈妈给她取消了。
“又有钱又有才华的话要别人怎么活啊？对别人多不公平啊！”
偷懒的时候是这么对妈妈说的。
可是又有钱又有才华的家伙，在这所学校遍地都是。
在学校的展示墙上，挂着刘Rachel的油画，然后听说，待会她要去骑马。
宋孝珠于是也挑了骑装，跟着刘Rachel去了更衣室。
她推开隔间的门出来，刘Rachel已经换好了衣服坐在鞋凳上穿靴子。
一头长发束成了马尾，穿着骑装，潇洒又利落。
她穿好靴子站起来，手肘夹着骑马帽，看了宋孝珠一眼，漠然收回目光，转身出去。

“暴发户会骑马吗？”
宋孝珠一到马场就收到了大家的招呼。
“待会要好好表现一番啊。”
宋孝珠脸上带着笑，心里却有点发怵，也几乎忍耐不住想要掩住鼻子。
几乎是到了马场，她就立刻发现，这项运动其实一点也不适合她。
二年级四个班同时上特别教养课，但此刻在马场，也就三十个人不到。
被大家围在中间的，永远都是哪几个焦点人物。
宋孝珠一眼望去，就看到刘Rachel，崔英道，金叹还有李宝娜。
李宝娜也穿着骑装，虽然不比刘Rachel挺拔干练，但也活泼娇俏。
人好看其实穿什么都好看。
她一只手拿着帽子，对刘Rachel说：“这回我可不会手下留情。”
刘Rachel嗤的一声笑了：“说什么大话……”
她李宝娜虽然更喜欢网球，但因为金叹，偏偏每一次都要来骑马。
每次骑马都要跟刘Rachel比试，可是从来没赢过。
“呀！”李宝娜皱起眉，“我可是认真的。”
为了赢她，她私下里也努力练习了。
“走吧，我们，”金叹走到李宝娜身边，“去挑马。”
李宝娜挽住金叹的手臂，走之前朝刘Rachel做了个鬼脸。
刘Rachel翻了个白眼。
“走吧，我们，”崔英道笑嘻嘻的走到她身边，“去挑马。”
“……”刘Rachel给了他一个更大的白眼。

挑马只是说说而已。
像刘Rachel，崔英道还有金叹这样的骑马爱好者，都有自己的马养在这里。
刘Rachel的希拉里就是去年她生日时，她爷爷送给她的生日礼物。
而李宝娜，自从和金叹交往以后，也央求家里给她买了一匹。
可惜并不是希拉里那样的欧洲纯血。
李宝娜常常把自己输给刘Rachel归结于这一点。
宋孝珠在场边转了一会，再看到那四个人的时候他们都骑了马出来。
刘Rachel和崔英道马是纯黑色，李宝娜和金叹的马是纯白色。
依马的颜色来分CP的话……
宋孝珠愕然的看着他们，所以说，刘Rachel和崔英道才是一对啊。
“好帅！”后头的看台上传来几声少女的惊呼。
她们目光的方向是金叹。
宋孝珠也朝他看过去。
现在这样骑着白马的他，还真有点白马王子的味道。
而崔英道嘛，带着痞痞的笑容也不知道在跟刘Rachel说些什么。
大长腿同样潇洒帅气，他的话，应该算是……黑魔王？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 17
                            

                                                        

                            

                            马匹颜色什么，李宝娜和金叹的确有所预谋，但刘Rachel和崔英道就只是巧合一场。
刘Rachel总觉得，黑色的马更矫健，跑的更快。
而崔英道，单纯喜欢黑色。
而他的马，大概也喜欢黑色，一直朝刘Rachel的马凑过去。
“看样子……”崔英道朝刘Rachel笑道，“阿瑟对希拉里很敢兴趣。”
刘Rachel扯了扯缰绳，朝另一个方向驶去：“可是希拉里对阿瑟没有兴趣。”
崔英道笑了笑，不以为意的继续跟上她，慢悠悠的陪着她，在马场里绕了一圈。

宋孝珠发现，很多学生都躲在看台上。
看来就算过来，也不一定要骑马的。
她松了一口气，正要去看台找个地方猫着，结果被马术老师抓住。
“唉，那个生面孔……对，就是你。”
一身骑马装的男老师朝她招了招手，宋孝珠只好老老实实的朝他走过去。
“第一次来上课？”
“是。”
“之前会骑马吗？”
“不会……”
“切，”老师上下扫了她一眼，“那走吧。”
“啊？去哪？”
“去学骑马啊去干嘛！”
“哦……”

苦着一张脸的宋孝珠被老师带到了一边的小场地，而跑道上，李宝娜又拦到了刘Rachel的面前。
“今天怎么比？”她问道。
“随便你。”刘Rachel回答。
“那就……”李宝娜看了看崔英道，眼珠一转，“接力！”
她自己也明白，想要赢下刘Rachel希望不大，但假如换成接力，金叹还是有希望扳回一局的。
刘Rachel微微皱起眉：“接力？”
“对，不是刚好四个人嘛，”李宝娜轻轻挥了挥马鞭，“我和叹，你和崔英道。”
“我可以。”金叹说。
崔英道耸了耸肩：“我也没问题。”
李宝娜歪头看着刘Rachel：“一人一圈，我们先来。”
这里一圈有两千米。
“那就这样吧。”刘Rachel扯了扯缰绳，朝起点驶去。

清了场，发令枪响起。
刘Rachel和李宝娜同时驾着马驶了出去。
看着她们的背影，崔英道笑起来：“宝娜的技术好了不少嘛！”
金叹沉着脸，没有说话。
他目光跟随着骑在马上的那两个人，究竟在看谁却不好分辨。
马场上刘Rachel和李宝娜已经跑了小半圈。
远远的可以看到刘Rachel已经跟李宝娜拉开了差距。
而在这个时候，场地外突然有一匹枣红色的小马冲了进来。
什么情况？
崔英道金叹二人不由的都皱起眉来。
“啊啊啊啊啊……”马背上宋孝珠正大声的尖叫着。
她快要被吓死了，她的马不知道什么情况，跑的飞快还完全都不听使唤。
马术老师没有骑马在后头追着。
可是他跑的再快又哪能追得上受惊了的马。
眼看那匹马就要横穿到了跑道上。
距离和刘Rachel李宝娜很接近。
慢上刘Rachel一步的李宝娜率先拽紧缰绳，迫使马匹停了下来。
刘Rachel却没有做任何减速动作，任由马匹疾驰了。
崔英道心里叫了声不好。
在他看来大概会撞上。
来不及减速还是吓傻了？金叹踩着马鞍站了起来。
“Rachel……”宋孝珠也吓的不清。
这样撞上的话，会死吧……
可是完全不知道该怎么控制身下的这匹马，她只能抓紧缰绳，死死的闭住了眼睛。
马术老师也惊愕的停住了脚步。
“呀，刘Rachel！”崔英道整颗心都吊了起来。
而整个马场随着崔英道的那声怒吼都安静了下来。
不过想象中的惨烈场面并没有出现。
宋孝珠的马先过去，然后刘Rachel才冲过来，虽然相差了大概才几秒钟，几乎是擦身而过。
“疯子，疯了吧！”李宝娜看着刘Rachel的背影瞪圆了眼睛。
刘Rachel却没有受到任何影响，继续跑完了剩下的大半圈。
不过等在终点的两个男生表情都不怎么好看。
“你疯了？”金叹不愧在跟李宝娜谈恋爱，连说出来的话都是一样的。
他上下看了她一眼，才泄露出几分关心：“有没有事？”
刘Rachel摇了摇头。
“我说你，”崔英道被她气笑，“就这么想赢吗？”
刘Rachel偏过头，同样露出一个笑容：“难道你想要输？”
“哈……”崔英道朝金叹看了一眼，一夹马腹，驾着马驶了出去。
金叹在原地等李宝娜过来。
目光仍然在刘Rachel身上，但这么看着她，却不知道说什么才好。
纵然喜欢她，也常常像现在这样，被她透出的强势逼到无言的境地。
李宝娜回过神后重新飞驰起来，没一会也到了终点。
“这局不算！”她看着刘Rachel，“你耍赖！”
金叹没有理会她。
既然是接力赛，她到了重点，就轮到他去追赶崔英道。
不过看场地上的情形，今天一定是赢不了了。
“耍赖？”刘Rachel扫了李宝娜一眼，“谁叫你要停？”
“呀，我可没你那么疯。”
“所以输也该输的心服口服。”
“我……”李宝娜说不出话来，刚才那一瞬间她的确胆怯了。
比胆子她比不过刘Rachel。
但今天又不是比胆子。
所以刚才那是谁？李宝娜朝场边看去，刚才那个该死的搅局的家伙到底是谁？
搅局的宋孝珠最终还是从马背上栽了下去。
好在是在马匹减速以后。
她紧张过头，卸了力，没等到老师来扶她，就从马背上摔了下去。
没大碍，就是似乎扭了脚。
崔英道率先到终点。
等金叹也到达，刘Rachel扭头问李宝娜：“还要比吗？”
“不比了！”已经下了马的李宝娜跺了跺脚。
刚才那一幕现在想着还有些后怕，她才没兴致再跑上一圈。
“走吧。”金叹对李宝娜说，倒是很体谅女朋友。
“你呢？”刘Rachel又问崔英道，“要不然我们跑一圈？”
“走吧，”崔英道也是兴致缺缺，“回去吧。”
一场赛马，搞的三个人都败兴而归，只有她一个人无碍。
刘Rachel看着他们三个的背影，不由的觉得有些好笑。

女生的更衣室里此时就只有刘Rachel和李宝娜两个人各自在隔间里换衣服。
“我说，刘Rachel。”
“怎么？”
假如能把好奇心隐藏起来那就不是李宝娜了。
“你和崔英道是什么关系啊？”她问道。
“崔英道？”刘Rachel扯了扯嘴角，“你和他是什么关系，我和他就是什么关系。”
“呀，”李宝娜立刻反驳，“我跟那个家伙能有什么关系啊！”
话说出口也明白了，刘Rachel是想说，她跟崔英道也没有任何的关系。
才不信呢。
李宝娜一边套衣服一边继续说道：“刚才……崔英道喊了你的名字，难道你没有听到吗？”
听到了，听到那个家伙怒气冲冲的吼了一声，可是……
“那又怎么样？”刘Rachel漫不经心的说道。
“冷血，”李宝娜隔着隔板朝刘Rachel的方向瞪了一眼，“感受不到关心吗？”
感受到了。
可是刘Rachel这样的性格，又怎么可能在李宝娜面前承认。
“刘Rachel？”李宝娜才不会这么简单的放过她，她拍了拍隔板。
刘Rachel皱了皱眉：“说了一起比试，要是我受了伤，过意不去不是很正常么。”
平时冷言冷语惯了，在这种时候却也并不是不关心。
崔英道，金叹，还有她自己……
李宝娜终于安静了，觉得崔英道反常，其实不关心才反常吧。
刚才她也非常非常的担心害怕。
可是想起这个，她又生气起来：“所以我说你是疯子啊疯子！”
刘Rachel再次扯了扯嘴角。
这个话题，到现在总算是可以结束了。
换好衣服，刘Rachel走出更衣室。
崔英道和金叹两个人正在走廊里等着。
刘Rachel看了他们一眼，没有打招呼，径自走了出去。
崔英道朝金叹弯了弯嘴角，跟上了刘Rachel。
随后出来的李宝娜看着他们两个的背影，切了一声：“还说没什么呢！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 18
                            

                                                        

                            

                            自从告诉金叹，他喜欢刘Rachel。
崔英道当着金叹的面跟在刘Rachel身边毫无顾忌。
“我说，”他走到她身边，“你刚才……”
对刚才耿耿于怀的看来不止李宝娜一个，这就又来了个兴师问罪的。
“刚才……”刘Rachel说，“我计算好的。”
她扭过头，看了他一眼，带着有些得意的笑容。
“李宝娜多半会停住，就算不停，那个距离我的马撞不上她的马就更加不可能会撞上，而且，希拉里又不是死的，真的有危险怎么可能傻乎乎的就冲过去？”
李宝娜胆子小，崔英道和金叹离的又远，看不大清楚。
对刘Rachel来说，这并不是一个纯粹想赢，任性的举动。
“尽管如此，”崔英道仍然不赞同，“距离太近了，而且正因为马是活物，才更可能出现无法预料的变化，人的心都无法掌控，更何况是……”
对啊，人心都无法掌控。
对上刘Rachel认真看着他的眼睛，崔英道的心里突然有点怪怪的，后半句话不由的一滞，没能说出口。
“怎么了？”刘Rachel有点诧异，“怎么不说了？”
崔英道收回目光：“说的太多怕你生气。”
“是么，”刘Rachel扯了扯嘴角，“今天的话我觉得你说的还挺有道理的。”
“有道理么？”崔英道看了看她的表情，就知道她心里的想法。
显然，有没有道理是一回事，她会不会照做又是另一回事。

一天的课程就这么结束了。
宋孝珠扭伤脚直接回家去了，第二天也没有来学校。
学校生活的最后一天，百合花还是如约而至。
刘Rachel站在置物柜前，无言的呼了一口气，这一回，连拿都懒得拿出来，就随它待在了那里。
如此又这么平淡的过了一天，就到了要去金叹家吃饭的日子。
安排了午餐，并不像晚餐一样正式，不过大人们明显还需要一个下午茶的时间。
“叹，”郑迟淑看了看金叹，又看了看刘Rachel，笑靥如花，“待在这里或许有些沉闷了，不如带着Rachel在家里转一转，参观一下。”
“也好。”李Esther看着女儿笑道，“你小时候来过这里，不知道还有没有印象？”
刘Rachel端庄的笑了笑：“小时候到现在，应该也有了很大的变化。”
这句话的意思，也是想要出去转一转。
对金叹的家没有特别的兴趣，但是对坐在这里听大人们说些无聊的话题更没有兴趣。
金叹闻言站了起来。
孩子们还没有完全走出去，大人们已经聊起了他们的话题。
“我听说……”李Esther托着咖啡杯笑道，“接下去，在济州岛有个投资2兆的超大型项目？”
金南允扶着拐杖笑起来。
郑迟淑也带着客气的笑容：“李代表的消息果然灵通的很，现在地皮还没有完全落石。”
“地皮？”李Esther有些诧异，“有什么问题吗？”
客厅的大门打开又关上，把大人们的话题完全隔绝在了门内。
今天的天气非常好，阳光很温暖。
刘Rachel穿了裙子。
所以从有暖气的房间里走出来，金叹还是问了一句：“冷吗？”
从小她就爱穿裙子，不过那件大衣看着还算厚实。
刘Rachel摇了摇头。
没室内温暖，但也尚可接受。
女人么，都是耐寒动物。
这两句对白之后，两个人都没了声音。
金叹走在前面，刘Rachel跟在后头。
说是带着参观，金叹只是沉默着带。
刘Rachel倒也没什么不满，觉得这样挺好。
她和金叹，说熟吧，也不是很熟，说不熟吧，又挺熟。
从没尝试过闲聊，也不知道彼此间会不会有什么话题度。
走到喷泉前，金叹停住了脚步。
刘Rachel于是走到他身边，跟他一起站着。
阳光下喷泉汩汩的喷着水，细微的水珠散到了空气中带来了几分潮湿的冷意。
刘Rachel又往后退了一小步。
金叹穿了件褐色的呢子大衣，双手插在大衣的口袋里，一动不动的站着，像座雕塑。
刘Rachel看着他的背影，又想到前些天他有些莫名的举动。
跟转校生之间到底有些什么样的瓜葛，虽然好奇，但已经不是问这个问题的最好时机。
想到那天他电话里的语气，就又有点郁闷。
她抬起手腕看了看时间，在想独自告别会不会显得没有礼貌，或者什么时候去叫李Esther才最合适。
可是出来了还没有五分钟。
哎，社交就是这么的无奈。
放下手臂，她也把手插进了大衣的口袋里。
左右看看，金叹家的花园还真够大的。
但是这个喷泉到底有什么奇妙之处可以让金叹看这么久呢？
难以理解……
“在想什么？”这个时候，金叹突然开了口。
“在想……”刘Rachel的声音像面前的喷泉一样清冷，“这个喷泉到底有什么特别之处。”
“我还以为，”金叹的声音也是一样冷淡，没有任何起伏，“你会想，我母亲今天为什么会邀请你们来做客。”
“不是因为生意……”
“生意的话不必来家里，也不必带上你。”金叹打断她的话，转过身来。
“……”刘Rachel微微仰起头，对上他的目光，明白了他想要说的话。
这并不是她太迟钝，毕竟，他们只有十五岁。
而金叹率先看破也并不是他多聪明，只是身份敏感，他的生母，无时无刻不在提醒他他缺少什么，应该抓紧什么。
“所以说……”刘Rachel皱起眉来。
“你不愿意吗？”这个问题虽然是面无表情问出来的，金叹心里却远没有表现出来那么从容。
此刻的心情，就像是那一天在电影院里，第一次在自己的手机屏幕上看到她的名字。
既期待她说些什么，又隐隐有些抗拒她想要说的内容。
“你愿意吗？”刘Rachel没有正面回答，而是这么反问。
金叹没有说话，他的眼睛，专注的看着她。
当然了，他需要她。
从第一次见面他就被她吸引着。
他活在阴影之中，而她是明媚的太阳。
缺少什么当然就需要什么。
除了她的身世，还有她的自信，她的倨傲，她从出生就刻在了血液中的优越感。
而此时此刻，她就用那样矜贵的表情对他说：“我和李宝娜虽然算不上是朋友，但是……”
她又没疯，何必给自己扣上个小三的帽子。
“但是……”不想再听下去的金叹截断了她的话，“这件事没有人会在乎我们意见。”
“呵……”刘Rachel露出了一个嘲讽的笑容，“的确，这个圈子大家都心里有数，还能有更好的对象吗。”
话虽这么说着心里却动了气。
感觉今天整个都是一场阴谋，她被人算计了却一无所知。
坐以待毙可不是刘Rachel的风格。
“我要走了。”她对金叹说，“告诉我妈妈，我临时有约会。”
金叹看着她，最终也没有说出什么挽留的话，只是默默送她到门口。
途中，还遇上了他们家的家政阿姨。
那一位看到他们，停住了脚步，安静打了个招呼。
刘Rachel瞥了她一眼就收回了目光，继续朝前走去：“你们家家政阿姨怎么阴森森的？”
“新来的，”金叹回答，“不会说话。”
“啊，是吗？”刘Rachel回头重新看了她一眼，虽然觉得自己刚才的话有些冒昧，但并没有表现到脸上。
金叹也没有再说什么。
“好了，不要送了。”走到门口，刘Rachel对他道，“我走了。”
“嗯。”金叹双手插袋，语气酷酷的，眼神却是沉甸甸的。
看着她，目光里带着很多的含义。
好像不舍得，好像很纠结，好像喜欢，又好像不在意。
刘Rachel对上他这样的目光一时有些移不开眼。
之前的复杂情绪又涌上了心头。
在金叹的心里，她到底是什么啊？
这个人，干嘛要表现的让人这么困扰啊……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 19
                            

                                                        

                            

                            告别了金叹，刘Rachel心里，却仍然印着他的那双眼睛。
这让她看上去有些心事重重。
不打算立刻回家，于是把车留给了李Esther。
刘Rachel慢慢的走着，在路边，突然被人叫住。
“Rachel，刘Rachel！”
她转过头，看到便利店门口，穿着棒球衫外套的崔英道。
刘Rachel朝他走过去，走到他面前，问道：“你怎么会在这里？”
“在等赵明秀。”崔英道一边回答着，一边走回便利店，端起了窗边的那碗拉面。
刘Rachel看着他，露出一个嘲讽的笑容：“看着你现在的样子，倒有点相信你之前的诚意了。”
一个人的时候，就这么拿拉面对付过去。
这个习惯崔英道有点改不掉，毕竟一个人的时候，还是吃拉面最自然自在。
他满不在乎的笑笑，撩了一筷子面吃了一口，又问她：“你去金叹家吃午饭？怎么这个时候出来，车呢？”
后面的两个问题都问到了关键点。
刘Rachel淡淡看了他一眼，没有回话。
崔英道笑容更大了些：“刚才看上去心事重重的，在想什么？”
刘Rachel终于皱起眉来：“你又要管跟你无关的事了？”
“怎么跟我无关？”崔英道一边吃着面，一边对她说道，“原本今天金叹是约了我，去他家打游戏的。”
“现在去吧，”刘Rachel说，“他现在有时间了。”
“算了吧。”崔英道摆了摆手，“我可不想被他呼之即来，挥之即去。”
“看不出来你也是有自尊的。”
“呀，你这是在挑衅我吗？”
“随便你怎么想，”刘Rachel轻轻甩了甩手里的包，“走了。”
“上哪去？”
“随便上哪去。”
“今天怎么这么随便？”崔英道笑起来，“那不如随便的跟着我和赵明秀一起吧？”
“赵明秀？”刘Rachel扯了扯嘴角，继续嘲讽，“你又要随便的拉红线吗？”
“今天我会试着不那么随便的。”
刘Rachel白了他一眼：“那么，你们原本打算去干嘛？”
“那个嘛……”崔英道捧着拉面，喝了一口汤，“那孩子本来说要做个工作室。”
“工作室？干嘛用？”
“备战中考，嗯，等中考结束还可以备战高考。”
“赵明秀？”刘Rachel笑起来，“还真敢说。”
“十五岁的人生，应该毫无顾忌吧？”
“毫无顾忌的做梦吗？”
“噗哈……”崔英道被她逗的大笑起来。
刘Rachel也弯了弯嘴角。
“咔嚓。”搅局的快门声让那两个人的笑容都顿了一顿。
朝声音来源望去，果然是赵明秀。
手里捧着相机，无条件先拍了再说。
然后才一脸灿烂的冲他们打招呼：“英道！Rachel！”

金叹家的客厅里此刻有个不太愉快的小插曲。
“Rachel走了？”李Esther偏头对金叹问道，一双秀气的眉，也因为这个事实而皱了起来。
“是。”金叹端正的站着，脸上没有表情，“说是有约所以要先走一步。”
“啊，那个丫头！”李Esther虽然不满，也只能替她向主人家道歉，“真是不好意思，那孩子太任性妄为了。”
“哪里，”郑迟淑也客气的笑道，“孩子们也有孩子们的世界，一定是真的有事才会那样的。”
金南允带着笑容，看了金叹一眼：“是叹没有招呼好才会那样的。”
这句话虽然带着笑，目光中的精光却让金叹低下头去。
李Esther也看了金叹一眼，又打圆场：“两个人是同班同学，因为熟悉所以相处起来也很自在吧。”
她的潜台词是，正因为熟悉自在，才不会在意那么多礼貌，才会作出这样有些任性的举动。
大人们心领神会，都笑了起来。
金叹仍然面无表情：“我先上楼去了。”
“嗯，”金南允点了点头，“去吧。”

扫了眼墙上的全家福，金叹一个人默默走回房间。
走到床边，无力的往后一仰。
躺在床上，脑中又浮现起刘Rachel走之前的那个表情。
他抿着嘴，闭上了眼睛。
躺了一会，口袋里的手机响了起来。
摸出手机看了一眼，来电显示上两个字：宝娜。
没有接听，他把手机扔到了一边。
电话那头的家伙却锲而不舍。
响到第三遍，金叹终于无奈的把电话接了起来。
“你在哪？”李宝娜抱怨，“为什么不接电话？”
“我在家，”金叹说，“没听到。”
“呀你在家做什么呢？不是说要和崔英道打游戏吗？据我所知他可是和赵明秀一起在街上呢。”
“是么？今天我家有客人，所以改了计划。”
“客人？谁？”李宝娜问了这个问题，却没多想知道答案，她继续说道，“除了崔英道还有刘Rachel，他们三个在逛街，这个组合是不是大发？”
“Rachel？”
“对啊，”李宝娜笑起来，“她和崔英道之间好像有什么，是吧，骑马那天就能看的出来，唉，原来她的品味只是那个程度而已。”
金叹觉得有些心烦，他抬起手盖住眼睛：“知道了，挂了。”
“干嘛啊……”李宝娜兴冲冲的声音立刻沮丧起来，“在忙吗？”
“嗯，要去见我父亲。”
“好吧……那明天……”
“明天也要在家。”
真是的，李宝娜郁闷的嘟了嘟嘴：“那周一学校再见吧。”
“嗯。”

刘Rachel走了以后，李Esther也没有久留。
金南允和郑迟淑二人转移到了他的书房里。
“济州岛的计划，”金南允问道，“李代表怎么会知道？”
“那个女人就像是狐狸一样，”没有客人在场，郑迟淑就完全沉下了脸来，一点笑意也没剩下，“人脉也广，人也精明。”
“把这件事放在心上吧，”金南允提醒道，“还没有打算公布的事，怎么就这么堂而皇之的被人提了出来。”
“难道有什么变数吗？原本不是打算下个星期就……”
“你不是已经知道了。”
“知道出现了问题，不知道是什么原因。”
金南允看着自己的手背，慢条斯理道：“也许是阿元的作风太过善良仁慈。”
郑迟淑眯了眯眼：“这件事他没有向我提起过。”
“告诉你又有什么用。”金南允笑了笑，“只是中间的一小块地。”
不管大小，只要是中间的地就没法放任不管。郑迟淑看了金南允一眼，没有说话，心里又想，怎么刚好是中间的地。
金南允似乎也明白她心里的想法，继续说道：“假如不是交易时间过早，我简直要怀疑是不是有人故意拿捏着想要敲诈一笔了。”
虽然有点棘手，但也不是解决不了。
郑迟淑道：“想要钱的话，给他钱就是了。”
想靠着拆迁发财，这样的人可多的是。
金南允的表情又严肃起来：“让他们嘴巴都严实着点。”
这件事他全然放手交给金元去做，现在又要她来管束消息。
郑迟淑心中不以为然，嘴上却还是应了声好。

谈完事走出书房，郑迟淑差点撞上蹑手蹑脚守在门前的韩琦爱。
肚子里的火气也没有再收敛，一股脑的发了出来：“你在这里干什么？”
韩琦爱直起背来，拽着她的胳膊问道：“今天有客人来？好像有个女孩子？是谁啊？”
郑迟淑没有回答，她一把将她的手甩开：“叹呢？”
“干嘛？”韩琦爱防备起来，小声嘟囔，“又不是你儿子，干嘛总是见面。”
郑迟淑怒火中烧：“户籍上他就是我的儿子，还有，户籍上他的父亲想要见他。”
“啊，是会长要见他啊，你直接说不就好了嘛！”
郑迟淑懒的再搭理她这付小家子气的模样，狠狠瞪了她一眼，朝大门走去。
“有什么了不起的！”韩琦爱冲着她的背影小声嘟囔。
想到了他的宝贝儿子，表情又明亮起来，踩着地毯朝楼上走去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 20
                            

                                                        

                            

                            “Rachel为什么会提早离开？”金南允见到金叹，便朝他问道。
金叹轻轻合上门，走到他面前，才回答：“她有别的约会。”
金南允仰起头看了他一眼：“坐下吧。”
金叹依言坐下。
金南允又道：“你应该知道，今天你母亲邀请李代表来做客的目的吧。”
金叹没有说话。
“那个孩子的家世，”金南允看着他，直截了当，言简意赅的说道，“对你非常有力。”
“爸爸，”金叹无奈道，“我现在才十五岁。”
这个年纪到底要不要去为未来规划，用联姻这么个方式？
“已经不小了，”金南允说，“这件事并不需要这么早就定下来，只是告诉你一个方向，让你知道，今后，你要怎么样去跟Rachel相处。”
金叹厌烦的皱起眉。
就因为他们有这样那样，那么多的要求，他才不知道怎么跟Rachel相处。
“我知道在学校里，在你身边有个女孩子，”金南允接着说道，“年少的爱恋只是一时的愉悦，能有什么切实的作用，还是早日整理干净吧。”
在学校里骄傲的什么一样的李宝娜，在金南允眼里，根本不够看的。
可是就因为这样，他才不会跟她分手。

金叹沉着脸从书房走出来。
韩琦爱仍然兴冲冲的等在那里。
豪门生活太无聊，大概只能用好奇心来打发。
“儿子，儿子。”金叹一出来，她就迎了上去，“你爸爸跟你说了什么？”
“没什么。”金叹敷衍着回答。
韩琦爱跟着他又抛出一堆问题：“今天来的那个女孩子是谁？叫什么名字？家里是做什么的？”
“班里的同学。”金叹只回答了这么一个问题。
可是善于察言观色的韩琦爱已经抓到了一些重点：“家里可是第一次来女孩子呢，她是不是家世很好？该不会是要你们……”
“妈妈！”金叹皱着眉打断她，想要说什么，又看到了她身后的金元，立刻收敛了表情，“哥……”
金元的目光扫过金叹，扫过他身边的韩琦爱，最后落在正在拆卸的那张全家福上，然后收回目光，沉默的朝楼上走去。
金叹不喜欢黏在妈妈身边，倒喜欢纠缠哥哥，他一直跟着金元到了房间里面。
“我累了。”金元瞥了他一眼，淡淡下了逐客令。
“最近工作上有什么烦心的事吗？”金叹为了表示关心才问了这么一句，可是一问出口，就觉得自己问错了。
哥哥一向不喜欢他过问这方面的事，今天也没有例外。
在他的眼神冷冷扫过来时，金叹立刻换了话题：“今天RS的李代表到家里来了。”
“我听说了，”金元一边松领带一边说道，“爸爸有意跟她们联姻。”
“我不会答应的，”金叹立刻表态，“订婚这样的事，我是不会答应的。”
金元好笑的看了他一眼：“你不答应有什么用？”
金叹无话可说，的确，这件事虽然他是主角，可他也是最没有话语权的。
“可真好啊。”金元似笑非笑的继续说道，“RS继承人，是道不错的护身符呢。”
其实金元不讨厌刘Rachel，但这个时候，她的身份太特殊了。
而对金叹来说，他不想要护身符，也不想要把Rachel当作护身符。
就因为这样，他就算想要，却也不会，不可能跟刘Rachel有什么。
他从来都不想要威胁哥哥的地位，可是哥哥为什么不明白呢。
“哥……”他无力的对金元说道，“订婚有时候只是为了说明，结婚的对象不是她而已。”
可是他无奈的表情让金元更来气。
最讨厌他就是这一点，一副什么都不想要的表情却把好处都占全了。
正解着扣子的金元停了手，他走到金叹面前：“你真的什么都不想要吗？”
“是的，哥，”金叹诚恳的看着他，“你的永远都是你的，我不会抢。”
“那你去美国吧，”金元说道，“只要你去美国，我就相信你。”
“哥……”
“怎么，做不到吗？”
“哥……”
“做不到的话就出去，”金元收回目光，不再看他，“不要用这样的表情继续站在这里。”
看着他的背影，金叹心中腾起一股冲动，想要就这么应下来，可是话到了喉咙口，还是说不出来。
放下一切离开，对谁都不是件容易的事。
他的父母，他的哥哥，他的同伴，还有他心上的女孩，怎么能舍下这一切离开。
金叹喉头滚动了两下，最终什么也没说，走了出去。
金元回头看了眼被他关上的门，眼睛里流出一丝愧疚。
不过只有几秒，那情绪就又消失不见。
在他看来，因为父亲过于公平，他和金叹，迟早都是要反目成仇的。
所以根本没有必要投入感情。
最好的结果，也许就是他远走他乡，没有冲突，也不要见面。
而且，他最近也实在没有闲情逸致去关心弟弟的心情。
济州岛计划，因为那一块地被搁浅了快要半个月，金南允已经多次向他表达了不满。

和崔英道赵明秀待了一个下午的刘Rachel，一回到家，也遭到了母亲的质问。
“下午的时候为什么走了？”李Esther皱着眉问道。
刘Rachel心里也有不满：“妈妈为什么带我去金叹家？”
“为什么去？”李Esther狐疑的看着她，想看看她是不是真的明白了什么，“朋友之间的走动，怎么了？”
“朋友？”刘Rachel被这个词逗笑了，“就算是朋友，也没有必要叫我过去吧？妈妈你难道不是对我和金叹有什么打算吗？”
“呀，就算有什么打算不也是为了你好吗？”李Esther没有继续否认，“叹那孩子哪里不好了？”
“对妈妈来说，”刘Rachel讽刺道，“他是帝国集团二公子这一点最好吧？”
“刘Rachel，注意你的态度。”
“十五岁就要被妈妈当成工具给推出去的我应该有什么样的态度？”
“谁说要把你当成工具推出去了？不也要询问你的意见吗？”
真的要询问我的意见吗？刘Rachel怀疑的看着妈妈，嘴巴很干脆利落：“金叹有女朋友了。”
李Esther瞪圆了眼睛：“谁？”
这件事她之前倒是没有听说过。
“所以妈妈你好歹也先打听一下啊，”刘Rachel嘲讽的扯了扯嘴角，“李宝娜。”
“宝娜吗？”李Esther的表情松懈下来，“不会有结果的。”
“妈妈！”刘Rachel有点生气了。
重点哪是他们会不会有结果，她为什么要跟有女朋友的男人去培养感情？
她加重了语气：“而且我不喜欢金叹。”
“知道啦！”年龄毕竟还小，李Esther也不敢强压她，“不过，”她接着问道，“你下午去了哪里？”
“下午……”刘Rachel含糊道，“去街上了。”
“跟谁？”
“妈妈你怎么这么嗦？”
“这难道是什么不能回答的问题吗？”
“……跟崔英道还有赵明秀。”
“崔英道？”李Esther被这个名字吸引了注意力，非常不能理解，“比起金叹，你跟那个孩子处的更好一些吗？”
听说那孩子性格不太好，这也难怪，宙斯酒店崔代表的性格就是完全不会吃亏的那种类型。
为什么总是跟金叹比，刘Rachel也很不能理解：“在妈妈你心里金叹到底有多好啊。就不能客观一点吗？”
这已经不是她第一次偏向崔英道说话了。
“你该不会……”李Esther不由的问道，“是喜欢那个孩子吧？”
“妈妈！”刘Rachel心里有点烦躁，看着李Esther，反问，“为什么只问崔英道？不是还有赵明秀么？他也很单纯可爱啊。”
“赵明秀？”李Esther的眼睛又瞪了起来，不敢置信的，“呀，你现在还小呢……”
“不是妈妈先说起这个话题的么？”
“……知道了！”被摆了一道，李Esther的语气可不怎么样，“不管你了。”
“谢谢您。”
看着妈妈走出房间，刘Rachel露出了得逞的笑容。
她坐了一会，又像是突然想起了什么。
从包里拿出手机。
翻了一会通话记录，翻到了一个陌生号码。
这是年糕店那天崔英道打过来的。
她轻轻咬了咬嘴唇，把这个号码存进了通讯录里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 21
                            

                                                        

                            

                            《强制买卖，帝国集团雷霆手段》《帝国集团济州岛超大型项目正式启动？》
金南允想要保留的秘密，就这样出现在周一的各大报纸上。
这一系列新闻的主角是金元。
他对谈不拢合同的那户人家用上了些暴力手段，却没想到就这么被披露在了媒体上。
“帝国在济州岛有个大投资计划？”
“看样子不怎么顺利。”
这样的话题，随着一份份报纸，散入了各家各户。
崔东旭坐在他的豪车上，一边看着报纸，一边冷笑连连。
李Esther已经在她的办公室里，看了一眼，就随手把报纸扔到了一边。
金南允则是在书房里，对站在他面前的金元大发雷霆。

在神话初中，略有家底的孩子们，每天看财经新闻也是必修课。
因此今天在学校，这个也成为了热门话题。
“哟，金叹，今天你们家又上头条了。”
“在济州岛又要大赚一笔了吗？”
金叹从车上下来，就不断有人对他这么说着。
一张张脸笑意盎然，说出来的话，却多多少少带着些落井下石的嘲讽。
“叹！”李宝娜走到他身边，小心翼翼的问道，“你哥哥没事吧？”
听到她诚恳的关心，金叹冰块一样的脸这时候才稍稍的融化了一些。
“不知道……”他也很想知道，哥哥现在有事没事。
回到座位上，他犹豫了一会，还是给哥哥发了短信。
就不知道，他发自内心的关心，在哥哥眼中，又会是什么。

哥，你没事吧？
金元从家里出来，收到了金叹发来的短信。
看到收件人，他甚至没有点开阅读，就任由那条短信躺在了收件箱里。
上了车，他还要赶回公司开会。
金南允朝他发的那一通脾气，并不是因为他使用了什么样的手段，而是那些手段竟然被曝光在青天白日之下。
所以现在他要为自己的形象做些补救。

“就为了一块地……”
在其他班，也有小道消息灵通的孩子。
“人家不愿意卖，金叹他哥就找人上门砸，把人也弄伤了。”
“哈哈，有钱就赔呗，看看多少钱能摆平这件事。”
“你们是怎么知道的？”赵明秀问道。
“那家人把金元都告上法庭了！”
“呀，赵明秀，据说是委托了你们家胜利律师事务所，你妈妈都没有告诉你吗？”
“告诉他又能有什么用，帮的上忙吗？”
“唉，别这么说，倒忙也是忙嘛！”
“呀！”赵明秀郁闷了，“那是因为我没问，我要是问了，我妈怎么会不告诉我？”
“那你倒是去问问，告倒金元，这一场官司胜算到底有多少？”
“问就问！”赵明秀想也不想的就应了下来。
“我说你们，”坐在座位上的崔英道开口了，“不知道什么叫做案件机密吗？假如因为你们的搅和，金元输了这场官司……”他侧过脸，好笑的看着他们，“你们以为，帝国集团就不是帝国集团了？”
只要帝国集团仍然在金南允手中，金叹想要收拾他们，就一样易如反掌。
什么啊……眼线吗？
围在那的那群孩子这么想着，又看了眼崔英道，纷纷散了开去。
“告倒金元的哥哥？”赵明秀看着崔英道，“我都不知道应该希望我妈赢还是输了。”
“你要是不放心，”崔英道从头到尾可都是为他解围，“就打个电话去问问吧。”
“是，没错，”赵明秀点点头，“我还是去打个电话吧。”

“所以说，庭外和解？”赵明秀握着手机，在电话里，最后跟母亲确认着。
“是。”虽然是公事，但赵明秀母亲并没有不耐烦，仔细的继续说道，“原告的意志并不是很坚定，现在条件正在协商当中。”
“啊，这样就好了。”
“是啊，所以，也告诉叹一声让他放心吧。”赵明秀的母亲这么说可并不是多么的关心金叹。只是想要借机表明，这只是一场官司，他们事务所并不想要和帝国集团有什么冲突。
“好的，妈妈。”赵明秀倒是没有想那么多。
挂上电话转过身，他看到站在一旁的刘Rachel。
“呃……嗨……”他抬起手臂，跟她打了个招呼。
“你刚才问的，是阿元哥的事吗？”刘Rachel问道。
“啊，对。”赵明秀点了点头。
“庭外和解吗？”
“听我妈妈说起来是这样。”
“嗯。”刘Rachel嗯了一身，转身想走。
“Rachel。”
“怎么？”
“你告诉叹一声，省的他担心。”
“知道了。”

赵明秀回到教室，崔英道正在看股市，等他走到身边，头也不抬：“现在放心了？”
“嗯。”赵明秀反坐在椅子上，面对着崔英道，“说是庭外和解。”
“庭外和解……”崔英道勾了勾嘴角。
“对了刚才在走廊上我遇见Rachel了。”
“是吗？聊了什么？”
“也问了我这件事啊，”赵明秀道，“看上去好像挺关心的。”
“关心吗？”崔英道收了收笑容，他并不太希望她关心这件事。
如果当年她因为金叹的冷酷无情站到了自己这边，那这一世，她会不会因为自己的冷酷无情而站到金叹身边？
他不想要看到那样的画面。

刘Rachel也回到了教室里。
坐到座位上，又转过身去看金叹。
金叹正挂着耳塞在听歌，对上她的目光，把耳塞摘了下来。
刘Rachel这才对他说：“赵明秀的妈妈是原告律师，据说这次的官司会庭外和解。”
内部消息。
金叹看着她，最后动了动嘴唇，说：“谢谢！”

被这个消息占据了一整天的孩子们。
很少有人留意到刘Rachel储物柜里仍然被人放了花。
也几乎没有人留意到，转学生今天仍旧没来上学。
扭伤了脚，伤的轻还是重，没有人会在乎。
刘Rachel也是一样。
她正在家里弹琴。
家政阿姨为难的上来报告：“您有同学来拜访。”
刘Rachel按着琴键，冷淡的问道：“谁？”
“之前来过一次的，宋孝珠小姐。”
来她家来上瘾了？
刘Rachel完全没停手，淡淡的继续说道：“不见。”
“可是那一位……”家政阿姨有点不忍心，“带着伤来的。”
刘Rachel：“……”

宋孝珠坐在刘Rachel家的沙发上，还是上次的位置。
刘Rachel从楼梯上下来，看到她打了石膏的脚，还有身边的拐杖。
她也在沙发上坐下：“你腿摔断了吗？”
“没有，”宋孝珠笑起来，“只是扭伤。”
“只是扭伤……”刘Rachel也笑，带着惯有的讽刺。
“我妈妈非要我这样……”宋孝珠抓了抓头。
虽然受了伤，可她的气色看上去却很不错，小脸圆圆的还带着些红晕。
刘Rachel看了她一眼，并没兴趣听她说这些母女情深：“今天你过来，又有什么事。”
“啊，今天……”宋孝珠收了收笑容，“Rachel，我是来跟你告别的。”
“告别？”
“对，我要转学了？”
“待不下去了吗？”
“我只是……”宋孝珠斟酌着说道，“觉得这里不大适合我。”
像电视里演的那样，华丽又宽阔的校园，还有拥有高贵血统又漂亮面孔的同学，可是……不管老师还是同学，都并不好相处。
可能是自己与他们太过格格不入。
但不过做什么事都只有一个人没有朋友的陪伴这让宋孝珠很不习惯。
不管弹琴还是骑马也都不擅长。
受了伤在家里没有一个人来探望她，甚至没有人询问她的伤势。
本来她以为自己不管在哪里都能立刻交到朋友，但这一次，跟她想象的一点也不一样。
这所每个人都想要进来，每个人都会羡慕的学校，她一点也不喜欢。
所以这几天，趁受伤，好好的拜托了妈妈。
刚进学校就惹怒帝国集团二公子，让爸爸受了些苦。
因为这个小插曲，她的妈妈对她能否跟世家的孩子们打成一片也不那么热衷了。
所以……
宋孝珠对刘Rachel说：“我要转回原来的学校去了。”
这句话她说的放松愉快又期待。
她的朋友，她的回忆都在那里呢。
就算成绩不好，就算犯错，可是有人陪她一起哭一起笑，不管怎么样都不会觉得孤单。
她的表情，难得的让刘Rachel产生了些羡慕的情绪。
“转学就转学，”她说道，“何必还要特意过来告诉我。”
“因为Rachel你是我的朋友啊。”宋孝珠一脸天真的说道。
在神话初中交到的唯一朋友，反正她是这么认为的。
“就算我走了，你在我心里也永远都会是朋友的。”她接着说道。
“朋友……”刘Rachel并没有嘲讽她，只是淡淡的告诉她一个事实，“我不需要朋友。”
对面那个女孩子完全都不会隐藏情绪，听到她这句话，立刻露出了受伤的表情。
“假如只是为了告诉我你要转学的话，我已经知道了。”刘Rachel站起身来，“祝你回到原来的学校可以开心一点。”
说完这句话，她没有再理会宋孝珠，朝楼上走去。
朋友什么的，地位要平等才是。
不然，处于劣势的那个人，反而付出的更多，那样的话，真的会觉得幸福吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 22
                            

                                                        

                            

                            金叹家的饭桌上，金元的座位空着。
“哥今天……”金叹朝他的座位看了一眼，朝父亲问道，“不回来了吗？”
金南允吃着饭，没有答话。
韩琦爱并没有看到新闻，但有眼力介：“公司里难道出了什么事吗？”
“这些事情，”金南允终于开了口，“你们就算是知道，又能有什么帮助呢？”
一句话让金叹韩琦爱都闭了嘴。

宙斯酒店，崔英道的套房里，他正靠着沙发坐着。
“庭外和解……”他的声音带着笑意，“当然要庭外和解了。”
“接下去，还是按照原计划吗？”坐在另一张沙发上的文俊永问道。
“是啊，得按照原计划啊。”崔英道回答。
“只是这样……”文俊永在崔英道面前胆子大了很多，心里有问题，直接的问了出来，“只是出了新闻而已，能对帝国集团有什么根本的损伤吗？”
“很着急吗？”崔英道的脸上，仍然挂着漫不经心的笑意，“一步步的进行，才能一步步的看到结论啊。”
文俊永还有疑问，但是这个疑问，并不能脱口而出，他看着他，斟酌了好一会，才又道：“你和金叹……不是好朋友吗？”
明明是好朋友，为什么要布局对付帝国集团呢？
“我也想一直跟他做朋友啊，”崔英道的笑容变的有些嘲讽，他看向文俊永，“在学校，大家欺负你，不是因为你做错了什么，而是因为你太过弱小。我们现在做的这些，只是想让自己稍微强大一点，不让别人来左右自己的命运罢了。”
文俊永抿住嘴唇。
他能理解崔英道说的话，对金叹也并不会产生太多的同情。
崔英道不想对这个问题讨论太多，他接着问道：“你父母还好吗？”
“还好，”文俊永回答，“我爸受了点伤，但伤的不重。”
“接下去不会再有这样的情况发生。”
“嗯。”
之前会发生什么事，也是有心理准备的。
付出的并不多，却能得到一大笔钱，他们一家并没有什么怨言。

帝国集团的购地风波仍然在报纸新闻上直播着，为平淡的校园生活增添调剂。
“听说那户人家同意庭外和解也同意卖掉手上的地，但不想跟金叹的哥哥交易，唯一的条件是要金叹的爸爸出马？”
“哈哈，口气还真大，点名要帝国集团的会长。”
“平时也不是那么好点的，可这一次，金叹的爸爸骑虎难下。”
“怎么说？”
“因为金叹他哥帝国集团的股票正一路狂跌，为了挽救公信力……”
“为了挽救公信力，是一定会出面的吧？”
“尹灿荣，你说是不是啊？”
说的好好的突然有人扯上了一直不说话的尹灿荣。
大家的目光都落到了他的身上。
令人好奇的问题，在这种时候没有人敢去问金叹，那么尹灿荣，就是一个很好的突破口了。
“你爸爸是秘书室室长，不可能不知道吧？”
面对尹灿荣的沉默，有人继续问道。
“这种事，”尹灿荣淡淡的回答，“明天或者后天的报纸上不是会有答案。”
“谁不知道啊……”
“那个时候大家都知道了还有什么意思。”
“所以你也什么都不知道咯？”
“啊，真没劲！”
尹灿荣的确很少过问父亲工作上的事。然而就算是知道，他也不会在这种时候这种场合说出来。
于是他没有再答话，继续做他的题目。

学生会的办公室里，李孝信把一叠表格交到了刘Rachel的手上：“训练营的报名表，这周之前交给我。”
“嗯，”刘Rachel低头看了看，“这一回训练营的主题是什么？”
“好像是……荒岛求生？”
“什么？”刘Rachel一挑眉，“玩的还真够大的。”
“负责这一回活动的老师是《迷失》的发烧友，”李孝信笑道，“我还挺羡慕你们的，初三可没有这样的机会。”
“高一还是有的，”刘Rachel不感兴趣的回答，“前辈你再努力一年就好了。”
李孝信笑了笑，又问：“阿叹这几天怎么样？”
“学长这么关心他，为什么不当面去问？”
“学长我呢，是忙碌的毕业生。”
刘Rachel扯着嘴角笑了笑：“他嘛，看上去还好。”
“嗯。”李孝信点点头。
他也就是顺口一问。
谁的家里都不是一帆风顺，这点抗打击能力应该是有的。

刘Rachel捧着那叠报名表往教室走的时候，遇上了靠在阳台上晒太阳的崔英道。
他脚尖一转，拦在了她面前。
“这是什么？”一边问着，一边从她怀中抽了一张来看。
“训练营。”刘Rachel言简意赅的回答。
崔英道已经从上往下的大致看了一遍。
看到最后，笑起来：“荒岛求生？大发。”
刘Rachel没有说话。
有什么情绪，她刚才都已经表现过了。
崔英道看了她一眼：“你要报名吗？”
“报啊，”虽然这么说着，刘Rachel仍旧面无表情，“我妈前两天就提醒过我了，训练营她花了很多钱的。你呢？”她抬眸看他，“你要报名吗？”
“报，”崔英道朝她眨了眨眼睛，“我爸也出了很多钱的。”
刘Rachel弯了弯嘴角。
崔英道把那张报名表还给她，对她说：“你们班的那个转校生，又要转学了。”
“我知道。”刘Rachel把那张表格放回到那一叠表格当中。
“已经知道了？”崔英道笑起来，“消息还挺灵通的。”
“她昨天晚上到我家来跟我道别，”刘Rachel面无表情，“真是莫名其妙。”
“哦？”崔英道笑容更大了，“特意道别吗？已经成为朋友了？”
刘Rachel瞥了他一眼：“与其关心我有没有交到朋友，不如关心关心你的朋友金叹吧。”
“我当然，”崔英道笑着说，“也在关心他了。你呢？”他看着她，“也很关心他吗？”
“我？”刘Rachel扯了扯嘴角，“有你们关心就够了，我就不凑这个热闹了。”
崔英道挂着笑，重新靠到了栏杆上：“走了一个，又会有新的转校生填充进来。”
“怎么你好像很期待？”
“期待？”崔英道笑起来，“我有吗？”

隔天，最大的财经报纸的头条，便是金南允屈尊，慰问了之前提出诉讼的那一户人家，并给出非常丰厚的价格，签订了买卖合同。
这件事看起是圆满的解决了。
然而很有诚意的举动，又勾起了另一轮的质疑。
儿子惹出来的事，要父亲出来摆平。
帝国集团的接班人金元的肩膀看上去似乎还有些软弱，接不下管理帝国集团这个重任。
目前看来，帝国集团还需要金南允的坐镇，但就连金南允的医疗报告也在报纸上展示了小小一页，证实他已经不能够负荷高强度的管理工作。
《帝国的未来在哪里？》类似标题在报纸上层出不穷。
帝国集团的公信力暂时刷了回来，未来前景却又不由的让人开始担忧。
股票曲线微微一昂头，就又走起了下坡线。
随后金南允罔顾金元的意欲，引导媒体刊登了一家四口共进晚餐的照片，想要告诉大家，他除了金元，还有个小儿子金叹。
可是立刻又被披露，提出诉讼的那户人家姓文，独子文俊永，原来在神话初中念书，和金叹是同学关系。
深受金叹制定出的等级制度之害，不堪折辱已经转学。
由此看来，金南允虽然有两个儿子，但不管是大儿子还是小儿子，都是一样的仗势欺人的货色。
金南允被这条新闻气的进了医院。
倒也不只是这一条新闻的功劳。恐怕之前就攒着一肚子的郁结之气。
然而不管他怎么生气，进了医院这件事也没能瞒住。
坐实了他身体不好之说。
原本只是一块地皮，没想到一环一环的将他们逼到了这个地步。
“不会是姓文的那一家人。”冷静了下来，金南允也想明白了，这件事根本是一场有预谋的针对，一定另外有人在幕后操控着。
“查！”他将报纸砸到了金元的脚下，“掘地三尺，也要把这个人给我找出来！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 23
                            

                                                        

                            

                            相比金家人的焦躁，崔英道此时此刻的心情则是无比的愉快。
战争已经拉开了帷幕，第一回合的交战，一切尽在掌握。
之前买通媒体，是花了不少的钱。
但除了那块地，光是股票做空，也已经让他大赚了一笔。
那笔钱，全部买了帝国集团的股票，用借名股的名义。
毕竟还是要预留一点话语权的。
唯一让人有点遗憾的，在这种日子里，竟然没有人跟他一起庆祝。
赵明秀那小子，虽然看着不听话，但着实恋家，现在又跟家人们待在一起。
功臣文俊永，为了防止帝国集团的报复，已经举家移民了。
再剩下的那些，就更加不能称之为朋友。
崔英道一个人坐在沙发上，纵然心中得意，却也不免有种萧瑟之感。
他还没有吃晚饭。
这样的晚上，还是吃泡面的话，会不会太可怜了一点？
他正这么想着，门铃声响了起来。
会是谁呢？会来这里找他，不，本身会来找他的人就很有限。
崔英道站起来去开门。
他觉得，就算来的人是金叹，今天，他也可以不计前嫌的，以朋友的身份陪他谈个心，吃个饭，不过，仅限是今天。
可是今天金叹的一颗心都在金元身上，哪里还有功夫过来找他。
门外头，站着刘Rachel。
打扮精致，表情永远倨傲的小公主。
她看着他，在他开口前，率先道：“我妈有个商务酒宴，有点无聊，听说你在这里，上来看看。”
一句话解释了来意。
崔英道看着她，弯起了嘴角。
其实上一世，不知道什么时候起，她就偶尔会这么过来。
因此现在在他的心里，除了惊喜，还又增添了几分熟悉感和亲近感。
见他只是笑，并没有其他的反应，刘Rachel微微皱起眉来。
崔英道立刻伸出手臂，做了个里面请的手势。
刘Rachel于是踩着高跟鞋慢慢的迈进了套房内。
酒店套房么，都差不多，虽然豪华，但也精练。
刘Rachel扫了一圈，转过身来，对崔英道说：“怎么现在你常常住在这里吗？为了方便洗盘子？”
虽然是挤兑，却让崔英道笑的更开心了：“看来你对我了解的还不够多，不知道我只在假期洗盘子。”
刘Rachel白了他一眼：“谁要关心你到底什么时候洗盘子。”
“酒宴怎么样？”崔英道笑了笑，接着问道，“合你的口味吗？”
“不怎么样。”刘Rachel可是一点面子也不给，“鹅肝有点老，芝士有点多，焦糖有点硬，还有最重要的，摆盘太老套。”
一口气说了这么多的缺点。
宙斯酒店的大厨在韩国餐饮界其实非常有名望，只能说，小公主嘴巴不是一般的刁。
说到了这里，她还叹了口气：“我都没吃饱。”
这句话其实还是再挤兑崔英道。
挑毛拣刺容易的很，但东西其实并不是那么难吃。
刘Rachel吃的的确不多，这还是因为场合的缘故。
商业酒会，对她来说又无聊又得端着姿态，哪有那个心情和胃口去吃东西。
所以干脆，找了个借口就跑出来，听崔东旭说崔英道也在这里，就直接上楼来了。
她的一番话却令崔英道大笑起来。
“那么……”他笑道，“真应该让他下岗了。”
刘Rachel扯了扯嘴角：“这可不是那么容易就能决定的事。”
“应该要决定，”崔英道煞有其事的点了点头，“技艺不能精进，或许因为他总想着别人是不是能提供些更好的待遇……可不能忘了初心啊，就算是做吃的，也是要投入灵魂的。”
“说的还真像是那么回事，”刘Rachel笑起来，也没有漏掉重点，“怎么有人要想挖角吗？”
“暂时还没有，”崔英道回答，“防患于未然。”
“还没有的事你说什么……”
崔英道不想再聊这个话题，他耸了耸肩：“刚好……”
“刚好什么？”
“刚好我也没吃晚饭。”
刘Rachel用颇不信任的目光扫了他一眼：“今天真的准备好诚意了吗？不会又是上几次那种奇奇怪怪的东西了吧？”
“哈……”崔英道笑起来，“诚意满满。”
他走过去拿外套：“我知道有家非常性感的寿司店。”
刘Rachel又切了一声。
性感，这算是什么形容啊！

环境优雅的旋转寿司店里。
面对面的坐着两位年轻的客人。
两位的举止都很优雅，但是在他们面前的桌上，略有些贪心的，层层叠叠的堆满了碟子。
但凡路过了身边的，崔英道都取了下来。
搞的后面的客人对着空空的轨道，一个个都很忧郁。
“疯了？”在崔英道又取下一盘三文鱼寿司后，刘Rachel朝他挑了挑眉，“你吃的了那么多吗？”
崔英道闻言暂时收了手，笑道：“不知道你口味怎么样。”
“不管口味怎么样，放的太满很影响食欲。”
“摆的不好吗？”崔英道认真的看了眼面前的餐桌，“我觉得还不错啊，错落有致的。”
“错落有致？”刘Rachel被他的形容逗笑了。
她今天已经算是非常给他面子。
但他们两个的食量在那，最后吃掉的，还没有拿来的一半多。
吃完饭崔英道送刘Rachel回家，又再回到了酒店。
正赶上大人们的酒宴结束，崔东旭特意送李Esther下来。
不得不说，孩子身上，多少都能看出些父母的影子。
刘Rachel和李Esther，本身容貌就非常相像，尤其在她进入了RS以后，原本的冷傲又附上了几分干练精明，气质上，也和她的母亲有了九成的相似。
此时此刻，李Esther就是那样。
干练精明，又带着几分冷漠疏离。
她就用那样的神态慢慢走近。
崔英道看着她，脑海里浮上了很多的记忆，比如说，上一世，她和他父亲的那一场联姻。
大家都很清楚，在他们两个之间，并没有什么爱情可言。
李Esther握有帝国集团的股份，原本应该是准女婿金叹身后的有力保障，却又选择和崔东旭订婚，M&A。两个人共同掌有的帝国集团股份，转眼间就给金南允造成了重大威胁。
一方面，想要用女儿攀上帝国集团，另一方面，又不愿完全被帝国集团所掌控。
正因为这份总想要左右逢源的心思，上一世刘Rachel金叹未婚妻的身份才会那么尴尬吧？
就这一点来看，母女两倒又截然不同。
刘Rachel，她还是很爱憎分明，立场坚定的。
崔英道抬起手，摸了摸眉毛。
距离他父亲和Rachel母亲商议订婚，原本还有将近三年的时间。
但蝴蝶扇了扇翅膀，已经有很多事情都发生了改变。
难道说，这件事的发生也要提前吗？
崔英道这么想着，李Esther已经走到了他的面前。
“李代表。”他弯了弯腰，礼貌的打了个招呼。
“嗯。”李Esther一挑眉，略挑剔的看了他一眼，“Rachel已经回家了吗？”
“是，已经安全到家了。”
李Esther意味深长的看了崔东旭一眼。
崔东旭笑起来：“Rachel是英道的同学，同学之间，相互照顾也是应该。”
崔英道半垂着头，脸上挂着礼貌的笑容。
李Esther看了他一眼，语气放缓了些：“不管怎么说，今天多亏英道你了。”
说完这一句，又扭头对崔东旭说：“不用送了，我的车已经到门口了。”
崔东旭就没有执意再跟：“慢走，保持联系。”
李Esther微微一点头，朝门外走去。
崔东旭一直站在那，目送李Esther走出了大门，才收起了笑容，对崔英道说：“你，现在跟我，我们一起去柔道馆练两把。”
崔英道脸上仍然挂着笑：“您喝了酒。”
崔东旭扫了他一眼：“这种场合，我不会让自己喝醉。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 24
                            

                                                        

                            

                            宽大的软垫两端，分别站着两个人。
崔东旭穿着蓝色的道袍，崔英道穿着白色，像以往的任何一次一样。
柔道这项运动，上一世，崔英道也一直没有放弃过。
不过在他十八岁赢过他父亲之后，两个人就再也没有像现在这样，面对面一决高下。
除开个人原因，在后头，宙斯酒店也出现了很多的问题，令崔东旭□□不暇。
而现在，十五岁的他，崔英道看着对面的崔东旭，他能赢得了他父亲吗？
崔东旭拽了拽腰带，率先走上前。
崔英道跟着应战。
小的时候，他无数次的被父亲摔倒在地上，可都不知道自己为什么会被摔倒。
后来，慢慢的掌握了技巧，却又敌不过父亲犯规。
当然了，父亲犯规，他总不能跟着也犯规，不然好好的一场比试成什么了。
脑中不断浮现出从前交手的画面。
面对老对手，优势是可以轻松猜测出他下一步的攻势。
的确现在力气不足够，但技巧也是可以拟补的。
今天，相互试探的时间比以往都要长一些，双方都没有给对方留下破绽。
来去几个回合，还是崔东旭率先抓住了崔英道的衣领。
接着就是脚上功夫的较量。
又是一番缠斗，崔东旭一踢一勾，把崔英道摁在了垫子上。
“呼……”崔英道仰倒在垫子上，大口的呼着气。
崔东旭站在一旁，居高临下的看着他，半晌，点评道：“倒是很会隐藏实力。”
这话说的崔英道一滞，看向父亲，就撞上了他犀利又了然的目光。
拼一拼，他不见得会输的，可是他刚才就是不想赢。
但是他忘了，父亲是他熟悉的对手，他同样也是他父亲熟悉的对手。
崔英道从垫子上爬起来，又听崔东旭道：“帝国集团这一回的事，是你安排的？”
宽大的训练场里没有别人。
崔英道面对崔东旭站着，正色道：“是。”
不管什么事，只要做了，总归会留下痕迹的。
崔英道这次动用了宙斯酒店的部分力量，崔东旭有所察觉也是理所当然的事情。
“做的很好。”崔东旭点评。
崔英道垂下头。
听到父亲的夸奖，可真是难得。
不过有关于父亲的野心这一点，他并没有料错。
“收尾收的太粗糙。”崔东旭继续说道，“你那样的处理方式，他们恐怕很快就会查到我们身上来。”
“只会查到我，”崔英道解释，“不会牵连宙斯。”
收尾收的粗糙，他是有意为之。
当然要留点端倪，当然要让帝国集团查到他。
因为他很好奇，帝国集团会怎样应对。
上一世的那两场车祸，到底是谁做的，他真的很想知道，到底是自己小人之心，还是对方如他所料，从来都不是君子？
“查到你跟查到宙斯有什么区别？”崔东旭不怒而威，“你以为你和宙斯是可以单独分开的个体？”
“……”的确，尽管他在运用宙斯的资源时非常谨慎小心，但恐怕，金南允在查到他的名字的那一刻，宙斯就也已经被拉下了水。
崔东旭见他表情凝重，怕了怕他的肩膀：“既然有胆子挑起战争，就也要有勇气承担后果。”
口气听着像是告诫，又像是在警告。
不过到底，还是会跟崔英道一起，承担起这件事的后果。
崔英道可一点也不害怕金南允的怒火，不过对于他们那些不入流的手段，还是得做些防范。
“金南允很狡猾，”他对父亲说道，“我们最近，不能被抓到小辫子。”
“当然，”崔东旭道，“我和他可是打过多年的交道了。”
正因为如此，看到金南允吃瘪他才如此愉快，愉快到可以忽略儿子的先斩后奏。
虽然教育方式暴力又不高级，但崔东旭的确是这个世界上最希望崔英道成才的人。
初生牛犊不怕虎，崔英道这回不是对金叹下手而是直接和帝国集团杠上。
虽然是新手但玩的的确漂亮，倒让崔东旭很欣慰。
做错了事，揍他，做对了事，支持。
父子之间相处其实也简单。
崔英道知道，因为他重生，所以和父亲之间的相处模式发生了改变。
这改变如此的自然。
但为什么，和刘Rachel那个丫头就不行？
虽然也有了些改变，但好像一个不小心，就又得回到从前。
或者吵吵闹闹的长大才是正确方式？
他也不明白，自己为什么会在这个时候想起刘Rachel。
不过父子之间似乎心有灵犀。
崔东旭倒也提起了刘Rachel。
“金家有意和刘家联姻，阿叹和Rachel，最近这个意愿很迫切，”他看向崔英道，有意校考，“你觉得，这是什么原因？”
这有什么难的，崔英道张嘴就说出了几条理由：“想要转移大众视线，想要得到RS的支持，想要提升叹的地位。”
提升金叹地位这一点，可是重中之重。
崔英道没有说出口的理由还有一条，将来可以好好利用的，那就是，金叹，他只不过是个庶子。
说的没错，崔东旭点了点头，接着说：“李代表现在并不是很热衷这件事。”
和帝国集团结成亲家这原本不像是李Esther会拒绝的事。
不过在这个关头，也可以理解。
帝国集团这一回股票狂跌，信誉也不知道何时才能刷的回来。
有点飘摇的前景，李Esther当然不会搭个女儿进去。
她这个人，向来喜好锦上添花，不大做的来雪中送炭的事。
而且，看她和崔东旭的态度，似乎已经有了某些共识。
果然，崔东旭接着说道：“比起直接的拒绝，或许，用另一段婚约来回应会更好一些。”他看着崔英道，“你和Rachel，最近关系看上去很不错？”
原来是想要他和Rachel订婚吗？
崔东旭应该不会告诉李Esther，他们和帝国集团已经直接杠上。
而宙斯，的确需要盟友。
崔英道并不想把刘Rachel拉到这滩浑水里来。
不过，这个提议他却不想拒绝。
因为假如拒绝了，他也不知道以后还会不会再有这样的机会。
和刘Rachel订婚，或者和刘Rachel结婚。
他完全都不排斥这个念头。
重生不是没有后遗症的，最起码，现在的他，没法向任何人都交付信任。
结婚，当然了，以后是一定会结的。
这个圈子里，有哪几个对象，他心里清楚。
可是在那些人当中，他能信任的，就只有刘Rachel。
也许这个想法有点自私了。
但自己的枕边人也要日夜提防，这是件多么可怕的事情。
为了自己能活的轻松点舒服，活的像个正常人一样，他的确需要Rachel待在他身边。
另外，在这个圈子里，其实也并没有什么净土可言。
待在他身边，起码他会努力的护她周全。
因此，崔英道就只反问了一句：“Rachel会答应吗？”
和金叹订婚，当年她答应了，那么和他呢？
崔英道的信心，在这个时候有那么点欠缺。
说起来他是非她不可，可她并非一定要站在他的身边的。
如何才能让她心甘情愿呢？
崔东旭笑起来：“呀，小子，那就要靠你的本事了，我崔东旭的儿子，难不成会连个女人都搞不定？”
崔英道：“……”
刘Rachel哪能算是一般女人。
这件事，办起来恐怕比对上帝国集团还要难上几分吧？
今晚崔英道可是头一次露出有点难办的表情。
亲爹崔东旭于是又亲情提示了一句：“和叹的婚约，之前Rachel拒绝了。”
对他来说，和帝国集团抢儿媳，仅仅是这一条，就已经让人说不出个不字。

同一时间，李Esther到了家，走到刘Rachel的房间，也在探听她的想法。
“又和英道一起出去了吗？”她问道。
“是啊。”刘Rachel翻着杂志，漫不经心的回答。
“订婚，”李Esther看着她，直截了当的问道，“如果是和英道，怎么样？”
“那样吗？”刘Rachel翻了一页杂志，仍旧是那样漫不经心的态度，“可以考虑一下。”
虽然两个人都用完全随意的语气说起这件事。
但李Esther多了解女儿，听她这么回答，就已经知道她并不会拒绝了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 25
                            

                                                        

                            

                            在这个晚上，发生故事的可不只是崔英道和刘Rachel两个人。
李宝娜站在路边，对着尹灿荣大呼小叫：“喂，那个谁！”
嗓门是够响亮，吸引了跟多人的注意，但叫的太笼统，应该注意的人并没有回过头来。
“那个尹什么！”李宝娜一时是真想不来他的名字，只好在后面又加了一句，“神话初中的那个谁！”
这句话终于吸引了尹灿荣的注意力，他转过头，看到了李宝娜。
“你，对对对，”李宝娜兴冲冲的指着他，“过来一下。”
是同学，尹灿荣也认出她来，走到她面前，问道：“怎么了？”
“你带钱了吗？”李宝娜可怜兮兮的看着他，“我忘了带钱包。”
在她身边，还有个更可怜兮兮的出租车司机。
“先帮我付一下吧，”李宝娜抓住尹灿荣的胳膊，“明天回学校给你。”
尹灿荣弯下腰，问里头的司机大叔：“请问是多少钱？”
本来以为要等很久，现在可以提前拿到钱的司机大叔开开心心的走人了。
“谢谢你！”该有的道谢李宝娜是完全不吝啬，“本来我想让朋友送过来的。”
朋友，尹灿荣脑海中浮现出一个人影，金叹吗？
他还没有问，李宝娜就自己回答了：“赵明秀那个家伙，动作慢死了。”
说曹操，曹操打了电话过来。
“呀赵明秀，”李宝娜握着电话一通抱怨，“你该不会是刚出门吧……算了你不用来了，现在已经不需要你了……好啦好啦，知道了……只等你五分钟哦。”
见她挂上电话，尹灿荣问道：“他已经过来了吗？”
“是，”李宝娜有点不耐烦，“说是快过来了，也不知道什么时候才能到。”
尹灿荣笑起来：“附近有家奶茶店，不然去那里等吧，我有个朋友在那打工，刚好我也要过去。”
“好吧，”李宝娜点点头，坐着等总比站着等好，“我们过去吧。”

尹灿荣今天是受到了车恩尚的召唤，听她说有很重要的事想要问他，所以特意过来一趟。
赵明秀到的很快，李宝娜发信息告诉他地点还没两分钟，他就推门进来了。
尹灿荣原本就没有跟李宝娜坐一桌，现在就更加不会上去跟他们掺和。
虽然帮了李宝娜一把，但从刚才也看的出来，她连恩人的名字都没有弄明白。
仅仅是比陌生人好了一点，完全都算不上是朋友。
不是一个世界的人，尹灿荣并不想做无意义的倒贴。
他和车恩尚打了个招呼，就坐到了自己常坐的老位置上。
车恩尚端着三杯饮料，送到了李宝娜和赵明秀的面前，最后走到了尹灿荣身边。
“怎么了？”尹灿荣接过饮料，笑着问道，“什么事这么急着找我？”
“那个……”车恩尚捧着托盘，有些期待的问他，“你在神话初中过的怎么样？”
尹灿荣还以为她在关心自己转校是不是适应，于是笑着点了点头：“还好。”
比起其他的社会关爱者，他的学校生活应该算的上是无比平静了。
仅仅是这样，就应该满足。
“我……”车恩尚期待中又带了份喜悦，“明天……我也要去神话初中上学了。”
“你？”尹灿荣惊异的看着她，“怎么会？”
这一句话出，才意识到自己的语气有点过分，也不知道会不会伤害到自己的朋友。
于是又赶紧道歉：“对不起。”
车恩尚摇了摇头，也很有自知之明：“没关系，我知道神话初中很难进。”
排着队想要进神话初中的孩子不知道有多少。
尹灿荣，那是依靠着帝国集团秘书室的地位。
车恩尚，凭什么？
“我也不知道，”车恩尚对尹灿荣实话实说，“之前我姐姐是有替我递报名表，然后前几天，学校打电话过来说是录取了，现在已经办好了转学，明天就要正式上课了。”
“运气好吗？”尹灿荣这么问着，心里却不大相信。
在绝对的权利面前，运气到底算是什么啊？
“还是帝国集团？”尹灿荣接着猜测。
因为车恩尚的母亲，现在也在为帝国集团的那几个重要人物打工。
员工福利，并不是没可能。
只不过帝国集团最近有些焦头烂额，哪还会有心思去管制这些小事。
更何况，神话初中不是帝国高中，并不在郑迟淑的管辖下，这种事，一般还是会交托秘书室去办理，那样的话，他父亲一定第一时间知道，当然也会立刻告诉他的。
感觉不像是简单的偶然事件，但要是以上的原因都不对的话，到底是因为什么？
她车恩尚家世普通的不能再普通，又哪有什么值得别人去图谋的东西呢？
“可能，就只是运气好吧！”车恩尚笑嘻嘻的对尹灿荣说。
当然她也有过不安，但还是兴奋更多。
漫画中出现的情节竟然出现在了自己身上。
也许这好运气只是开了个头。
神话初中就像是一扇富丽堂皇的门，此时此刻，那扇大门向她打开了。
走进去，她的人生，或许从此以后就会不一样吧？
尹灿荣觉得这件事情不简单，却又不想再扫朋友的兴，于是对她说道：“既然录取了，就准备好入学吧，有几件事，我要先提醒你。”
类似于等级制度什么的，在学校里，不该招惹的人绝对不能去招惹。
和他一天入校的蠢萌的宋孝珠的下场，他也是看在眼里的。
说到这里，尹灿荣突然有点后悔把李宝娜带到这里来了。
不过，社会关爱者的身份，就算是李宝娜他们没有看见，又能够隐瞒多久呢？
一个小时？两个小时？反正，绝对撑不过一天吧。

刚进来时赵明秀其实根本还没有注意到尹灿荣和车恩尚。
他的关注点只有李宝娜。
“你怎么会来这里，”他一坐下便朝她问道，“刚才的车费怎么解决的？”
“刚才遇上同学了，”李宝娜指了指尹灿荣，“那个人，你认识吗？”
赵明秀和尹灿荣也不是一个班，后者家世显然也不够显赫，并没有到他可以记住的程度。
“好像是有点眼熟，”他理所当然的摇了摇头：“但不认识。”
“你这个人真是，”李宝娜鄙视道，“怎么会连同学的名字也不知道？”
“他叫什么？”赵明秀一脸认真的请教。
李宝娜白了他一眼：“我要是知道，干嘛还要问你啊？”
“……原来你也不认识。”
李宝娜没有理他，她托着下巴看尹灿荣：“你有没有觉得，他笑起来很好看？”
赵明秀想也不想的回答：“没有啊。”
“……”李宝娜踹了他一脚。
“呀！”赵明秀是不敢踹回去，声音却提了提，“比金叹还要好看吗？”
“呀……”李宝娜声音瞬间软了下去，有点心虚，“关金叹什么事啊？”
“所以你觉得他和金叹谁帅啊？”赵明秀偏偏来劲了，追着问道。
李宝娜白了他一眼，重新托住下巴：“那当然还是我们叹更帅一点了。”
“呕……”赵明秀做了个想吐的表情。
李宝娜又踹了他一脚。
目光再一次朝尹灿荣投去，她又问赵明秀：“你说，那一个是不是他的女朋友？”
赵明秀于是仔细看了看尹灿荣身边的那个女孩。
“长的一般么，”他这么评价着，给出了结论，“是不是女朋友我怎么会知道？”
“就知道你什么都不知道！”李宝娜没好气的站了起来。
赵明秀看着她：“你干嘛？”
“走了啊，”李宝娜握着手机，“要不是你说叫我去看工作室，我何必要出来啊。”
“是哦，”赵明秀跟着站起来，“那走吧。”
刚才的注视车恩尚不是没感觉到。
目送着他们出去的背影，她随口点评了一句：“女生长的很漂亮啊。”
“他们也是神话初中的。”尹灿荣提醒了一句。
因为李宝娜和赵明秀两个人都没有穿校服。
“是么……”车恩尚觉得，这两个人看上去倒是比上次那两个人要好亲近一些。
不过……
她看了眼桌上的奶茶。
神话初中的人都习惯的点了奶茶不喝吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 26
                            

                                                        

                            

                            普通又不普通的夜晚就这么过去了。
最近因为帝国集团的事件太受关注，不少人都忘记，学校又有新人要来。
而今天，就是转校生报道的日子。
车恩尚背着书包，站在学校门口的公路旁边。
她没有穿校服。
在收到了转校通知后，就去了解过了。
神话初中的校服价格，并不在她能接受的范围之内。
而面前的这条街，原本是很宽敞开阔的，现在却显得有些拥挤，因为停满了豪华轿车。
学生们穿着精致又漂亮的校服从车上下来。
遇见同学，打个招呼，然后结伴走进校门。
车恩尚走的很慢，经过短暂的观察，她已经发现，没有人是走路来上学的，也没有人穿着便服来上学。
有人路过她身边，在谈论股票，说的是令人咋舌的金额。
也有人注意到她，张扬的笑着。
“她是谁？”“莫非是转校生？”“为什么不穿校服？”
车恩尚只能当作没听见。

“喂，那个谁！”
储物柜区域，李宝娜走到了尹灿荣身边，看了眼柜子上的名签，重新跟他打了个招呼。
“尹灿荣，你好。”食指和中指间夹了一张纸币，递到了他的面前，“昨天，谢谢你。”
“没什么的。”尹灿荣这么说着，并没有去接那张钱。
在他看来，顺手帮个小忙而已。
“借了就要还，”李宝娜表现出了一点小固执，“呀，你不会故意想要我欠你人情吧？”
“……”尹灿荣伸手把钱接了下来。
另一边，刘Rachel也到了储物柜前。
远远就看到李宝娜和尹灿荣站在一起，也不知道这两个人是什么时候有的交情。
她面无表情的收回目光，正要拉开柜门，却被别人抢了先。
崔英道拉开了刘Rachel储物柜的柜门，从里头拿出了每天一支，新鲜无比的百合花。
刘Rachel抬起头，看了他一眼，想起昨天她妈妈对她说的话，又不自在的别开脸。
这个家伙，知道那件事吗？
当然是知道了，才会来管这一桩闲事。
一旦把她当成未婚妻来看，所有抱有企图的家伙都进入到了应该剔除的行列。
崔英道饶有兴致的看着手里的那枝花，摇着头感叹：“这一位，每天来学校，到底是抱着什么样的幻想啊？”
李宝娜也不知道什么时候和尹灿荣交流完毕，走到了他们身边：“又不是第一天了你现在才有意见吗？”
刘Rachel没有搭理崔英道，她看向李宝娜：“刚才那个人不是你们班的吧，你什么时候和他有交情了？”
“干嘛要告诉你，”李宝娜哼了一声，“你不是也没告诉我你和崔英道是什么关系么。”
“不说就算了。”刘Rachel翻了个白眼，其实她也没有多少知道。
“我们是什么关系……”崔英道也对这个问题感兴趣，他低头看着刘Rachel，用手臂轻轻撞了撞她，“喂，你觉得，我们是什么关系？”
他心里其实也有和刘Rachel一样的疑问。
订婚这件事，她知道了没有？
似乎是没有，假如知道了，应该不会这么淡定……
刘Rachel才懒得回答他的这个问题，漠然的从储物柜里拿了几本书到手里。
“阿叹！”李宝娜看到金叹，也暂时的把这个问题给抛到了脑后。
她朝金叹抱过去，挽住他的胳膊，又看到了他身后的车恩尚：“这个不穿校服的家伙是谁？”
金叹头也不回，看着眼刘Rachel和崔英道，心不在焉的回答：“不知道。”
“我觉得有点眼熟。”李宝娜仍旧盯着车恩尚看，直到车恩尚低下头去。
她一时想不起来，车恩尚却是记得她的，毕竟昨天晚上才见过。
不仅是李宝娜，还有此时站在她身后的一男一女，因为他们两个的气质太过突出。
那个女生，仍旧和那一天一样，看向她的眼神冷漠又没甚在意。
而男生，瞄在她身上，也仍旧是狼一样的目光，让人无法承受。
刘Rachel听了李宝娜的话，也朝车恩尚看去，不过没什么印象。
在这种时候，自然少不了赵明秀来凑热闹。
“你们在看什么？”他明明都走到了李宝娜的面前，又因为大家的目光转过身去，看了眼车恩尚，诧异道，“咦，你不是昨天晚上奶茶店的那个服务员吗？到我们学校来干什么？这么早就来送奶茶吗？”
“啊，对。”李宝娜恍然的点了点头，“奶茶店的。”
“我……”车恩尚微微抬起头，鼓足了勇气，“我是转校生。”
“转校生？”李宝娜的诧异毫不掩饰。
“转校生……”刘Rachel轻笑出声，带着淡淡的嘲讽。
转校生还真是一个不如一个了。
金叹到底还是朝车恩尚看了一眼，不过仅仅只是一眼，就收回了目光。
“你昨天和明秀出去了？”他问李宝娜。
“是啊，出门还忘了带钱包，”李宝娜抱怨着，“不是也叫你了吗？为什么不来？”
“家里有点事。”金叹回答。
他们家事多，这句话倒不完全是托辞。所以李宝娜尽管不太高兴，却也无可奈何。
“你后来又出门了吗？”崔英道问赵明秀。
“是啊，”赵明秀笑道，“让宝娜也去看了看工作室的地方，你们都没意见的话，我就让人过去装修了啊？”
“开始吧。”崔英道没什么意见。
不过这一世，怎么连工作室的成立时间都提前了？
见大家的注意力转开，车恩尚趁机走了。
崔英道跟赵明秀说了几句话，再看刘Rachel，她就只留了个背影给他。
走的这么急……
他看着她，有点无奈，还有话没说完呢。

车恩尚顶的是宋孝珠的缺，自然是要到一班报道。
就算不穿校服，她那一身也太寒酸了。
看着她站在讲台上，底下的孩子们议论纷纷。
“什么来头？”“穿的都是什么？”“身上一件名牌都没有。”
“大家好。”车恩尚小心翼翼的扫了眼大家，故作冷漠的做着自我介绍，“我叫车恩尚，所有方面都不出奇，很平凡，不管在哪里，自己的事都能自己处理好，所以谢绝关心，会让我有负担，见到你们很高兴。”
“吼……”口气倒是很大么，大家都笑了起来。
“你是以什么资格转学进来的？”
“你们家是做什么的？”
当然会有这样的提问，躲都躲不开的。
已经知道了她的身份，刘Rachel现在半点兴趣都没有。她握着笔，随手在纸上涂涂画画。
金叹无聊的靠在椅背上，和大家一起盯着车恩尚看，没有漏掉她脸上的犹豫和倔强。
刚才他也听到了赵明秀的话，对转校生的身份也已经了然。
此时此刻，看着她，只是觉得好笑。
这些人，明明应该知道，用这样的身份到这所学校来会面临着什么，却为什么还是一点自知之明都没有？
“为什么不说话？”“有这么难回答吗？”
孩子们显然对她的沉默有些不满意。
今天也是务必要有个结论才行。
“我……”车恩尚犹豫着。
对此仍旧毫不关心的刘Rachel放下了笔，拿起了手机。
刚才崔英道发来了短信，只有一句话：昨晚李代表有没有跟你说什么？
这么问的话，应该是知道了。
刘Rachel轻轻咬住嘴唇，回复：你指的是什么？
看到她的回复，崔英道哑然失笑。
就知道她不会老老实实的回答。
可是他也在担忧，怎么样的试探才不会惹她反感。
被她一口拒绝的话，总归是有点伤人的。
虽然订婚这件事，只要家里下达压力，他们两个人当事人根本没有置喙的余地，不过，他还是希望她心甘情愿。
崔英道想了想，觉得追女生，总该表现出一些态度。
于是又发短信过去问她：你喜欢什么花？
结果直到下课，也没有收到她的任何回复。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 27
                            

                                                        

                            

                            刘Rachel给崔英道发完了短信，在抬起头，教室里的问答已经完毕。
也不知道车恩尚说了什么，总之是被贴上了社会关爱者的标签。
手里的手机一震，崔英道又发了短信过来。
刘Rachel心里有点紧张。
当然她不是第一次被人追求，但绝对是第一次感觉这样茫然。
假如崔英道继续追问。
她到底要不要向他泄露心意？
其实她也不明白自己对崔英道是个什么样的感觉。
只因为最近的相处让事情变的有些复杂。
的确她觉得在这个年纪就订婚是件荒谬的事，但妈妈说到了崔英道的名字，她又觉得不是那么难以接受。
可是，崔英道的想法是不是跟她一样呢？
他会不会戏弄她？
会不会不把她的心情放在心上？
假如她什么都不说，他又会不会有所误会？
能令刘Rachel如此纠结的事，在这个世界上也存货不多。
她纠结着翻过手机，却看见他问了一个莫名其妙，和之前那个问题一点关系都没有的另一个问题。
你喜欢什么花？
看到了这个问题的一瞬间，刘Rachel想到了她生日那天，宙斯酒店开的娇艳欲滴的那丛玫瑰。
不过下一瞬，她又开始怀疑崔英道的动机。
会不会她今天回答了他，明天就有赵明秀捧着一束红玫瑰出现在自己面前？
这个场景好像不那么让人愉快。
所以刘Rachel盯着手机看了一会，最还是后面无表情的把它放到了一边。

下课铃声才刚响起，崔英道就出现在了刘Rachel的教室门口。
“Rachel，”他懒洋洋的靠在门口，“有话跟你说。”
接着金叹就看见刘Rachel站了起来，朝门外走去。
教室里有人小声的议论。
“唉？崔英道过来竟然不是找金叹的。”
“他跟Rachel是什么关系？”
“他们不会在交往吧？”
“刘Rachel和崔英道？开什么玩笑啊？”
金叹不想再听这些，他也站起身来，从后门走了出去。

刘Rachel在木槿花树下站定，微微仰起头，问道：“你想说什么？”
崔英道觉得有点可惜。
可惜的是木槿花花期已过，不然此时此刻，风景一定很美。
“我的短信，”他问道，“你没有收到吗？”
“哪一条？”
对付她的装傻，此时此刻崔英道也没有什么好的办法，只得又重复了一遍：“你喜欢什么花？”
“帮谁问的？”刘Rachel反问，“李孝信还是赵明秀？”
“……”崔英道笑起来，算是有点了解她为什么不愿意回答了，“都跟你说了，对前辈不能直呼其名。”
刘Rachel扯了扯嘴角，但是眼睛里一点笑意都没有。
崔英道看着她的眼睛：“是我想要知道。”
“……”刘Rachel开始有点不自在，“你为什么想要知道？”
“我父亲和李代表，有意让我们订婚。”崔英道也不跟他兜圈子了。
兜来兜去，着急的还是自己。
“是么……”刘Rachel装作不知道，移开了目光。
“你觉得，我怎么样？”虽然心理年龄比她大了不少。但是现在他站在她的面前，该有的心跳一点也没有减少。
原来他比自己想象的还要更在意她的回答。
“你，”刘Rachel弯起嘴角，那个笑仍旧带着嘲讽，但好歹眼睛也开始觉得有趣，“推销完前辈推销完赵明秀，现在轮到自己了吗？”她重新看向他，有些顽皮的，“可是我还不知道……一个一个慢慢的去了解，你也得排到第三个。”
虽然搬起石头砸了自己的脚，崔英道还是觉得，现在的她真是可爱。
“他们不是自己申请的，”他略略放松下来，往前凑了一步，笑着对她说，“在现在这种情况下，应该取消资格才对。”
“是吗？”刘Rachel往后退了一步，“这可不由你说的算。”
崔英道又往前迈了一步：“Rachel……”
刘Rachel又往后退了一步：“嗯？”
背已经靠到了树干上，退无可退。
崔英道就安心的又往前迈了一步。
“你知道的吧，”他低头看她，“这个圈子，虽然选择不多，但也还是有别人的。”
“嗯，”在有些亲密的距离里，刘Rachel挑眉，“你想要说什么？”
想要威胁她吗？如果她不答应，他就去找别人？
她现在的样子，就像是小猫露出了尖牙。
崔英道摸了摸她的头：“我爸干涉不了我跟谁谈恋爱跟谁结婚，这场订婚，因为对方是你，所以我答应。”
怎么可能威胁她，以他对她的了解，怎么可能不知道她这个人一向来都吃软不吃硬。
索性就放低姿态，把心里的想法告诉她，让她做选择。
“虽然我们的订婚能让我们的父母合作起来更放心，但他们的生意是他们的，我不希望你有什么勉强。”
“……”刘Rachel难得露出了呆萌的表情。
也不知道是被崔英道身上透出的这股不知道从哪来的成熟气质折服，还是被他后头的这段转折给吓到了。
他的这番话……到底是什么意思啊？
“你该不会是……”她稍稍回了一点神，“喜欢我吧？”
“可以这么说。”
“可以这么说？”
“比起别人，只能接受你。”
“只是这样？”
“暂时只是这样。”
“那就这样吧。”
“怎样？”
“暂时来说，”刘Rachel恢复了平静，“我也只是这样的程度。”
“那订婚？”
“就订婚吧，当成你我之间的合作，起码现阶段，我们能合作愉快。”
“呀……”崔英道抬手摸了摸眉毛，这件事被她这么一说，怎么好像有点变了味？
“你刚才不是说了，”刘Rachel漫不经心的看着他，“不是你，也会有别人，那就干脆订下来吧，也省的我妈总在这种事上花心思。”
这是把他当成挡箭牌了？
崔英道好笑的看看着她，呀，他多少还有些真心的呢。
“现在，说完了吗？”刘Rachel扬眉看他，“说完了就走吧，已经响过上课铃了。”
“……”崔英道默默让开了身子。
已经说完了，但感觉还有点什么不到位。
在他考虑的时候，刘Rachel已经率先一步走开了。
他就也只好跟上她。

金叹站在天台上，看着校园里的那对男女。
刘Rachel走在前头，崔英道跟在后头。
也不知道崔英道说了句什么，刘Rachel停下了脚步转过身，等了他一会，两个人又继续并肩的往前走。
“还要去上课吗？”在刘Rachel身边，崔英道问道。
“去图书馆。”刘Rachel回答。
都已经打铃了，还上什么课。
“你呢，”她又问道，“你去哪？”
“当然是……”你去哪我就去哪了，本想这么回答的崔英道，被一通电话给打断了。
来电人金叹，接通了电话就只有一句话：“我在天台。”
崔英道抬起头，和天台上的金叹遥遥相望。
“我……”他挂上电话，对刘Rachel说，“要去陪一陪我的好朋友。”
刘Rachel也抬起头。
虽然背着光，有点看不清楚，但那个人应该是金叹没错。
她只看了一眼，就收回了目光。
图书馆右转。
“走了。”她跟崔英道打了声招呼，就毫不犹豫的往右边迈了一步。
“嗯。”崔英道双手插袋，停在原地，盯着她的背影。
虽然说，把他当成了挡箭牌。
但是之前，不是已经拒绝了金叹吗？
他回味着刚才他们之间的对话。
“暂时来说，我也只是这样的程度。”
当时听她说着，好像有点不中听。
但其实，她也表达出了她的意思。
比起别人，只能接受他吗？
崔英道不由的就弯起了嘴角。
“初丁啊！”
上一世直到高中的时候，他还常常被身边的朋友这么打趣。
此时此刻，那几个字好像又在耳边响了起来。
是啊，怎么能像个小学生一样，仅仅因为一句话，就开心起来了呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 28
                            

                                                        

                            

                            “怎么不去上课？”崔英道问。
“你和Rachel说了什么？”金叹问。
阳光下的天台上，两个人面无表情，面对面的站着，谁都没有先回答对方的问题。
沉默使得气氛越来越焦灼。
在崔英道印象里，这个年纪的金叹，不是这样的。
他想的出坏点子，也懂得妥协退让，对背负着的东西，用无比张扬的方式表现出来。
会大笑，会发怒，总归不会是现在这样，沉默到了消沉，忍耐到了无奈的地步。
为什么呢？仅仅是因为Rachel吗？
这一世，似乎因为他的介入，令金叹越来越难以对Rachel放手了。
而崔英道也知道，在他的消沉和无奈之后是什么。
对金叹来说，在这个世界上，只有他不想要的东西，他想要的，无论如何都会握到手里。
就像宙斯，他下手的时候，从来没有考虑他的想法。
上一世，崔英道对金叹张开的黑色翅膀无能为力。
这一世，只能先剪掉他的羽翼。
高手过招，先机也很重要吧？
总之，是不可能用朋友的身份走到底的。
甚至崔英道怀疑，他们真的做过朋友吗？
表面上志同道合，崔英道却是吃了一堑才看穿金叹，就好比如今，金叹看不穿他。
被朋友从背后捅了一刀的感觉，金叹就快要感受到了。
可是崔英道突然觉得有点不耐烦。
突然间，不想这样，不想再继续跟他装模作样了。
并不是他的慈悲心泛滥。
厌恶金叹，现在仍旧厌恶。
正因为如此，不想变的和自己厌恶的人一样。
上一世Rachel是因为什么站在他的身边无可考究。
假如是因为她的公允，那么这一世，在他做出了上一世金叹做的事以后，她又会不会，站到金叹的身边去？
IQ150的崔英道想不到答案。
“你喜欢Rachel？”崔英道终于开了口，打破了沉寂。
抬眸，斜睨，他的表情表明他已经知道了答案。
金叹于是继续沉默着。
“我就是讨厌你这样啊，”崔英道轻笑起来，“身边站着一个，心里想着另一个。”
不管上一世还是这一世，都一样。
他笑着继续说道：“看来家庭教育真的很重要，待在那样的家里，你是不是以为天底下所有的女人都该为了男人委曲求全？”
这句话激的金叹的目光凌厉了起来。
“那你的家庭教育又是什么？”他反问道，“习惯性的把人从自己身边逼走吗？”
“哈，就是这样……”崔英道不怒反笑，“我们以后就这样，直截了当的把心里的想法表达出来吧。”
金叹毫不避让的看着他。
崔英道看着他，挂着笑容：“Rachel和我，就要订婚了。”
“订婚……”金叹的消沉被阴沉取代，“Rachel？她答应了？”
“当然。”崔英道满身轻松。
不管是为了自己，还是为了Rachel。
这一世，谁都不用再走弯路。
金叹却好像没有反应过来，仍然用那样的表情看着他。
“我说你，”崔英道晃了晃手，“不为我们感到高兴吗？好歹也该给个祝福的表情吧？”
“八字还没有一撇，何况，”金叹看着他，扯了扯嘴角，“你的家庭教育，真的留得住她吗？”
“你的家庭教育，到你这里是传承，”崔英道回答，“而我的家庭教育，到我这里是改革。”

这个时候，图书馆里没有什么人。
宽大的桌边，刘Rachel一个人坐着，有些随意的翻着手里的书本。
这么看了一会，身边突然坐下了一个人。
有点眼熟的藏青色的衣摆在余光中一扫而过。
刘Rachel没有抬头，轻轻翻过一页书，问道：“陪好了？”
崔英道嗯了一声，也翻开了书本。
再无交谈。
刘Rachel又看了几页，感觉身边安静的有点过分。
崔英道仍然坐在那，书摊着，也不知到底是看了还是没看，反正没有翻过页。
刘Rachel终于抬起头，朝他看了一眼，发现他在发呆。
这个发现着实让人有些意外。
原来崔英道也是会发呆走神的。
感受到刘Rachel的目光，崔英道稍稍回了神，朝她笑了笑。
这一笑让刘Rachel又收回了目光，不过心没跟着回来。
“在想什么？”她问道。
“在想……”崔英道琢磨着措辞，“一些科学无法解释的事情。”
“哦？原来你曾经相信过科学吗？”
“当然了，”崔英道笑起来，“虽然我学习没有你认真刻苦，但也曾经是个相信科学的上进少年。”
刘Rachel也弯了弯嘴角：“那是什么摧毁了你的信念？”
“说不上摧毁，只是在思考。”
“思考什么？”
“假如你遭到了背叛，过的很不幸福，而老天又给了你一次重来的机会，让你回到十年前，你会去报复那些背叛你的人吗？”
“会。”
“怎么这么坚定，”崔英道笑道，“好歹也先考虑一下嘛。”
“考虑什么？”
“背叛你的家伙，是十年后的那群家伙们，在十年前，他们还什么都没有做。”
“所以，”刘Rachel扯了扯嘴角，“就什么都不做，等着他们再背叛你一次吗？重来的机会不是为了翻盘而是为了再输一次？”
难道你想要输？
莫名又想起来那一天，她英姿飒爽骑在马背上说的这句话。
崔英道低着头，闷闷的笑起来。
刘Rachel狐疑的看着他：“你笑什么？”
“没什么，”崔英道摆了摆手，“你说的对。”
“莫名其妙。”刘Rachel给出点评，不管是他的话题，还是他现在的反应。
崔英道倒是一副心情很好的样子：“午饭一起？”
“嗯。”她把目光重新落到了书本上，低低的应了一声。

在图书馆待了一节课，这节课结束以后，刘Rachel和崔英道就又回到了各自的教室里去。
金叹早就在自己的位置上坐下，看见刘Rachel进来，一句话都没有说。
等第三节课开始，刘Rachel却收到了他发来的短信。
金叹：你要和崔英道订婚？
是，刘Rachel如此回复。
金叹：你喜欢他？
刘Rachel微微皱起眉：这好像不关你的事。
隔了好久，手机又振动起来。
金叹：我会跟宝娜分手。
“……”刘Rachel简直要无言以对。
她不大喜欢这种略有些混乱的局面，也不大喜欢金叹这暧昧不明的态度。
金叹看着她的背影，见她迟迟没有回复，就又编辑了一条短信发送。
手机握在手里，直接就可以阅读。
金叹说：我喜欢你。
他不想再隐瞒了，他是为了哥哥才跟刘Rachel划清界限，但是现在，他没有哥哥。甚至，连朋友都没有了。
在这个世界上，似乎没有人会因为他而感到幸福，那是不是起码，应该让自己觉得幸福？
不管刘Rachel如何回应，在说出了这句话以后，起码他觉得很轻松。
他的人生，不知道到底为谁存在着，这一刻，他想要为自己而活。
刘Rachel说：我和崔英道要订婚了，你和李宝娜的事，不要扯上我。

中午，在餐厅里，大家惊奇的发现，一向来独来独往的刘Rachel，中午竟然和崔英道坐到了一起。
尤其在坐下之前，崔英道还颇为绅士的替她拉开了椅子。
这是个什么状况？
早上的时候这两个人一起翘了一节课。
这条消息也瞬间就传遍了整间餐厅。
刘Rachel是常常被这样的目光注视的，习惯了，何况这是第一次，大家惊讶也很正常。
不过崔英道显然是不会放任大家的放肆的。
“看什么？”面无表情的问了这么一句，就有效的让大部分人收回了目光。
不看就不看嘛。
“哎，转校生。”“转校生来了？”
刚好，又来了个吸引注意力的人物。
车恩尚今天第二次受到目光洗礼。
“新来的，你家里是做什么的？”
不客气的问题也再一次被人毫不客气的问出口。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 29
                            

                                                        

                            

                            车恩尚可不比宋孝珠天真烂漫，也不擅长以德报怨。
她感受的出来，问话的人，或者等着她答话的人都有些不怀好意，于是沉着脸，没有回答。
可是她这样的身世，想要在学校里得到尊重可不大容易。
“呀，问你话呢。”“为什么不回答？”“哑巴吗？”
哑巴这两个字可戳到了车恩尚痛脚。
她昂着头反问：“你们的家里又是做什么的？”
刘Rachel抬起头，朝她看了一眼。
“怎么，”崔英道也顺着她的目光看过去，“感兴趣吗？她不是和你一个班？”
“早上没注意听。”刘Rachel看了一眼就收回目光，看样子也没太大的兴趣。
“我们家是做体育器材的，”被车恩尚反问的家伙回答了一句，又趾高气扬的追问，“你们家呢？是上市公司吗？股票代码是多少？”
“我们家……”车恩尚无法再搪塞，她低下了头，“我妈是家庭主妇。”
“那你爸爸呢？”
“我爸爸……”
“走吧，”尹灿荣拽住了正想回答的车恩尚的胳膊，“吃饭了。”
“尹灿荣，这件事跟你没什么关系吧？”
“跟你们也没有什么关系。”尹灿荣一边说着，一边把车恩尚拉到了一旁。
“呀，尹灿荣！”
有人想要提出意见却又被李宝娜给打断。
“呀，金叹！”李宝娜站起身来，看着她对面的金叹，“你说什么，你再说一遍！？”
整间餐厅都安静了下来，所有的人的目光都落到了他们两个身上。
包括刘Rachel。
从她的方向看过去，只能看见李宝娜的背影，不过金叹什么样，还是能看的很清楚的。
他面无表情的坐在那，手里还握着筷子。
并没有抬头看李宝娜，在听到她的问题以后，沉默了一会，才回答：“我们分手吧。”
这一声并不是很响亮，不过因为周围太过安静，还是让大家都尽收耳底。
听到这句话，崔英道下意识的看了刘Rachel一眼。
她的表情看上去有些严肃，眼睛一眨不眨的盯着那两个人看。
“为什么？”李宝娜现在可没有心情去在乎周围的大家正在用什么心情看着她，她继续追问，“我有什么不好吗？”
“没有，”金叹仍然是那样半死不活的表情还有半死不活的音调，“你很好。”
“那是为什么！难道说，你喜欢别人了？”
又是一阵沉默，金叹嗯了一声。
刘Rachel收回了目光，继续吃她的午餐。
崔英道看向车恩尚，她正和其他人一样，一脸懵懂的盯着金叹和李宝娜看。
今天的金叹和车恩尚第一次见面，看她的反应，金叹说的喜欢的人应该不会是他。
所以，事情的走向又发生了变化。
金叹原本不该在这个时候和李宝娜分手的。
“是谁？”那边李宝娜问道，“你喜欢谁了？”
不过这个问题，不像刚才干脆利落，金叹迟迟都没有给出答案。
最后李宝娜把筷子一扔，跑了出去。
直到她的身影完全消失在门外，金叹才朝刘Rachel的方向看过去。
刘Rachel旁若无人的享用着午餐，崔英道脸上的表情倒是不大好。
金叹的目光落到他身上，和他对视了一会，也站起身来，朝门外走去。
两位主角都走了出去，餐厅里才重新热闹了起来。
“金叹和李宝娜分手了？”
“金叹喜欢上别人了？”
“是谁啊？”
最后一个问题大概可以供大家茶余饭后的研究好久了。
“怎么了，”刘Rachel看了崔英道一眼，“没胃口吗？”
的确没什么胃口，因为她表现的太平静了。
“你好像不怎么意外。”崔英道说。
“什么？”
“他们两个分手。”
的确不太意外，不过刘Rachel没有解释。
“他们两个的事，”她抬眸看他，“和我们无关。”
虽然不太满意她的解释，但还是挺喜欢她的说法的。

晚上放学之前，有关中午食堂发生的事，已经出现了好几个版本。
流传最广的，是说因为崔英道和刘Rachel在一起，引发了金叹的妒忌，看到他们两个在一起，他才发现自己最在乎的人是崔英道，于是和李宝娜分手了。
在走出食堂之前，他们两个不是还深情对望了好久吗？
这条流言的始作俑者也不知道是谁，但他一定把自己藏的好好的，因为一旦被崔英道或者金叹捉到，一定会死的很惨。
刘Rachel听着觉得挺无奈，不过她当然不会去解释什么。
一整个下午，虽然金叹和她在一间教室里面，但是一句话都没有对她说。
总归还是懂得避嫌的。
李宝娜据说下午就请假回家了。
刘Rachel也不知道，我喜欢上别人或者我从来没有喜欢过你，这两句话到底那一句更伤人。
不过，金叹也不见得就没有喜欢过李宝娜。
唉，这件事哪用她来操心，刘Rachel一边整理书本一边想着。
她今天约好了和父亲一起吃饭，就拒绝了崔英道要送她回家的提议。
不过两个人还是结伴走到了校门口。
在路上，刘Rachel看到一个水球从空中飞过，直直砸到了车恩尚的身上，也溅了她身边的尹灿荣一身水。
和社会关爱者待在一起的一定是社会关爱者。
大家已经得出了这个结论。
就算忙着八卦金叹的那点事，也没有漏掉要欺负社会关爱者，帝国高的孩子们其实都是能力者。
女孩子本来不会被欺负，不过中午时候车恩尚表现出来的那点高傲，让大家有点不爽。
尹灿荣拿出纸巾替车恩尚擦脸的时候，崔英道已经替刘Rachel拉开了车门。
“到家了给我打电话。”他说。
“知道了。”刘Rachel说。
自从早上把话说清楚，两个人就好像进入了交往中的状态。
倒是自然，也不觉得讨厌。

在家里吃的一餐便饭，饭桌上就刘Rachel和她父亲刘宰俊两个人。
“听说你喜欢宙斯酒店，崔家那个小子？”刘宰俊问道。
从他消息的灵通程度来看，跟李Esther一定联系频繁。
“爸爸……”刘Rachel埋怨了一句。
干嘛要问的这么直接啊。
刘宰俊笑起来：“现在就只有爸爸和你两个人，有什么不好意思的？你妈妈想要给你订婚，我总要问问你的意见。”
喜欢我吗？
那个时候崔英道是怎么回答的？
可以这么说。
这个答案可一点也不讨人喜欢。
所以，金叹问起来的时候，她也没有正面的回答。
如果说我是喜欢你的，你却只是可以这么说的程度，让人很不服气不是吗？
不过，的确，她是喜欢他的。
不知道从什么时候开始的。
一次次没有诚意的邀约？
一次次顺势而为的解围？
或者，一次次好心又气人的劝告？
还是因为他耐心又有些纵容的态度？
也不知道为什么会产生这样的想法。
假如几个月前，有人告诉她，你以后会喜欢崔英道，她一定死也不会相信。
可是现在，这件事就这样发生了。
“看来是喜欢了。”刘宰俊看着女儿的表情，得出了结论。
刘Rachel咬着嘴唇，没有否认。
“那他也喜欢你吗？”爸爸接着问道。
“……”刘Rachel没有回答，而是反问，“爸爸你喜欢过妈妈吗？”
“当然了。”刘宰俊笑起来，虽然脸上有了些皱纹，也难掩帅气的容貌。
可是现在还是离婚了。
刘Rachel有些懊悔，提出这个问题，现在要怎么收场才好？
刘宰俊却没有在意。
“好好相处吧，”他对女儿说道，“能有份真心的喜欢，已经很不容易了。”
也许在日后的相处中，在生活的考验中，这份喜欢会被越磨越淡，但它在开始的时候，总归还是非常美好的。
后面这句话他没有对Rachel说，这要靠她自己去经历，去体会。
艰难波折会让两个人分开，还是让两个人更亲密？
在这个问题上，每个人应该都会有不同的选择的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 30
                            

                                                        

                            

                            刘Rachel回到家里，看到了金叹。
他坐在她家客厅的沙发上。
不比宋孝珠这种小透明，此时在他身边，有李Esther亲自招待。
刘Rachel一进门，两个人的目光就都落到了她的身上。
“回来了？”李Esther把茶杯放到了茶几上，“叹等你很久了，听说你是和你爸爸在一起，就没有打电话催你。”
一句话说明金叹的体贴。
但这体贴也让李Esther很疑心。
那天去他家做客，他们两个之间还没什么，所以今天是什么情况。
已经计划和宙斯联姻，金叹又为什么上门献殷勤？
小孩子的世界她是越来越看不懂了。
“你来干嘛？”刘Rachel看着金叹，直截了当的问道。
“想要见你。”金叹回答，同样也是直截了当。
“……”李Esther清咳一声，站起身来，“既然Rachel你回来了，就自己招待客人吧。”一边说着一边暗暗的瞪了她一眼，显然是对现在的混乱局面有些不满。
刘Rachel皱起眉来。
她不满，难道她就很满意吗？
李Esther走开了，刘Rachel放下书包，在沙发上坐了下来。
“你到底来干嘛？”她有点不耐烦的问道。
“来见你，”一样的答案，不过在后头又补充了一句，“在学校里如你所愿保持距离，只能放学以后来见你。”
“不管是在学校里，还是在放学以后，都保持距离比较好。”
金叹没有理会她的这句话：“既然你和英道的事还没有完全定下来，那我也应该有竞争的机会。”
他的固执让刘Rachel觉得有些陌生：“你之前不是说了，这种事哪由得了我们做主？”
“是，所以你觉得，帝国集团会输给宙斯酒店吗？”
“你……”刘Rachel听出了他的弦外之音，声音冷了下来。
金叹不以为意，盯着她，继续问道：“你是因为宝娜才讨厌我还是因为我哥才讨厌我？”
刘Rachel：“……”
金叹的弦外之音，因为讨厌李宝娜，所以讨厌我，还是因为喜欢我哥，所以讨厌我？
刘Rachel突然觉得，这个世界上似乎没有什么秘密可言，只不过大家之前装作不知道，选择不说出来而已。
不过，她其实不讨厌李宝娜，对金元哥，也只是一点崇拜而已。
“我不讨厌你。”她对他说。
他给予的温暖她也感受的出来，可是这个人真的很奇怪，总是一边给予温暖一边又把她推的远远的。
她对他好奇过，那份好奇，持续下去，也许能开出花来。
但崔英道出现了。
同样很温暖，但他给予的温暖直接又坦荡，让她不由的就把之前的那份好奇抛到了脑后。
“我也不喜欢你。”所以，她继续说道。
“你喜欢崔英道？”金叹问。
“我喜欢崔英道。”这一回，刘Rachel给出了正面的回答。
纵然金叹涵养再好，此时此刻也有点待不下去。
“走了，”他站起身来，“明天学校再见。”
刘Rachel默然看他，没有给回应。
金叹也不在意，转身走了出去。

金叹一走，刘Rachel立刻被李Esther叫去盘问。
“叹为什么会来？”李Esther问。
“我怎么知道他发什么神经。”刘Rachel面无表情的回答。
这个答案李Esther一点也不满意。
“该不会……”她仔细看了看女儿，“他喜欢你？”
刘Rachel皱起眉：“他怎么想都跟我无关。”
这么说的话，果然是喜欢。
李Esther站在那，沉默的盘算起来。
“妈妈！”毕竟是母女，刘Rachel看看她就知道她在想什么，“你只有一个女儿，不可能分开来送给两家，既然已经有了约定，遵守就好了，想要左右逢源，最后只能竹篮打水一场空。”
“我说什么了吗？”李Esther烦闷的看着她。
刘Rachel扯了扯嘴角：“我也只是提醒。”
“呀，刘Rachel，”李Esther到底还是把不满泄露出了一部分，“你现在哪有成熟的判断力。”
“判断力只是判断力，可影响不了事情的走向。”
她的牙尖嘴利让李Esther皱起眉来。
“Rachel，”家政阿姨轻轻敲了敲门，“有客人……”
呀，最近她的家里可真是热闹啊。
“谁？”刘Rachel问道。
宋孝珠已经转学，总不可能再找过来吧？
“说是同学，”家政阿姨因为她的不善的语气回答的有些小心翼翼，“叫做崔英道。”
“英道？”李Esther闻言看向刘Rachel。
眼神中可并没有因为女儿受欢迎而有多欣慰。
“妈妈你没事了吧，”刘Rachel和她对视着，“没事我就去招待客人了。”

崔英道站在楼下的客厅里，见到刘Rachel，仰起头，朝她露出了笑容。
刘Rachel从楼梯上下来，对上他的笑容，刚才的烦闷突然间一扫刚空。
不过这一点并没有体现到她的脸上。
“你怎么来了？”她淡淡的问道。
“兜风，”崔英道怕了拍手里的安全帽，“去不去？”
“等我一会，”刘Rachel转身上楼，“我去换衣服。”
她身上还穿着校服。
“不换也没有关系。”崔英道冲她的背影笑道。
刘Rachel脚步没停，只是转过头瞪了他一眼。
崔英道无辜的摸了摸鼻子。
他可没有什么坏心眼。
以前她也不是没有穿着校服坐过他的宝贝摩托。
刘Rachel很快从楼上下来，换上了一套干练的，适合骑摩托的服装。
走到大门口，崔英道把她的安全帽递给她。
刘Rachel戴好帽子，熟练的跨了上去。
再看一次也觉得新奇，崔英道弯起嘴角，提醒道：“抓紧我。”
刘Rachel切了一声：“真老套。”
话是这么说，还是扶住了他的腰。
带着她，崔英道速度并没有很快。
不过坐汽车兜风和坐摩托车兜风的感受还是有很大的区别。
耳旁有风呼啸而过，这样在街到上穿行，足够让人觉得刺激了。
从宽大的马路绕上了山间小道。
崔英道最终带着刘Rachel到了一个小山顶。
虽然不是很高，但也足以看到底下灯火璀璨的风景。
山顶没有灯，有些幽暗。
刘Rachel下车的时候，崔英道扶了一把。
“小心点。”等她下了车，却也没有松手。
地面不平，刘Rachel就也没有甩开他，任由他牵着。
两个人一起往前走了几步，看着山下的风景。
“怎么样？”崔英道问。
是想要问她面前的景色怎么样吗？
只能算是淳朴吧……她什么样的景色没有见过呢。
不过，因为此时此刻是跟他站在这里，所以，还是觉得有些特别。
“一般般……”刘Rachel回答。
崔英道笑起来，把她的手握进手心：“和爸爸一起吃饭怎么样，高兴吗？”
刘Rachel轻轻嗯了一声：“说起你了。”
“我？”崔英道有些惊讶却并不意外，还有点期待，“说我什么了。”
“我爸爸问我，你是不是喜欢我。”
“嗯，你怎么回答？”
“可以这么说。”刘Rachel声音平的好像是一条直线。
“什么？”
“可以这么说，”刘Rachel偏头看他，“那个时候，你不就是这么回答的吗？”
虽然幽暗，但两个人离的很近，崔英道还是能看到她的表情，那样的眼神，也不知道是在挑衅还是在抱怨。
他有点哭笑不得：“喂，怎么能那么说，你那么说，伯父会对我有意见。”
“哼。”刘Rachel收回目光，没有理他。
意见最大的，是她才对。
她的心情，崔英道察觉到了。
最近他常常觉得，她发起脾气有种娇蛮的可爱。
这绝对不是贬义，不过，能觉得刘Rachel发起脾气也可爱的，大概也只有他了。
崔英道忍不住笑起来：“我喜欢你，我当然喜欢你了。”
被暮色掩藏了脸上的红晕。
不过声音到底还是带了几分无法隐瞒的愉悦。
“可惜，”刘Rachel说，“这句话我爸暂时听不到了。”
“方便的话可以上门拜访，”崔英道笑着说，“当面传达给伯父听。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 31
                            

                                                        

                            

                            伯父……
刘Rachel被他逗的笑起来。
看着山下的灯火辉煌，又收了收笑意，问他：“你来我家的时候，没有遇上叹吗？”
“叹？”崔英道脸上还挂着笑，不过眼神严肃了起来，“他也来找你了？”
刘Rachel嗯了一声：“你来的时候他刚走没多久。”
“他找你，有什么事？”
“他说他喜欢我。”
“……”
“怎么？”刘Rachel勾着嘴角看他，“感受到威胁了？”
崔英道看了她半晌，回答：“没有。”
刘Rachel嘲讽道：“对自己倒是很有信心么。”
“没，”崔英道笑道，“是对你有信心。”
真会说话。
刘Rachel收回目光：“那要看你表现。”
“嗯，”崔英道颇认真的点了点头，“我会好好表现的。”

清晨的校园里笼着一层薄雾。
太阳还没有完全升起，就算是以豪华著称的私立学院，看上去也有点阴森。
车恩尚早早的就到了学校。
如她所愿，校园前的大道上一辆轿车都没有，开阔又干净。
虽然还没有换上校服，但这个时候来学校，就不会有人发现她不是坐私家车来学校的。
社会关爱者，尹灿荣都逃不掉，她又有什么好说的。
早点来学校也好，可以安安静静的看一会书。
私立学校，奖学金一定也很丰厚。
要是能拿到奖学金就好了。
学费虽然因为她的家庭状况减免了大半，但据说还有特别教养课，有必选项目，那也是一笔不小的支出。
当时听说了能到神话初中来念书，不管是妈妈姐姐还是她自己，都无比的高兴。
可是才只念了一天的书，她就感受到了压力。
不管是精神上的，还是经济上的。
车恩尚叹了一口气，突然听见飞驰的摩托车由远而近的声音。
她转过头，看见一辆摩托疾驰而过，驶进了校园，一直开到教学楼前才停下来。
然后，那个高大的驾驶员从车上下来。
挂好了安全帽，又不知道从哪里拿出来两枝花。
隐隐的看的出来，一枝白菊花，一枝红玫瑰，他就这么拿着两枝花，走进了教学楼。
真是奇怪。
车恩尚有些纳闷，不过并没有放任自己的好奇心，她仍旧背着书包，慢慢的在校园中走着。
走到了走廊上，她终于看到了摩托车驾驶员的脸。
崔英道，似乎是叫这个名字。
神话初中二年级有一百人，车恩尚才来一天，不是人人都能认的出来，不过总归有那么几个让人印象特别深刻的。
崔英道就是其中之一。
他来的这么早，却没有去教室，而是一直站在陈列柜前。
车恩尚默默走到自己的柜子前。
一直觉得他的气场有点可怕，此时此刻，单独待在这么一个空间里，她的动作，不由的都小心翼翼起来。
拿好书本，偷偷朝他张望了一眼，结果对上了他那双冷漠的眼睛。
她赶紧收回目光，合上了储物柜的门。
转身朝教室走去，却听到他的声音漫不经心的响了起来。
“啊，”声音中带着笑意，“原来是你啊。”
车恩尚以为他是在跟自己说话。
扭过头，却发现走廊里不知何时又多了一个人。
那个人穿着校服，应该也是学校里的学生，而在他的手里，拿着一支百合。
怎么大家都拿着花，难道今天，是要拿着花打招呼的日子吗？
车恩尚没有立即走开，她看到崔英道朝那个男生慢慢走去。
“给我未婚妻送了那么多天的花，”他把手里的白色菊花举到了对方面前，“这个是谢礼。”
表示感谢，送的是白菊花……不过加上未婚妻这三个字，就又不是那么难以理解了。
但是，车恩尚很好奇，这么大剌剌的送人白菊花，真的不会被揍吗？
她显然是小看了崔英道在学校里的威望。
在他对面的男生，明明大一级是前辈，却也只能瑟缩着把花接了下来。
一枝花，一句话，崔英道的意思已经表达的很明确了。
再给刘Rachel送花，那是找死的行为。
握着白色菊花的前辈，终于还是鼓起勇气反问了一句：“刘Rachel什么时候成了你的未婚妻了？”
“知道你很难接受这个事实，”崔英道拍了拍他的肩膀，“但是过几天就会出新闻的。”
原来是一场争风吃醋。
在崔英道的眼神再一次朝她扫过来之间，车恩尚识相的走开了。
在她心里，仍然有好奇的地方。
比如说，被这样冷酷强势的男人放在心上，是种什么样的感觉？
刘Rachel……好像就是那一天在奶茶店里，和他在一起的那个女生。

薄雾散尽，阳光洒进了校园。
清晨的那一段小小的交锋，除了在场的两个人还有那一位旁观者，再没有其他人知道。
校门前停满豪车，崭新又充实的校园生活，又要开始。
刘Rachel和李宝娜同时从车上下来。
她看了李宝娜一眼，李宝娜也还了她一个复杂的眼神。
大大咧咧的李宝娜今天看上去心事重重。
不过刘Rachel对她的心事并没有太大的兴趣。
只是看了她一眼，就收回了目光。
在李宝娜的心里，刘Rachel一直都是假想敌。
家世比不上，成绩比不上，样貌和品味总是能拼上一拼的。
从小一起长大，抬头不见低头见的关系。
亦敌亦友，不管是那一种身份，对对方总归是非常了解。
李宝娜觉得金叹对刘Rachel的态度有点不寻常。
虽然没有抓到什么切实的证据，但女人的直觉么，总是莫名就能命中的。
如今金叹要分手，说喜欢上了别人。
这个别人，李宝娜觉得，除了刘Rachel不可能会有别人了。
刘Rachel呢？她是不是喜欢金叹？
现在她心里应该很得意吧？
虽然刘Rachel看上去跟往日一样冷漠又目空一切，李宝娜却还是忍不住这样补脑了。
无视了周围一切探视的目光。
李宝娜跟着刘Rachel走进教学楼。
刘Rachel并没有把李宝娜放在心上。
今天来上学，唯一一件让她有些意外的事情是，储物柜里的百合变成了玫瑰。
是前辈策略改变，还是送花的另有其人？
刘Rachel握着那支红玫瑰，有些疑惑。
怎么换了种类？李宝娜看着刘Rachel，心里一样疑惑。
不过再下一秒，心里就补脑了答案。
一定是金叹送的！
一旦被这个念头霸屏，李宝娜的嫉妒就迅速的代替了她的理智。
“刘Rachel！”她几步冲到了刘Rachel的面前。
不过有个人比她更快一些。
“怎么样？”崔英道站在刘Rachel对面，靠在置物柜上，懒洋洋的问道。
“什么？”刘Rachel抬眸看他。
崔英道下巴一点：“花。”
“你送的？”刘Rachel看了看他，又看了看手里的花。
所以说，昨天的短信就是这个意思吗？
不过她记得，她好像没有把答案告诉他的。
这么看起来，他们倒也有点默契。
刘Rachel弯了弯嘴角：“不错。”
这一次收到花并没有再扔掉，而是随手夹到了书本里。
看着她的举动，一旁李宝娜完全呆住。
崔英道送给刘Rachel红玫瑰？
“你们两个，”她在他们两个身上看来看去，“是什么情况？”
“我们……”要订婚了，本该这么回答的，但是既然还没完全敲定，刘Rachel觉得，提前预告不怎么合适。
“交往中。”崔英道顺着她的话把答案补充完整，一边说着一边还揽住了她的肩膀。
比起‘订婚’这两个字，他更喜欢说‘交往’。
刘Rachel白了他一眼，表情虽然还是冷冰冰的到底还是任他揽着没有把他推开。
原来她喜欢的是崔英道。
看到她的反应李宝娜就明白了。
不管金叹是怎么想的刘Rachel她现在正在跟崔英道交往。
虽然难以理解她的品味，但是李宝娜从昨天就开始蓄力的对刘Rachel的敌意，一下子就消失无踪了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 32
                            

                                                        

                            

                            刘Rachel和崔英道交往了。
最近真是多事之秋。
不过对神话初中的孩子们们来说，这实在是太爽了。
接连不断的劲爆事件呢。
“所以李宝娜喜欢金叹，金叹喜欢崔英道，崔英道喜欢刘Rachel？”
这个是接着昨天的八卦事件继续往下聊。
孩子们都对这个话题非常的感兴趣。
尽情的胡编乱造。
“那刘Rachel是不是应该喜欢李宝娜，哈哈哈……”
“阿西，这四角恋……”
“别太得意忘形了，”也有人这么提醒，“小心被他们听见。”
那四个人，不管是哪一个，都不是好惹的。
作为当事人，刘Rachel和崔英道其实知道大家大概会说什么。
但是操纵不了人心，也堵不住他们的嘴，只要不太过份，也没必要刻意整理。
刘Rachel捧着书走进教室，书里面夹着那支话题起源的红玫瑰。
明明就只有几步路，崔英道还是送她到了门口，这举动怎么看都有点肉麻。
他笑着转过身，撞见了金叹。
金叹双手插袋，站在两米开外看着他。
脸上半分表情都没有，从头到脚都笼着阴沉。
金叹会跟崔英道说什么？
感兴趣的人有不少，但因为两个人之间的气场，敢于直视的人也并不多。
刘Rachel在座位上坐下，也看到了站在门口的那两个人。
她看见金叹动了动嘴唇，不过距离太远，听不到他究竟说了什么。
站在门口的崔英道当然是能听到的。
“是你做的吗？”金叹只是问了这么一句话。
但是崔英道已经知道他指的是什么。
已经查到了吗？
就帝国集团前几天吃的大亏而言，最近把重点放在追查幕后推手上也很正常。
“是我没错。”崔英道爽快的应了下来。
听到他的回答，金叹脸上的表情仍旧没有什么变化。
因为这个消息而感到震惊那是昨天晚上的事。
提问的时候他甚至没有用上宙斯只用了你这个字。
比起被朋友的背叛，潜意识里，其实希望他真的做了什么吧。
这样的话，他再出手做什么，就好像说的过去了。
人啊，总是要给自己找上一个两个的借口，好让自己的行为看上去更坦然也更理所当然。
“为什么？”可是金叹还是想要知道，为什么。
“为什么？”崔英道念着这三个字，笑了起来。
好像并不是听到了一个问题而是听到了一个笑话。
而且这个笑话着实好笑。
崔英道前仰后合的笑了半天，笑的金叹皱起了眉，笑到他以为崔英道只是在笑话他，并不会认真的回答他时，崔英道才慢慢的止住了笑容。
“为什么……”他看着他。
要说阴沉这种气质，崔英道也是有的。
和金叹想要的东西得不到，拥有的东西不在乎，这样的青春期的无病呻吟不同。
崔英道的阴沉，是狠狠被打到地狱里，又一步一步爬上来的刻骨铭心。
一旦他毫无顾忌的释放这种阴沉，站在他身边的金叹完全都不够看的。
“这个问题，”崔英道一字一句的回答，“应该由你来告诉我。”
金叹被他的威严震慑，站在原地，半天都说不出话来。
明明是他先做了那些事，这语气为什么好像是他对不起他？
金叹的心里浮出了这样的想法，却说不出口任何反驳的话。
他只能看着崔英道大言不惭的说出这番话，又毫不犹豫的转身离开。
直到他完全消失在走廊上，金叹才回过神来。
他们……到底是怎么了？崔英道为什么变得这么陌生？
金叹按捺住自己想要抬手去摸胸口的冲动。
不想要承认，刚才，崔英道的眼神让他觉得有点可怕。

金叹的脸色不大好看。
刘Rachel有点好奇他和崔英道两个人在门口说什么，但到底没有开口询问。
就算要问，她也应该去问崔英道才对。
教室里和走廊上人来人往，当然也有人听到了崔英道和金叹的那段对话。
不过那么含糊不明的提问和回答，就算听到了，也捉不到重点。
崔英道好像对金叹做了什么，到底是什么呢？
好像是很严重的事情。
但是看崔英道的表情，似乎是金叹先对他做了很严重的事情。
两个人之间发生了什么事？只是因为女孩的话好像不需要弄出这付你死我活的气势吧？
神话初中的孩子们又有新的八卦可以扒。
你看看我，我看看你，眼睛里八卦的小火苗在燃烧着，却没有什么人真的开口猜测或者探讨什么。
方才的目击者都有点被两个人的气场吓到。
崔英道和金叹之间会有一场斗争吗？看着似乎不可避免，并且规模不会太小。
在这种情况下，与其八卦，不如先保护好自己吧。
明哲保身是一门艺术。
虽然是富二代，但是这所学校里的大部分学生，都不仅仅只是会花家里的钱那么无能啊。

“Rachel。”
刘Rachel没有和金叹说话金叹却先找上了她。
“你真的了解崔英道吗？”
在她身后，他这么问道。

“英道！”赵明秀匆匆冲到了崔英道的身边。
他听说了传闻，不过还仅仅停留在刘Rachel的红玫瑰阶段。
“你和Rachel在交往？”他惊讶的问道。
“是那样……”崔英道摸了摸眉毛，“抱歉……”
对赵明秀，他还真有点抱歉。
虽然知道他和Rachel之间并没有缘分，但毕竟，一开始他是也真心想要撮合的。
“抱歉什么啊，”赵明秀笑着拍了他一把，“我跟Rachel根本就没可能的嘛，好在宝娜现在……哎，”赵明秀的话题转啊转的就到了另一个方向，“你说宝娜会跟叹复合吗？”
“不会。”崔英道回答，斩钉截铁的。

赵明秀牵挂的李宝娜正在化学实验室里。
这位大小姐往日里对这这些瓶瓶罐罐的可不感兴趣。
这个时候待在这里，除了逃避，当然还有发泄。
尹灿荣推开实验室的们，看到李宝娜有点意外。
穿着白大褂的她因为花一样的容颜看上去仍旧秀美，不过冷漠的表情，干脆的动作伴随着器皿碰撞的声音，都让尹灿荣觉得她不是在做实验，而是在肢解尸体。
李宝娜冷冷的看了尹灿荣一眼，又低下头去。
尹灿荣就也没有跟她打招呼，默默走到另一边的实验桌前。
李宝娜看上去并不是完全不懂原理。
手底下一会液体变色一会泡沫涌出，看上去热闹的很。
尹灿荣看着她过于大方的手势，忍不住提醒了一句：“你也稍微看着点计量，很危险的。”
“要你管！”李宝娜完全不领情。
刁蛮的大小姐。
尹灿荣有点无奈，也没法完全放任不管。
再次朝她看去，眼睛就是一跳：“你在煮什么，呀，你手里的是什么啊？”
李宝娜没有理他，兀自把手里的液体往酒精灯上的器皿里倒。
整间实验室瞬间笼罩上了一种不太好的气味。
“真是……”尹灿荣快步朝李宝娜走过去，拽住她的胳膊把她往自己怀里一拉。
“呀！你这是……”李宝娜话还没说完，就被爆破声给吓了一大跳。
然后呆呆的看着尹灿荣松开她，去收拾由她制造出来的小型火灾现场。
“刚才倒了什么？”尹灿荣一边收拾东西一边问道。
“不知道……”李宝娜茫然的回答，语气里已经没有了刚才的气势。
“不知道就应该小心点。”
“……”就算是教训的话，她现在也没有办法反驳。
“我说你，”尹灿荣灭了火，把器材都放进了水池里，“就算失恋，也不要拿这些东西撒气。”
李宝娜郁闷的看着他：“你怎么知道我失恋？”
二年级还有谁不知道她失恋的。
尹灿荣没有理会这个问题，继续吓她：“要是炸到脸怎么办？化学药剂引起的伤害，就算是整容也没有办法。”
李宝娜后怕的摸了摸脸：“真的？”
“……”尹灿荣笑了笑，重新走到了自己的实验桌前。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 33
                            

                                                        

                            

                            李宝娜站在水池前清洗玻璃瓶。
洗了一半，抬头看尹灿荣。
他也穿着白大褂，拿着量杯，认真丈量着刻度，专心致志的模样。
“喂，”李宝娜问他，“你为什么不去上课？”
尹灿荣抬起头，朝她笑道：“实验比较有趣啊。”
“好好的，笑什么笑，”李宝娜小声的嘟囔，“实验又哪里有趣。”
她声音太小，尹灿荣听不清楚：“你说什么。”
“没什么。”李宝娜干脆坐下，看着尹灿荣有条不紊的动作，又问，“你跟那个新来的转校生看上去关系不错，你们是什么关系？”
“我们是朋友，”尹灿荣手上的动作不停，又补充，“从小一起长大的好朋友。”
“得了吧，”李宝娜嗤之以鼻，“男女之间哪有什么纯粹的友谊啊。”
尹灿荣笑了笑，没有解释。
时常都会出现跟别人不同的意见的，他不喜欢把自己的想法强加在别人身上，所以习惯性不去辩解。
他的沉默让李宝娜更不满意。
她哼了一声：“就凭你难道还想要保护她吗？”
“她不用我保护，”尹灿荣说，“她足够坚强了。”
坚强？李宝娜撇了撇嘴。
对于社会关爱者来说，也只能用坚强这样的词来形容他们了吧。

今天上午的最后一节课是体育课。
一班和二班一起。
男生们在打篮球，包括崔英道也是，对这种挥汗如雨的运动一点也不排斥。
刘Rachel本来对这项运动并没有兴趣，不过此刻也坐在看台边，身边还放着毛巾和矿泉水。
不过和边上尖叫着好比啦啦队的女生们不同。即便是如此快节奏又激烈的比赛，也别指望能在她的脸上看到什么情绪波动。
坐的很端正，面无表情，这样的举止却丝毫没有让崔英道扫兴。
每每进了球，他就朝她看去。
目光并没有包含多深刻的内容，无非是：怎么样，我很帅吧？
刘Rachel偶尔会露出嫌弃的表情，不过大部分时候，表情都会柔和不少。
这两尊神在这里，当然少不了吸引众人的目光。
一来二去的目光交汇，只让大家生出了一个感觉：真肉麻啊！
看来不管是谁，一旦谈了恋爱，都会变得很肉麻的。
一般人都这么觉得，金叹自然不会继续待在这里找虐，他淡淡扫了他们一眼，就转身走出体育馆。

原本属于他一个人的天台，今天似乎被霸占了。
金叹才走了两步，就听见了隐隐的哭声。
“姐姐……”那哭声里满是企求。
他微微皱起眉，朝那个方向走去。
没有校服，连运动服都没有，这个背影实在好认。
当然了，假如不是转校生，也不会知道这个区域禁止进入。
“就这样抛下我们我们要怎么办？”车恩尚不知道有人接近，兀自哭泣道，“我和妈妈要怎么办？”
“我也这是为了你们好，”电话那头，一个人逃到了美国的车恩夕有些不耐烦的回答，“等我过的好了，自然会接你过来。”
“可是……可是……”车恩尚可是了半天，不知道该怎么反驳，只好捂着嘴，又呜呜的哭了起来。
失去了姐姐，只剩下不会说话的妈妈，在这么贵的学校里念书，接下去要怎么坚持？
把姐姐当成了依靠，当成了家里的支柱，可是她竟然就这么抛下她们逃走了。
虽然有些怨恨，但是姐姐说的构想也不错。
假如……假如姐姐在美国生活的很好呢？
现在就只剩下这些美好的幻想了。
“没什么事就挂了吧，”车恩夕说，“跨洋电话很贵的。”
车恩尚抹了把眼泪，最后啜泣道：“姐姐你，一个人在美国，要好好照顾自己。”
挂上了电话，她又哭了起来。
阳光普照的校园，在这个学校里，每个人都有好家世，就算不像金叹有帝国集团做支撑，好歹也都衣食无忧。
为什么这个世界这么不公平，为什么她就要活的那么辛苦呢？
这一次没有压抑，她哭的很尽情。
金叹原本是不耐烦看女生哭的，今天却意外的没有去打断她。
大概是“姐姐”这两个字触动了他的心弦，还有她不甘又无奈的语气。
原来被亲情束缚的不止他一个啊，金叹这么想着。
明明想要靠近，却被抛的更远。
说起来，不止是亲情啊，最近不管什么都是一样，不管是友情还是爱情。
金叹呼了一口。
西斯底里的大哭一场，他倒也想这么试试呢。
叹气声被车恩尚听见了。
她迅速转过身，看到金叹有些惊讶，又因为被撞见狼狈的一面而有些尴尬。
慌乱的抹了把眼泪，就听见金叹冷冷的说：“这里是我的地方，我不喜欢被人打搅。”
逐客令？
虽然长的好看，却是这样不近人情的性子呢。
她的妈妈正在他们家里做家政服务，少爷……就是这样吗？
这么想着，却也没有再停留。
车恩尚低下头，从金叹身边走过。

体育馆内比赛还未结束，崔英道先下了场，坐到刘Rachel身边，撩起毛巾擦了擦汗。
刘Rachel把矿泉水递给他，他笑了笑接过，拧开来喝了一口。
穿着球衣，额角有没有拭去的汗珠。
崔英道大口喝着水，脸上带着笑。
没有了往日的霸道和杀气，这样的他，看上去和普通的初中生并无区别。
刘Rachel看着他，突然就想起早上金叹对她说的话。
“你真的了解崔英道吗？”
“他是真的想要跟你订婚吗？”
“到底是喜欢你，还是需要RS呢？”
真正的企业联姻，是不需要去考虑这么多的。
但是金叹的问题，一个一个的都砸在了刘Rachel的心坎上。
因为，她想要的，不仅仅是企业联姻啊。
说了喜欢她，是真的喜欢吗？
尽管刘Rachel对崔英道还没有足够的信任，却也不妨碍她对金叹进行反击。
“不管崔英道怎么样，”她对金叹说，“但是帝国集团，看中的当然是RS。”
指的是他们俩之间的那场订婚。
结局自然是金叹气闷了。
设下了那样的连环计谋的崔英道心智多么难测。
金叹是真的担心刘Rachel被利用。
可惜他的一片真心，她不仅视而不见，还被当成了恶人。
当然了，尽管他是为了刘Rachel好，但是他私心明显，又哪来的可以让人公正对待的立场。
“怎么了？”崔英道发现刘Rachel在走神，“想什么呢？”
刘Rachel回过神来，问道：“你和金叹怎么了？”
这个问题让崔英道脸上的笑容滞了一滞，不过只是一瞬，就又满不在乎的笑起来：“怎么，金叹跟你说了什么？”
刘Rachel反问：“你有什么是需要瞒着的，不能告诉我的吗？”
“没有，”崔英道斩钉截铁的回答，“你想要知道什么我都会告诉你。”
“那么，”刘Rachel再一次问道，“你和金叹，怎么了？”
“那是宙斯和帝国之间的问题。”崔英道说。
的确，没有什么想要瞒着她。
但是这件事，在她面前，也不想描述的太过详细。
刘Rachel皱了皱眉：“所以，宙斯现在需要RS的帮助？”
“哈……”崔英道瞬间就猜到金叹跟她说了什么了。
“我知道现在这个时机不太好，”他对刘Rachel说，“那就等这件事过去吧，过去以后，再给你一个盛大的订婚典礼。”
虽然手上都是汗，有可能会被嫌弃，但他还是抬起手，摸了摸她的头发：“现在，我们两个在一起是最重要的。”
其实有很多事不都不用说的太明的。
但介于刘Rachel对他的信任并不像他对她那么多，有些话还是无可奈何的要说的直白一点。
至于她信不信，那又是另一回事。
而现在，刘Rachel皱起眉来，果然表示了嫌弃：“你的手脏死了……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 34
                            

                                                        

                            

                            中午，在餐厅里，刘Rachel和崔英道坐在一起。
经过了昨天到今天，一天的洗礼，大家已经见怪不怪。
李宝娜，旷了一个早上的课，现在肚子饿，要吃饭。
已经跟金叹分了手，自然不能坐到一起。
可是在这个学校，并没有什么特别交好的朋友。
假如一个人吃饭……那也太悲惨了一点，也会被人暗暗嘲笑吧？
这么想着，她在路过刘Rachel身边时，毫不犹豫的坐了下来。
而赵明秀，对‘电灯泡’这个词语也算有点概念，但既然李宝娜都坐下了那似乎也不差他一个。
所以，大剌剌的坐到了崔英道的身边。
车恩尚无意中坐到了社会关爱者的位置上，引来了一片嘘声和嘲笑声。
金叹从她身边走过，看了她一眼，既没有嘲讽也没有提醒，什么都没有说。
本来也想要去刘Rachel那凑凑热闹，但因为李宝娜，只能暂时避开。
往日里都有李宝娜陪同，今天一个人吃中饭，他觉得的确是有些冷清。
车恩尚的身边，已经围上了几个女生。
“新来的，”她们带着不怀好意的口气，居高临下的看着她，“知道这个位置是干嘛的吗？”
“干嘛的？”车恩尚冷冷的反问。
刚才和姐姐打电话时的脆弱已经消失不见，现在又重新穿上了生人勿进，冷漠的外衣。
不过再怎么强横，也都是假装，因为她没有相衬的实力。
所以她的冷漠，并不会让人觉得可怕，只是更加惹人气恼罢了。
“这个啊，是社会关爱者的专座。”
有人回答道。
“非常适合你的位置。”
“不过你既然坐在了这里，我们当然要送你一些礼物。”
“哎一股……”赵明秀朝车恩尚的方向看了一眼，如此感叹了一声，不过仅仅是对她接下来的遭遇表示同情，并没有想要英雄救美的打算。
李宝娜则是环视了整间餐厅一周，发现尹灿荣不在，安下心来。
崔英道和刘Rachel看上去对那边的事完全不上心，只是默默吃着盘子里的食物，偶尔也抬起头来对视一眼。
“乒乓！”理所当然的，意料之中的声音传来。
那是盘子摔到了地上的声音。
紧接着，是车恩尚的叫声：“呀，你们这是干什么？”
“怕你不够吃，让你多吃点。”回应她的是女生们有恃无恐的笑语，还有其他人一旁看笑话的窃笑。
车恩尚的肩膀上挂着菜叶，还有滴滴答答往下落的菜汤。
一时也不知道应该先清理，还是先跟周围的这群人算账。
“怎么了？还是不够吗？”有人笑嘻嘻的又盖了一盘咖喱上去。
“你们不要太过份了。”车恩尚终于想明白，越是这种时候，越是不能示弱。
“管好你自己吧，”有人冷冷的提醒，“你这样的人，根本就不应该站在这里。”
“可是我已经站在这里了，”车恩尚毫不畏惧的反驳，“你们这些人，就只是有钱而已，凭什么对别人的人生指手划脚？”
“指手划脚？”李宝娜单手托着下巴，半是嘲讽半是冷漠的点评，“也太把自己当回事了吧，只是单纯的排除异己罢了。”
“哦？”赵明秀投去了赞赏的目光，因为这个说法而感到惊艳。
李宝娜朝他耸了耸肩，表示这只是她睿智人生的小小一个方面，不用太过崇拜。
车恩尚周围人听不到李宝娜的犀利点评，他们只是因为车恩尚的话更加生气而已。
“你拽什么啊？”
除了动嘴，也动上手了。
站在最前面女生，朝车恩尚推搡了一把。
手上沾上了菜汤，又一脸嫌弃的往车恩尚身上擦了擦。
“我说你，接着吃啊。”
“真是吵死了。”刘Rachel终于也开口抱怨了一句。
宋孝珠只是脱线，可是这个车恩尚，到底是怎么长的？
真的觉得自己无敌了觉得自己很了不起吗？
她第一次看见有哪个女生吸引仇恨可以吸引成这样。
崔英道抬起手，摸了摸她的头：“还有什么想吃的吗？”
就算她觉得吵闹烦心，他也不会赶走那群人替车恩尚解围。
因为他觉得，那些是车恩尚理所当然应该要经历的。
“饱了。”刘Rachel回答。
话音刚落，金叹的声音接着响起。
“你们太吵了。”声音冷漠又平静。
这句话当然不是对着刘Rachel说的。
但是，是对着他们说的吗？
没有人会忽略金叹的声音
围在车恩尚身边的那群人停下了动作，转头看金叹。
金叹的目光，果然是冲着他们的方向。
不过大家有些茫然。
规矩是他订的，折腾起来也是他最起劲，现在说大家太吵了，那是什么意思？
餐厅顿时安静了下来。
等待着金叹接下来的话，等待着接下来将要发生的事。
车恩尚到底会更悲惨还是逃过一劫，这完全取决于金叹的态度。
当事人也忍不住，朝金叹看去。
拿不准……车恩尚当然知道金叹在这所学校拥有无上的权利，但因为他冷漠的表情，她也不知道他会不会出手相救。
不管他怎么样，她的心里终归还是抱有期待。
并且因为这期待，而生出了一些委屈。
在这个学校里，除了尹灿荣，还会有人出面帮她吗？
这委屈，透到了脸上，就有几分楚楚可怜。
略显脆弱的眼神，还有抿的紧紧的，倔强的嘴唇。
明显反差，却又奇异的结合在了一起。
金叹的目光和她对上，被她奇特的神态吸引，一时移不开眼。
崔英道看着他们，勾起了嘴角。
“我说你们，”金叹收回了目光，下达指令，“太吵了，都滚开。”
周围响起了窃窃私语。
“什么啊？金叹这是要帮社会关爱者解围？”
“金叹帮社会关爱者，他疯了？”
“这好像是第一次吧？”
“他为什么要帮她啊？”
“呀……他该不会是喜欢转校生吧？”
“昨天不是对李宝娜说，喜欢上别人了吗？”
“金叹喜欢社会关爱者？”
“疯了吧……”
围在车恩尚身旁的人仍旧站在那里，并没有散开。尽管听见了周围人的却，却不相信金叹真的有那么疯狂。
“听不懂我的话吗？”金叹不耐烦的提高了音量，“都滚开。”
“……”狠狠瞪了车恩尚一眼，最后大家还是无可奈何的散开去。
“晕……”赵明秀不可置信，“金叹帮了转校生？他该不会真的喜欢她吧？”
说完这句话，无意瞥到李宝娜黑掉的那张脸，这才意识到自己失言。
可是他实在是太惊讶了。
这一桌，除了隐隐带笑的崔英道，就连刘Rachel也流露出了几分错愕。
她也想不明白金叹这是想要做什么。
“不可能的啦……”赵明秀赶紧安慰李宝娜，“转校生是社会关爱者啊，她和金叹的生活根本都没有任何焦点，到学校也才那么几天，长的也不是多漂亮，怎么可能那么快就产生感情啊？”
“那也不一定吧。”崔英道淡淡的插嘴。
桌上三个人顿时都朝他看去。
崔英道耸了耸肩，继续道：“转校生和尹灿荣不是关系不错么。”
一句话就让大家都明白了。
尹灿荣和金叹虽然不熟，但他们两个可是因为帝国集团而有着分不开的关系。
李宝娜朝车恩尚看去。
解除危机后，她明显松了一口气，嘴唇不再倔强的抿着，但眼神还是有点楚楚可怜。
她就用那样的目光看着金叹。
看的李宝娜怒火中烧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 35
                            

                                                        

                            

                            人的怀疑一旦开了头，就很难再回到当初。
李宝娜想起尹灿荣刚来的那一天，金叹对他漠不关心的样子。
尹灿荣说车恩尚是他从小到大的朋友，这一点，到底是真的还是谎言？
或许金叹早就认识车恩尚，甚至是他拜托尹灿荣来照顾她，也是他费尽心机把车恩尚弄进这所学校，不然凭车恩尚的身份，她凭什么可以转学进来？
已经没有人能阻止嫉妒中的女人的脑洞了。
车恩尚一身狼狈，没有办法继续在餐厅里待下去，必须要去清理一下。
金叹也不想在众人的探视中继续坐下去，他站起身来，朝门外走去。
一前一后的往外走，似乎坐实了大家的揣测。
“金叹！”李宝娜终于忍无可忍，撑着桌子站起来，高声叫住他。
金叹看了她一眼，有些抱歉，但是转眼看到带笑的崔英道还有面无表情的刘Rachel，那歉意就又收了回去，脚步未停，继续朝餐厅外走去。
站在那的李宝娜此刻格外突出，在众人的目光注视下脸上一阵红一阵白的煞是好看。
分手就分手，喜欢别人也没有关系，但为什么对方是个社会关爱者！
他的意思是，她还比不上一个社会关爱者吗？
李宝娜感觉自己受到了莫大的侮辱。
“可恶的车恩尚，”她看着门外，金叹消失的背影，愤然道，“我一定不会放过她！”

已经走到了水池边的车恩尚侧了侧身，发现了金叹，想了想，走到了他面前。
“谢谢你。”她说。
楚楚可怜也没有了，此时此刻，不卑不亢的，真诚的道了谢。
廉价的社会关爱者，身上乱七八糟的淋着菜汤，金叹看着她，却不知道为什么，从她身上得到了共鸣。
在不如意的人生中苦苦挣扎的共鸣。
“你转学吧。”他对车恩说，“这里不适合你。”
对于车恩尚来说，这是很好的解决问题的办法。
她只要转学就好了，转学以后，就不用再面对这种落差。
就像宋孝珠一样，那个孩子，起码还是识时务的。
暴发户都混不下去的这里，社会关爱者到底是依靠什么在坚持？
就算坚持，又能得到什么？
车恩尚没有想到他会这么说，有些错愕。
而尹灿荣，恰好看到这一幕。
“车恩尚！”他快步走到她的身边，看到她身上的狼狈，把她拉到了身后，又防备的看了金叹一眼，“怎么弄的？”
“那个……”车恩尚看了金叹一眼，想要解释。
金叹只是因为今天的渊源而对车恩尚另眼相待，并不是真的有多愿意和社会关爱者相处。
他没有再理会他们，转身走开。
“是金叹弄的吗？”金叹走了以后，尹灿荣直截了当的问道，语气有些不满，“呀，他以前起码不会欺负女生。”
“不是的，”车恩尚解释，“餐厅里其他人弄的，是他替我解了围。”
“解围？”尹灿荣以为自己听错了。
以他对他的了解来看，可不认为金叹是能作出这种事情的人。
车恩尚对金叹并不了解，但仅仅因为刚才的帮助也生出了一些好感。
或者这就是故事的正常走向。
金丝草遇见了具俊表，然后她遇见金叹。
天无绝人之路，她来这里，就是为了和她的王子相见。
“你说……”看着金叹越来越远的背影，车恩尚问道，“他是个什么样的人？”
“不清楚，”尹灿荣看了眼车恩尚，提醒道，“不管他是什么样的人，都离他远一点比较好。”
不是一个世界，硬要凑上去，就只有被玩弄的份吧。
而且，目光放的近一点。
金叹今天也许只是一时兴起，不可能时时刻刻保护车恩尚。
但仅仅只是这个一时兴起，也许就已经惹怒了不少人。
什么都不是的车恩尚，凭什么得到金叹的庇护。
因为这个念头而产生妒忌的心情的人，应该不在少数吧？
作为朋友，尹灿荣现在有些担忧。

崔英道和刘Rachel两个人吃完饭在校园里散步。
“你知道什么？”刘Rachel问。
“你指什么？”崔英道反问。
“金叹和转校生。”
崔英道笑了笑：“我不知道。”
“你不知道？”刘Rachel怀疑的偏过头，“如果不是你说，宝娜不会那么生气。”
当然了，大家都知道崔英道和金叹是好朋友。
崔英道那么说，李宝娜当然是下意识的就会相信。
“随口一说，”崔英道笑道，“谁让金叹总惦记我女朋友，也该让他受点教训。”
“……”刘Rachel翻了个白眼，“幼稚！”
崔英道仍旧是笑。
随口说的话，但李宝娜假如要查，当然也是可以查出一些什么的。
例如，社会关爱者车恩尚的家世到底怎么样，她的母亲，正在做什么……
“但是金叹今天真的有点奇怪。”刘Rachel接着说道。
如果不是金叹告了白，连她都要怀疑今天金叹反常的动机了。
“奇怪什么。”崔英道却是一点也不意外，“说不定因为转校生楚楚可怜的模样，真的动了心呢。”
“……疯了吧？”
“世事无绝对啊……”崔英道感叹。
刘Rachel再次偏过头：“你真的什么都不知道？”
“不知道，”崔英道好笑的看着她，“我也在好奇接下去的走向呢。”
“骗人。”
“没有骗你。”
上一世金叹的确和车恩尚难分难舍，但人么，总是对自己得不到的东西牵肠挂肚，所以这一世会出现什么样的变化，他是真的不知道。
刘Rachel扯了扯嘴角。
“好啦……”崔英道握住她的手，“在我身边，不要总是想别的男人。”
“我哪有……”哪有总是想别的男人，就只是好奇嘛。
可是后面的话说不出来，因为他把她的手整个都包在手心里。
男生的手真的好大啊。
“冷吗？”崔英道问。
虽然是冬天，但在阳光底下散着步，能有多冷。
“你的手比我的要冷多了。”刘Rachel说。
“哈……”崔英道笑起来，低下头去看他们握在一起的那双手。
人漂亮她的手也很漂亮，手指纤长，洁白无瑕，比较起来，他的手可要粗糙不少，而且一冷就会变红。
现在的确，她的手更温暖一些。
令人无法舍弃的温暖啊。
崔英道牵着她的手，一并塞进了自己大衣的口袋里。
“……”刘Rachel微微别过脸，这样亲密的举动，不管跟男生还是跟女生，都是第一次。
虽然不讨厌，但也有点不好意思，脸微微的红了起来。
“我说，”崔英道声音带着笑，“你不要这样。”
刘Rachel抬起头看他：“我怎么了？”
“太可爱了，”崔英道注视着她发红的脸颊，“会忍不住想要亲你。”
“……”刘Rachel脸更红了，也有些恼怒，想要把手给抽回来。
“喂喂，”崔英道死死握住，“开个玩笑嘛！”
唉，其实是实话呢。
所以，两个人继续在校园里逛着。
男生脸上带着笑，女生沉着脸，虽然手拉着手，放在男生的口袋里，却透着一股别扭。
但就算是闹别扭，崔英道也觉得她很可爱。
“晚上一起吃饭？”他问。
“不要。”刘Rachel回答。
“为什么？”崔英道好笑的看着她，“有安排了？”
还是在赌气？
“要回家吃。”刘Rachel说。
所以是在赌气。
“我也去，”崔英道笑道，“跟你一起。”
“干嘛要跟我一起？”刘Rachel皱眉看他，“你没有地方去吗？”
“是啊，没有地方去。”他仍旧笑着回答。
“……”虽然笑着，刘Rachel却再说不出什么拒绝的话，“那……”她再次别过脸去，“就一起吧！”
“好啊，”崔英道露出大白牙，“明天早上来接你上学怎么样？”
“……好。”
“哦？这回怎么这么好说话？”
刘Rachel翻了个白眼：“难道我说不要你来你就不会来吗？”
“啊，那个……”崔英道拖了个长音，又反过来问他，“真的不要我来吗？”
刘Rachel就只回答了他一个字：“哼！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 36
                            

                                                        

                            

                            可惜他们的晚餐计划被李宝娜给打乱了。
装饰豪华的西餐厅，璀璨明亮的水晶灯下，面对面的坐着四个人。
和中午是一样的格式。
“我说你，”李宝娜看向崔英道，“你来干嘛？”
“我？”崔英道靠在沙发椅上，侧过头去看了刘Rachel一眼，笑吟吟道，“我当然是Rachel在哪，我就在哪了。”
真腻歪……李宝娜翻了个白眼，又转头去问身边的赵明秀：“你呢，你又跟来干嘛？”
“我嘛……”赵明秀哈哈一笑，“看到有饭局，就跟来了，反正多我一个不多嘛！”
爱凑热闹的属性暴露无疑。
来就来吧，李宝娜其实也没有什么太大的意见。
“既然来了，就不能白来，”她对赵明秀说，“赶紧帮我想想，要怎么修理车恩尚。”
“……你不会，”一直没有说话的刘Rachel问道，“叫我们来就是为了这个吧？”
“当然了，”李宝娜理所当然的点头，“这里很贵的，你们可不要浪费我的一片心意。”
“我说，宝娜啊，”赵明秀有些无奈，“你都已经跟金叹分手了，现在又是何必，金叹他不管喜欢谁，都跟你无关了啊。”
“怎么能跟我无关呢？”李宝娜一说起这个话题就又愤怒了起来，“他是因为喜欢上别人才跟我分手，不管是他还是他喜欢的那个人，当然都是敌人啦敌人！”
“……”说的也有道理，赵明秀一时无力反驳。
“我不参与。”刘Rachel说。
主要是这个局面太诡异了，李宝娜心心念念觉得车恩尚是第三者，满腔的怒火都想发泄在她身上。
她要是陪着她一起疯，等她发泄结束，回过神来，发现自己才是她最大的敌人，到时候要怎么办才好。
而依照李宝娜的性子，她现在也绝对不可能向她坦白说金叹说他喜欢的人是她。
但凡有点脑子，就不会往枪口上撞啊。
唉，想想也挺头疼的。
“呀，你怎么能不参与呢，”李宝娜郁闷的看着她，“好歹我们也是从小一起长大的，你难道就这么眼睁睁的看着吗？”
“问题是，”刘Rachel反问，“你现在能确定，车恩尚就是金叹的心上人吗？”
“对，就是……”被她这么一提醒，赵明秀终于也捕捉到问题所在。
“不管是不是，”李宝娜坚定不移的回答，“反正车恩尚现在让我很不顺眼，我讨厌她。”
“好吧……”赵明秀问，“那你打算怎么办？”
“打算怎么办？”李宝娜反问，“不是找你们来想办法了吗？”
“……”刘Rachel无言以对。
所以，什么方案都没有吗？
“哈……”崔英道只是笑，也不说话。
今天他给的意见已经够多了，现在只要保持沉默就好了。
“你这么聪明，”赵明秀接着问道，“心里应该有点想法的吧？”
看在聪明这两个字的份上，李宝娜想了想：“的先了解了解车恩尚的家世，看看她家里到底是做什么的……”她现在的思路要比中午的时候清晰多了，“她的家里说不定跟尹灿荣一样，和帝国集团有什么渊源……”
“嗯，”赵明秀点了点头，“但是要怎么了解她的家世？”
李宝娜又想了想，看向刘Rachel：“最近训练营不是在报名吗？明天你把车恩尚的申请表拿给我看看。”
为防万一，训练营的申请表上的确会留下家庭住址和父母的联系电话。
而所有的申请表，最后都会交到刘Rachel的手里。
“知道了。”刘Rachel说。
“那就好了。”李宝娜呼了口气，解决了这件事，暂时好像没什么心事了。
“知道住址了然后呢？”赵明秀又问，“派私家侦探去跟踪吗？”
私家侦探……刘Rachel没忍住翻了个白眼。
“我觉得不错。”李宝娜认真的点了点头，“你有好的推荐吗？”
“那你问对人了，”赵明秀说，“你知道，很多人打官司，为了抓证据，是离不开私家侦探的，”
刘Rachel觉得，对面两个家伙已经被金叹的疯病给传染了。
李宝娜和赵明秀聊的火热，崔英道同样没有搭话。
他很认真的切着面前的那一盘牛排，切好以后，自然又顺手的放到了刘Rachel面前。
“我说你们，”注意到这个举动的李宝娜皱起眉来，“秀恩爱也要分场合，现在我们正在严肃的商量事情呢。”
“不是商量的差不多了吗？”崔英道把刘Rachel原本的那一盘拿到自己面前，重新的优雅的切了起来。
刘Rachel叉了一块牛肉放到嘴里，朝李宝娜耸了耸肩。
“大发……”李宝娜幽怨的看着。
不得不说有点妒忌，崔英道虽然在学校里是个混球，但同样是混球的金叹，跟她一起吃饭的时候，从来都没有这样照顾过她。
刘Rachel真是好运，谁能想到崔英道这样的人谈起恋爱来竟然会帮女朋友切牛排呢？
“怎么了？”赵明秀好奇的看着李宝娜。
崔英道不就是切了几块牛排吗，怎么她看上去就快要哭出来了，这应该不是保护动物，爱心泛滥吧？
脑子一转，赵明秀想明白了。
唉，英道也是，这边刚有个失恋的，也不知道顾及一下，在对面秀起恩爱来毫不手软，真是……
他一时也想不到什么形容词，只是伸出手，拿过李宝娜面前的盘子：“来，哥帮你切。”
“你算哪门子的哥哥啊！”李宝娜一边抱怨着一边把盘子拉回来，“我又不是没有手，自己会切。”
“……”刘Rachel膝盖中了一箭。
“我们家Rachel的手，是不用做这种事的。”崔英道笑吟吟的说道。
“……”李宝娜甩给他们俩一个大大的白眼。
她觉得，今天请他们两个吃饭实在是一个非常失败的决定。
不过，还好还有赵明秀。
最终没有再挣扎，李宝娜任由赵明秀把盘子拿走了。

结束晚餐，刘Rachel和崔英道率先往外走，结果在大堂，遇上了金元。
在他身边，还有个漂亮姑娘，不过面生，看样子应该不是圈内人。
金元并没有发现刘Rachel两人，他正低着头跟那个姑娘说着什么，从姿势和距离来看，两个人的关系应该不一般。
“初恋哈？”崔英道突然这么说了一句。
刘Rachel抬起头，看到他似笑非笑的表情。
不用怀疑，这是在说她呢。
不仅仅是他，金叹也这么认为。
但是她喜欢金元，这件事她自己都不知道，又是谁推导出来的？
“吃醋了？”她反问。
“嗯。”仍旧是那样似笑非笑的表情，不过没有任何掩盖，就这样承认了。
惹的刘Rachel笑了起来。
“笑什么？”崔英道微微皱起眉，不太满意她的这个反应。
“Rachel，英道。”几米外的金元终于发现他们。
“阿元哥。”刘Rachel和崔英道于是走上前。
“阿元哥也来这里享用晚餐吗？”崔英道问。
“嗯……”金元看着崔英道，眼中闪过一丝防备，不过又迅速的掩藏起来，“和朋友一起……”他看了眼身边的全贤珠，却没有做介绍，“我们才刚来，你们已经结束了吗？”
“是，”刘Rachel拉住崔英道的手，“我们打算要走了。”
崔英道任她拉着，不由的弯起嘴角。
这个反应，他还挺满意的。
“哦……”金元看着他们拉在一起的手，打趣道，“你们……”
“我们要去约会了。”崔英道笑着说。
“初中生，说什么约会，”尽管这么说着，金元还是挥了挥手，“走吧。”
“再见阿元哥。”刘Rachel弯了弯嘴角。
“再见。”
金元目送着他们两个的背影。
笑容已经完全消失不见，眼睛里忽明忽暗的，闪烁着不知名的光芒。
“哥，”全贤珠注意到他的反常，问道，“他们是谁啊？”
“不同阵营的人。”金元回答。
原本觉得，Rachel和金叹在一起，不可以，可是现在才发现，她和崔英道在一起，才更刺眼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 37
                            

                                                        

                            

                            “去约会，”崔英道牵着刘Rachel的手，“去哪约会？”
“去约会，”刘Rachel懒洋洋的重复他的话，“去哪约会？”
两个恋爱初丁，遇上了莫大的难题。
崔英道摸了摸眉毛：“去看电影吧。”
“哈……”刘Rachel笑场了。
“笑什么？”崔英道一脸无奈的看着她，他很认真的呢。
“刘Rachel和崔英道去看电影，”刘Rachel弯着嘴角，“一想到这个就觉得很有趣。”
“为什么有趣？”崔英道其实明白她心里的想法，“因为不像是我们会做的事吗？”
刘Rachel微微一点头：“不像是你会做的事，也不像是我会做的事，更不像是我们一起会做的事。”
“那就去看电影吧。”崔英道拉着她的手，颇坚决的往前走，“在这个世界上，别人能做的事我们能做，别人不能做的事我们也能做。”
“……”刘Rachel看着他的背影，弯起嘴角。
这个说法，她挺喜欢。

刚到电影院，就接到了赵明秀的电话。
“你们去哪了？”他在电话里问，“怎么走的那么快。”
“电影院，”崔英道回答，“看电影。”
电话那头赵明秀愣了愣：“你们要去电影院看电影？哈哈哈哈……呀，我没听错吧？从高级餐厅出来，进行这么贫民的约会方式吗？你们两个没事吧？确定没有受什么刺激吗？”
“你没听错，”崔英道淡淡的回答。
赵明秀仍然笑的停不下来：“呀，那接下去是什么？去溜冰场吗？还是打台球？”
这小子……崔英道抬手摸了摸眉毛，他是对他太好了吗？
“赵明秀？”刘Rachel从那豪放的笑声中听出了他的声音，“他要干嘛？”
“他……”崔英道想说，大概是刚才吃的太多，有点撑到了。
不过那边赵明秀突然识相起来。
“哎一股，不打搅你们了，祝你们观影愉快！”这么说着，飞快的挂上了电话。
的确他跟崔英道很熟，说话不用顾及太多，但要是让刘Rachel知道……赵明秀打了个冷战，那还是有点可怕的。
而且，就现在的情况来看，一旦刘Rachel不高兴，崔英道也会不开心。
崔英道不开心，那他也逃不了。
一不小心就悲惨了呢，赵明秀有点后怕。
可是一想到那两个人去电影院看电影的奇观，就觉得很好笑。
他站在原地，傻笑了一会，又开始觉得羡慕。
那两个人……连这种事情都做的出来，应该是很认真吧？
这认真，衬托的自己有点寂寞啊。
早知道就不那么早跟李宝娜分开了。
赵明秀想了想，又拨了个电话给她。
“到家了吗？”他问道，“要不要去看电影？”
“现在看什么电影，”李宝娜刚到家，觉得赵明秀实在逗她玩，“你发什么神经！”

太过平民的约会方式的确不大适合刘Rachel。
尽管是情侣放映厅，比起普通厅已经宽敞高档了不少，但她仍旧浑身僵硬。
这个场合太公共了。
来来去去的座位，也不知道有多少人坐过，就算每天都会打扫，但是，多少时间消毒一次？
刘Rachel没有洁癖，但就是觉得很不舒服。
能来这里已经很迁就了，崔英道明白的，能不能享受，不可以强求。
银幕上正在放的电影是《猩球崛起》，不需要动脑的大片。
已经进行了半个小时，刘Rachel仍旧端正的坐着。
“感觉怎么样？”崔英道凑到她耳边。
“就那样吧。”刘Rachel显然对无脑的剧情也不是很感冒。
崔英道笑了笑，按了按她的肩膀：“放松点。”
“……”哪是说放松就放松的。
“你看看别人。”崔英道指了指四周。
情侣放映厅，座位超大，可以半躺在上头。
除了刘Rachel，每个人都很享受，男男女女的依偎在一起。
“我干嘛……”刘Rachel想说，我干嘛要跟别人一样。
但崔英道已经拉着她靠下去了。
“喂……”
“放轻松，”崔英道把她的头按到自己胸口，“把我当成靠垫就行了。”
“靠垫……”刘Rachel虽然没有反抗，但还是小小的反驳了一句，“哪有那么硬的。”
“这个可没有办法，”崔英道笑起来，“软不起来。”
真的很硬啊，他的胸膛。
这样靠着，隐隐都可以感受到他心脏的跳动。
一下又一下，规律又稳定，莫名让人安心。
还有他的气息，漫到了鼻尖，又慢慢的将她整个人都包围。
虽然盯着大银幕，可是上面在播放什么她完全都看不进去了。
只觉得自己的心跳加速，脸颊也烫起来。
好在灯光幽暗，现在的这个姿势，他也看不清楚她的表情。
刘Rachel的专注原本是很值得自傲的，今天却全面溃堤。
眼睛瞄来瞄去，就是没有认真的看电影。
但没有认真看电影的绝对不止她一个。
前排的那对情侣，更加夸张，他们正拥抱在一起，忘我的亲吻着。
真是……刘Rachel觉得荒唐，却又不能完全避开不看。
崔英道抬起手挡在她的眼前。
“少儿不宜。”他低低的笑着，带动整个胸口都振动起来。
刘Rachel拍开他的手：“你这样我怎么看电影？”

《猩球崛起》这部电影怎么样，除了刘Rachel，其实崔英道也说不出个所以然来。
把她拥进怀里，他可不像看上去的那么谈定，也有手足无措的时候。
前头那对情侣亲吻的时候，他心里暗暗赞了句干的漂亮。
然而自己却没有胆子去做什么。
当然，现在这样，已经觉得满足。
日子还长，可以慢慢来的。
刘Rachel就像一只小猫，伏在他胸口，一动也不动，一直到电影结束，放映厅的灯重新亮起来。
头发压的有些乱，他抬起手替她整理。
周围人的目光无意中扫到他们身上，就又立即转开。
都是一对一对结伴来的，没什么特别，大家都懂的。
此时此刻，他们不是崔英道，不是刘Rachel，只是一对最普通不过的情侣。
感觉到他的手指在她的脸颊发间滑动，刘Rachel脸上没有表情，心里还是有点紧张。
整理好头发，崔英道看着她，突然想起来赵明秀的提议，笑着问她：“接下来去哪？溜冰场？台球室？”
刘Rachel此时此刻就不单单是面无表情了，她一脸冷漠的看着他。
“哎一股，开个玩笑。”
看来来这里看电影已经是底限。
崔英道笑着把她拉起来：“下次电影还是在家里看吧，或者宙斯也有小型放映厅。”
“嗯。”这条提议刘Rachel没有反驳。
的确别人能做的事情他们也能做，但也有想做和不想做之分。

从电影院出来，并没有再安排别的活动，崔英道送刘Rachel回家。
然后第二天，又早早的等在她家门口。
悠然自得的靠在车门上，手里还拿着一枝玫瑰。
“你没有车吗？”李Esther靠在门框上，看着往衣服上别胸针的刘Rachel，“上学也要人来接？”
“嗯，节能。”刘Rachel别好胸针，淡淡应了一句，走到窗边，远远看着大门口的那个人。
好像有心灵感应，崔英道也仰起头。
目光对视，刘Rachel拨了通电话给他：“进来吧，早餐有准备你的份。”
女大不由娘，此刻李Esther脑中就只有这么一句话。
“我说你……”女儿的忽视让她有些不满。
“妈妈要一起吗？”刘Rachel转过身问她，“但是为什么还没有去公司？”
“……”李Esther瞪了她一眼，“就走了……”她托着长音，里头郁闷不满嫌弃讽刺什么都有，“你们吃吧，好好吃，多吃点！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 38
                            

                                                        

                            

                            刘Rachel和崔英道吃了早饭以后一起到了学校，发现这个早上非常的热闹。
事发地点仍然是储物柜的区域。
被人群包围的是转校生车恩尚。
这个现象可一点也不让人意外。
刘Rachel和崔英道过来，人群不由自主的给他们让了一条道，让他们走到了最前头。
于是刘Rachel看到车恩尚正可怜兮兮的清理她已经成为了垃圾场的储物柜。
“来了？”李宝娜也站在最前头，和刘Rachel的冷漠不同此刻她满满一脸的眉飞色舞。
刘Rachel轻轻嗯了一声：“你做的？”
李宝娜不屑的哼了一声：“我怎么会用这么低端的手法啊。”
“哗……”崔英道笑起来，“看来孩子们又有事可以做了。”
“所以我喜欢这所学校啊，”李宝娜感叹起来，“大家永远都是这么同仇敌忾。”
“……”刘Rachel扯了扯嘴角。
的确啊，看的不是交情而是利益。
车恩尚卑微的身份让金叹另眼相看，触怒的何止是李宝娜一人。
“做人最重要的就是认清自己。”
“垃圾就应该跟垃圾待在一起嘛！”
车恩尚半皱着眉，眼睛看着快要哭了，嘴唇却紧紧抿着。
又做出这付脆弱又坚强的模样，看的李宝娜实在是火大：“这贱人到底是做给谁看啊！？”
在刘Rachel说话之前率先捂了嘴，有些懊恼：“抱歉，说脏话了。”
刘Rachel撇了她一眼，看着车恩尚，冷冷道：“我也讨厌她这样。”
虽然跟她并没有什么利益冲突，但是看到车恩尚那样的表情，那样的作态，她也觉得讨厌。
十分的讨厌，无比的讨厌。
“……”崔英道侧过头去看了她一眼。
她冰冷的眸子冷冷的盯着车恩尚，看上去的确是很讨厌。
一个人对另一个人的感觉，难道是有烙印的吗？
崔英道如此怀疑着。
“怎么了？”尹灿荣挤进人群中，走到了车恩尚身边。
车恩尚扫了眼周围的人群，低声道：“没怎么。”
可是尹灿荣已经明白了。
发生了什么事，无非是他担忧的那些成真了。
他没有再说什么，只是帮着车恩尚一起收拾起她的储物柜。
“真是……”李宝娜皱起眉来。
“都在啊？”这种场合，当然少不了赵明秀来凑热闹，“这是怎么了？”
“你自己不会看啊！”李宝娜抛下这句话，索性收回了目光，转向刘Rachel和崔英道：“你们两个一起来的？”
“嗯。”
“真肉麻，”李宝娜翻了个白眼，“听赵明秀说你们两个昨天去看电影了？”
“……嗯。”刘Rachel的表情比刚才缓和了不少，虽然她也不知道昨天的经历，到底是一场意外，还是温馨的必要经历。
李宝娜却抖了抖，已经给出结论：“……真可怕。”
“……”刘Rachel扯了扯嘴角，看上去有些阴森，不过并没有对李宝娜说什么，而是转过身去对崔英道说，“的确，适合李宝娜的，当然不适合我们。”
“呀，你是什么意……”因为看见某人，李宝娜把后半句话匆匆咽下，“昨天答应给我的东西别忘了。”她这么提醒了刘Rachel一句，就头也不回的走掉了。
现在能让李宝娜有这种反应的除了金叹再没有别人。
昨天答应了什么？训练营的申请表吗？
刘Rachel几个念头一转，金叹已经走到她身边。
对视了一眼，刘Rachel漠然收回目光。
金叹也朝前看去，看了眼李宝娜的背影，然后看向了狼狈的车恩尚。
会这么狼狈的原因，金叹当然知道。
周围的人，目光都落到他身上，想要看看他会有什么样的反应。
这一点，金叹也知道。
这么多人当中，竟然还有崔英道，这一点倒有些稀奇。
他在期待什么呢？
金叹朝他笑了笑，终于发话。
“不准动车恩尚，”他的声音在这条走廊上不紧不慢的响起来，“车恩尚现在是我的人，谁要是动她，就是与我为敌。”
一句话说的大家都有些僵硬。
所以说，金叹果然是喜欢车恩尚？
虽然不可思议，但是本人都已经承认了……
李宝娜停下脚步，恶狠狠的瞪了金叹一眼，又扭头走掉。
“还站在做什么，”金叹却没有注意到她，继续对周围的人说道，“来学校不是上课的吗？拿好了东西还不走？”
谁也没有想到，第一个动的人竟然是刘Rachel。
她可并不是多听金叹的话，只是单纯的不想要待在这里罢了。
她挺同情李宝娜的，不管是以前，还是现在。
崔英道朝金叹弯了弯嘴角，跟上了刘Rachel。
有他们两个带头，剩下人散的很快。
转眼间，走廊上就剩下金叹，车恩尚，尹灿荣还有赵明秀四个人。
尹灿荣当然是担心朋友，赵明秀么，胆量略大，好奇心旺盛。
“你干嘛？”金叹朝他瞥了一眼。
“哈……”赵明秀打了个哈哈，“一时找不到我储物柜去哪了。”
“那里。”金叹抬手指了指。
“啊，对，那里。”赵明秀探听失败，拿了书灰溜溜的溜回了教书。
车恩尚尹灿荣仍在原地。
金叹看了看车恩尚，最后并没有说什么，只是走到了自己的储物柜前。
“你是什么意思……”却是车恩尚走到了他的面前。
“什么什么意思？”金叹拿着书，并没有朝她看，态度比起刚才解围的时候，突然就冷漠了。
这样的他突然让车恩尚觉得很有距离感。
“你说我是你的人……”她最终还是鼓起了勇气，“这句话是什么意思？”
金叹终于偏过头去看她。
现在她的表情和昨天在餐厅里并没有什么不同，但是眼睛里那隐隐的期待到底还是让金叹失去了一些兴致。
满大街都是这样的女人。
“你觉得什么意思就什么意思吧。”金叹收回目光，重新去拿课本。
“你凭什么替我做决定……”尽管感激他替自己解围，可是他这样的态度又触犯了她的自尊，“谢谢你替我解围，但是……”
金叹把书本握在手里，居高临下的看着她：“想要在这所学校里待下去，就乖乖听我的话，不信你问他。”
抬手指了指尹灿荣。
“你喜欢的那个人是谁？”既然扯到自己，那么尹灿荣也忍不住说上几句，“就算你不想说，也不要让她来当你的挡箭牌。”
挡箭牌？说的是我吗？车恩尚有些茫然。
尹灿荣的确聪明，也有旁观者的冷静。
车恩尚假如不是陷入了灰姑娘的故事里出不来，也不至于这么弄不清状况。
金叹的确觉得她有些特别，但要说喜欢……她从头到脚，到底有哪里值得喜欢？
“你……”想明白了尹灿荣的话，车恩尚也不知是羞愧还是愤怒，看着金叹，一时间一句话也说不出来。
金叹看着她，轻轻一笑：“你只要记得，我的确能护着你，不受别人欺负就行了。”
纵然几个表态就让她成为了李宝娜以及很多人的眼中钉，但也的确确保了她的安全。
在金叹的心里，并没有任何的内疚，这只是各取所需。
相信她是可以想的明白的，他没有再说什么，朝教室走去。

“喂，你说。”早一步回到了教室里，好奇心并没有得到满足的赵明秀只好把疑问交给崔英道，“金叹真的喜欢转校生吗？”
“也不是没可能啊。”崔英道翻着杂志，懒洋洋的回答。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 39
                            

                                                        

                            

                            刘Rachel正在看书，她感觉到有人从她身边走过。
到她身后，拉开了椅子，然后坐下。
“和宝娜相处的似乎不错。”随后立刻传来了他的声音。
“是啊，托你的福。”刘Rachel没有抬头，漫不经心的回答。
“以为你们站在同一条船上吗？”金叹笑起来，“假如让她知道，我喜欢的人是你，你猜她会怎么样？”
“……”刘Rachel转过身，面无表情的看着他，“可不要把这个当成是威胁，你以为我会害怕吗？”
不会，在金叹的心里已经有了答案。
从小到大，她是从来都不会因为他而感到害怕的。
这样赤裸裸的漠视，也不知道在她的脸上看到过多少次。
果然这样的表情只有她做起来才最对味。
车恩尚那装作不在乎的模样，连个半成品都算不上。

像金叹那种什么都有的人，又哪里会在乎其他人的付出，尽管那也许是他们这种人能给的全部。
尹灿荣虽然这么想着，却什么都没有对车恩尚说。
忠言毕竟逆耳，纵然是为了她好，却也只能让彼此之间出现隔阂。
“灿荣啊……”车恩尚并没有看出尹灿荣的纠结，仍然问他，“我该怎么办呢？”
沉默了片刻，尹灿荣回答：“想想来到这所学校的目的，你自己做决定吧。”
来到这所学校的目的……
车恩尚有些茫然。
茫然的回到教室里，一眼就看见金叹看向刘Rachel的目光以及他脸上的笑容。
“你喜欢的那个人是谁？”
在她的脑中，浮现出尹灿荣质问金叹的那个问题。
难道说……就是她吗？
金叹，还有崔英道，他们喜欢的是同一个女生？
车恩尚的茫然，变的有些惊讶。
然后，她对上了金叹投来的，略带警告的目光。
她赶紧低下头，回到了自己的座位上。

上午最后一节课的下课铃响起。
刘Rachel朝教室外走去，路过车恩尚书桌旁，略略停了停脚步。
“你的训练营申请表丢了，重新填一张。”
“……”
车恩尚没有来得及说话，抬起头，只看见刘Rachel的背影，还有轻飘飘落到了桌面上的那张新的申请表。
刘Rachel已经走到了门口。
把手里那张车恩尚的申请表交到了李宝娜的手里。
“谢了。”李宝娜接过，大致扫了一眼，然后叠进钱包里。
“我说。”刘Rachel看着她，“金叹可不值得你花心思。”
在她看来，李宝娜对金叹，从一开始的告白就是一场错误。
忠言逆耳，刘Rachel却不在乎李宝娜会怎么想她。
不过结果如何，她想说什么，只管先说了再说。
“谁说这是为了金叹？”李宝娜死鸭子嘴硬。
在刘Rachel面前，还是有些自尊心作祟。
她的确讨厌车恩尚，但讨厌的人也不止她一个。
如此针锋相对，当然和金叹有脱不开的关系。
“随便你。”刘Rachel可不是救世主。
该说的说了，听不听随意。
“唉……”李宝娜本来想要说，等等我，一起吃中饭，人家不想一个人。
不过看到尹灿荣，又把后头的话收了回去。
“同学。”她走上前，拦在他面前。
“什么事？”尹灿荣抬头看她。
不带笑容的他看上去也有些生人勿近，疏离的语气让李宝娜愣了愣。
“我只是想要提醒你，”她对尹灿荣说，“在学校里，还是离车恩尚远一点比较好。”
“说完了吗？”尹灿荣从她身边走过，“说完了我就先走了。”
“呀！”在他身后李宝娜郁闷的跺了跺脚。
果然是近墨者黑，这个尹灿荣，竟然也敢这么神气，亏得她一片好心！

二班教室里，崔英道才刚刚站起来，就看到站在门口的刘Rachel。
最先变化的是表情。
他弯起嘴角，走到她面前：“今天怎么这么快？”
刘Rachel扯了扯嘴角：“因为李宝娜。”
“申请表给她了？”
“嗯。”
“宝娜？”赵明秀凑上前，“宝娜在哪？”
崔英道侧了侧身子。
赵明秀立刻得到答案。
李宝娜正气冲冲的朝他们走来。
“怎么了？”刘Rachel有些诧异。
这家伙情绪也太多变了吧？
刚才拿到报名表的时候明明还挺得意的。
“没怎么。”李宝娜没好气的回答，“吃饭去！”

车恩尚吃过一次教训，今天并没有再坐社会关爱者的座位。
既然金叹说了车恩尚是他的人，那么他们应该理所当然会坐到一起吧。
刘Rachel一行四人走进食堂，恰好看到车恩尚取好食物转过身来。
看到她们，她的脚步顿了顿。
被李宝娜的视线逼的别过脸去，却又忍不住看了看刘Rachel，这才移动脚步。
李宝娜看了眼不远处的金叹，在想，假如车恩尚是要坐到金叹对面，那她要不要过去绊她一脚。
可惜车恩尚的选择出乎她的意料，她并没有去金叹身边，而是在尹灿荣对面坐下。
这个结果同样让其他的旁观者觉得意外。
“哈……”金叹看着车恩尚的背影，笑了起来。
就算是个半成品，倒也是个有趣的半成品。
尹灿荣看了眼车恩尚，什么都没有说。
已经做出决定了吗？
应该这么问的，但显然已经有了答案。
到这所学校来的目的是什么。
车恩尚想了一个早上。
所有跻身进入这所学校的社会关爱者都会有些期待，这种期待，车恩尚当然也有。
结识一个有钱的朋友，或者干脆交往一个有钱的男朋友。
不过怎么说，多一些人脉，多一些帮助，让未来的日子好过一点。
可是这种期待，不意味着要把尊严碾在脚下。
金叹的确是个闪闪发光的金字招牌。
但是他口中的‘我的人’，代表着什么？
跟班？情妇？
总归不会是朋友或者恋人。
因为车恩尚从他的语气中感受不到任何对等。
就算活的再辛苦，她也是独立的个人。
在这所学校，躲在金叹的身边，的确能轻松不少，可是车恩尚一点也不情愿被贴上那样的标签。
“转校生的花样可真够多的。”李宝娜淡淡的嘲讽了一句。
现在，就算车恩尚避开金叹，也仍旧避不开李宝娜的厌恶。
“吃什么？”崔英道不做点评，揽着刘Rachel的肩膀走了。

下午，车恩尚补上了训练营的申请表。
刘Rachel收齐了表格，交到李孝信手里。
李孝信看也不看的就放到了一边。
“我听说……”他饶有兴致的看着她，“最近你们二年级好像很热闹？”
“哦……”
“哦，哦什么？”
刘Rachel扯了扯嘴角：“前辈想要知道什么？”
“你就先说说那个让叹动了心的转校生。”
“前辈应该已经听了够多，不需要我补充了吧。”
“唉，”李孝信笑着摇了摇头，“传言传来传去的做不得真，当然你说的才更值得听信啊。”
“我不了解，”刘Rachel说，“所以没什么好说的。”
“作为学年代表，怎么能对同学们不了解？”李孝信看着对这个回答不大满意，不过也没执着，“那咱们说说另一件事，你肯定了解。”
“什么？”
“你和崔英道啊，”李孝信兴致满满，“你们两个是怎么回事。”
“……”在这所学校里，敢这么光明正大问她这个问题的人可不多。
刘Rachel的表情有一两秒的不自然：“这个是私事，我可以不回答。”
“唉……”李孝信很失望，“结果什么也不说吗？”
“前辈不是跟叹关系不错么，”刘Rachel又恢复了冷漠，“有什么好奇的直接去问他不就好了。”
“那也只能了解到有关他的那一半啊。”李孝信叹气。
“笃笃。”此时响起了敲门声。
“请进。”李孝信回答。
崔英道推门进来，抬起手，笑嘻嘻的打了个招呼：“前辈！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 40
                            

                                                        

                            

                            在李孝信开口之前，刘Rachel问道：“你来干嘛？”
“来接你啊。”崔英道回答。
“哈……”李孝信笑起来。
尽管刚才刘Rachel什么也不愿意说，李孝信也可以确认那些留言了。
类似刘Rachel和崔英道在谈恋爱，并且很肉麻之类的。
其实在那位送百合花的仁兄苦着一张脸改变了计划的时候，他就已经隐隐的知道了。
“走吧。”刘Rachel站起身来。
没害羞也没恼怒，一脸平静。
可是这种容忍的平静也很不多见。
“再见。”崔英道没有进屋，仍旧站在门口，笑着朝李孝信挥了挥手。
从头到尾，和前辈一共有两句对谈，加起来是：前辈，再见。

“你干嘛？”走出来以后刘Rachel问道。
“来接你啊。”崔英道的回答并没有什么新意。
“这条路都不知道走过几遍，”刘Rachel凉凉道，“难道我还会迷路不成。”
“都怪学校太大。”崔英道说。
刘Rachel瞥了他一眼。
真是敏锐啊……崔英道摸了摸眉毛。
当然不能告诉她他是在意前辈所以过来的。
虽然现在还看不出来，但那一位，的确是很大的威胁来着。
“想你了。”他笑起来，露出牙齿，可爱的模样，“今天的特别教养课，你要选什么？”
“今天嘛……”刘Rachel想了想，“网球？”

室内的网球场上，李宝娜和金叹已经站在那里。
应该是没有串通好的，因为两个人站的距离相隔了十万八千里。
但刘Rachel一看见他们，立刻有点后悔今天选了网球。
实在是这两个人最近代表着无尽的麻烦。
“Rachel！”可是李宝娜一看见她就朝她挥了挥手。
崔英道拍了拍刘Rachel的肩膀：“你去吧，我先去和金叹玩两把。”
刘Rachel走到李宝娜身边。
李宝娜问她：“晚上去逛街怎么样？”
“逛街？”
“对啊，训练营不是要开始了，总得买点装备吧？”
“好。”
“那我们……”李宝娜晃了晃网球拍，突然转变了画风，“OMG，她来干嘛？”
刘Rachel顺着她的视线望过去，看见了车恩尚。
她也不太明白车恩尚来干嘛。
因为她身上都没有穿网球裙，而是套着普通的运动服。

车恩尚一走进网球场就看见了金叹和崔英道。
那两个人因为身材高挑，穿着白色的网球服，露出半截长腿，实在养眼。
崔英道现在看她，不再像初见时冰冷，而是似笑非笑的，总好像带着无尽的嘲讽。
金叹也看见车恩尚，不过只看了一眼就收回了目光，好像只是看见一个不怎么重要的陌生人。
车恩尚只好也讷讷的收回目光。
她朝女生的场地走去，又看到了刘Rachel和李宝娜。
学校里最漂亮的两个女生站在一起，也是非常吸引视线。
刘Rachel穿纯白，李宝娜穿了淡粉。
两个人都绑着马尾，露出花一样的容颜。
“喂！”车恩尚看到李宝娜朝她招了招手。
走到她面前，又听她问道：“咱们俩比一局吧，你的网球拍呢？”
“我……”车恩尚看了眼刘Rachel和李宝娜手里握着的网球拍，突然间感受到一些自卑，“我不会。”
“你不会？”李宝娜笑起来，“既然不会，来网球场干嘛？”
“学。”李宝娜言语里的嘲笑，让车恩尚又强硬起来，“既然不会，当然是来学的。”
“既然要学，”李宝娜笑道，“就从捡球开始，先学起来吧。”
车恩尚直直站着，沉默着不说话。
“呀，”李宝娜可没有多好的忍耐力，见她这样，立刻不爽，“你这是高傲给谁看？”
这所学校，可不缺人响应她。
也不知道从哪飞来的一枚网球砸到了车恩尚的头上。
“社会关爱者，”四周有女生笑道，“赶紧来捡球吧。”
一个球开了头，后面不断有人拿着网球砸到了她的身上。
刘Rachel看着瞬间就滚了一地的网球，无奈。
场地都这样了还怎么打？
果然她今天的确不应该选网球的。
她转过身去看崔英道。
另一块场地上，崔英道和金叹两个人正挥舞着网球拍，你来我往，进攻的非常激烈。
好象有用不完的力气，想要把对方拍死在这块球场上。
“他们两个在干嘛啊？”李宝娜也来凑热闹，“这是在打球还是在决斗？”
“不知道。”刘Rachel回答。
“好歹你男朋友就在球场上，你不担心吗？”
“已经不是你男朋友了，你担心什么？”
“呀，我哪里担心了？”
“的确没什么好担心的。”刘Rachel这么说着，收回了目光。
车恩尚已经被球砸的倒在了地上。
眼看着就又快哭了。
“我说李宝娜，”刘Rachel开始不耐烦，“整理一下。”
李宝娜看见车恩尚楚楚可怜的模样，也立刻就皱起眉。
“叫你捡个球而已，怎么就能委屈成这样？好像谁没有捡过球一样，我说你们……”她看向周围的人，“把场地弄成这样我们怎么打球啊？谁扔的自己过来清理干净。”
众人看了看她，又看了看刘Rachel，没敢多言，纷纷上前捡球。
“你还在这里干嘛啊？”李宝娜居高临下的看着车恩尚，“什么都不会就赶紧滚开别碍眼了。”
车恩尚看了眼周围在捡球的大家，又看了眼李宝娜，咬着嘴唇站起身来朝场外走去。
“真晦气。”李宝娜甩了甩球拍。
心情不大好，可是跟刘Rachel打了几回合之后，心情就更不好了。
“呀，”她朝着刘Rachel呲牙咧嘴，“你吃兴奋剂了，怎么这么猛？”
刘Rachel拨了拨球拍上的网线，一脸平静：“网球你本来就打不过我。”

洗完澡从更衣室出来，刘Rachel看到等在门口的崔英道。
一颗心，不知不觉的软了下来。
也不知道是从什么时候开始，她总能见到他这样等着自己。
崔英道原本靠墙站着，看见刘Rachel，站直了身体。
刘Rachel慢慢走到他面前。
伸出手，捋了捋他的头发：“怎么不吹干？”
“头发短，”崔英道回答，“一会就干了。”
“天气冷，不吹干容易感冒。”刘Rachel说，完全忽略了他的高大强壮。
但是当然，高大强壮也是会生病的。
崔英道笑起来：“那下次，你给我吹？”
刘Rachel微微歪了歪头：“好。”
“好？”她的这个答案出乎了崔英道的意料。
怎么会这么好说话？
“怎么了，”刘Rachel反问，“难道你只是随口一说？”
他的确只是随口一说，没有想过她会答应。
可是她答应了。
好。
只是这么简单的一个字，竟然让他有些感动。
崔英道没有说话，他张开手臂，将她拥进怀里。
“……你干嘛？”
“刚才打球太累了。”
他一边回答一边笑着把重量都压到她身上。
“喂！”刘Rachel拍了他两把。
“呀！”更不满的是后头从更衣室出来的李宝娜，“你们两个真是越来越过分了啊！”
她遮着眼睛一脸嫌弃的从他们两个身边走过，恶狠狠的提醒：“刘Rachel你答应我的事情别忘记！”
“什么事？”崔英道卸去了重量却没松手，在刘Rachel耳边笑着问道。
“晚上约了去逛街。”刘Rachel回答。
“我也去。”
“你去干嘛？”
“你们去买什么？”
“训练营的……”
“那我当然也需要了。”
“随便你，但是，你要什么时候才肯松手？”
“抱你回教室怎么样？”
“……”刘Rachel又捶了他一把，“疯了？”
“……开个玩笑嘛。”虽然这么说着，但看他的表情，分明就是因为不能付诸于现实而无比遗憾。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 41
                            

                                                        

                            

                            宙斯酒店的餐厅包厢里，面对面的坐着四个人。
和这几天中午在学校餐厅，也还是一样的格式。
“崔英道离不开刘Rachel我还可以理解，”李宝娜看向赵明秀，“但是你怎么，今天又跟过来干嘛？”
“呀，你们不是要去买训练营的装备吗？”赵明秀晃了晃手里的叉子，“我也是需要的啊。”
李宝娜翻了个白眼：“我说你们这些男生，就不能独立一点吗？”
“我挺独立的呀……”赵明秀想了想，觉得李宝娜的这句话应该不是在说他，于是他看向崔英道。
崔英道看上去完全没有留意对面的两个人在说什么。
他正一脸关切的看着刘Rachel：“你试试看，换了主厨的。”
“哦？”刘Rachel看上去也完全没有把对面的两个人放在心上，“换掉了？”
“是，”崔英道笑起来，语气轻松又随意，“要是不合口味，就把现在这个再换了。”
“不能了。”赵明秀突然说。
“不能什么？”李宝娜没好气的瞪了他一眼。
赵明秀看着崔英道，摇了摇头：“不能独立了。”
“……”李宝娜再一次，翻了个大大的白眼。
对面两个人她实在是看不下去，恰好包里的手机响了起来。
是条短信。
盯着屏幕看了一会，李宝娜只说了两个字：“大发！”
“怎么了？”赵明秀问。
“车恩尚……”李宝娜扯着嘴角，看不出来是在笑还是在生气，“她妈妈是金叹家的家政阿姨。”
“什么？”她的这句话终于成功的吸引到了刘Rachel的注意力。
“是啊！”李宝娜回答她，“就是你听到的那样！”
“所以他们早就认识了吗？”刘Rachel看向崔英道。
崔英道耸肩：“这种事他可不会告诉我。”
“那你打算怎么办？”赵明秀问李宝娜。
“这个嘛……”李宝娜攥紧了手机。
竟然罕见的没有把这个问题丢回给他们。

可是直到第二天，刘Rachel都没见李宝娜有什么后招。
从早上到晚上一直都很平静，这平静，一平静就平静了好几天。
平静的刘Rachel都有点不适应了。
也不知道李宝娜和金叹这是偃旗息鼓，厌倦了斗争的生活，还是说这只是暴风雨前的宁静。
而训练营，就在这种平静中到来了。
荒岛求生，这个概念让部分人觉得兴奋，也让部分人觉得心累。
不过，在寒冷的季节，可以去热带的岛屿，这一点，让大家都很期待。
“当作度假就可以了。”飞机上，坐在刘Rachel身边的崔英道这么对她说道，一边还把U型枕冲了气，递给她。
“嗯。”刘Rachel接过之后，卡在了脖子上。
“眼罩。”崔英道又伸过手来。
刘Rachel靠在椅垫上，侧着头看他：“现在睡不着。”
“那怎么，”崔英道问，“要看电影吗？”
刘Rachel弯起嘴角，冲他笑了笑。
这个笑看上去温柔又娴静。
“我妈妈说，训练营结束以后，两家人一起吃个饭。”她顿了顿，又补充，“我爸也会来。”
明明是很简单的一句话，崔英道却听的怔住了。
不是一餐简单的便饭啊，两家人都在的话，说的，应该还是订婚的事吧。
可是他之前，已经对她说了，现在并不是好时机。
趋利避害，崔英道不明白这个词到底是贬义还是褒义。
他只知道，在她的身边，非常的心安。
不管是上一世，还是这一世。
“不订婚了吧，”他笑着对她说，“直接结婚怎么样？”
“这么想娶我吗？”刘Rachel弯着嘴角，这个笑容俏皮满满，“那得看你有没有实力说服我爸爸。”
“伯父要是不答应，”崔英道开玩笑道，“就直接扛走你。”
刘Rachel一本正经的看着他：“那你说不定会被军队抓走呢。”
这可绝对不是危言耸听。
她爷爷还是有点实力的。

经过了近十个小时的飞行，外加十分钟的快艇，孩子们终于到了目的地岛屿。
荒岛什么的，其实并没有多荒。
这是个营利性的岛屿，不过在这几天，被包下来，供神话初中初二年级的孩子们使用而已。
被大海包围着，岛屿上也有丛林。
白天丛林探险，晚上在沙滩上露营。
一切行程都在保护下进行，毕竟这些孩子们一个个都身骄肉贵，谁也不敢真的让他们去冒险。
装备已经放到了地上，到达岛屿的第一件事就是，搭帐篷。
最近，将男朋友身份适应的很好的崔英道，自然是刘Rachel还没有开口，就主动的忙活起来。
刘Rachel站在他身边，可惜帮不上什么大忙。
李宝娜悠闲的坐在躺椅上，罩着草帽架着墨镜，对崔英道说：“顺便把我那部分也做了吧。”
“哈……”崔英道笑起来，伸手招人，“明秀啊，赵明秀！”
没一会，赵明秀就捧着相机过来：“我说，我们的还没弄，你在这里干嘛？”
“快点，”崔英道以命令做回答，“搭完这个，然后去搭我们的。”
“……”赵明秀倒是想拒绝。
但崔英道，刘Rachel，李宝娜，六双眼睛，都正牢牢的盯在他身上。
就只好把相机放到刘Rachel手上，默默蹲下身子去帮崔英道。
刘Rachel忍不住弯了弯嘴角。
举着相机对着崔英道赵明秀抓拍了几张，一时兴致大起，又转向大海，想看看会有什么样的美景出现。
结果就看见了金叹。
他站在海边，双手插袋，面无表情的盯着她看。
刘Rachel放下相机，看了他一眼，默然移开视线。
海滩边手机铃声突然响成一片。
“什么情况？”赵明秀抬头张望了一眼，“□□？发布了什么新任务吗？”
众人都拿出了手机。
的确是群发短信，但是跟任务并没有什么关系。
短信上只是说，车恩尚的妈妈是金叹家的家政阿姨。
一时间喧哗声大起。
“真的？”
“所以车恩尚和金叹早就认识了？”
“难怪啊……”
“金叹的口味还真够独特的。”
“少爷爱上小女仆，这是哪门子的韩剧啊？”
“车恩尚可真是了不起啊……”
“我听说这种人可没什么自尊，为了钱什么都做的出来呢。”
就连当事人车恩尚，也收到了这条信息。
她握着手机，在大家不怀好意的目光中惴惴不安。
“没事吧？”原本在替她搭帐篷的尹灿荣自然也收到了短信，他握着手机，关心的问道。
车恩尚摇了摇头，朝金叹看去。
金叹刚刚从手机屏幕上收回目光，和车恩尚对视一眼，却没有做任何表态，对大家的各种议论也视若无睹，仍旧面无表情，把手机又塞回到了口袋里。
刘Rachel，略知内情，收到这条信息，一眼都没有朝车恩尚看，而是朝李宝娜望去。
李宝娜把墨镜往下一拉，朝她耸了耸肩。
崔英道没看手机，不过看看周围大家的反应也能猜出个大概。
“怎么了。”他朝刘Rachel问道。
“没怎么，”刘Rachel兴趣缺缺的把手机放回到口袋里，“只不过有个人学会了借刀杀人而已。”
“吼……”崔英道也笑着朝李宝娜看了一眼。
今天，各种野外项目是免不了的。
分组任务，可能会产生冲突吧。
但既然是任务，就算冲突了也可以理解……
所以说，金叹今天，护得住车恩尚吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 42
                            

                                                        

                            

                            短暂的休息之后，户外训练正式开始。
以班级为单位，一个班为一组，从四个入口分别进入岛屿上的丛林中探险。
目标是在两个小时之内，找到之前藏在丛林里的十八个宝箱里的宝石。
找到宝石最多的小组获胜。
进入丛林的学生，不准带手机，每个人配备对讲机，用于小组之间的成员联系。
每个人分配背包一个，里面有水，压缩饼干，指南针，简易地图，手电等等丛林必需品。
“哦，”刘Rachel接过了送到手上的野战书包，淡淡的夸了一句，“听上去还挺有趣的嘛。”
站在她对面的崔英道却是一脸的严肃。
“怎么了？”刘Rachel抬眸看了他一眼，问道。
“我在想，”崔英道表情非常的认真，“如果我想要换班，现在需要哪些手续。”
一句话说的赵明秀大笑起来：“呀呀呀，我说你也太夸张了吧。”
“就是！”李宝娜也是一脸嫌弃，“就两个小时而已，就分开两个小时，会死吗？”
崔英道没有说话，抬眸看了金叹一眼。
金叹扯了扯嘴角，朝他露出了一个嘲讽的笑容，
刘Rachel当然知道崔英道在担心什么。
“那么，”她背上书包，“运气好的话，丛林里见吧，不过，”她朝他笑道，“我是不会放水的。”
“嗯。”崔英道朝金叹露出了一个警告的表情，摸了摸刘Rachel的头发：“丛林里见。”
“真是肉麻！”李宝娜翻了个大白眼。
“那我们也丛林里见吧！”赵明秀走到李宝娜身边，笑嘻嘻道。
“切，谁要跟你丛林里见啊！”李宝娜一边说着，一边朝车恩尚看了一眼。
车恩尚站在一旁，正和尹灿荣待在一起。
“车恩尚。”尹灿荣脸上的表情也非常的严肃，“你小心一些吧。”
和她不同组，其实他刚才心里也冒出了想要换班的念头。
大家都收到了那样的信息，也不知道丛林里会发生些什么。
“知道了。”车恩尚心里也多少有数，只能十分勉强的朝他笑了笑。

四个班级的入口分别在丛林的东南西北四个方向。
计时开始，大家一齐进入。
有人成群结队，也有人单独行动。
刘Rachel显然就是后者。
她走的比大家慢一些。
对讲机里大家分别去向离他们最近的第一和第二个箱子。
刘Rachel觉得，不然她就直接深入吧。
每个队入口处的箱子那个队伍是一定能拿到的，关键还是丛林深处的那些箱子，越早进去，找到宝箱，拿到宝石的机会也就越大。
更何况，早点往里走，就能早点和崔英道遇上。
丛林中事先用警戒带拉出了小路，虽然这路线拉的像是蛛网有点容易迷路，但只要在警戒带内就不会有任何的危险。
刘Rachel拿出地图，稍微研究了一会。
他们班是从正东方进，崔英道的班级是从正西方进。
好吧其实也不用怎么研究，只要直走就可以。
她重新收起了地图，摸出了指南针。
一路走着，一路听见对讲机里大家在闲聊。
难道有这样的探险机会，大家似乎都很兴奋。
“一号宝箱get！”“二号宝石到手。”
闲聊中倒也没忘记正事。
“喂喂……”刘Rachel继续往前走着，突然听到了金叹的声音。
金叹正站在一个小坡上，对着对讲机，一字一句的，平静的说道：“看到Rachel的话，告诉我位置。”
“……”刘Rachel听的好一阵无语。
这家伙到底有没有一点集体观念。
大家都忙着完成任务呢。
“没有……”对讲机里倒是立刻有人回复，“没有看到刘Rachel。”
幸好没有随大流，没有跟大家一起走。
刘Rachel脚步未停，也没有理会他们。
她继续往前走，走了大概十几分钟，遇上了等在路边的金叹。
“看来，”金叹朝她笑道，“还是我们比较有缘分。”

另一边崔英道也依靠指南针直直的往前走。
“唉！”赵明秀小跑跟上他，“你走这么快干嘛啊，任务不做了吗？”
“你想去做任务就去，”崔英道脚步未停，“不用跟着我。”
“你想要去找Rachel啊？”赵明秀朝前张望了一眼，“岔路这么多，很难遇上的，何必呢，待会任务结束了也不是见不到。”
崔英道微微皱起眉，有些不耐烦：“去做你的任务吧，不用跟着我。”
“呀，”赵明秀指了指周围盘根错节的小路，“不跟着你，迷路了怎么办？”
“那你就稍微安静一点，拿起你的相机，继续玩你的艺术也可以。”
“也是……”赵明秀把背包拿下来，又哭丧起脸来，“相机没带啊……”
一个愣神，就跟崔英道差了好几米。
呀，这个速度往前走，他哪有时间去拍照片啊！
李宝娜的心思也并没有在完成任务上面。
她拿着地图，目的是赶快找到车恩尚，结果绕了半天，绕回到了入口处。
“阿西！”李宝娜跺了跺脚，握着对讲机抱怨道，“有谁在入口处吗？来带我一把，另外，有人看到车恩尚了吗？”

刘Rachel把金叹当成了透明，视若无睹的从他身边走了过去。
“呀刘Rachel。”金叹跟上了她的脚步。
这个人大概是甩不开了，那不理她就好。
刘Rachel拿出地图看了一眼，在这边附近，有第八号宝箱。
确认了位置，她朝那个方向走去。
“你是在找第八号宝箱吗？”金叹手里拿着一块红宝石，在刘Rachel面前晃了晃，“我已经拿到了。”
“……”刘Rachel无奈停下脚步，看着他。
“想要吗？”金叹脸上带着笑，“想要可以送给你。”
刘Rachel白了他一眼，伸出手指了指面前的路：“你要走哪边？”
她会选跟他相反的另一边。
金叹耸了耸肩：“那得看你走哪边。”
刘Rachel皱起眉：“别跟着我。”
“那怎么行，”金叹笑道，“来参加训练营，我可就是为了跟着你。”
“去找车恩尚吧，她今天应该很需要你。”
“怎么，你这是在吃醋吗？”
“……别把自己想的太重要。”刘Rachel不耐烦的绕过他，继续往前走。
被金叹拽住了手腕：“谈谈吧，我有话要跟你说。”
“有什么事回国再说，我现在没有心情……”刘Rachel一边说着一边想要把手抽回来，结果抽不开。
“我觉得，现在是最好的时机，”金叹抓着她的手腕，低头看她，“最近，你过的可不太独立。”
“关你什么事……还不放手吗？”
“都说了，我有话跟你说。”
“不管是现在还是回国以后，我都没有兴趣听你……”
周围突然传来了脚步声。
金叹拉着刘Rachel往一棵大树后走去。
刘Rachel看着他拉起警戒带带着她走进警戒区，瞪圆了眼睛：“呀，你疯了？”
“不要说话，”金叹回头看她，“你应该也不想被崔英道知道，我们两个在丛林里手拉手吧？”
这算什么手拉手。
刘Rachel使劲挣了两把，还是没有挣脱开来。
她恶狠狠的瞪着他，的确不愿流出什么绯闻惹上什么麻烦，所以闭上了嘴，没有再说什么。
“八号宝箱就在附近吧？”
三个人只是路过这里，并没有走留。
等他们三人走远，刘Rachel狠狠的踹了金叹一脚：“还不放手。”
“痛！”金叹吃痛放手。
刘Rachel懒的理他，正想往回走，突然瞥见鞋子上的巨大蜥蜴，忍不住尖叫起来。
“啊！”她一边尖叫，一边后退，结果踩到了石子，脚下一滑。
“呀刘Rachel！”金叹眼疾手快的抓住她，却没能阻止她朝山坡下倒去。
最终只是把她护在了怀里，两个人一起滚下了山坡。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 43
                            

                                                        

                            

                            好在地势不高，滚了几圈之后，两个人重重的摔在了地上。
“唔……”被刘Rachel当成垫背的金叹闷哼出声。
刘Rachel虽然被金叹护在怀里，在滚动的途中，却也免不了和地面亲密接触。
尽管身上穿着长袖长裤的迷彩服，碾过了石子仍然觉得身上有些地方疼痛无比。
“你没事吧。”金叹扶着她坐起身来。
刘Rachel一把将他推开，撩起袖子来看，手臂上果然被石子蹭出了几条血丝。
“流血了。”金叹皱起眉来，去拿书包，“这个里头好像有医药包。”
“别假惺惺了。”刘Rachel拒绝他的好意，冷冷的看着他，“要不是你，至于像现在这样吗？”
“是我对不起，”金叹从书包里拿出医药包，“但是现在还是先处理一下吧。”
“不用！”刘Rachel站起身来，“现在我要回去。”
她不止是手腕受伤，腿也有点疼，最疼的是后背，估计比手腕伤的还要重些。
金叹勉强不了她，只好跟着站起来，不过他的脚步看着有些奇怪。
“不行……”他往前走了两步，停下来，“我的脚扭了。”
“……”刘Rachel郁闷的叹了口气。
抬头看了眼回去的路，这个坡虽然不是太高，但非常的陡。
靠一己之力爬上去，不大可能，更何况金叹还受了伤。
想到了这里，她又回头看了金叹一眼。
刚才他护着她，应该伤的要比她更重一些……
二人协作……她又不想再跟他有什么亲密接触。
还是找救援吧，刘Rachel从口袋里摸出对讲机。
但是，刚才在滚下来的时候好像摔坏了，现在发不出任何的声音。
“你的，”她朝金叹伸出手，“你的对讲机拿来，找人来带我们上去。”
她的心情十分不好。
现在被人带上去，也难免会出现绯闻。
早知道，还不如刚才就被人发现，还省的受这份皮肉之苦。
想到这里，她看向金叹的眼神就更加不善。
金叹没有去拿对讲机，而是重新的坐了下来：“你忘了我有话要跟你说吗？现在这个环境我觉得刚好，一定不会有人来打搅我们。”
呀，要发神经你就自己……
刘Rachel正想要骂回去，却看见他撩起了裤腿，脚腕血淋淋的，伤口比起她的手臂，的确更触目惊心一些。
“都这样了你还要说什么啊。”刘Rachel很无奈，语气虽然不耐烦，到底也柔和了一些。
“奇怪的人是你吧。”金叹重新把裤腿放了回去，“作为朋友，说个话而已，你不觉得你防备的过份了吗？”
“……你不用稍微包扎一下吗？”
“过来坐。”金叹拍了拍身边的空地。
刘Rachel没有理他，走过去，在他对面坐了下来：“你到底想要说什么啊。”
“刚才的问题你先回答一下。”
“什么？”
“最近干嘛总是躲着我？”
“有男朋友的女生，自觉躲着其他爱慕者，这是道德吧？”
“哈……”金叹笑起来，“我都不知道你这么有道德。”
“所以今天谈话的重点是我有没有道德吗？”
“我喜欢你。”
“……”刘Rachel一愣，“这又是什么？”
“今天谈话的重点。”
“……我知道了。”
“我认真的。”
“嗯，”刘Rachel耸了耸肩，“这个也看出来了一些。”
“从以前开始……就很喜欢，”金叹看着她，继续说道，“我们第一次见是十岁的时候，我以为你是天才，才十岁的孩子，用英语打电话，用日语自言自语，去年你生日的时候……你还记不记得，”金叹笑起来，不过那笑容有些勉强，“看见你哭了，鼓足勇气上前，还是被你骂了回来。”
“我很抱歉。”刘Rachel。
“……”金叹讶异的看着她，想着她大概会再讽刺他的不自量力，却没有想到她会是这个反应。
刘Rachel弯了弯嘴角：“抱歉，那个时候，不懂得怎么面对别人的好意。”
其实就算今年的生日，也不怎么懂得。
对来安慰他的崔英道，也报有敌意。
但是，也不知道为什么，慢慢的接纳了他，也学会了诚实的表达自己的情绪。
崔英道这个人，怎么能改变她这么多呢？
去年的生日，她当然还记得。
金叹的安慰，她心里也是感激的，但是，脆弱的一面，并不愿意让人见到。
他们这些人，天生擅长伪装，因为难以对他人产生信任。
金叹看着她。
十四岁生日时的她，挂着泪痕，楚楚可怜，有种难以想象的柔弱之美。
每当他回忆起来，都觉得那一刻的她最为美丽。
但是现在，穿着迷彩服，头发有些凌乱的她 ，给他的感觉，却比那个时候更加美丽。
宽容又柔和，比楚楚可怜的她要美丽百倍。
金叹的目光舍不得移开，牢牢的粘在她身上，虽然喜欢，却涌起了更多的无可奈何。
这是因为和那个人在一起的缘故吧？
和那个人在一起，才会有这些改变。
崔英道，他到底有多么大的能力？
金叹这么想着，却仍然不愿放弃。
“假如我再坚持一下，”他看着她，问道，“是不是就好了？”
“哪有什么假如，”刘Rachel看着他，又恢复了冷漠，“现在我喜欢的人是崔英道，如果在你心里，真的把我当成朋友，那就到此为止吧。”
“虽然说，现在要求你给个机会公平竞争，但是……我之前，的确有无法告白的理由。”
“什么？”刘Rachel也有点好奇，他之前莫名其妙的态度是为什么。
“……”金叹看了她半晌，深深呼了一口气，鼓足了勇气，回答道，“我是庶子。”
“什么？”这一声比刚才更为惊讶。
因为这句话所包含的信息，实在难以消化。
“我的母亲另有其人，并不是理事长。”金叹继续道。
“呀，你……”刘Rachel震惊的看着他。
“哈……”金叹扯了扯嘴角，“这么坦白，比想象之中，还要不容易啊。”
“你……”刘Rachel膛目结舌了半天，终于回过神来，“干嘛要告诉我这个？”
这条信息包含着什么，她当然明白。
所以比起信息本身，金叹为什么要向她坦白，这一点让人更难以理解。
金叹如此信任她吗？
可是她完全不需要他的信任。
“不管怎么说，放松了不少。”金叹不理会她的质问，继续坦白，“我父亲，希望你成为我的保障，而我哥哥……”
说到这里，刘Rachel已经了然。
“你懂的吧，”金叹微微一笑，“不管因为哪个理由，都让我没有办法告白。”
即不想因为利益接近她，也不想触碰哥哥的逆鳞。
左右为难的理由，完全的告诉了她。
欲带皇冠，必承其重。
刘Rachel可以理解的。
想要得到的和能够得到的之间到底隔着什么，值不值得，那需要他们自己去衡量。
因为理解，所以刘Rachel没有说出区区一个庶子之类的话。
她只是反问：“那为什么现在要告白？”
之前的那些问题明明都还在，所以，现在是为什么要告白。
“因为……”金叹看着她，却没有办法像刚才一样坦然。
因为没有办法看到你站在别人身边，尤其，那个人是崔英道。
“因为你和崔英道不再是朋友……”她面无表情的看着他，“所以，也非要把我扯进你们的战局不可吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 44
                            

                                                        

                            

                            令人无法忽略的，刘Rachel的敏锐啊！
在听到她的质问的一瞬间，金叹有些心虚。
但是崔英道，他是不是就能理直气壮呢？
“现在我要是再跟你说什么，”金叹问道，“你是不是就能好好的听，愿意相信了？”
金叹敢把那样的秘密那么直白的告诉她，的确提升了她心中的信任值，但是说话留一线，刘Rachel并不会向他坦白这件事。
“你还想要说什么？”她只是这样反问。
“之前我们家的那些事，都是崔英道做的。”他看着她，缓缓的解释，“济州岛的地皮，姓文的那户人家，都是崔英道安排的，文俊永，你还记得这个名字吗？是我们的同学，从神话初中退学了，身份是社会关爱者，要是没有崔英道在身后支持，他哪来的胆量和帝国集团作对？”
前段时间帝国集团的那些大新闻都是崔英道做的？
一个初中生，搅的帝国集团鸡犬不宁，好大的能耐。
但是，刘Rachel皱起眉来，他到底为什么要那么做呢？
“崔英道知道我是庶子，”他继续说道，“也许觉得我没有资格做他的朋友，也许只是不想要我好过，崔英道他，知道我喜欢你。”
最后一句话，指向过于明显。
他是想说，崔英道是因为他，所以才会向自己示好吗？
崔英道也知道他是庶子？
说起来，之前的确向她警示过。
“我说，”刘Rachel挑眉看向金叹，“假如只是私人恩怨，崔英道是不能做到这样的，你不如想想，你们帝国集团，到底有没有对他做过更过份的事情吧。”
她一边这么说着，一边站起身来，朝他伸出手：“现在聊完了，对讲机可以给我了吧。”
“……你还是要跟崔英道订婚吗？”金叹仰起头看她，“恐怕不会那么顺利。”
“你做了什么吗？还是帝国集团做了什么？”这一刻，刘Rachel又讨厌起他来。
不管是出于什么样的目的，这家伙都在跟她作对都是敌人。
“……”金叹没有回答，他摸出口袋里的对讲机，递给她。
刘Rachel接过来，调试了半天，结果他的这个，也是坏的。
“家长们赞助了那么多费用，结果给我们的就是这样的次品吗？”她愤愤的把这个对讲机扔到了一边。
“哈……”金叹笑了起来。
“你腿不痛吗？”刘Rachel问道，她的背脊还有些隐隐作痛，尤其树林里闷热，出了汗，人更加不舒服。
重新回到刚才的位置坐下，她接着问他：“对讲机坏了，一点都不担心？没人发现我们掉到了这里，哈……还真成了荒岛求生了。”
“不担心，”金叹说，“因为和你在一起。”
“……”刘Rachel翻了个白眼。
“我看你也不怎么担心。”
“这个，”刘Rachel指了指地上的书包，“上面有定位器。”
“定位器？”
“是啊，”刘Rachel没好气的瞪了他一眼，“就是为了预防像现在这样的情况出现啊！”

李宝娜在树林里走啊走啊的，遇上了尹灿荣。
两个人面对面。
李宝娜问道：“你怎么会在这里？”
“我……”尹灿荣反问，“我为什么不能在这里？”
李宝娜拿起地图看了一眼，接着问道：“这里是哪里？”
“这里……大概是……西边吧。”尹灿荣回答。
他走的慢，又是直直往中间去的，现在的位置应该还是偏西。
“晕……”李宝娜又看了眼地图。
虽然这玩意对她一点用都没有。
她走错方向了。
她是想要朝东边去的。
正想着要不要拜托尹灿荣指个方向，口袋里的对讲机响了起来。
“找到车恩尚了。”“请报告方位。”“呀，是不是做什么都可以？”“李宝娜说她会负责……”
声音很大，所以就算没有在同一个频道，尹灿荣也一字不落的听到了。
“你想要做什么？”他皱着眉问道。
“好像不干你事吧！”李宝娜对上他的眼睛，不知道为什么有些心虚。
“车恩尚跟金叹一点关系也没有，你没必要迁怒她。”
“关金叹什么事，我就是讨厌她。”
很碍眼，李宝娜也皱起眉，看着尹灿荣。
车恩尚很碍眼，你现在这么维护她的样子也很碍眼！
“仗势欺人吗？”
“你说是就是吧。”
还以为这个学校会有特例，尹灿荣从上到下看了她一眼，长的再可爱，心恶毒又有什么用。
他不屑道：“除了家世，你们还有哪一点能比得上车恩尚？”
一句话说的李宝娜怒火中烧：“那你又有什么了不起？除了在车恩尚屁股后头打转，你又有什么能耐？那么喜欢她，你倒是追啊，哈，可惜你心里处处都好的车恩尚看不上你吧？装作高洁的样子，在金叹的保护下不是也很风光满意吗？”
尹灿荣怒极反笑：“你们这样的人，又怎么会懂得友情这种东西？”
“不懂的人是你吧！”李宝娜反唇相讥，“不要总给自己做的那些事找些冠冕堂皇的理由。”
话不投机半句多，尹灿荣不再搭理她，记下了对讲机里报出的坐标，朝那个方向走去。
李宝娜冲着他的背影跺了跺脚，她倒是也想去找车恩尚，但是就她这认路的本事……
在原地站了一会，研究了半天，最后选择了一个最有效率的办法。
“赵明秀！”她把对讲机调到了二班的频道，得到回应后朝他吼道，“快点过来找我！我迷路了！”

“那个……”赵明秀收到这个命令，立刻向崔英道告别，“我先过去宝娜那边。”
“去吧。”崔英道随口应道。
他们已经到了丛林的最中间，十八号宝箱的边上。
等了一会，却仍然不见刘Rachel的影子。
赵明秀闪人，崔英道也没继续等在这里，而是继续往前走去。
或许只是他的速度快了一些。
他相信刘Rachel应该也是走直线过来。
只要继续往前走，就可以遇上。
一边走着，他一边把自己对讲机的频道调到了一班的频道。
“Rachel在吗？”出言询问了一声，等了半天没有回应，他又问道：“有人看见Rachel了吗？”
“崔英道？”“没有见到Rachel。”“话说刚才金叹也在找她。”
崔英道闻言皱起眉：“那么金叹现在在哪里？”
“好像也没有看到了……”
所以金叹和刘Rachel一起失踪了吗？
大发！
孩子们的八卦之魂又熊熊的燃烧了起来。

落到了山坡之下的金叹和刘Rachel两个人已经沉默了一阵子。
“在想什么？”金叹看着她问道，“难不成你在幻想崔英道能从天而降，救你出去不成？”
“是啊……”刘Rachel抱着膝盖，“他会出现的。”
“哈……”金叹笑了，笑的颇为讽刺。
刘Rachel撇了他一眼：“你不想想车恩尚吗？因为你的关系，她今天大概会过的很精彩呢。”
“李宝娜做的？”金叹脸上仍然带着那样的笑，“我都不知道车恩尚是我们家家政阿姨的女儿。”
刘Rachel有些惊讶：“你不知道？”
金叹好笑的看着她：“这样的事，我为什么要知道？”
“那你和她是怎么回事？”
“各取所需。”金叹淡淡的回答，“我保护她，她当你的挡箭牌。”
“保护？”刘Rachel被他逗笑，“你今天的保护可真够到位的。”
“今天有更重要的事情啊。”
“……切。”刘Rachel白了他一眼。
果然金叹还是那个金叹。
不是放在心上的人，他哪里会去管别人的死活。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 45
                            

                                                        

                            

                            两个小时的时限将至。
已经有人陆续回到了基地。
崔英道大概是到的最早的人之一。
直线从一班的入口出来回到基地，却仍然没有发现刘Rachel。
他站在那，摸了摸眉毛，然后转身，重新朝丛林走去。
“那位同学。”教官叫住他，“出来了就表示任务已经完成，不可以再进去。”
崔英道瞥了他一眼，脚步迈的优雅，语气却不容置疑：“我女朋友大概是迷路了，我要去带她出来。”
教官拦到他面前：“等时间到了，大部分人都出来以后，漏掉的那么一两个，自然会有人找到他们的位置，带他们出来。”
崔英道这回连回答都懒得回答，只是抬起下巴，冷然的看着他。
看的教官脚有点发软。
本来并没太把这群孩子放在心上的。
初中生嘛，虽然家世不错，那也只是娇贵的初中生。
但是一个初中生怎么会有这么恐怖的眼神？
看的他背脊发凉，忍不住往边上退开，让开了位置。
崔英道于是迈着大长腿，继续朝前走去。
不过在进去之前，又被人叫住。
“英道，”刚刚回到基地的赵明秀纳闷的看着他，“你要去干嘛？”
他和李宝娜在一起，出来的是早，但任务一点都没有完成。
“去找Rachel。”对他，崔英道的态度和善了不少。
“Rachel还没有出来吗？”李宝娜先是诧异，随后又有些得意，“肯定是在哪迷路了吧。”
全完忘了自己也是迷路迷的海枯石烂刚刚才被赵明秀给解救出来。
崔英道没心情跟李宝娜说笑，只是交待赵明秀：“你在这，要是Rachel回来，就用对讲机告诉我。”
“知道了。”看他表情严肃，赵明秀就也没有多话。
“怎么了嘛！”李宝娜看着崔英道的背影喃喃道。
“休息吧休息！”赵明秀带着她到椅子上坐下，“走了那么久，累都累死了。”
“啊，我也是！”李宝娜立刻坐下，接着抱怨，“又累又热的。”

不断的有学生从丛林出来。
车恩尚是和尹灿荣一起出来的。
后来还是让他给找到了啊，不过看车恩尚狼狈的样子，似乎还是晚了那么一点。
车恩尚朝李宝娜的方向走过来，脚步看着有些蹒跚，似乎受了些伤，脸上还有衣服上都脏兮兮的，粘满了灰尘。
看来跟大家想的并没有什么出入，在丛林里应该过的很充实。
尹灿荣去拿水。
车恩尚黑着脸，没有去理会周围大家的目光。
她正要坐下，椅子却又被人抽走，一屁股坐到了地上。
“哈哈……”李宝娜毫不顾忌的，跟着大家一起，大声的笑了起来。
尹灿荣来不及拿水，又赶紧折回来，把车恩尚扶起来。
一群人中，车恩尚只认准李宝娜，她朝她投去了愤恨的目光。
对上她的目光，李宝娜渐渐收了笑，朝她扬了扬下巴。
车恩尚受够了。
受了这么多的苦，金叹的保护根本没有起作用，那她也不用再背这个黑锅。
她坚决又果断的走到李宝娜面前：“你恨错人了，我跟金叹根本一点关系都没有。今天一进丛林，金叹找的人是谁，你问问我们班，没有人会不知道，崔英道不是也找不到刘Rachel吗，所以她现在应该是跟金叹在一起吧？”
本来说到这里已经足够，但因为心里太过气愤，又加上了一句挑拨：“你天天跟刘Rachel在一起，你们是朋友吗？在我看来，她心里似乎比你要明白的多啊。”
她倒也不是个笨人，知道该怎么撩拨李宝娜的怒火。
“真的吗？”李宝娜一听，果然无暇去考虑其他，转身朝众人问道，“金叹找Rachel了吗？”
“是啊……”大家你看看我我看看你，“的确是找了……”

跌落到山坡下的两个人仍然面对面的坐着。
刘Rachel从书包里拿出湿巾擦了擦汗。
金叹抬起手腕看了看时间：“两个小时快要到了。”
按照她的说法，两个小时还没有回去的话，会有人过来找他们，带他们出去。
有点遗憾啊。
按照他的私心，他是希望能跟她再多相处一段时间的。
脚腕虽然仍然疼痛，但也并不是不能忍受。
“就算到了两个小时也不会那么快就出动来找我们，”刘Rachel说完这句话，看了看金叹的右脚，“我说，你要不要先包扎一下？”
金叹笑了笑：“你要帮我包扎吗？”
刘Rachel漠然收回目光：“爱包不包，反正最后受感染死掉的人又不是我。”
“怎么这么狠心？”金叹靠在山坡上，看着她，感叹道，“也不知道是喜欢你什么。”
“想不明白的话就别喜欢了。”刘Rachel继续漠然，反正本来就没有在期待这件事情。
“……”金叹被噎的无话可说。
“Rachel！”头顶隐隐传来了某人的呼叫声。
“英道？”刘Rachel和金叹对视一眼，立刻站起身回应，“英道，崔英道！我在这里！”
“Rachel？”那声音越来越近。
“这里！在这里！山坡下面！”
按照她的提示，崔英道的脸很快就出现在了山坡上面。
刘Rachel兴奋的朝他挥了挥手。
崔英道一秒都没有考虑，就从山坡上滑了下来。
这个人……刘Rachel愣愣的看着他，果然是从天而降了啊。
“没事吧？”崔英道捧住刘Rachel的脸，仔细的检查了一番，然后把她拥进了怀里。
“没事……”刘Rachel拥住他的腰。
“我说你们……”金叹站起身来，“是不是过于旁若无人了？”
他不说话还好。
崔英道听到他的声音，松手放开刘Rachel，走到他面前，结结实实的给了他一拳。
“哈……”金叹被打的别过脸去，缓过神来以后，也毫不客气的还了崔英道一拳。
两人转眼间就厮打在了一起。
“……”刘Rachel也不急着劝架。
反正金叹都受伤了，崔英道总不可能会输。
她默默退开了几步，才凉凉的开了口：“我说，你们现在需要考虑的，应该是怎么上去吧？”
那不重要。
崔英道金叹这一刻非常默契，两个人都没有松手。
在地上打着滚，转眼成了两只泥猴。
“呀！”刘Rachel怒了，“待会你们两个就不要出去了，在这里打一辈子好不好？”
崔英道最后给了金叹一拳，站起身来。
两个人脸上都五颜六色的，十分精彩。
刘Rachel刚才见到崔英道的好心情因为这一场架消失殆尽，她皱着眉看他：“你就这么下来，我们要怎么上去？”
崔英道抬起手，拿手背随意的蹭掉了嘴角的血迹，然后拿出对讲机：“不是有这个么……你的呢？”
“掉下来的时候摔坏了，”刘Rachel回答，“不然还用等到现在吗？”
“赵明秀……”崔英道拿着对讲机呼叫赵明秀。
“收到！”赵明秀的声音听上去有些慌张，“呀呀崔英道，你找到Rachel没有？”
实在是现在的局面有点让人摸不清头脑。
听上去，像是刘Rachel和金叹在树林里私奔了？
李宝娜已经气的不得了，崔英道要是知道这个消息要怎么办啊？
赵明秀发着愁，不过崔英道下一秒就让放下心来。
“找到了，”崔英道说，“我们掉到了山坡下面，你找人来带我们出去。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 46
                            

                                                        

                            

                            效率还是不错的，没一会，三个人就被救援人员给拉了上来。
赵明秀带着一行人匆匆忙忙的去救人。
大家虽然还不清楚金叹也在山坡底下，但是刘Rachel掉到山坡下这件事，一传十十传百的，都已经了然。
现在，多的是人等着看刘Rachel灰头土脸的狼狈样子。
甚至有人偷偷准备好了照相机。
想想看，RS小公主，落入这样境地的机会可不多见。
这样的照片，该多么有收藏价值啊！
可惜，让大家失望了。
刘Rachel从丛林里走出来，和往常并没有什么区别。
表情仍旧是那样，没有把任何人放在眼里的模样。
头发很整齐，身上的衣服，也很干净，跟大家的想象完全不符。
“她真的掉到山坡下了吗？”
大家表示怀疑。
刘Rachel走在最前面，身后金叹崔英道，两个人都挂着彩，看上去伤的不轻。
但是脸上的那些伤……看着不像是跌伤啊。
打架了吧？
呀，果然刘Rachel还是跟金叹在一起被崔英道发现了啊。
三个人现在到底是什么关系啊？
刘Rachel没有理会众人的目光也没有坐下来休息，她径自走到教官面前，吩咐道：“给我准备快艇，我要去酒店。”
头发是重新梳了衣服也整理过了，但是刘Rachel并不像看上去那么无碍，她手腕还有背上上伤口都没有处理过。
崔英道和金叹仍旧跟着她。
崔英道当然是她去哪他也去哪，至于金叹，伤的比她还要更重一些。
“这个……”教官面色为难，看看崔英道，却又说不出否定的话。
刘Rachel不耐烦的皱起眉：“学校和家长那边我会交待，我受了伤，要是有什么后遗症，你能负得起这个责任吗？”
负不起……这也是个难打发的主。
教官无奈，只的答应。
“刘Rachel！”李宝娜走上来，拦到了她的面前，“你不觉得你需要解释一下吗？”
这个问题提的好。
好奇心旺盛的孩子，也很想要听听刘Rachel的解释，了解的再深入一点。
“解释什么？”刘Rachel反问。
“装什么，”李宝娜冷笑道，“当然是你和金叹，今天的任务，你们两个一直待在一起吗？”
刘Rachel扫了眼四周那一双双牢牢盯住了她们的眼睛，扯了扯嘴角：“你想要大家看笑话吗？”
“你心虚什么？”李宝娜反问。
“心虚？”刘Rachel被逗笑，“我有什么好心虚的？”
李宝娜懒得再跟她拐弯抹角：“车恩尚说金叹喜欢你，是不是真的？”
“就算金叹喜欢我，那又关我什么事？”
这话一出，大家小心的议论了起来。
“所以金叹的确喜欢刘Rachel？”
“那之前说车恩尚是他的人是什么意思？”
“两个都想要吗？”
“呀，一个做大一个做小吗？”
“哈，金叹不愧是金叹啊！”
“可真是厉害！”
“这么说，”李宝娜也接着问道，“金叹的确喜欢你？”
刘Rachel觉得好笑：“这个问题你不应该问他吗？”
“金叹。”李宝娜看向金叹。
“我喜欢Rachel。”金叹说。
轻描淡写的语气让人恨的牙痒痒。
崔英道又快要忍不住想要揍他一顿。
“你早就知道了？”李宝娜被金叹气的不清，枪头却又对准刘Rachel，“你明明知道，还要看着我……”
提醒过很多次了。
之前，李宝娜是怎么回答的，说讨厌车恩尚只是因为讨厌她，跟金叹一点关系都没有。
刘Rachel懒的去辩解，她看着李宝娜：“我没有放在心上。”
“什么？”
“现在有男朋友了，”刘Rachel回答，“别的人对我有什么样的心意，我没心情去理会。”
金叹喜欢她，那是什么了不起的事吗？
根本不值一提好不好。
因为她根本一点也不喜欢他。
尤其讨厌他，因为他现在局面才会这么乱七八糟。
李宝娜也很烦人。
喜欢的时候找不到好人来喜欢。
追究责任的时候又找错人。
智商跟美貌完全成反比。
但刘Rachel的这句话太直白，让周围的人都愣了神。
金叹大概是最无奈的。
好不容易告了白，结论跟他设想的倒也并无二致。
他的心意，她就是这样，不放在心上。
李宝娜还是气。
气的是刘Rachel处处都赢她，她在乎的她还不屑一顾。
唯一高兴的大概只有崔英道。
一脸的开心得意掩都掩不住，白瞎了多活的那十年时光以及十年间修炼出的城府。
他站到刘Rachel身后，手搭到了她肩膀上，朝李宝娜笑道：“要跟金叹算账吗？加我一个？”
李宝娜狠狠的瞪了眼这对情侣。
快艇已经停好。
走之前，刘Rachel又转过身，跟大家交待：“每个班的班长管理好自己班里的学生，有什么事就给我打电话。”
倒是没忘了自己学年代表的身份。
对她的做法大家也不是一点意见都没有。
看着一点事都没有，却要回酒店去住，这是不是太过徇私了？
但是走上快艇的那三个人，都是座金字塔尖尖上的人物，别人哪敢说什么。
原来金叹是单相思啊……
这是今天得出的唯一有价值的结论。

快艇在海面上疾驰。
海风温热潮湿，海浪被压成了白色的泡沫，溅到身上，又咸又粘。
好热……
刘Rachel把袖子往上拉了拉，露出了手腕上的伤痕。
稍稍捂了一下之后，伤口变的有些吓人。
原来的确是受了伤啊，教官偷偷看了一眼，对女孩子的印象稍微好了一些。
并不是无理取闹啊。
只是很坚强。
受了伤一直都装作没事呢。
“呀……”崔英道一阵心疼，抓住刘Rachel的手腕，又怕弄疼她，立刻放松了力气，“怎么弄的？”
“摔下去的，”刘Rachel尽量轻描淡写，“当然会受些伤了。”
“怎么会摔下去的？”崔英道接着问。
刘Rachel抬眸看了眼金叹：“你问他去。”
崔英道没有问金叹，他只是抬起脚，朝金叹受伤的部位踹了过去。
然后，当然是金叹扑过来揍他。
小小的空间哪里够他们发挥的。
“很危险啊……我说……”教官弱弱的劝着，深怕一个不小心就被他们两个挥进大海。
“呀！”刘Rachel皱起眉来，“不如你们直接滚进大海里打个够吧？”
“……”两个人停了手，面对面坐着，仍然愤愤不平的看着对方。
一路到岸大家都没再说什么。
气氛紧绷令教官如坐针毡，但好歹没有再动上手。
这让教官对女孩子的印象又更好了一些。
有魄力，有威力啊！

下了快艇，崔英道扶着刘Rachel：“去医院吧，不好好的处理，留疤了怎么办？”
“不要。”刘Rachel皱起眉，“我不想让陌生人碰我，还是去买了药回来自己用吧。”
“不行……”虽然人生地不熟的也不知道医生医术怎么样，但崔英道觉得还是去医院更稳妥一些。
刘Rachel却无论如何也不愿意去医院：“这么想去医院，你陪叹一起去好了。”
金叹伤了脚，得去拍个片看看究竟是什么情况。
“一起去医院吧。”在这一点上，他的看法倒是和崔英道很一致。
“去吧。”崔英道反感金叹，却也没有跟他唱反调。
“烦死了，我不去！”刘Rachel斩钉截铁，丝毫不给面前这两个男生面子。
今天她看上去格外任性，崔英道却无可奈何。
“好，”最后也只能顺着她，乖乖点头，“我先送你回酒店，然后我去买药。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 47
                            

                                                        

                            

                            崔英道把刘Rachel送到了房间里，然后去给她买药。
刘Rachel现在最需要做的事就是洗个澡。
在崔英道离开以后，走进浴室，一件件的脱了衣服。
从镜子里看，背上的伤口比手臂上还要严重。
包括后来，因为出汗又因为走动的关系蹭到，血糊了一片。
她自己看着，都皱起眉来。
忍着疼洗干净，再看看伤口，倒也还好，蹭到的地方比较多，但都不深。
崔英道从外头回来，刘Rachel已经洗完澡换上睡衣趴在床上看书。
一眼过去，十分乖巧的模样。
“哦……回来了？”她缓慢的翻了页书，懒洋洋的问道。
“嗯。”崔英道走到她身边，“来，处理下伤口。”
刘Rachel坐起身，伸手想要拿他手里的纸袋，却被崔英道避开。
“我来帮你。”他说道。
刘Rachel收回手，仰头看他：“那你好歹先去洗个手啊。”
“嗯。”
总算乖乖听话了。
崔英道松了口气，他也乖乖听从命令前去洗手。
等他洗完手出来，刘Rachel仍坐在宽大的床上，见他回来，把手伸到了他的面前。
乖巧的模样就像是等到主人回家的小狗。
崔英道被这个想法逗笑了，不过完全不敢说出来给刘Rachel知道。
他弯了弯嘴角，坐到她面前，开始给她擦药。
淡青色的药膏，温柔的揉到她的手腕上。
“怎么会掉下去的？”他再一次问起这个问题。
“你应该也想的到吧。”刘Rachel回答。
“在路上拦你了？”崔英道笑起来，“以他的智商，是怎么拦到你的？”
刘Rachel看了他一眼：“也许因为我的路线太好猜了？”
她走了直线，崔英道不是也猜到了么。
“是我的错。”崔英道老实认错，又把她的小腿拉到自己的大腿上，继续给她小腿上的伤口涂药，“然后，你把你拉下去了吗？”
“倒还没有那么没人性，”刘Rachel看着他的手指，“那只是一场意外而已。”
药膏涂完，崔英道把盖子盖好，又向她交待：“医生说不用包扎，透透气比较好，还有一支去疤的药膏，但那个要等伤口快要好了才能用。”
刘Rachel轻轻嗯了一声，把腿收了回来。
“是我不好。”崔英道摸了摸她的头，“没有保护好你。”
还说一切都不用她担心，结果竟然要带着伤回家。
“我其实……”刘Rachel看着他，有些欲言又止。
“嗯，”崔英道的手放到了她的肩膀上，微微凑近，“怎么了？”
“……”她咬了咬嘴唇，脸红起来。
“怎么了？”崔英道又问了一遍，看到她红了脸，紧张起来，“呀，是发热了吗？”
抬起手，探向了她的额头：“不行，还是要去医院才行。”
去你个头！
刘Rachel一把拍开他的手，脸却控制不住，更红了：“我……背上也受了伤。”
崔英道愣了愣，立刻反应过来。
这大概才是她不想去医院的真正原因吧。
“伤重吗？”崔英道放缓了语气，心里却比刚才更着急了。
着急想要看看她的伤势如何。
“……”刘Rachel咬了咬嘴唇，趴到了床上。
房间里一下子安静了下来。
气氛有那么一点紧张。
崔英道慢慢的伸出手，掀开了刘Rachel的睡裙。
少女皮肤白的像牛奶，腰也是不盈一握。
不过崔英道来不及生出什么绮念，就被她背上的那些伤痕吸去了注意力。
原来背上的伤才是最重的。
崔英道一阵心疼，也有点后悔。
刚才揍金叹的时候就不该停，揍死完事。
他默默打开药膏，重新开始给她上药。
刘Rachel感觉到他的手指，轻轻的在自己背上磨蹭，有点痒痒的。
药膏涂到伤口上，其实有些清凉，但是她人整个却感觉更热了。
这样的接触，拥有者成年灵魂的崔英道，心情绝对要比她更复杂。
两个人都没有开口说话，直到崔英道给她背上的伤口都认真的涂了一遍药。
“好了吗？”刘Rachel问。
“好了。”崔英道再一次把药装好。
刘Rachel坐起生来，把睡衣拉好。
脸红红的，声音发干：“药都涂好了，你可以出去了。”
崔英道并没介意她的过河拆桥，只是一脸无辜的看着她：“你要我去哪里？”
“当然是你的房间。”
“可是我没有拿房间啊。”
“干嘛不拿？”
崔英道笑了笑，伸出手，轻轻抱住她：“女朋友受了伤，当然应该在边上照顾了，你说是不是？”
是什么是！
刘Rachel翻了个白眼，却没有推开他。
今天这一天是有点折腾了，现在这种时候，她其实也不是真的想要他走。
“疼不疼？”崔英道摸了摸她的头，接着问道。
这句话，没了上一句的调笑，问的又轻又温柔。
假如是李宝娜的话，大概会一个劲的往男朋友怀里钻，嚷嚷着说疼死了吧。
“不疼。”刘Rachel实事求是的回答，“现在好多了。”
她这个样子崔英道却更心疼，低下头亲了亲她的头发，又道：“金叹那个小子……”
言语之中是还要找金叹算账的态度。
刘Rachel现在听到这两个字心情倒是有点复杂。
“叹……”她靠在崔英道怀里，对他说，“他告诉我了。”
“告诉你什么了？”
“说了……他是庶子。”
对她说这些做什么？
崔英道皱起眉来。
置死地而后生，博取同情吗？
“还说……”刘Rachel接着说道，“之前金家的那些事，都是你做的。阿元哥的新闻，还有文俊永……”
崔英道没有说话。
“是真的吗？”刘Rachel问，“是你做的吗？”
她心里觉得他很厉害，但再厉害，现在也不过是初中生。
而且，其实她心里也不清楚，自己到底希望这件事是他做的还是不是。
对刘Rachel来说，毕竟没有背负着崔英道的仇恨，此时此刻，金叹也算是朋友。
原以为崔英道和金叹之间只是小打小闹，没想到他们竟然敢扯上身家，伤筋动骨的动手。
这中间到底会牵扯到多少人的利益，失败的人到底会怎么样。
随便想想，也能想个大概。
到底什么理由，要这样你死我活。
“是我做的。”崔英道向她承认。
这下，轮到刘Rachel沉默。
崔英道心里有些紧张。
金叹，实力怎么样先不说，嘴上功夫实在了得。
不管是夺走他一切后道貌岸然的安慰，还是现在，一脸正气的挑拨。
比起金叹的坦白，现在他在Rachel的心里，应该是无比的居心叵测吧。
“你现在，”他的喉咙有些发干，“怎么想呢？”
刘Rachel轻轻叹了口气：“听了金叹的话，觉得你有些陌生。”
其实也不单单是因为金叹的那番话。
不管是他做的那些事，还是他的性格，他说话处事的方式，都让她觉得，他跟以前的他有些不一样。
但要让她具体例举，她又有些说不出来，毕竟，她对以前的他并不是十分的了解。
崔英道慢慢的松了手，看着她问道：“你相信我吗？”
“相信你什么？”刘Rachel反问。
她问的冷静，但心里已经乱成了一团麻。
RS的继承人，拥有聪明的头脑，但有时候，又有些感情用事。
上一世明知金叹是庶子也不愿放手，或者是后来明知崔英道赢面很小也义无反顾的站在他这边，就是很好的例子。
而如今，心里的烦恼也是因为，她明明知道，这样的局势明哲保身不管对她还是对她的家族都最好，却仍然没有办法对崔英道撒手不管。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 48
                            

                                                        

                            

                            这也是崔英道一直在担心的事。
上一世，他们毕竟见识了金叹到底是个什么样的人。
但这一世，一切才刚刚开始。
在朋友这个名义之下谁先动手谁就失去了正义。
尽管真正无辜的人是崔英道。
但假若刘Rachel不能相信，他也是可以理解的。
“相信我是真的喜欢你，”崔英道对她说道，“不会令你，或者RS陷入险境。”
或者企业联姻的好处就在于大家明明白白是为了利益，为了共赢，但假如输了，愿赌服输。
谈感情开始，最后怕是只能伤感情收场。
可是两个最擅长分析利害的家伙竟然在这谈起了感情。
要是上一世的崔英道，大概会笑起来吧。
不过现在，他完全都笑不出来。
迫切的希望取得她的信任，是因为，他真的喜欢她。
的确不想把她拉进这滩混水的，但毕竟还有个金叹的存在。
假如他不做什么，恐怕她会回到上一世的轨迹中去吧。
本来他是觉得，他在自己身边，不仅他安心她也会很安全。
可是现在，已经完全都不想去考虑这些。
只是单纯的，想要自己喜欢的女生相信自己而已。
“真是烦人啊，”刘Rachel皱起眉来。
多简单的一件事却要牵扯那么多，硬生生的变得复杂起来。
“不管你是不是真心的，”她看着他，“我都是真心的喜欢你。”
明明喜欢却装作不喜欢的样子她做不出来。
假如崔英道敢像金叹对李宝娜那样表里不一，她是不会去拿别人泄气的，直接废了他本人就好。
带着这样的态度在里面，虽说是句温馨告白，崔英道却也听出了威胁的味道。
不过他一点也不害怕，而是笑着重新搂住她：“我知道了。”
“但是……”刘Rachel重新窝进他怀里，“帝国集团对宙斯做了什么吗？”
做那些事，总归是有理由的吧。
当然有理由，但是这个理由，崔英道说不出口。
金叹真诚珠玉在前。
现在崔英道要是给她讲个反科学的重生故事，不仅难以取信还会被扣上荒唐的帽子吧。
该怎么说比较好呢。
崔英道正纠结着，刘Rachel的手机突然响了起来。
“我妈妈的电话。”刘Rachel看了崔英道一眼，才把电话接了起来。
本以为是受伤离开营地的事情被妈妈给知道了，但电话中李Esther完全没有提及这个，只是匆匆忙忙的告诉她一个消息，又提醒了几句。
“我妈妈说……”刘Rachel挂上了电话，对崔英道说，“订婚的事情可能要先缓缓，因为最近可能有人要去宙斯查账。”
她有些担忧。
订婚什么的可以先放一放，但是妈妈用那么严肃的语气说了这件事，查账到底会给宙斯带来什么影响，恐怕会很严重吧。
“没事的……”崔英道看见她的表情，忍不住把她抱在怀里，“账面不会有问题。”
他早就防了一手的。
查账的事，本来也应该是在两年后。
突然提前，又在这个时候发生，要说跟金家没有关系，可没有那么凑巧吧？
“会不会是金家做的？”刘Rachel也想到了这一点。
“为什么会这么想？”崔英道问，“难道金叹说了什么吗？”
“嗯……他说，我们的订婚恐怕不会那么顺利。”
这种时候，崔英道都不得不感谢金叹一把。
刚才，难以回答的那个问题，突然之间，就出现了现成的答案。
“不顺利的话就不订了，”崔英道笑道，“之前不是说了，我们可以直接结婚。”
“呀！”刘Rachel捶了他一把，“我在说认真的呢。”
这个时候还开什么玩笑啊！
“我也是认真的啊！”崔英道低头看她，“酒店的事不用担心……蜜月你想要去哪里？”
“……”刘Rachel干脆懒的理他了。
崔英道却继续往前凑，凑到她面前，吻住了她的嘴唇。
他忍耐太久了。
刘Rachel瞪圆了眼睛。
是有些惊讶，但是并没有把他推开。
崔英道箍住她的腰，让她贴近自己。
担心弄的她的伤口，动作非常轻柔。
刘Rachel扶住他的手臂，不由自主的闭上了眼睛。
她的嘴唇很软，身上很香。
崔英道脑海里浮现出刚才她雪白的背脊，心里顿时产生了更深的渴望，加深了这个亲吻。
可到底还有些分寸，没有进一步的举动。
嘴唇相连，无声的厮磨着。
好像没有了时间空间，就想要这么亲吻下去。
刘Rachel无法思考，也失去了力气。
扶着他的手，微微发起抖来。
崔英道用怀抱给她支撑，难舍难分之时，突然响起了敲门声。
两人因为敲门声分了开来。
刘Rachel满脸通红，低着头，微微喘息着。
崔英道亲了亲她的额头，才去站起身去开门。
门外的金叹，一看见崔英道就皱起眉来：“你怎么会在Rachel的房间里？”
崔英道笑起来：“我在这里多正常，倒是你，跑来敲我女朋友的门，是为了什么？”
金叹没有理他，想要推门，不过崔英道事先挂上了保险栓。
仅仅是这道门缝，已经可以看见仍旧坐在床上的刘Rachel。
她一边抬眸看他，一边拉了拉自己的睡衣。
头发散在肩上，脸上红晕未消，眼睛里还笼着一层说不清道不明的光芒。
看到她这样的状态，金叹突然怒不可遏。
“崔英道！”他重重的推门。
崔英道也还想要揍他，但是现在这种情况下，已经没有那个必要。
现在这种状况，气的他跳脚，已经足够。
“打搅情侣独处很不道德，”他朝金叹笑道，“你好好回自己房间养伤吧。”
说完也不等金叹有什么回应，就强硬的关上了门。
“没事了。”他回过头来，对刘Rachel说道。
“幼稚。”
他那点小心思她哪会看不出来。
如此点评了一句，刘Rachel就向后仰倒去。
现在的她，哪还有一点点高贵端庄的样子。
可爱……
虽然崔英道这么觉得，也还是不得不拉她起来：“背上有伤，还是趴着吧。”
“不要，”刘Rachel拒绝，“趴着很累。”
“那趴在我身上？”崔英道一边说着，一边坐到她身边，让她趴到了自己胸口。
“不要……”刘Rachel再次拒绝，不过拒绝的话还没说完，人已经趴到他身上了。
“你都没有洗澡……”语气有点嫌弃，人却没有挪开。
“先休息一下。”崔英道摸了摸她的头。
“我想要去游泳。”刘Rachel说。
酒店靠海，还有露天游泳池。
“不可以。”这回轮到崔英道拒绝，理由他都懒的说。
刘Rachel哼了一声，她当然也知道不行，但是就是想去嘛。
“等你伤口好了我们去游泳，”他的手，有一下没一下的在她胳膊上磨蹭着，“待会太阳下山，去海边走走也可以。”
等到太阳下了山，两人就出了房间，在海边吃了大餐，接着又去沙滩上散步。
说起来也算因祸得福，这待遇可比还在营地苦苦挣扎的孩子们要好多了。
不过，最好的就是，整个晚上，金叹都没有再出现打搅。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 49
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，营地野营的孩子们也都抵达了酒店。
梳洗之后下楼吃早饭。
提前一天住在这里的崔英道和刘Rachel到达餐厅时倒也并没有比其他人早了多少。
刘Rachel今天穿着无袖连衣裙，手臂还有小腿上的伤痕就都暴露在了空气之中。
果然还是受伤了啊，大家这么想着，不过更好奇的是，这两个人怎么会一起下来，是约好的，还是昨天晚上住在一起了？
李宝娜绝对对这个问题最好奇。
但昨天的气还没有消，今天见到刘Rachel，昂着下巴就从她身边走了过去。
赵明秀没有心理负担，在崔英道身边坐下，直截了当的问了：“你们两个……昨天晚上……该不会是……”
刘Rachel白了他一眼。
崔英道也没有搭腔。
哪是他们想要知道，他就非得告诉他们的？
理所当然要陪在她身边这件事，怎么能成为其他人茶余饭后的闲话。
这么想着，崔英道扫了四周一眼。
目光里分明的警告明确的告诉大家，都收收心思，不该去考虑的事情就不要考虑。
被他这么一扫，大家都安静了不少。
就连车恩尚过来，也没有引起什么波澜。
一大清早，车恩尚就苦着一张脸，让人一看就觉得晦气。
但她也有点无可奈何。
昨天晚上，也不知道是谁往她的帐篷里扔了蜥蜴，吓的她一个晚上都没有睡好。
除了尹灿荣，在这里的这群人，不管是谁，看着都像是敌人。
李宝娜看见车恩尚进来，朝她翻了个白眼就移开了目光。
她可没有因为昨天车恩尚的那番话就跟她化敌为友。
而车恩尚身后的尹灿荣，她更是看都没有看上一眼。
车恩尚进来后没多久，金叹也来了。
端着他的早餐，一瘸一拐，直接在刘Rachel他们那桌坐了下来。
“哦？”赵明秀看了看他的脚，有些诧异，“好像伤的不轻嘛。”
金叹嗯了一声，看向刘Rachel：“Rachel没事就好。”
刘Rachel面无表情的看了他一眼。
的确，昨天多亏了他的保护。
可是，如果不是她，她根本都不用遭受这种无妄之灾。
“哈……”崔英道笑了起来，“为了感谢你昨天的所作所为，我有一样礼物送给你，待会儿，你就知道是什么了。”
他重点咬在感谢和礼物这两个词语上面，让金叹不由的皱起眉来。
“礼物？”赵明秀有些摸不着头脑，对饭桌上的暗流涌动也察觉不到，一无所知的懵懂问着，“什么礼物？”
“不要着急……”崔英道说。
这句话，明明是在回答赵明秀，目光却仍然落在金叹的身上。
即便没有待在韩国本土，也习惯性每天早上打开手机查看新闻的孩子们已经得到了这条爆炸的信息。
“晕，快看新闻！”“怎么了？”“快点去看！”“金叹……”“不会吧？”
一个一个的传播着，餐厅里很快就乱成了一团。
李宝娜拿起手机看了一眼，整张脸都浮上了诧异的神色，然后看向金叹：“这是真的假的？”
崔英道，刘Rachel还有金叹，三个人并没有去掺和，没有跟其他人一样拿出手机来看。
但是，有赵明秀在，他们当然也不会脱节。
“晕……”赵明秀捧着手机，呆呆的看着金叹，“你是庶子？你妈妈不是理事长？”
金叹的脸瞬间黑了下来，他看向崔英道，眼睛里就像能滴出血来。
崔英道则是弯起嘴角，痛快的笑了。
金家老头，上一世连这件事都利用了，但是这一世，应该措手不及吧？
金叹是庶子。
在这里，原本就知道这件事的还有尹灿荣。
“是真的吗？”
在车恩尚这么询问的时候，他只是抿了抿嘴，并没有回答他。
尹载镐明哲保身那一套，他也是耳濡目染。
以他的聪明，也察觉到，接下去一定有大事发生。
车恩尚没有得到答案，又看向金叹，目光中，带着些惋惜。
不管怎么说，金叹在这所学校里，多少也给过她一些温暖的。
他以后的日子，会变的怎么样呢？
正在为他担忧着，车恩尚突然感觉到有一束目光锁定了自己。
她顺着那道目光看去，对上刘Rachel明亮的眸子。
然后，她看到刘Rachel朝自己扯了扯嘴角。
虽然对方在笑，那笑容，却让她整颗心都朝着地底下沉了下去。
在众人的注意力都在金叹身上时，刘Rachel可没有忘掉昨天李宝娜说的话。
当然，也不会漏掉她话里的车恩尚。
能看出金叹喜欢自己，算她有眼力。
用金叹来挑拨她和李宝娜以求得自身的安全，算她有能耐。
但是，以为她刘Rachel比李宝娜更好招惹，那这个车恩尚，其实也算不上有多聪明。

今天，这家酒店，因为入住了近百名初中生而显得生机勃勃。
上午是培训课，下午可以在附近放松一下。
孩子们还要在这里待上一天。
金叹是庶子这个消息，在这里都引起了轩然大波，更不说给韩国，他们的父母们带来的影响。
话题中心的金叹，自上午之后就一直没有露面。
其他孩子们，毕竟也还只是初中生，玩性占了上风，下午一解散，就都各自找活动打发时间，也没有过多的纠结着这个问题。
金叹的真实身份会给学校内四大阶层带来什么变化，那恐怕要等大家都回到学校里才能看的出来了。
崔英道和刘Rachel两个人仍旧很悠闲。
既没有因为金叹的事而兴奋，也没有因为突然冒出来的近百个电灯泡而感到不满。
一起吃了晚饭以后，他们又手拖手的在沙滩上散步。
迎着夕阳，女生穿着雪纺长裙，长发和裙摆都随风飘扬着，男生穿着简单的T恤短裤，高大可靠的模样。
画面和谐美好。
赵明秀没敢走上前去打搅他们，只是远远举着相机偷拍。
照片拍的投入，都没有察觉到走到了自己身边的李宝娜。
放下相机，被她吓了一跳。
“哎一股……”赵明秀摸了摸胸口，“你是什么时候来的？”
李宝娜没有理他，站在他身边，仍旧直勾勾盯着沙滩上的那两个人看。
表情与其说是恼怒，还不如说是哀怨。
“怎么了？”赵明秀被她的表情逗笑，“你还在生Rachel的气吗？作为旁人来看，我觉得Rachel可没有什么错，还是叹，叹他……”
说到这里，也不知道该怎么继续说下去。
一个不小心，惹的李宝娜不开心，说不定要挨揍。
“就是讨厌她啊……”李宝娜叹着气回答，“讨厌她什么都比我强，也讨厌她像现在这样，旁若无人的谈恋爱。你说……”说着说着，有些不明白，她纳闷的看向赵明秀，“她和崔英道，怎么会像现在这样呢？”
从以前就深深的疑问过的。
刘Rachel冷漠又目中无人。
崔英道性格嚣张脾气恶劣。
这两个人，从前大家都觉得是八竿子打不到一起的，但是现在看起来，画面为什么会那么和谐呢？
“也许……”赵明秀猜测，“天生一对？”
“是吗……”李宝娜不确信。
崔英道对刘Rachel有多包容迁就她和赵明秀都看的出来。
刘Rachel呢，也是坚定不移的站在崔英道的身旁。
其实这些事，她也是做的到的。
可惜当她站在金叹身边的时候，金叹并没有把她的付出放在心上。
所以，要说天生什么的，或许也有些道理。
是不是能遇上一个懂得珍惜自己的人，要靠缘分吧？
“唉……”李宝娜再次深深的叹了口气，“恐怕我是遇不到了。”
一向半知不解的赵明秀此时此刻倒是立刻明白了李宝娜的意思。
“能遇上的。”他对李宝娜说，“你当然也是有你的天生一对的。”
“是吗……”李宝娜重新看向沙滩上的那两个人，并不是很有自信。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 50
                            

                                                        

                            

                            人多眼杂的，这个晚上崔英道自己订了房间。
他自己是无所谓，Rachel还小，还是需要考虑她的声誉。
第三天众人起航返回首尔。
回到家中，又赶上星期天，还有一天的休假。
刘Rachel一直待在家里。
一来是自己不想出门，二来，是李Esther不放她出门。
女儿出门参加训练营，结果受了伤回来，李Esther对此事意见非常之大。
在刘Rachel回来以后，叫了家庭医生和美容医生来家里，深怕她的身上留下什么疤结。
刘Rachel身上的伤口，这几天愈合的还是挺快的。
叫家庭医生来，似乎是有些多此一举，但刘Rachel也并没有拒绝。
唯一让人有点受不了的，就是李Esther的嗦。
恐怕是金叹庶子身份暴露之后留下的后遗症。
“金南允真是想的出来，”李Esther此时提起这件事仍然是不可置信，“竟敢拉个庶子出来，太不把人放在眼里！”
假如真的应下这门亲事，订了婚，再爆出这样的消息，她，RS，还有刘Rachel，岂不是都要成为笑柄。
刘Rachel说：“虽然金叹是庶子，但也是帝国集团的二公子。”
本来就没想过这门婚事，她现在倒是很平静，也很事实求是。
庶子的消息是让帝国集团措手不及，但金南允立刻就反应过来，转移了股份到金叹名下，令原本心存偏见的人也不敢不把他放在眼里。
李Esther哼了一声，看了眼刘Rachel，又道：“之前提醒过你的话，你也要放在心上，最近，和英道保持距离，明白吗？”
她的消息也灵通的很。
刘Rachel知道的那些，现在她亦心中有数。
如今帝国集团固然是一片混乱，但宙斯想要跟它正面对抗……
李Esther可是保守党。
她认为，在这种情况之下，静观其变是最好。
这一点，刘Rachel恐怕没有办法答应。
也许她是有些感情用事了，但是，她的立场是很坚定的。
“妈妈现在还犹豫什么，”刘Rachel道，“锦上添花的情谊哪里比得上雪中送炭。”
李Esther皱起眉来：“也不知道崔家那小子给你灌了什么迷魂汤。”
刘Rachel笑起来：“下的注越多，风险越大，赢的也就越多。”
李Esther白了她一眼：“小心血本无归。”
话音刚落手机响了起来。
李Esther看了眼来电显示，表情还有些不大乐意，听了几句，面色却慎重起来，又深深的看了刘Rachel一眼。
“怎么了？”刘Rachel纳闷的问道。
李Esther挂上了电话，回答道：“宙斯送上了聘礼，崔英道那小子，转了5%帝国集团的股份到你名下。”
5%的股份意味着什么呢？
李Esther遗产所得，拥有帝国集团1.2%的股份，已经有了股东大会的表决权。
以宙斯和帝国集团势如水火的关系来说，这个时候，把股份转移到第三者的名下，足以看出，崔英道对刘Rachel的信任。
这一笔聘礼，可谓是大手笔。
刘Rachel却只是弯起嘴角，微微笑了笑。
李Esther再说不出崔英道什么坏话，站在那，手机又响了起来。
这一回，是金叹名义上的母亲郑迟淑。
想要约李Esther和崔东旭一起，吃餐便饭。
这种应酬，李Esther自然会处理，用不了刘Rachel再操什么心。

刘Rachel这两天都有点懒洋洋的。
李Esther走了以后，她一个人待在房间里。
窝在床上看了一会杂志，就听见家政阿姨通报说崔英道来了。
又没一会，崔英道就出现在了她房门前。
“来了？”刘Rachel懒洋洋的问道，姿势都没有变换一下。
“嗯。”崔英道缓缓走到她床边，“一个人在家吗？伯母不在？”
“你伯母最近很忙，”刘Rachel翻了页杂志，淡淡的回答，“你不会不知道吧？”
“哈……”崔英道笑起来，“略有耳闻，”他在床边坐下，“担心你因为受到忽视而不满，所以我来关心关心你。”
刘Rachel终于抬起头，白了他一眼。
崔英道脸上挂着笑，抓着她的手腕检查了一番，又扫了眼她的小腿，接着提出要求：“让我看看你的背。”
调笑的语气，除了真的关心她之外，也带了点其他的心思。
刘Rachel自然不会让他得逞。
“医生来看过了，”她回答道，“就不用你操心了。”
“医生？”崔英道略略严肃了些，“男的女的？”
“切……”刘Rachel笑起来，懒的理他了。
崔英道也不是真的介意这个。
把她拉到了怀里，他接着说道：“下周，你安排看看，什么时候我跟伯父见一面，吃餐便饭。”
假如只是普通的商业联姻。
小辈都不重要。
到最后，大家坐在一起见证一下就好。
但用上了真心。
崔英道觉得，不管订婚的事放到什么时候决定，他作为她的男朋友，应该先去见一见她的父亲。
这是一番心意，也是一种尊重。
刘Rachel伸手搂住他的腰：“好。”顿了顿，又笑道，“5%的股份，你可真够大方的，就不会害怕的吗？”
“唯独对你，”崔英道摸了摸她的头发，“不会有一点害怕。”

星期一，初二年级的各位重新回到了学校。
耀虎杨威了这么些年的金叹竟然是个庶子。
这回他要用什么脸面继续待在学校里呢？
最近帝国集团的股票又是一阵狂跌。
多的是人想要看他的戏。
金叹心里恐怕也知道。
所以，今天他没有来。
第一节课，一班教室里，金叹和刘Rachel的座位都空着。
刘Rachel是被李孝信给叫走了。
“训练营受伤了？”李孝信打量了刘Rachel一眼，补充道，“你们三个？”
刘Rachel嗯了一声：“我没怎么，叹伤的重些，脚扭伤了。”
“他是请了病假。”李孝信意味深长的说道。
他当然也知道，金叹不来学校，并不单纯是因为受了伤。
因为跟金叹还有些交情，现在的语气里并不是落井下石，而是带着些惋惜。
“过了这段时间就好了。”刘Rachel语气平平，“股份跟阿元哥一样多，金叹的重要性，大家慢慢能品的出来的。”
意思是说，他以后的日子也不会太难过的。
李孝信点了点头，看着她，又道：“虽然这回你受了伤，但没有跟着大家一起露营，好在这一回也没出什么乱子，我说你，好歹也是学年代表……”
这话的意思是说她的责任心不是很足够。
这一点，刘Rachel倒也承认。
她的耐心，可不是用来给孩子们当保姆的。
“所以说，”她有些不耐烦的打断他，“年级第一，就非要出任学年代表这个规矩，是时候改改了。”
“……”李孝信被她堵的不知道说什么好，看了她半晌，笑起来，“拿你没办法。请你再继续忍耐吧，反正，明年也不会再有训练营了。”

午餐时间，刘Rachel自然是和崔英道待在一起。
餐桌旁，两人面对着面。
“今天晚上。”刘Rachel对崔英道说，“晚上我爸爸说请我们吃晚饭。”
“好。”崔英道点点头，笑意从嘴角染进了眼睛。
李宝娜从他们身边路过，并没有打招呼，只是给了他们一个白眼。
她因为金叹和刘Rachel闹翻，这件事现在也是人尽皆知。
赵明秀跟在她身后，看看崔英道，又看看李宝娜，左右为难。
犹豫了一会，还是跟着李宝娜走了。
毕竟崔英道有人陪，宝娜只有一个人嘛。
车恩尚这一天兢兢战战的熬到了中午，总算没有发生什么事。
她松了一口气，刚走到餐厅门口，就被人拦住。
拦她的人递给她一个手机：“这是尹灿荣的手机，叫你给他送过去，他人现在在放体育器材的仓库那边。”
车恩尚皱起眉：“他在那里干什么？”
“今天轮到我们班整理那里，他还有点活，不过手机忘了带，社会关爱者，我愿意带话已经很不错了，难道你们还指望着我们这样的人会特别为他跑一趟腿吗？”她对面的人解释虽然解释了，人却很不耐烦，“你不是他的朋友吗？送个手机还要问东问西的，不想送的话就不要送好了。”
这句话一出，车恩尚倒安了心。
手机也的确是尹灿荣的手机。
她把手机拿了过来，朝仓库走去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 51
                            

                                                        

                            

                            下午第一节课上课之前，尹灿荣拦住了李宝娜。
“恩尚呢？”他问道，“你们把车恩尚弄到哪去了？”
李宝娜最近就像个小炮筒，一点就着。
“车恩尚去哪了你来问我？”她反问道，“那么大的人又不是没长腿，我怎么知道她去哪了，一会不见都要着急你干脆拿个链子把她拴在身边好了！”
“不是你做的吗？”尹灿荣接着问道。
李宝娜皱起眉：“我做什么了？”
尹灿荣深深看了她一眼：“如果误会你了，对不起。”
李宝娜扭头走了，对这种抱歉，一点兴趣都没有。
尹灿荣弄丢了手机，一个中午也没见车恩尚，不由的就有点担心。
车恩尚一进学校就风波不断。
现在他把事情往不好的一面去想似乎也没有什么错处。
周围的同学问不出个所以然，所以来李宝娜这边碰碰运气。
李宝娜并不知道尹灿荣是来她这撞运气的，不过从他的话里也听出了点内容。
有人对车恩尚下手了？
虽然这在学校里也不是什么新鲜事了，但李宝娜还是挺想知道，那个跟她同仇敌忾的家伙是谁，还有，车恩尚到底被他给弄到哪去了。
毕竟阶级不同，她这边打听消息可比尹灿荣要快多了。
不过，等她找到刘Rachel，尹灿荣也到了。
同样是碰运气，碰到刘Rachel这，可算是撞了大运。
“车恩尚？”刘Rachel面无表情的回答他，“应该是在体育器材的仓库那边吧。”
这么轻描淡写的，都不知道这件事究竟是不是她指使的。
尹灿荣没有再问下去，转身就去找，又或者说去救车恩尚了。
李宝娜可没那么沉得住气，也有胆量，走上前便问道：“你干的？”
“嗯。”刘Rachel仍旧是刚才那样，轻描淡写的语气。
“做了什么？”
“把车恩尚锁进仓库了。”
“大发……那你干嘛又要告诉尹灿荣。”
刘Rachel朝她扯了扯嘴角：“多锁一个，就当给车恩尚作伴了好了。”
“……”李宝娜哑了半天，又问，“那你打算关他们多久？”
“先关一个晚上看看吧。”
“呀……”李宝娜看上去有些不忍心，“一个晚上？”
刘Rachel一扬眉：“怎么，你要去救他们吗？看到尹灿荣也在里头，所以不忍心了？”
车恩尚有句话说的不错，刘Rachel心里，的确是要比李宝娜明白多了。
有些事她看到，不稀罕说罢了。
“呀……”李宝娜永远死鸭子嘴硬，“你胡说什么啊！”
不过，就算本来她对尹灿荣还有点想法，训练营一过，有想法也变的没想法了。
阶级不同恐怕永远都不能成为朋友。
或者说需要一方去迁就另一方。
让尹灿荣来迁就她，恐怕是不可能。
而现在，她也不想去迁就任何人。
金叹这个事让她觉得有点累了。
而且，她李宝娜到底是哪里不好，非要是迁就别人啊。
“随便你爱关多久就关多久，”她对刘Rachel说，“都不关我的事！”
说完这句话，转身走了。
走远了，心里又开始生气。
真是的！比心狠也比不过刘Rachel！
“你干嘛？”赵明秀正好从教室里出来，看了看李宝娜，又看了看正回教室的刘Rachel，问道，“又跟Rachel吵架了？”
李宝娜哼了一声，就把刚才的事给他说了。
赵明秀哈哈笑起来：“比不过心狠就比心软好了，比善良你一定胜过Rachel。”
这倒是，李宝娜表情顿时好了不少。
她拍了拍赵明秀的肩膀：“算你有眼光。”

刘Rachel不发话，车恩尚尹灿荣就算叫破喉咙也不会有人来给他们开门。
大家也是乐见其成。
反正不管出了什么事，都有刘Rachel在上头顶着呢。
这件事，崔英道压根就没过问，一放学，两个人就坐着车，去赴刘Rachel爸爸的约了。
不过，令刘Rachel非常意外的是，她母亲李Esther竟然亲自打了电话过来。
“你在学校里做了什么？”她的声音听上去非常的不满，“怎么可以把同学关在仓库里呢？还不快点叫人把他们放出来。”
刘Rachel其实也不是真的想要把尹灿荣和车恩尚关一个晚上，不是留了手机给他们求饶或者想办法吗？
倒是没想到搬救兵竟然搬到了她妈妈的头上，这就不知道到底是谁的能耐了。
“怎么了？”餐桌对面，刘宰硕问道。
“没怎么。”刘Rachel弯了弯嘴角，“学校里的一点事，没什么大不了的。”
在爸爸面前，她的态度并没有任何的敷衍，但也没老实交待。
主要欺凌同学什么的，也不是多光彩的事。
没必要让爸爸看到她心狠手辣的这一面。
崔英道在桌子底下，轻轻握了握她的手。
什么事他心里大致有数，但既然她不说，他当然也不会拆台。
这么默默安慰了一把，意思是让她宽心，有什么情况，他们私下再商量就好。
今天崔英道和刘宰硕的这餐饭，两人之间还是客气居多。
不过，这只是第一次见面嘛。
崔英道表现的越是礼貌，越是能证明他的诚意。
而他和刘Rachel对话眼神之间的默契，也不能作伪。
刘宰硕对他大体满意。
那一点小小的不满意嘛，还是因为，女儿年纪才这么小，就要交到别人的手上，心里总有点不是滋味。
这恐怕是每个做父母的都会有的心情。
刘宰硕纵然有这份心思，也没表现出来。
表面上，他作为长辈，也很稳重得体。
在这餐饭结束之前，也一锤定音：“既然你们感情稳定，这件事可以早早订下。”他看向刘Rachel，“不过听说帝国集团最近要召开股东大会，恐怕局面会有点混乱，你妈妈和英道爸爸也有事要忙，所以，不如等这件事结束，两家人再坐到一起，好好的谈一谈这件事。”
这一回的临时股东大会是郑迟淑提议的。
以这段时间帝国集团的动荡为理由，做了罢免会长金南允的提案。
这件事才只是刚刚有了苗头，消息完全都还没有传出来。
可见刘宰硕最近虽然看上去只是闲人一个，耳目却仍然通明的很。
而他说的，也不无道理。
帝国集团的这次变革，谁知道会带来什么波动影响。
李Esther和崔英道已经站了边，最近当然要积极的运作一把。
小辈的婚事，不急这一时，先放放再说也罢。
听了他的话，刘Rachel还没说什么，崔英道就笑着应了。
他也不是没有听出来刘家的另一个意思。
李Esther那么精明的一个人，原本只想着作壁观上，这回却还是被崔家拉下了水。
这一仗，要是赢了也罢。
假如输了，这联盟到底还能不能维持下去，这还两说。
刘宰硕仔细看了看崔英道的表情。
仍然是那份谦逊礼貌的样子。
他心里暗暗点了点头，别的不说，小小年纪，性子就沉稳成这样，也是难得。

在回程的车上，刘Rachel忍不住出言打趣：“直接结婚的话，刚才在我爸爸面前你怎么不提了？我爸说订婚事情要先放放，我看你也没有意见，所以这个才是你的真心吗？”
崔英道无奈：“不是没有意见，而是尊重，而且，”他抓起她的手，握在手里，“我多少也懂一点循序渐进。”
“切……”刘Rachel笑起来，却没有反驳。
“所以说，”崔英道接着问道，“刚才的电话，是什么事？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 52
                            

                                                        

                            

                            “刚才啊……”刘Rachel说起这个，表情又沉了下来，“我妈让我放了车恩尚和尹灿荣。”
她偏过头去看崔英道：“你说，是他们两个本领大，还是其他人爱管闲事的告状了？”
她虽然够聪明了，这一时半会儿的也下不了结论。
崔英道心里倒是有些线索，不过这个时候，就算是对着刘Rachel，也不大方便开口。
Rachel的妈妈，和尹灿荣的的父亲，似乎是初恋情人。
在上一世，两个人也有些旧情复燃的苗头。
大人们的八卦消息，他是不太好去开口说的，不然也不知道Rachel心里会尴尬成什么样。
更何况，这一世，变太多了。
每个人的未来会怎么样，他已经看不出来。
李Esther也不见得会跟尹载镐再发生些什么。
所以，此刻，他只是轻轻笑了笑：“明天到了学校，自然就会知道了。”

刘Rachel却比预料中要更快知道因果。
当然了，回到家里，就算她不问，李Esther也会提上一提的。
人既然已经放出来了，李Esther倒也没了什么不满，很平静的问道：“尹家的那个孩子，怎么得罪你了？”
“也没怎么得罪，”刘Rachel也很平静，“就是有点看不顺眼。”
一句话说的李Esther又皱起眉来：“呀，有点看不顺眼你就要把人关到仓库里吗？”
“不是给留了手机留了通风报信的机会吗？”刘Rachel看了她一眼，“说起这个，妈妈你是怎么知道这件事的？”
“那孩子的爸爸，”李Esther倒也没有瞒她，“是我的大学同学。”
电话里她对刘Rachel的不满，的确像崔英道想的那样，并没有什么旧爱在里面。
纯粹是站在同学的立场，觉得有些抱歉和丢脸罢了。
抱歉是理所当然，这个丢脸嘛，主要是刘Rachel太嚣张跋扈，或许会给人一种教养不够的感觉。
教的不好，那当然是她的责任。
李Esther在尹载镐面前还是有些傲气的，她希望自己在他眼中，处处都好。
但要说嚣张跋扈，李Esther人到中年，是优雅沉稳了不少。
她这样的家世，在学生时代，却也未少见有嚣张的时候。
“我听说尹灿荣的爸爸是帝国集团秘书室室长，”刘Rachel说，“听上去应该还有些能力，但，到底还是给金叹的爸爸打工而已。这样的身份，能让妈妈你亲自打电话过来，看样子，你们在大学时期关系应该不错。”
她这话说的平常，李Esther却被噎的没话。
的确，同学那么多，不是人人都有能力让她那么迅速又不满的给女儿拨电话的。
刘Rachel最近是越来越精明了，也不知道到底像谁。
但，和尹载镐交往过这件事，还是没有必要告诉她的。
“是还不错，”李Esther朝刘Rachel瞪了一眼，“同门情谊哪能小看，你也善良一点，和同学们处好关系吧。”
刘Rachel扯了扯嘴角：“我知道该怎么做，学校里的事不用妈妈你操心。”
李Esther的确也不怎么操心。
毕竟家世在那现在又有崔英道护着，总归是不会吃亏的。
面子是重要，但别人受委屈总好过自己女儿受委屈。
想到了这里，她又问道：“今天，跟你爸爸吃饭怎么样了，你爸爸说了什么？”
“没说什么，”刘Rachel表情柔和了许多，“只说了在帝国集团股东大会以后就把这个事给定下来。”
看样子对这件事也没什么大意见。
李Esther点点头：“那就这样吧。”

第二天，金叹仍旧没来上学。
刘Rachel猜测，在股东大会出结果以前，大概都不会在学校里见到他了。
清早，一班和三班的黑板上画着小雨伞，下面写着尹灿荣和车恩尚的名字。
大家已经知道，他们两个到底没被关上一个晚上，在放学后没多久就被放了出来。
但孤男寡女的被关了一个下午，也能制造出一些绯闻了。
反正弱者和弱者待在一起，还是弱者。
不管是打趣，还是再对他们两个做出些什么，大家的心里都没有任何的负担。
车恩尚今天收敛了不少。
脸上虽然仍旧带着忧虑，对周围人的抵触和不满却收敛了不少。
看到黑板上的内容，也只是低眉顺眼的去擦了，对罪魁祸首刘Rachel，她今天，根本一眼都不敢朝她去看。
昨天，她是真的害怕了。
不管是一个人被关着还是后来尹灿荣一起。
假如不是尹灿荣，刘Rachel是真的敢关她一个晚上。
这么没有下限，让车恩尚真的怕了。
不像李宝娜，只是言语上欺凌几句，也不像其他同学，动动手脚就完事。
她不知道刘Rachel还有多少折磨她的点子。
而且车恩尚毫不怀疑，她只要想的出来，也都有胆量去做。
这样的疯子，让人不得不害怕。
车恩尚终于懂得畏惧，懂得看清自己，这真是件好事。
刘Rachel今天并没有再出手布置什么，因为还没想好。
车恩尚这样的人，也不值得她天天动脑筋想点子。
时不时的突击一下，或者效果会更好。

帝国集团要举办临时股东大会这件事终于上了新闻，人尽皆知。
据说金南允这位会长的家庭构成挺奇特。
大儿子一个妈，小儿子一个妈，还都不是户籍上的那个妈。
大儿子的妈已经去世。
小儿子的妈窝在家里不敢露面。
户籍上的那个妈，前几年一直守着户籍不放，现在倒是有点想通了。
毕竟指望户籍还不如指望自己。
最近，金叹和金元都在为父亲奔走，去各大股东那边拉选票。
刘Rachel在RS见过金元一面。
不过现在的他面目阴沉，和刘Rachel记忆里的温柔稳重相去甚远。
见到她，金元还是笑着打了招呼。
其实刘Rachel跟他之间并没有什么不好的回忆，但立场如此，关系也没有办法再回到从前一样。

“结果已经没有什么悬念了吧？”午饭时，刘Rachel这样问道。
“嗯……”崔英道略一点头，“现在来看，理事长的胜率的确大一些。”
刘Rachel有些诧异的看着他：“那你为什么还这么愁眉不展的？”
“有吗？”
“当然了。”刘Rachel伸出手去摸了摸他的眉毛，“都皱成一团了。”
这句话让崔英道笑了起来，他抓住她的手，目光却再一次的深沉了起来：“我只是担心，在这种关头，他们明知道赢不了，会不会又使出什么阴招。”
他们的人品就那么信不过吗？刘Rachel想要反问。
可是又立刻想到宙斯的账务问题，那不就是金家动的手脚么。
于是接着问道：“你们酒店现在没事了吧？”
“没事了。”崔英道朝她笑了笑。
“嗯，”刘Rachel点了点头，又说，“我妈说明天要去宙斯跟你和你爸爸一起吃晚饭。”
这件事是崔东旭提议的，崔英道当然也是第一时间就得到了消息。
“是……”他笑道，“以后就是一家人，也该多联络联络感情……”
“……”贱贱笑着的样子让刘Rachel忍不住白了他一眼。

现在这种时期，不管是多以温馨为目的的晚餐都会变的很商业。
上一世李代表和崔代表差一点就结了婚，这一世虽然被孩子们搅了局，想要合作的心意却还是延续了下来，两个人态度都很端正专业。
他们谈着公事，刘Rachel和崔英道不耐烦多听，就先退了出去。
在崔英道的房间里待了一会，刘Rachel的司机家里突然出了急事，刘Rachel就让他开着车先回去。
临近期末，刘Rachel自己也没多待，想回家看一会书。
“我送你。”来回跑一趟，这个殷勤崔英道也献的很开心。
刘Rachel却没有答应。
“你也多看点书吧，就要考试了别给我丢人。”她如此说道，“车子借我就可以了。”
“怎么能说借呢？”崔英道笑道，“我的东西，本来就是你的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 53
                            

                                                        

                            

                            崔英道走到楼下，把刘Rachel送上了车，然后又目送车子开走。
在原地站了一会，回头，看到了金叹。
“你怎么会在这里？”
虽然是崔英道比较惊讶，却是金叹先开口问了这么一句。
崔英道抬头，看了眼身边高耸巍峨的建筑，笑起来：“这是我们家的酒店，我在这里应该很正常吧。”
金叹疾步走上前：“刚才不是你的车？”
他的表情有些可怕，让崔英道立刻就有了不好的联想，语气也变的严肃起来：“Rachel坐了我的车……”
金叹瞳孔一缩，不敢置信的接着问道：“她的车不是刚刚也出去了？”
“她司机有事先走一步，呀，金叹！”解释清楚之后，崔英道突然激动的低吼起来，“你是不是对我的车做了手脚？”
假如不是有过车祸的经历，他是不会这么快就问出这句话的。
“不是……”金叹喃喃着后退，“不是我……”
崔英道脑子里瞬间有什么东西塌掉了，嗡的一声，很想把金叹打死在这里，但是，现在不是解决他的时候。
他没有理他，而是朝刘Rachel离开的方向迈去。
一边跑一边给她打电话。
可是，电话占线。

刘Rachel一上车就接到了李宝娜的电话。
“呀刘Rachel，最近怎么没见你对车恩尚有什么动作？”电话那头，李宝娜的声音隐隐有些得意，“黔驴技穷了吗？我听说，你关她才关了一下午，晚上就放出来了？”
刘Rachel那天是什么时候把车恩尚放出来的，早就不是秘密，也只有李宝娜有这个兴致，过了那么多天，还要打电话过来扯上几句。
“嗯。”刘Rachel冷笑道，“这不是等着你发挥吗？”
这几天哪还有她下手的机会。
她开了先例，大家都努力想手段呢。
尤其是李宝娜，这一点也不想输，最近可积极的很。
车恩尚能被学校里这么多人惦记着，也算是有点本事了。
“哼哼，”李宝娜笑起来，“我还真想要一个办法……”
原来是想到了坏点子，特意来炫耀了。
刘Rachel扯了扯嘴角，原本是静着想听的，却又听见崔英道的电话插进来。
她立刻打断了李宝娜：“你有什么办法我明天等着看，英道电话进来了，我不跟你说了。”
“呀呀呀！”李宝娜的不满通过这几个呀字穿了过来，“恶心不恶心？肉麻不肉麻？你故意的吧！呀刘Rachel……”
刘Rachel没听她呱噪，挂上了电话。
跟恶心和肉麻没有关系。
她才刚出来，崔英道就打电话过来，可能是有什么事吧。
这么想着，接起了他的电话。
“Rachel，Rachel……”崔英道的声音果然有些不寻常，他的声音很慌张，好像带着对什么的恐惧，“你现在赶紧下车……”

崔英道举着电话，抢了一辆车。
准备启动时，金叹也拉开车门坐了进来。
崔英道看了他一眼，没有说话。
金叹也没有说话。
两个人的脸色都不大好看。
崔英道一边开车，一边继续拨电话，终于拨通。
尽管想要掩饰心情，尽量表现的淡定，可是发声的那一刻，那些慌张和恐惧就像脱了缰的野马，关不住也压不住的统统都跑了出来。
“Rachel，Rachel……”他冲电话喊道，“你现在，赶紧下车……”
他想着，刘Rachel肯定会有疑问。
可是时间紧迫，哪来得及解释，他正想补上一句，你什么都别问，赶紧下车就好，可是电话那头的巨响让他的盘算落空了……
刘Rachel甚至反问都来不及，就那么失去了音讯。
那声巨响，别说是崔英道，就连金叹也听到了。
他不是通过电话，而是直接用耳朵听的。
他们两个离刘Rachel的距离其实不远。
本来刘Rachel的车就没开出很久，而崔英道追的也快。
可是，还是没能来得及。
前头路口，因为发生了车祸而一片混乱。
崔英道是经历过车祸的。
猛烈的撞击，晕眩，头痛，然后死亡……
扯上死亡，总归是会让觉得惧怕的。
可是，崔英道现在宁可是自己再重死一次。
先是他爸爸，然后是他，这一世，他以为他们可以逃过的。
哈……现在看起来，也算是逃过了吧。
可是，如果Rachel有事，逃没逃过又有什么区别呢？
他一直都想要对她好的，想要她好好的。
可是，之前她才受了伤，如今，却又替他受了这场灾祸。
都是他害了她。
假如不是他招惹她，那么金叹也不会那么看中她。
假如不是他想要把她放在身边，今天，她又哪里会坐在他的车子上面？
崔英道脑海里瞬间浮上了许许多多的念头。
他拉开车门下去，浑浑噩噩的挤开人群到了现场。
豪华轿车变了形，地上有大片殷红的血迹。
他的小公主，紧闭双眼坐在车里，就像熟睡了一样。
“Rachel……”崔英道隔着玻璃看她，眼眶一热，泪水就涌了出来。
既想开门确认她的伤势，又担心不专业的行为令她伤势加重。
金叹也下车来了。
他站在崔英道身后同样一动不动的注视着刘Rachel。
不过，他的脸上并没有太多的表情，甚至可以说的上是有些麻木。
他就那样，麻木的看着车子里的刘Rachel。
救护车来的很快。
医护人员把刘Rachel从车里扶下来，又送上了救护车。
整个过程中刘Rachel的眼睛一直紧紧的闭着没有睁开过。
“假如Rachel有事……”在跟上救护车之前，崔英道转过头，冷冷的对金叹道，“你们一家，都别想活。”
牵扯上了家人，这样严重的威胁却仍然没有让金叹的表情有分毫的改变。
仍旧是那样麻木的就接受了。
救护车，他肯定是上不去了，崔英道也不会让他上去。
所以，继续用那样的表情，看着救护车越开越远。
直到它消失在了视野之中，站在原地的金叹，才感觉到了几分哀痛。
可是，他觉得，他又有什么资格感觉哀痛呢？
在哥哥作出那样的决定时，他虽然一开始不能接受，到后来，不也默默的答应了吗？
因为崔英道，帝国集团才会出现之前那样的动荡。
因为崔英道，理事长才有底气召开临时股东大会。
因为崔英道，他的父亲将失去监管帝国集团的权利。
崔英道是敌人……
除掉他，杀鸡儆猴，或者也能给帝国集团带来什么转机也不一定。
因为这一连串的变故，最近他们家的三个男人团结亲近了许多。
有些事，哥哥也会告诉他，让他参与或者让他承担。
崔英道这件事，哥哥动之以情晓之以理，最后还是让他也点了头。
可是事发这日，他还是有些不忍，所以来到了宙斯酒店。
明明是朋友，他也不明白，他们是为什么会变成敌人的。
或者，在他的心里，其实也明白，他们总有一天会变成敌人的。
他想要他死吗？
金叹其实并不知道答案，虽然他分明已经作出了决定。
可是，凡事都有例外，这一回，有事的不是崔英道，而是刘Rachel……
帝国，宙斯，RS，这些，算是什么啊？
钱和权都有什么重要的？
就算他爱的人不爱她，他也从来都没有想过，把她毁灭在自己的手上啊。
Rachel……
金叹仰起头，看了眼被乌云蔽空的暗沉天空，露出了一个比哭更难看的笑容。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter 54
                            

                                                        

                            

                            汽车刹车故障，在红灯时冲了出去，然后，被绿灯道的车子拦腰撞了。
大家的车速都不是很快，比较严重的是驾驶座这边。
刘Rachel当时上车时，是崔英道帮她开的门，是坐在副驾驶座的后排。
所以，她伤的并不严重。
皮外伤几乎没有，体态特征一切正常，可是，人就是昏迷着，一直都没有清醒过来。
一转眼就过去了一个星期。
帝国集团的临时股东大会已经结束。
金南允下台尘埃落定，郑迟淑成为了新任会长。
带着她的那群兄弟们，做的第一件事就是把金南允一家赶出了平仓洞的家。
其实金南允倒也还好，她最看不惯的是韩琦爱曾经在她的家里那副耀虎杨威的样子。
郑迟淑自己也不是多爱住在这里，就只是出口气罢了。
接下去，就是要给刘Rachel的这一场车祸一个交待。
上一世崔英道和他父亲崔东旭两个人都因为车祸死的不明不白。
到头来，连凶手是谁都不知道。
不是没有怀疑，只是没有证据。
或者说，找证据的速度没有对方下手快。
不仅没有查出来什么，反而把自己也搭了进去。
这一世，总算因为金叹的突然出现而露出了端倪，证实了猜测。
两条命再加上Rachel，仅仅是失去对帝国集团的绝对控制权，仅仅是从平仓洞搬出来，这还不足够。
好在这一世的局面已经好了很多。
崔英道并不是站在弱势的一边。
他的父亲还活着，还有李Esther，还有刘Rachel的父亲家，他们都不会白白的放过金家。
崔英道这几天一直都在医院里，陪在刘Rachel的身边。
虽然查不出任何有关刘Rachel昏迷的原因，但崔英道的姿态很明显。
不管是一天还是一年，他会一直这样等到刘Rachel醒过来。
他和刘Rachel之间的感情究竟怎么样，由此也可见一斑。

VIP病房里推满了鲜花。
电子仪器不间断的发出着规律的提示声。
点滴架上的点滴顺着透明皮管缓缓的流入到一只白皙的胳膊里。
崔英道坐在病床旁，盯着病床上的少女沉默不语。
一周多只是靠输液来获取营养，她明显瘦了。
本来，就不是很胖的。
皮肤因为不见光，显得更白了。
紧紧的闭着眼睛，睫毛长长像把小扇子，沉默的盖在那里。
崔英道伸出手，握住刘Rachel没有输液的那只手。
为什么还不醒过来呢？
到底要怎么样才能醒过来啊？
只要她醒过来，不管叫他做什么他都会去做的。
就算是以命换命也可以啊。
反正……他的这条命，本来就是捡来的……
“唉……”他轻轻的叹了口气，结果，感觉到他手里的那只手动了动。
“……”崔英道屏住呼吸，移开手掌。
真的动了吗？
不是他的错觉吧？
他盯着病床上的那只手。
手是没有再动，但是，手的主人发出了轻微的□□声。
崔英道顺着声音看过去，看见刘Rachel张开了眼睛。

刘Rachel觉得头有点昏沉沉的，全身都很乏力。
她不知道自己睡了多久，乍一醒来，也不知道自己在哪里。
不过，只是几秒，她就明白了。
因为病房的特征实在是明显。
微微侧了侧头，她看到了一脸激动的崔英道。
她刚想朝他笑一笑，那个家伙就冲了出去。
“医生！”他大喊着冲到了门外，“她醒了！”
声音很激动，带着喜悦的亢奋。
刘Rachel有点无语。
觉得崔英道这样子看上去有点傻，嘴角却忍不住弯了起来。
下一秒崔英道又像风一样旋了进来。
重新坐到了凳子上，握住了她的手。
“有没有哪里不舒服？”他关心又急切的问道，“饿不饿？想不想喝水？”
刘Rachel没有来得及回答，因为医生们也都走了进来。
之前查不出她昏迷的理由。
现在忽然醒过来，同样也不知道原理。
不过，只要醒过来就好。
医生们稍稍吩咐了几句就退了出去。
病床调高了一些，刘Rachel微微坐起来，喝了点温水。
头晕乏力只是因为睡的时间太长，她的身体没有什么大问题。
不过刚刚苏醒，就算肚子饿，也只能吃点清淡的东西。
崔英道已经通报了她的家人。
在亲友们来探望之前，病房里暂时还安静，有独处的机会。
“怎么会有这么多花？”刘Rachel问道。
因为没有力气，她的声音听上去又轻又细。
“我放的，”崔英道回答，“觉得你醒过来以后要是看到，大概心情会很好。”
“嗯……”刘Rachel朝他笑了笑。
漂亮的花比那些仪器看着好多了。
她心情的确还不错。
“我……”她笑着说道，“睡着的时候，做了一个很长的梦。”
医生说的昏迷，对她来说只是睡了个长觉。
崔英道仍旧握着她的手，放柔了声音：“梦到了什么？”
“梦到……”刘Rachel看着他，笑容变的有些古怪，“你喜欢车恩尚。”
长长的梦里，这绝对不是重点。
可绝对是她最在意的一点。
“……”崔英道背脊一僵，又笑起来，“只是做梦而已，只梦到了这个吗？”
“还有……梦见我和阿叹订了婚，但是他也很喜欢车恩尚……”说了这里，她略带嘲讽道，“怎么会做这样的梦？车恩尚那样的人，怎么会成为我的劲敌呢？”
再怎么想都觉得荒唐无稽。
“是，”崔英道淡淡笑道，“她算是什么呢。”
金叹不喜欢她，他也不喜欢她。
这样的车恩尚，简直平凡渺小的像是尘埃一样。
“然后……”刘Rachel继续说道。
“嗯，后面还有什么？”崔英道虽然好奇，但也有些不安。
她究竟梦到了什么？
上一世？
全部吗？
“后面……”刘Rachel看着他，有点犹豫，“梦到金叹欺负你了。”
欺负这个词，用的太浅太淡了。
金家对崔家做的那些事，没有规则，没有人情，不择手段，斩草除根。
就算是梦里看着，都看不下去。
刘Rachel看的简直怒火中烧。
然而，这只是个梦。
既然是梦，就还是不要说出来让崔英道不高兴了。
可是，崔英道的表情还是有些阴沉。
这阴沉，并不是对着她的。
而是，像是想到了什么不好的回忆所以阴沉。
“或许……”刘Rachel心中一动，“你是不是，也做了这样的梦，所以这一世才对金叹这样？”
“或许……”崔英道笑了笑，“是这样吧。”
“对了，”刘Rachel皱起眉，“这回的车祸是怎么回事？”
“金家在我的车子上动了手脚。”崔英道回答，“应该是金元。”
表情语气相当的平淡。
他当然恨他们恨的要死。
但是，这一周多，在医院里的日子慢慢的磨平了那些怒火。
刘Rachel要醒过来才行啊。
这是这几天他唯一在乎的事情。
对金叹或者金元，已经漠然了。
“是么……”可是刘Rachel既然醒过来，第一件事当然是算账，“他们现在怎么样了？”
“股东大会已经结束，现在帝国集团的会长是郑迟淑女士，金叹他们一家已经搬出了平仓洞。”
刘Rachel等了一会，没听到下文，眉头不由的皱的更紧了一些：“没了？”
“嗯，没了。”崔英道说，“金叹一直没有去学校。”
他虽然也一直没有去学校，但眼线还是有的。
“金元仍旧是帝国集团的社长。”他补充。
瘦死的骆驼比马大。
金叹就算不是集团继承者，也仍旧是股份继承者。
“凶手就这么耀虎杨威吗？”刘Rachel问道。
崔英道也皱起眉来：“现在还没有十足的证据。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 55
                            

                                                        

                            

                            病房里，李Esther是来的最快的。
“什么时候醒的，有没有不舒服，想要吃点什么？”
问的问题和崔英道都差不多。
“是有点饿。”刘Rachel回答。
“让阿姨们做点白粥过来吧？”李Esther问。
“好。”刘Rachel轻轻的应了，估计她今天也只能吃这个了。
她这付虚弱乖巧的样子让李Esther怜意大起。
握着她的手，对她说道：“你放心，这件事我一定会让金家给个交待。”
本来，李Esther是有些迁怒崔英道的。
毕竟，金家想要对付的只有他。
Rachel要不是坐了崔英道的车，也不会发生这样的事。
假如她出了什么事……
Rachel可是她唯一的孩子。
而且，当时抢到她的监护权，这一回，要是她出了什么事，她要怎么跟两家的长辈们交待？
好在也不知道是撞了什么运，车祸看着凶险，刘Rachel却并没大碍。
这几天来崔英道是怎么做的，她也是看在眼里。
那点迁怒，慢慢的也就消减了。
现在，孩子已经醒了过来。
那么，接下来要做些什么，就明确又单一了。
别说刘金两家不会放过金家。
另外还有崔东旭，他的性子，可不是被人打了一巴掌却无动于衷的。
“好。”刘Rachel说。
她虚着呢，能说一个字的时候绝对不说两个字。
节能的的想法完全没有错。
因为从李Esther开始，来探病的人就络绎不绝，根本停不下来。
她的父亲，爷爷，外公，甚至崔东旭也来了。
再接着，是同学们。
虽然吃了点东西，还是有些疲于应付。
刘Rachel是不大乐意见同学的。
她心里明白，这些家伙，虽然表面上一副很关心的样子，心里还不知道怎么幸灾乐祸呢。
往日里，她应付也就应付了，今天，实在是没那么精力。
崔英道是一直陪在她身边，不过也没什么好脸。
两个人都有些冷漠。
但同学们还是非常的热情。
比平时还要热情。
刘Rachel想了一下，也就想明白了。
金叹倒台了，RS还有宙斯酒店，现在也可以算是帝国集团新会长身边的功臣。
见风使陀，大家现在更殷勤一些也很正常。
这么一波一波的同学们过去，李宝娜和赵明秀也来了。
崔英道说，他们俩之前来过好几次了。
刘Rachel对着他们俩，总算不像刚才那么高冷了。
“呀李宝娜，”她抬眸看她，似笑非笑，“最近过的怎么样啊？”
“好极了，”李宝娜嘴硬道，“因为最近在学校里都不用看见你。”
“是么，”刘Rachel也不在意，“那干嘛还来医院，找虐吗？”
“呀！”李宝娜跺了跺脚，“你怎么这么讨厌？”
“哈……”刘Rachel笑起来。
今天第一次笑的开心，是因为虐了李宝娜。
崔英道也弯着嘴角，听她们两个斗嘴。
李宝娜更气了：“果然人家说，祸害遗千年。”
目光在他们两个人身上扫来扫去。
“唉唉……”赵明秀喊住她。
怎么明明担心的不行，到了这，又偏偏要说这些。
李宝娜知道他的意思，扭头瞪了他一眼，才不情不愿的继续问道：“你没事吧？什么时候可以出院？”
刘Rachel就也没有再逗她，很配合的回答：“没什么事，不过可能还要在这里观察几天。”
“嗯……”李宝娜又重新恢复了冷漠。
“没事就好，”赵明秀打圆场，“我的工作室已经准备的差不多了，等你出院，我们一起过去玩啊？”
“哦，”刘Rachel也笑起来，“差点都忘记这件事了。”
“唉，怎么能忘记呢。”赵明秀笑道，“里面有惊喜给你的。”
“是什么？”
“都说是惊喜了，现在怎么能告诉你呢。”赵明秀卖关子。
刘Rachel朝崔英道看了一眼。
他也抿着嘴角不说话。
“什么呀……”她忍不住笑起来，还都瞒着她。
既然这样那就等到时候去看看吧。
“学校最近有发生什么事吗？”她接着问道。
“没有，”赵明秀回答，“就是要考试了。”
“车恩尚我帮你收拾着呢。”李宝娜补充。
“……”刘Rachel笑起来，“哦，那多亏你了。”
她的精神看上去不是特别好，赵明秀两人就也没多待。
“你要睡一会吗？”在他们走了之后，崔英道问道。
刘Rachel摇了摇头：“都睡了那么多天了，哪里还睡得着。”
就因为睡了太久，所以现在精神才会不好。
不过因为李宝娜和赵明秀两个家伙，心情好了不少。
崔英道坐在她身边，看了她一会，笑起来：“你跟李宝娜，现在算是和好了吗？”
“算是吗？”刘Rachel也笑，“要是宝娜觉得和好了，那就和好了吧。”
是不是吵架是不是和好，她其实没有那么放在心上的。
不是不把李宝娜当朋友。
只是她觉得，李宝娜这一回是在跟自己较劲，所以，只要她自己想通了就好了。
接过崔英道递来的水喝了一口，刘Rachel问道：“刚才我们聊到哪里了？”
“刚才？”
刚才，李Esther来之前，他们在说车祸的事。
崔英道想了想：“刚才是不是说到，证据还不够？”
“嗯，”刘Rachel轻轻的应了一声，“现在，只要把一个人拉下水就好了。”
“你觉得，拉谁比较好？”
“叹吧。”
“为什么？”
“因为感觉这件事不是他做的，所以说，他也许会供出真凶。”
这么犀利的人上一世是怎么会喜欢上金叹的？
那俩兄弟之间的感情……
像她说的那样，或许只要轻轻的挑拨一把，就会出现窝里斗的情景了。
不过，有件事还是要告诉她的。
“你车祸那天，”他对刘Rachel说道，“金叹在宙斯，后来，他也跟着我一起去了现场，假如不是因为担心你，或许他不会说漏嘴，我们也没有办法，这么快就把线索锁定到他的身上。”
告诉她这件事，并不是对金叹有同情心，只是他不想要瞒着她。
后面那句话，他也没有撒谎。
要是金叹没有出现，他要是怀疑当然第一个还是会怀疑金家，但是，金叹出现，说服家长们去查这条线就更有说服力。
“是么……”刘Rachel叹了口气，“那么，就把这一次当作是一场考验吧，假如金叹没有出卖阿元哥而是替阿元哥顶了罪，那么，想办法补偿他一些，假如，金叹出卖了阿元哥……”
“阿元哥会受到相应的惩罚，”崔英道顺着她的话继续说道，“而金叹，也证明了自己，他的确是个不值得信赖的人。”
“是，就是这样。”
假如金叹连他最重要的哥哥都能抛弃掉，那还有什么东西，是他为了保护自己而不能舍弃的？
“你觉得他会做什么样的选择呢？”刘Rachel问。
“第二条路吧。”崔英道回答。
在上一世，车恩尚不都排到了金元的前面吗？
“是吗？”刘Rachel不太确定。
不过，答案很快就能揭晓的，她不想在这个问题上花太多心思。
“那天的司机怎么样了？”她又问。
“司机……”崔英道回答，“伤了腿，宙斯会好好照顾他的。”
“嗯，你也很累了吧？”她看着崔英道，继续问道，“要休息一下吗？”
在他回答之前，她先拍了拍自己的床铺：“这里可以借你躺一下的。”
崔英道本来想要说不累的。
但看到她举动，觉得完全没有拒绝的理由。
病床虽然窄了一点，但两个人也不是睡不下，挤一挤就好。
两个人面对着面，身体紧紧的挨在一起。
“这几天你辛苦了。”刘Rachel说。
崔英道把她脸颊边的发丝拨到了耳后，亲了亲她的额头。
很想告诉她在她沉睡不醒的这几天他这几天有多煎熬。
也想告诉他这场车祸把他吓了个半死。
可是现在，什么都不想说，觉得只要这样看着她就好了。
刘Rachel看着他的眼睛，看了一会，笑了起来，抬手去摸他的眉毛：“怎么觉得，这回醒过来，你又深沉了不少？”
崔英道也笑起来：“喜欢吗？”
“还可以。”刘Rachel点了点头，过了一会，又说，“车恩尚……还是让她转学吧。”
“怎么了？”怎么好好的又说起车恩尚。
“梦到你喜欢她，感觉怪怪的。”
“那只是个梦。”崔英道轻轻摸了摸她的头发。
“哼，这回我出车祸，她一定也暗暗的高兴，想到这个，我就不开心。”
“好，”崔英道笑道，“让她转学，让她转的远远的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 56
                            

                                                        

                            

                            三天后，刘Rachel出院。
崔东旭以故意杀人的罪名起诉金叹。
崔家，刘家，李家，三家施压，摆出势必要把金叹送进监狱的姿态。
几天后，金叹供出了哥哥金元。
金南允挺过了股东大会挺过了失势，最后还是被小儿子给气的晕了过去，住进了医院。
这个时候，韩琦爱倒仍是对他不离不弃。
认证物证俱全，金元进了监狱。
金叹最后还剩了点良知，自知无颜待在韩国，决定去美国留学。
走之前，来见了刘Rachel一面。
神话初中的孩子王，现在耷拉着头，看上去有些颓废的模样。
刘Rachel从楼上下来，他才抬起了头，只是看着她，却不说话。
刘Rachel看着他，心情其实挺复杂的。
虽然他人品不太靠得住，但到底没对她做什么不好的事。
不过，金元对崔英道的车做手脚，金叹默认的态度还是让她有些不能原谅。
金元是凶手，金叹是帮凶。
而且，崔英道曾经是他最好的朋友，他到底是什么心肠，才能这样眼睁睁的看着他去死？
没法信任他，也没法站在同一个立场上。
刘Rachel在做了那个梦以后，更加坚定了这个想法。
两个人都不说话。
金叹看了她半天，才开口问她：“你没事吧？”
“嗯，”刘Rachel淡淡的回答，“没什么事。”
金叹也嗯了一声：“没事就好。”
就那天在车祸现场看到她，之后就没有再见过面。
他心里担心她，到底还是要见上一面才能放心。
“我要去美国了。”金叹说道。
“嗯，”刘Rachel淡淡应了一句，“一路顺风。”
没有别的话好对他说了。
假如不是知道他这次是来告别的，她连他的面都不想见。
金叹看的出她的敷衍，在他心里，他其实也没有什么话好说，只坐了一会，就起身告别。

金叹去了美国。
刘Rachel重新回到了学校。
尹灿荣和车恩尚都已经转学。
尹载镐曾经深受金南允和金元的器重，在郑迟淑上台以后，自然是第一个拿他开刀。
在这样的情况之下，尹灿荣在学校里也有点待不下去。
不过尹载镐虽然失了业，凭借他的能力，肯定也饿不死。
车恩尚也转学了，她的人生还要再悲惨一点，首尔所有的高中都不收她，想要读书，她只能去外地。
目前来看，她的母亲朴姬南还没有辞掉金叹家的工作。
金叹走了，崔英道也不再出头。
学校里，最近宁静安稳了不少。
大家都等着期末考，然后，就要放寒假了。
紧张的考试气氛中，仍旧有人悠闲无比。
刘Rachel交完报告，没急着走，而是和李孝信一起，站在阳台上晒起了太阳。
这两个家伙，都不是临时抱佛脚的人。
“金叹走了。”李孝信这一句，用的不是疑问句而是陈述句。
“嗯。”
“走之前去见你了？”
“嗯。”
“也来跟我道别了。”
“嗯。”
李孝信笑起来：“除了嗯，你没有别的话了？”
刘Rachel看了他一眼。
在梦里，她是和前辈在一起的。
因此现在，感觉有点奇怪。
倒不是心动，只是觉得有些奇妙。
“前辈现在，在心里责怪我吗？”刘Rachel问。
他不是和金叹交好嘛。
“没有……”李孝信叹了口气，“只是觉得孩子们都长的太快了些。”
明明要几年后才会出现的厮杀，怎么会这么早就在校园里出现了呢。
“早点活明白，也没什么不好的。”刘Rachel回答。
前辈什么都好，就是太伤春秋悲了一点。
心思太过细腻，比起检察官，的确还是导演更适合他。
李孝信叹了口气：“早早就活的明白，也不是件容易的事啊。”
的确，像崔英道那样，早早就看穿人心，早早就知道自己要做什么，的确不容易。
刘Rachel站在李孝信身边，虽然担心着他，一时间，却也不知道该怎么劝告或者鼓励他。
只能以后有了更好的时机再说。

放了学刘Rachel跟崔英道一起去了赵明秀的工作室。
与其说是工作室，倒不如说这里是个综合休息室。
赵明秀所谓的惊喜，就是那一面照片墙上满满的照片。
从她的生日宴上，她穿着礼服裙，却一脸冷漠的那一张照片开始，到最近的，她和崔英道，在沙滩上散步的背影。
中间还有很多，连她都快要忘记，却被赵明秀记录下来的时刻。
的确是很有意义的礼物。
刘Rachel和崔英道一起手牵着手，一张一张看到最后，不由的夸奖道：“我们明秀，会成为很出色的摄影师呢。”
赵明秀得到刘Rachel的夸奖，抓了抓头，嘿嘿的笑了起来。
在李宝娜瞪了他一眼之后，才稍稍的有些收敛。
照片墙上，除了刘Rachel和崔英道，李宝娜也占了很多的篇幅。
喜怒哀乐，应有尽有。
明秀对宝娜很用心啊，刘Rachel这样想着。
李宝娜却很不满意。
“哪里像是个出色的摄影师呢？”她走到照片墙前头，随手指了一张照片，“你看这个，把我拍的胖死了。”
这张照片也出自训练营时期，看着是在森林里。
李宝娜握着指南针，正一脸郁闷的看着镜头。
“这张是怎么了？”刘Rachel笑着问道。
“啊，这个，”赵明秀回答，“说是在森林里迷路了，让我去接她。”
“呀！”李宝娜更加不满了。
这拆台拆的。
众人说笑了一阵，李宝娜扭头去问刘Rachel：“不过，你们两个到底什么时候订婚？”
“这个嘛……”刘Rachel朝崔英道看去。
可能寒假里面，两家大人就会正式的操办这件事了吧。
崔英道在病房里，可是刷满了好感度呢。
“说起这个……”崔英道回了她一个笑容，又去问赵明秀，“明秀啊，你的相机呢。”
“相机？”赵明秀不太明白，“要相机干嘛？”
“拿着相机，”崔英道笑着回答他，“你马上就能成为历史上最珍贵的一刻的记录者。”
“不会吧？”李宝娜惊讶的掩住嘴。
不会是要求婚吧？
刘Rachel也有些紧张。
赵明秀举起相机，崔英道果然从口袋里摸出一个小盒子，单膝跪到了刘Rachel面前。
“Rachel，”他仰头看她，目光灼灼，“你愿不愿意嫁给我？”
果然是求婚！
李宝娜心情激动，但是，刚才不才说到订婚吗？
进展要不要这么快啊？
刘Rachel大概会很感动吧，然后会说，我愿意。
李宝娜朝刘Rachel看去，却见她挑了挑眉，一本正经的回答：“我考虑考虑。”
考虑考虑，这是什么回答？
怎么不按常理出牌？
赵明秀放下相机，无语的看了她一眼。
崔英道也是一脸无奈。
“怎么了，”刘Rachel扯了扯嘴角，“只说让我嫁给你，我就要嫁给你吗？除了这个，没有别的表示吗？”
李宝娜很意外：“原来你喜欢甜言蜜语？”
“也没多喜欢，”刘Rachel回答，“不过在这种时候总该有点。”
崔英道明白了，举着戒指，对她说：“以后不会看别的女人。”
“嗯。”刘Rachel示意他继续。
“不会勉强你做你不愿意做的事。”
“嗯。”
“会对你好。”
“嗯。”
“听你的话。”
“嗯。”
“……”崔英道词穷了。
他觉得他能做到的，绝对要比他能说出来的多很多。
可是刘Rachel还是不满意。
她歪着头看他，明明在刁难，却一副天真无邪的样子。
“喂，”崔英道笑道，“钻石很大……”
“噗……”李宝娜和赵明秀笑场了。
这算什么啊。
刘Rachel仍然一本正经的样子，仔细看了一眼，点了点头：“是还不错，是你自己去挑的吗？”
“当然了。”
在她车祸之后，他去挑来的。
当时想着，不管她醒还是不醒，他都会不离不弃。
想到了这里，崔英道的目光又柔和了下来。
“我爱你。”他跪在她面前，虔诚又温柔的说道。
“……”刘Rachel终于满足，她觉得自己在这个时候应该给他一个笑容的。
可是她却忍不住红了眼眶。
她怎么也这么多愁善感了起来呢。
不过，能被自己爱的人爱着，的确是这个世界上最美好的一件事。
她不是喜极而涕，更不难过。
像是如释重负。
明明他们两个之间一切水到渠成。
不知道为什么，她却好像等这句话等了好久好久。
想要说话，却有哽咽，最后就只是五指张开，伸到了他的面前。
崔英道把戒指套到了她的无名指上，然后把她拥到了怀里。
赵明秀拍完照片，看向李宝娜，有些惊讶：“我说，Rachel哭也就算了，你哭什么哭啊？”
“我？”李宝娜抹了把眼泪，“我太感动了嘛！”
“这你就感动了？”赵明秀笑道，“我以后求婚一定会比他做的更感动的。”
李宝娜白了他一眼：“你求婚关我什么事啊？”
“……”赵明秀被问到了。
这几天的相处，他觉得，多少都应该跟她有点关系的呢。
这两个活宝。
刘Rachel本来在崔英道的怀里正感动着，可是他们两个的对话实在有点破坏气氛。
她扭过头去瞪了他们一眼，重新看向崔英道，他也正笑吟吟的看着她。
两人相视一笑，刘Rachel重新搂住他的腰，他进了她的怀里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            ―― 十年后 ――

二十五岁。
曾经的初中生们，已经高中毕业，甚至是从国外留学归来。
有的继续深造，有的继承家业，有的嫁人，有的参军。
而进度最快的，恐怕是刘Rachel和崔英道这一对。
高二时举行了婚礼，毕业后一起出国留学。
如今，膝下已经有了一对可爱的龙凤胎。
男孩叫崔允在，像妈妈高冷，女孩叫崔允熙，像爸爸霸道。
正是牙牙学语的时候，萌的不得了。
李宝娜朝孩子们看了一眼，一脸羡慕的收回了目光：“要不是因为这两个孩子太可爱，我才不要那么早就结婚呢。”
太羡慕了，她也想要两个漂亮孩子，一男一女刚刚好。
“哦……”刘Rachel端起白瓷茶杯，抿了一口，“那如果明秀求婚成功，他该好好谢谢我们才是。”
她们两个，正坐在宙斯酒店新大楼最高层的餐厅里喝下午茶。
李宝娜比起十年前，更漂亮了。
看来这十年来过的不错，仍然无忧无虑的娇艳着。
在她对面的刘Rachel，已经为人妇，为人母，光从外表上看，却一点也看不出来，仍旧年轻美貌。
不过早年的冷傲淡却了一些，虽然依旧不大笑，不过眉梢眼角，都多了些从容柔和。
“是啊。”李宝娜口是心非的毛病也一点没变，“不然谁要嫁他啊！”
刘Rachel淡淡扫了她一眼：“知足吧，这几年，明秀对你还不够好吗？”
好的，李宝娜心里也承认的，赵明秀，对她可以说是百依百顺。
为了她，甚至放弃了摄影，回去继承家业。
这一点，她都不知道她做的对不对。
孝信前辈当年叛逃家门，如今做导演，已经做出一些成绩了。
看看李宝娜现在的表情，就知道，她对赵明秀的付出也并不觉得理所当然。
虽然这些年他们吵吵闹闹分分合合，但感情是要双方付出才能走的下去。
李宝娜，到底也是真的喜欢赵明秀那家伙。
所以刘Rachel就没有接着再说什么。
她朝落地窗外看去，难得的露出了惊讶的表情：“宝娜，你看那个！”
“什么啊？”李宝娜也好奇的朝窗外看去。
远远的有直升机朝他们飞过来。
一路飞一路撒玫瑰花瓣。
站在底下的人一定会很好奇，天空中怎么会下起花瓣雨。
刘Rachel她们坐的高，可以看见直升机下拉的巨大横幅。
上面只写了一句话：李宝娜，嫁给我。
刘Rachel笑着朝李宝娜看了一眼。
“什么啊！”李宝娜也朝刘Rachel看了一眼，然后，眼睛一眨也不眨的再次朝窗外看去。
直升机调整了位置，赵明秀现在正跟她们面对面。
他单膝下跪朝李宝娜托起一个戒指盒。
“什么嘛！”李宝娜的脸和眼睛都红起来，她可没有刘Rachel那么内敛，眼泪转眼就掉了下来。
手忙脚乱的擦了擦眼泪，朝刘Rachel抱怨道：“这种时候应该有甜言蜜语！”
刘Rachel深以为然，摸出手机给赵明秀打电话。
赵明秀一脸纳闷的接了起来，就听到刘Rachel对他说：“你未来老婆叫你现在过来说甜言蜜语。”
表情瞬间从纳闷变成无奈。
刘Rachel开的先河啊！
不过好在，他早有准备。
赵明秀朝李宝娜飞吻一个，又带着横幅在首尔上空招摇了一会，才找地方着陆。
刘Rachel看着远处的直升机，笑道：“赵明秀今天求婚成功，是他自己的本事才对。”
“那当然了！”李宝娜哼了一声，还挂着眼泪，看向刘Rachel的表情却洋洋得意，“刘Rachel，求婚这件事我可赢过你了。”
“是，”刘Rachel失笑，“你赢了。”

“我听明秀说了。”晚上崔英道回到家，一边逗孩子玩一边对刘Rachel说，“阵势很大吗？”
“明天的报纸上应该能看见。”刘Rachel笑起来，“李宝娜得意的很。”
崔英道抬眸，朝她笑道：“羡慕了？”
“有那么点。”
“你还会羡慕李宝娜吗？”
“那怎么办，”刘Rachel瞥了他一眼，“李宝娜说，只有这件事她赢过我。”
“哎一股，”崔英道伸出胳膊搂住她的腰，“这可不大好。”
“我也觉得……不然你重新求？”
都已经是老婆了还怎么重新求？
面对不想回答的问题要怎么办呢？
崔英道俯下头，吻住她的嘴唇。
两个宝宝一脸好奇的看着爸爸和妈妈。
刘Rachel把他推开，有点不好意思：“当着孩子的面你干什么呢？”
崔英道笑起来，亲了亲宝宝们的脸颊，对刘Rachel说：“把这两个家伙送到保姆那去吧？”
是亲生的吗！
刘Rachel瞪了他一眼。
“哎一股，”崔英道揉了揉她的头发，“开个玩笑嘛！”
两个宝宝不太吵。
刘Rachel把女儿够了半天都够不到的玩具送到了她手里，又问崔英道：“今天忙吗？”
“还好。”崔英道回答。
他们两个的父母都正在壮年，大权还并没有交到他们手上。
不过公司都在高速的发展着，庶务也多的很。
“听说金叹在美国交了女朋友。”崔英道说。
“是吗？”
金叹这些年很少回国，每一次停留的时间也很短暂。
在他们之间，其实也很少提起他。
“是个在美国的韩国人。”崔英道说，“叫做车恩惜。”
“车恩惜吗？”刘Rachel偏头想了想，“这个名字，怎么有点耳熟呢？”
“还记得车恩尚吗？”崔英道笑着提醒她，“是车恩尚的姐姐。”
车恩尚……
这个名字，也已经快十年没有听见了。
“她现在在做什么？”刘Rachel问道。
“做什么？”崔英道漫不经心的笑道，“可能在某个角落，普普通通的活着吧。”
有那样的心机，应该过的也不差吧。
崔英道没有查过她。
他一点也不想知道她现在过的怎么样。
两人沉默了一阵，刘Rachel突然笑了起来：“说起来，车恩尚的妈妈倒是很有能耐呢。”
崔英道一怔，随即也笑了起来：“的确是那样啊……”
不管是上一世还是这一世。
车恩惜为什么刚好在金叹身边打工呢？
上一世，车恩尚能跟金叹相遇，不就是因为姐姐吗？
排兵布阵，幕后的主使者，还是她们的母亲啊。
听说是个哑巴，但是野心和智慧，实在要超过韩琦爱太多了。
而这一世，金叹的选择倒也不怎么让人意外。
上一世，他和车恩尚都被亲人背叛。
而这一世，他和车恩惜，都是背叛者。
有句话叫做物以类聚，说的实在很有道理。
“金叹恐怕快要回来了吧？”刘Rachel叹气道，“不然，怎么会突然听到了他的消息呢？”
“也许吧。”崔英道说。
金南允的那一次昏迷，后来虽然醒了过来，但身体一直不大好，两年前已经去世，把他的那些股份，均分给了两个儿子。
金元在几年前已经出狱。
金叹这回回来，不知道局面又会发生什么变化呢。
“没事的。”崔英道握住妻子的手，“他们掀不起风浪的。”
旧仇还没解开，平分的股份又添新仇。
父亲对小儿子的偏宠永远是大儿子的心头之痛。
光是他们两个之间的那些恩怨，就够他们去整理的了。
“更何况，”崔英道对刘Rachel说，“金元，又不是没有软肋。”
去年，金元也结了婚，女方叫做全贤珠，是个孤儿。
父亲去世，给他带来的唯一好处，恐怕就是没有人再拿他的婚事做文章了。
“本来阿元哥这些年已经没什么争抢的心了。”刘Rachel说。
“安心吧。”崔英道搂住她，“没有了金南允的金家两兄弟，就像是被拔了牙的老虎，好操纵的很。”
十年前，他还隐隐的惧怕过他们。
但是现在……
“现在，”崔英道低下头去亲了亲刘Rachel的额头，“是我们的世界了。”
金家兄弟已经不足为惧。
报仇，也不再是主线任务。
崔英道真的很庆幸有刘Rachel的存在。
上一世，因为有她，所以他的人生并不只剩下完全的绝望。
这一世，因为有她，所以他没有只为复仇而活。
魔王重生，想要拯救她，到头来，却还是被她救赎了。
“你今天是怎么了？”刘Rachel从他的怀里钻出来，被他炙热的眼神盯的好不自在，半天，终于无奈，“好啦好啦，把孩子们抱到保姆那里去吧。”
“……”崔英道就没有忍住，一边笑着一边拦腰将她抱起，朝他们的卧室走去，“孩子们叫保姆来抱，我们现在去再生几个，给他们做伴。”
“说的什么话啊……”刘Rachel一边笑着一边抬手锤他。
爸爸妈妈到底在做什么啊？
两个宝宝继续一脸好奇的看着爸爸妈妈走出了房间。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
