楔子
                            

                                                        

                            

                            作为一个孤儿，赵蓉蓉这二十年多来都是在日复日一的训练和一次又一次的任务中度过的。但是，这样的日子在她25岁生日的那一天戛然而止，为了掩护队友顺利完成任务而牺牲。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者1
                            

                                                        

                            

                            赵蓉蓉从睡梦中醒来，只觉得胸闷气短，头痛欲裂，双手被束缚在身后，冷硬的地板让她浑身疼痛。怎么回事，她不是死了么？难道她没死，她被敌人逮起来了么？她的队友在哪，他们安全了么？刚醒来的赵蓉蓉脑子一片浑沌，什么也想不起来。刺眼的阳光穿透眼睑，长久以来的黑暗，刺的她的眼睛生痛。有光，原来她没死。尚在迷糊中的赵蓉蓉极其不安的环顾四周，土坯的房屋，木头门，方格的纸糊窗子，四周的一切让她感觉无比的陌生。难道她是被敌人俘虏了，不，不可能，她明明实在美国执行任务，怎么可能会在明显具有中国特色的土坯房子里被囚禁呢？脑袋里一阵刺痛袭来，赵蓉蓉又晕了过去。在睡梦中一波一波的记忆向她脑海中涌来，赵蓉蓉彻底失去了意识。再一次从昏迷中醒来，赵蓉蓉已经知道了这不是她的世界了，她穿成了电视剧《伪装者》中的于曼丽，不，确切的说她现在是和于曼丽共用一个身体，而且这个于曼丽是重生的。得知这一切的赵蓉蓉只能呵呵了，于曼丽在电视剧中可是个十足的悲剧角色。
于曼丽，原名锦瑟，14岁时被继父卖到了妓院，15岁开始挂牌接客，16岁时身患花柳病，被妓院赶出门流落街头，受尽世人白眼，幸得一名好心的湘绣商人相救，遂改姓于，可惜好景不长，于老板在一次货物运输途中遭到土匪袭击，最终被杀害。受了打击的于曼丽以锦瑟的身份重出江湖，她用尽心机使三名劫匪家破身亡，然后在新婚之夜将他们大卸八块，以报仇雪恨。万念俱灰的于曼丽在将仇人杀光后，最终选择了自首并被判以死刑，谁知却被王天风看中将其训练成一位合格的“杀人武器”，在这之后于曼丽遇到的自己一生中唯一的光却也是她一生中最大的劫，并为了掩护她的光而死。
赵蓉蓉作为一名训练有素的特工立马接受了这个事实，并对目前的情况开始分析：现在是1933年，距离全面抗战开始还有4年的时间，日本人现在已经开始了侵略中国的步伐。距离剧情开始还有5年的时间。赵蓉蓉看着现在这幅发育不全营养不良的身体，这应该是于曼丽的继父把她绑起来防止她逃跑，好在明天可以把她卖到妓院去，换取区区几个大洋。赵蓉蓉麻利的解开了身上的绳子，从这个简陋的小屋逃了出去，在逃出去前，赵蓉蓉先把于曼丽记忆中继父藏钱的地方给搜了个遍拿着仅有的2块大洋开始了新的旅程。
1935年，五月，上海。
火车的轰鸣声由远及近，慢慢的停在了站台。拥挤的人群中，一个年轻靓丽的女孩走下了火车，不过十六七岁的年纪，合体的洋装勾勒出了她曼妙的身姿，名贵的水晶发卡恰到好处的点缀在她的发间，她手中提着一个轻巧的行李箱，一看就是家境教养良好的女孩子。路人或惊艳或羡慕的看着她，只见她在接站的人群中环绕的扫视了一圈，突然绽放出明媚的笑容，如乳燕投怀般的冲向了，一名男子的怀抱。
“哥哥，我好想你啊。”赵蓉蓉高兴的说道，不过，现在我们应该称呼她为于曼丽了。接站的男子高兴的拥住曼丽，伸手接过曼丽的行李箱，“回来就好，回来就好，你嫂子已经在家给你准备好房间了，也按照你的口味准备了一大桌好菜，就等你了。”于之中满怀欣慰的说道。这真是最正常不过的一次接站行为了，是人都能体会到其中的情谊。
简短的交流后，于曼丽和于之中一起上了等在一旁的车，车缓缓地开了出去，朝着家的方向缓缓驶去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
伪装者2
                            

                                                        

                            

                            “你的身份资料一切都安排好了，于曼丽，16岁，之前在北平女子高中上学，2年前去日本留学，就读于日本名古屋国际学院，但因兄嫂担忧，遂决定回到兄嫂身边，继续学业。我给你安排的在接下来的时间你将就读于圣约翰大学的预科班，怎么样？”于之中边开车，边对于曼丽说到。“哥哥安排的很好，我一切都听哥哥的。”于曼丽俏皮的笑道。
“组长，你就别埋汰我了。”
“哥哥，你这就错了，我这明明就是夸奖啊，还有有我这么懂事的妹子，你不是应该开心么。还有你应该称呼我为小妹，或者是曼丽。”于曼丽听了于之中的抱怨娇笑着回道。
“是，是，是，那么请问我的于大小姐现在有何吩咐啊？”于之中用着万分宠溺的语气说道。
“哥哥真是爱说笑，不是说嫂嫂给我准备了一大桌好吃的么，在日本的这两年可把我给馋坏了，每天不是生鱼片，寿司就是乌冬面啥的，我可是想念家乡菜想念的紧了。哥哥现在问我有何吩咐，可是之前说的嫂嫂准备的好吃的只是骗我的么？”
“小祖宗，我错了，我不过是说了一句，你就用好几句来堵我。”
于曼丽从随身的手包中拿出镜子边整理自己的仪容，边优雅的飞了个白眼。于之中从后视镜看到此景，无奈的笑了笑。
随着时间的流逝，车子平稳的驶进了一栋三层的独栋别墅里。宽敞的院子，宽大的车库里听着几辆豪车，精美的花园里各种各样的鲜花错落有致。三层的楼房里足有二十多个房间，一楼只做会客和聚餐宴会之用，二楼是于之中和妻子的主卧以及书房和客房，三楼则整个都是于曼丽的空间了，除了卧房之外，还有于曼丽工作的地方，以及各种原材料。家里并没有请很多的佣人，只有一个负责打扫做饭的赵姨。
下车之后，于之中借着余光打量着于曼丽，面对这样的景象，于曼丽露出满意的神色。于之中慢慢的舒了口气，让这个小祖宗满意可真是不容易啊。
幸好，幸好......
进屋后，于曼丽看到了自己的嫂子陈小蛮。陈小蛮，虽然名字里带着蛮字，但是却是一个温婉的女子，此时的她穿着一身湖绿色的旗袍站在门口迎接，皮肤雪白，身材纤细，流行的烫发给她平添了几分妩媚，但是依旧能让人感受到她满身的书卷气，美好如画。
认清人后，于曼丽立刻飞奔过去拥住了陈小蛮，爱娇的说道：“嫂嫂，我可想死你了。哥哥说嫂嫂给我准备了一大桌的好吃的，有我最爱吃的酸汤鱼么？”陈小蛮宠溺的用一只手指头轻点曼丽小巧的鼻头，“可不得给我们的小曼丽准备下么，快，快，你先去房间里休整一下，顺便看看有什么需要再添的，明天咱姑嫂俩一起上街去好好逛逛，再买些时下小姑娘穿的衣服，戴的首饰什么的。”
“好的，我都听嫂嫂的。还是嫂嫂疼我，不像哥哥。”于曼丽撅着小嘴边抱怨，边像一阵风似的轻快的奔向了楼上陈小蛮给她准备的卧室。留下来一脸笑意的陈小蛮，还有满脸怨念的于之中。
“小蛮，你看看这我只是两年没有管教她，现在她是越来越无法无天了，看我以后不好好教训她。”于之中搂着陈小蛮抱怨道。“好了，说要好好教训的是你，舍不得的也是你，曼丽这样就很好啊，女孩子就是要娇养么。”陈小蛮没有诚意的安慰道，满脸都是看好戏的表情。
“哎，你就宠着她吧。”
这样温馨的场景，这样家常的对话，谁能想到于曼丽和于之中只有几面之缘，和陈小蛮更是第一次见面呢。。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者3
                            

                                                        

                            

                            陈小蛮给于曼丽准备的卧室很舒适，粉色的床幔，柔软的抱枕，蔷薇花纹的蕾丝窗帘，处处充满了少女的气息。这虽然不是于曼丽喜欢的风格，但是，她也并不讨厌，毕竟每个女孩子都有个粉红色的梦，而且这样的装扮更适合伪装不是么？
于曼丽将带回来的东西按照自己的习惯整理好，又重新梳洗了一下，就哒哒哒的跑下了楼。
一家人在轻松愉快的斗嘴中隐秘的交换了双方的情报，并享用了一顿美味的晚餐。
“哎，不行了，撑死我了。嫂嫂的手艺真好，哥哥真真是有福气。”曼丽慵懒的靠在沙发上含笑调侃道。
“好了，既然你喜欢吃，嫂嫂以后天天给你做。”
“谢谢嫂嫂，但是，还是不要了，我怕哥哥会心疼。"
“哎，你这小丫头......”一时间欢声笑语充斥着整个空间，如果没有战争的话，这真是幸福美满的一家子。
美好的一天从美味的早餐开始。
于家的厨房很大，油盐酱醋茶一应俱全，炊具厨具样样不缺，还有一个烤箱和一个铁箱子一样的冰箱。赵蓉蓉是个美食爱好者，在现代时，只要情况允许的话，她就会在休假的时候背上背包天南海北的跑，去品尝各地的美食，学习各地的菜肴烹饪，鲁、川、苏、粤、闽、浙、湘、徽，各个国家的美食都成为她奋斗的目标。吃过她做的菜的人，都说在她退下来之后，可以开一家私房菜馆。
于之中是被厨房的香气吸引来的，晨练归来的他看着自己新上任的妹妹在厨房里像只勤劳的小蜜蜂一样忙来忙去。灶台上炖着两盅砂锅，于曼丽盘里揉的团面金灿灿的还泛着油光，一点也不像普通的面团。于之中好奇的问：“你这做的是什么呀？”
“面条。”曼丽专注的揉着受伤的面团，简短的回道。
反而是一直在旁边打下手的赵姨看到了全过程，忍不住开口道：“先生，你是不知道这一碰面里有多少好东西，小姐将我炖了两天的猪骨汤撇掉油和进面里，还往里面加了两个乌鸡蛋和胡萝卜汁。”
于之中看着曼丽专注的做着手上的活，圆圆的面团上跟初升的太阳一样，泛着金光。曼丽将面团放在盆里盖上湿布，拿起另一块湿布揭开灶上炖着的一只砂锅，翻腾的蒸汽伴随着一股香迫不及待的涌了出来。闻香而来的陈小蛮，看着厨房的这一幕感觉无比的安心，有组长在，以后在上海的日子会越来越好的。
“当当当当~，嫂子你起来了，快来尝尝我做的清汤猪骨面，昨天晚上你给我做的大餐，今天早上就让嫂嫂尝尝小妹的手艺。”曼丽手里拿着个青瓷海碗，清清的汤底，金黄色的面条，翠绿的葱花，无论从视觉上还是从味觉上都是一种享受。
“好，小妹这离开2年，手艺渐长啊，不知道以后便宜了谁家的儿郎。”陈小蛮调笑道。
“嫂嫂，说什么呢，人家以后不理你了。”
“哈哈，快点来吃吧，我可迫不及待的想要尝尝我们于家大小姐的手艺了，吃完后让你嫂嫂带你去逛逛，熟悉熟悉环境，顺便去圣约翰学校报道。”一家之主的于之中说着就拿起筷子大口大口的吃了起来。
于曼丽与陈小蛮对视一笑，也安静的吃了起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者4
                            

                                                        

                            

                            五月的上海天气凉爽，刚下过雨的街道一览无尘。
于曼丽穿着绣着蔷薇花的衬衣，外面套着一条无袖的淡绿连衣长裙，既突显出了曼丽的青春靓丽，又给曼丽增添了一丝温婉的气质。陈小蛮则穿着一身合体的珠粉色旗袍，头发端庄的盘着，一看就是谁家的美娇娘。两位风格各异的女子亲密的挽着手，行走在雨后的街道上，隐隐传来说笑声，美好的让路人不禁多看几眼。
“曼丽，我已经和圣约翰的校长约好了，我陪你先去和校长见个面，把学校的事情定下来，之后我们再一起好好的逛逛上海。你呀原先在北平后来又去了日本，你哥哥自从将家业转来上海后，你是一直没有来过，这次呀，你就安心的在上海好好的念书，和哥哥嫂嫂呀在一起，我们也好放心。”陈小蛮亲密的抚着曼丽手，“然后呀，我和你哥哥再给你找个如意郎君。”
“呀，嫂嫂，你有拿这个来打趣我，我还要多些时间陪在哥哥嫂嫂身边，才不想这么早嫁人呢。”曼丽挣开陈小蛮的手娇羞的低着头，“好了嫂嫂，我们还是快点去圣约翰将学校的事给定下来吧。”
“好，就听妹妹的，我们这就去学校。”
上海圣约翰大学，校长办公室。
“校长，这是我的妹妹于曼丽。曼丽，这是圣约翰的校长史密斯先生。”陈小蛮为两人介绍道。
“校长你好，我是于曼丽，今年16岁，曾在日本名古屋国际学院就读。”于曼丽站直身体，微微带点紧张的说道，完美的演绎了一名刚入学学生该有的反映。
“嗨，于曼丽同学，请不必紧张，我们学校的老师都是很友好的，相信你以后在学校的日子会是非常快乐的。”史密斯校长温和的看着略显紧张的于曼丽，“好了，先去见见你未来的班主任李宗学老师吧。”
“好的，谢谢校长。”于曼丽有礼的鞠了个躬。
李老师办公室里，于曼丽和李宗学老师相对而坐，桌上的蔷薇花吐露着芬芳。“听说曼丽同学曾在日本留过学，日本的乌冬面好吃么？”李宗学笑着问道。
“日本的乌冬面确实不错，可我还是觉得中国的面更合我的口味，武汉的热干面、兰州拉面等等，我都很喜欢吃。但是，要说吃面还是酸汤面最和我胃口，热腾腾的面条若是再配上几块西乡牛肉干那真是最美味不过了。”于曼丽遍把玩着朵蔷薇花，边漫不经心地说道。
“哦？想不到曼丽同学穿着打扮这么洋气，还吃这么乡村的食物啊。”被眼镜遮住的眼睛里闪烁着莫名的光芒。
“我也看不出像老师这样端方如玉的君子，喜欢的不是君子兰这样的象征君子的花，反而摆放的是象征爱情和思念的蔷薇花呢。”于曼丽笑得不怀好意。
“你好，鸢尾同志，我是上海物资组的负责人蒹葭。”李宗学激动的站了起来，伸出来手。
“你好，蒹葭同志，我是上海站的总负责人鸢尾，希望我们合作愉快。”于曼丽也站了起来伸出了手。
两只手紧紧地握在了一起，一切尽在不言中。从这一刻起，上海站的地下工作总算迎来了他们的头，可以想象以后的上海的日子将会更加的丰富多彩。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者5
                            

                                                        

                            

                            “曼丽，怎么样一切顺利吗？”等候在外的陈小蛮见于曼丽从办公室走出来赶忙上前问道。

“嗯，嫂嫂放心，一切很顺利，等下个星期一我就可以来上学了。”曼丽高兴的挽着陈小蛮的胳膊边走边说，“嫂嫂，为了庆祝我入学这么顺利，我们去逛街吧，把哥哥给的钱全部花光！”
“你呀......”

上海，百货大楼。

于曼丽正在看着一条大红色的连衣裙，简洁流畅的线条勾勒出女性的柔美，明明没有任何装饰，却依旧美的让人移不开眼。就在这时，从旁边伸出一只手将裙子拿了起来。

曼丽惊诧的回头，只见一位美人站在她的身后，手里拿着这条大红色的连衣裙。细细打量，美人穿了一件草绿色的旗袍，织锦缎的布料上镶嵌了一颗颗的钻石，旗袍的底部绣着一只凤凰，凤凰攀沿而上凤凰头部正好点缀在胸前，好一个绝色佳人。但是，上挑的眉毛，给其多添了几分凌厉，让人心生不喜。

竟然是汪曼春，她怎么会在这里？心回百转间，于曼丽已经做出来反映，“这位姐姐真是好眼光，这条裙子和您很是相配，若是再配上一条珍珠项链，那就最好了。”

“哦，你觉得这条裙子和我相配？”汪曼春漫不经心的抚着裙子挑着眉。

“对啊，这么红的颜色只有姐姐这样的美人才能够压的住。”

好听的话，人人都爱听，就是汪曼春这样的人也不例外。汪曼春露出满意的笑容拿着裙子去了试衣间。

于曼丽看到汪曼春进去深深的舒了口气，她曾经想过无数次两人相遇的情景，也曾经想要帮助她走上正确的道路，可是，汪曼春差点将她派去试探的人杀掉，从那以后她就再也没想过要改变汪曼春。

也许明楼对汪曼春确实动过情，也许汪曼春确实可怜，但是，可怜之人必有可恨之处，现在的情况已经不再允许她动恻隐之心了。

“曼丽，你看这身怎么样呀。”轻快的话语将于曼丽从沉思中拉回现实。

“嫂嫂穿这身真好看，我这个小女子都被你给迷住了呢？”于曼丽语笑嫣嫣，神情自然的夸赞道。

“你呀，这张小嘴真甜。”

“嫂嫂，你看这身洋装好看么？”

“来，我看看......”

事实证明，女人的战斗力是强大的。于曼丽和陈小蛮俩人分别买了五六件衣服和三四双鞋，只凭她们两个是拿不回去了，只好留下地址让店员送货上门。

“嫂嫂，逛了这么久，我们去休息一下喝点东西，顺便买点甜点安慰一下独守空闺的大哥吧。”

陈小蛮揉着腿道：“好呀，我正好也累了，前面就是一家新开张的咖啡店，我们进去歇会吧。”

“你好，一杯蓝山，一杯卡布奇诺。”

于曼丽点好咖啡后看见咖啡店斜对面的糕点铺，“嫂嫂，我好久没吃中式点心了，我去买点，嫂嫂，有什么想吃的么？”

“那曼丽帮我买点绿豆糕吧，这个你大哥喜欢吃。”

“收到。”曼丽俏皮的敬了个礼，欢快的跑了出去。

糕点铺里

“老板，有用云南玫瑰花做的玫瑰糕么？”

“小姐，我们这里没有用云南玫瑰花做的玫瑰糕，但是我们有用湘西玫瑰花做的玫瑰酥，小姐要试试么？”

“湘西的玫瑰啊？是大红色的玫瑰么？”

“小姐，我们用的都是红色的玫瑰，保证没有一点杂色。”

“既然如此，那给我来半斤绿豆糕吧。”于曼丽开心的对店老板说道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者6
                            

                                                        

                            

                            于曼丽的话使得糕点铺老板瞬间愣住，不知该如何接下去。

于曼丽看着无措的老板忍不住笑出了声，“老板，前面说的都没错，不过呀，我确实需要买半斤绿豆糕。”

老板恍然，“好的，这就给小姐称上。”接着手脚麻利的称出绿豆糕递到于曼丽手中，“小姐，我们这里还有正在做的桂花糕，甚是香甜可口，若是想要可否进来稍等片刻。”

“好呀，还是老板会做买卖，一看我就爱吃桂花糕。既然老板说的这么好吃，那我就进去等上一等。”于曼丽高兴的走进糕点铺里。

“鸢尾同志你好，我是上海情报组的负责人玉松。”糕点铺老板沉稳的伸出了手。

“玉松同志你好，我是上海站的总负责人鸢尾，希望我们合作愉快。”曼丽也严肃的伸出了手，“玉松同志，我现在需要上海近一个月来的所有情报，还有伪政府官员和日本的高官资料。”

“好的，鸢尾同志，我现在就为你准备，不过你可能需要多买几份糕点。”

“没问题，不过我要你们店里不同口味的，老板记得给足分量哦。”于曼丽巧笑嫣然的说道。

“放心吧小姐，我们店里都是足斤足两的。”

两人对视一笑，一种默契慢慢滋生。

当于曼丽从糕点铺里出来时，手里提着四五个糕点盒，可谓是满载而归。

于曼丽和陈小蛮从咖啡店里出来后，没有在逛街而是叫了黄包车载她们回府。两个人虽然逛了一天，但是在回家的路上依旧神采奕奕，不停地说着哪家的衣服好看，哪家的东西好吃......

到家后，两人各自回房休息。卧室里于曼丽将从糕点铺里带回来的情报拿了出来，看着手里厚厚的情报，曼丽的心里很是复杂。既欣慰情报组的组员能干，又痛心有这么多人在欺压百姓，残害人民......

于曼丽努力压下翻腾的内心，认真的看起了资料，准备烧上第一把火。一时间寂静无声，只有纸张碰撞的声音和刷刷的写字声。

根据情报显示，日本驻华商会的会长龟田太郎会在近期内来上海视察经济，顺便随运往东北的一批物资一起去东北。

于曼丽看着这条情报皱紧了眉头，龟田太郎在这个时候来上海视察经济？这也太奇怪了，现在百姓的抗日情绪日益高涨，这个时候派个日本人来视察经济，怎么想怎么不可能。他们没必要浪费这个人力呀？

除非……

于曼丽眼睛一亮，是了，除非龟田太郎视察是假，运东西去东北是真。资料显示，那批物资是再普通不过的日用品，有什么值得龟田太郎跑一趟的呢？

不对，这肯定不是普通的物资，或者说这物资里藏着什么重要的东西。可为什么是龟田太郎押送呢，不应该是一个大佐什么的么？

或许，龟田太郎的随从里藏着另一个指挥官。

心思百转间曼丽心里已经下了决定，不管这批物资里藏的是什么，她都要定了。

下定决心的于曼丽眼里绽放出坚定的光芒，她拿起手中的笔，重新铺了张纸开始制定计划，并打算将她分析得出来的结论报告给上级。

上海，想必很快就会热闹起来了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者7
                            

                                                        

                            

                            上海圣约翰大学，预科班。

“李老师，您现在有时间么，今天的课我还有些问题不太懂，方便向您请教一下么？”第一天上课的于曼丽对学习展现了无比的积极性，这已经是今天她第三次请教老师了。

“哦，是曼丽同学啊，我接下来还有课，如果你不介意的话，可以放学后到办公室找我，届时我会给你解疑。”李宗学略显为难地说道。

“好的，谢谢李老师，放学回我回到办公室找您。”曼丽高兴的应道。

放学后，李宗学办公室。

“蒹葭同志，组织上已经同意我劫取物资的计划，现在我想知道目前我们上海组能拿出什么样的物资供应，还有缺少什么物资，麻烦你做个表给我，我好制定一下计划。”四下无人时，于曼丽放下自己用来当借口的问题，表情严肃的说道。

“物资？站长，我们现在能够提供的物资只有少量的枪支弹药，还有一个备用电台，还有2支盘尼西林。”听了于曼丽的话李宗学皱紧了眉头，“至于我们缺的，站长，我们真的是什么都缺呀!”

听了李宗学的报告，于曼丽是真的想骂娘了。原先在现代当特工的她，什么时候为装备发过愁？哪一次出任务不是弹药管够，药品齐全，微型急救包里连手术用具都一应俱全。于曼丽知道抗战时期战略物品紧缺，可是她也没想到上海这么个战略要地，上海站物资组力量会这么薄弱。

看着于曼丽惊讶的眼神，李宗学羞愧地低下了头。

看见李宗学连耳朵都红了，于曼丽无奈的收回惊讶的目光，拍了拍李宗学的肩膀安慰道：“没事，等这次劫物资的任务完成，物资就不会这么紧缺了。”

听到曼丽这么说，李宗学把头低的不能再低了。曼丽看此情景，为了防止她才一上任就导致物资组组长羞愤致死的事情发生只好说道：“蒹葭同志，现在你的任务是将上海站所需要的物资明细交给我，而不是在这里浪费时间。”

“是，保证完成任务。” 

于曼丽看着表情坚定的李宗学，无奈的抚额，幸好幸好还有时间让她来准备这一切。

为了方便工作，于曼丽化妆成了一个男性小跟班，用于之中的名义在外边租了个小公寓，并化妆成了一个妖妖娆娆的女子住了进去。这样任谁一看，也只道于之中甚是风流，竟下如此本钱金屋藏娇。

在这段时间里，只见于曼丽忙忙碌碌的进进出出，像是在买家具等装饰房子，空旷的房间确实日益充实了起来，越来越有烟火气息。

欧式华贵的家具，大红色的床褥，粉色的窗帘，附庸风雅的西式油画，餐桌上的香水百合，衣柜里各种大胆露骨的衣服，酒架上的各种洋酒，留声机旁摆放的各式唱片......

无一处不显示出这里的主人是个贪图享乐的家伙，但是，除了于曼丽谁也不知道这个房间里藏了多少秘密。

此时的于曼丽正在这个房间里，看着卧床上摆放着自己辛辛苦苦弄材料缝制的战衣，眼里充满了怀念。这件衣服和她在现代时执行任务所穿的战衣如此的相像，让她有回忆起了现代的生活，也不知道她的战友们还好么？

一声惊雷打断了于曼丽的沉思，她的目光重新变得清明。

无论如何，既然来到了这个动荡的时代，她就要发挥出自己的价值，为了可以让自己的国家能够早日站起来，尽自己的一份力量。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者8
                            

                                                        

                            

                            于曼丽将床上的战衣收好，藏在了天花板上的暗格里。接着只见她走到餐桌旁蹲了下来，打开餐桌底部的一块暗板将藏在里面的电台部件一一拿了出来，开始组装了起来。

只见于曼丽两只手不断的动作，只几下就将一部电台给组装好了。

曼丽将电台进行调试后，确认电台可以正常工作，就又将电台小心的拆开放了回去。

接着又见曼丽将衣柜打开，将衣柜靠墙的那片木板小心翼翼的推开，露出藏衣柜后面的两个墙洞，只见其中一个墙洞里面放着几支手枪和充足的弹药，望远镜，微型照相机，匕首，一包银针，甚至还有几包炸药，而且里面还有好几块吸铁石。

而另一个墙洞里则整齐的摆放着各种急救药品，还有绷带、纱布、手术用具等。

天知道在这么短的时间里，于曼丽是怎么弄到这些物资的。

于曼丽看着自己弄到的物资，露出了满意的笑容。“虽然，距离以前的配备还差的远，但是，知足常乐么。”

检查好一切之后，于曼丽将公寓里的家具恢复原样。安心的卸去所有的伪装洗了个澡，躺在舒适的大床上，于曼丽心想，是时候带于之中出来转转，给自己做好掩护了。

曼丽的小脑袋在不断高速的运转中渐渐罢工，沉入了香甜的梦乡，梦里没有战争，只有一片祥和。

第二天，于曼丽早早起床，对着梳妆台上的一堆化妆品在自己的脸上涂涂抹抹，只见她这里几下那里几下，就呈现出一张和之前完全不同的一张脸。

如果说之前的于曼丽是朵带刺的蔷薇，那现在的于曼丽则是一朵带刺的红玫瑰，妩媚动人。

看着镜子中的自己，于曼丽满意的笑了。接着于曼丽又拿出一身墨绿色的旗袍，这件旗袍是曼丽自己买回来后改造的。

她在这件衣服的肩部、胸部、腰部和臀部进行加垫，从而达到掩盖自己身型的目的，穿上这件旗袍的曼丽显得更加丰满诱人。

“搞定！”于曼丽高兴的拿起手包，走出了公寓。

大上海的街道无论何时总是如此热闹，街边叫卖的小贩，东来西往的黄包车，处处显示着上海的繁华。这样的繁华在如此背景下可谓是种莫大的讽刺。

曼丽拿着路上想起来空手去找于之中不太好，就拐道去糕点铺买了半斤绿豆糕。

结果于曼丽怎么也没想到竟然在糕点铺里碰到了一起来买点心的明楼和汪曼春。

汪曼春小鸟依人的靠在明楼的肩上，满脸的甜蜜，而明楼虽然笑着但眼里充满了愧疚与无奈。

看样子明镜已经知道他们两个的事情，并已经采取措施了。于曼丽复杂的看了他们一眼，心中说不出什么是惋惜还是其他的什么情绪。

看到明楼的眼神扫了过来，于曼丽迅速反应了过来，掩盖住自己复杂的情绪，礼貌的冲他笑了笑，落落大方的走过去买了自己要的糕点，就离开了糕点铺。

明楼看着离去的女人，始终觉得有种违和的感觉。“师哥，你看什么呢？”汪曼春看着心不在焉的明楼埋怨的说道，“没什么，选好要什么点心了么？”明楼收回目光，轻巧的岔开了题。

曼丽迈着风情万种的步子，摇曳生姿的来到于之中办公的地方，轻启红唇，“你好，我找你们的总经理于之中。”

前台小姐看着妖娆的于曼丽，呆呆的道：“请问小姐你有预约么？”

“没有预约，你只要告诉他，锦瑟来找他，给他带了他最爱吃的绿豆糕。”说着于曼丽还娇羞的低下了头。

前台小姐一不小心就掉了手里记录的笔，慌忙低头去捡，“好...好的，请锦瑟小姐等。”

于曼丽看着眼前可爱的小姑娘，忍不住笑了起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者9
                            

                                                        

                            

                            接到前台通知的于之中一头雾水，但直觉告诉他这和曼丽有关系，于之中于是同意前台让曼丽进来。

不久，敲门声传来，于之中头也不抬的说：“请进。”

“于老板，你怎么好久都没来找人家了，人家好想你呀。”于曼丽扭着小蛮腰嗲声嗲气的说道。

“咳...咳...你...你...”于之中看着眼前充满烟花气息的女子惊讶的说不出话来。

“于老板，你不会忘了人家吧，人家前几天还给你买过你最爱吃的绿豆糕呢。”于曼丽娇嗔的飞了个媚眼。

“小锦瑟么，我怎么会忘了你呢。”于之中咬牙切齿的说道。

于曼丽曼曼妙妙走进于之中的办公室顺手把门关上，在门关上的瞬间风格转换，曼丽大步走到沙发旁坐下。

于之中看着眼前的于曼丽试探性的喊道：“曼丽？”

于曼丽边揉自己的小腿，边飞了个白眼给于之中：“是我呀。”

于之中看着眼前的景象快要气疯了，“你搞什么，怎么穿成这样子，还有你的脸怎么回事？”

“不要着急么，现在我可不是你的妹妹于曼丽而是你在外面养的外室锦瑟。”

“你！这是胡闹！”

“于之中同志，这不是胡闹，这是任务，我需要这个身份来给我打掩护，希望你配合。”于曼丽严肃的说道。

曼丽的话是的于之中一口气憋在胸口吐也不是咽也不是差点没噎死，“知道了，我会配合的，组长。”

于曼丽看着于之中敢怒不敢言的样子满意的笑了，“那就麻烦于老板忙完手中的工作和我去一趟你‘金屋藏娇’的地方，为我正正名了。”

于之中无奈的点了点头。

过了不久敲门声传来，于曼丽慌忙站起来走到于之中的身后殷勤的为他捏起肩膀。  于之中的秘书小江进来后就看到两人调情的情景，小江的内心是崩溃的，想不到总经理这么正经的人会有情人，真是好男人都死绝了么？

“什么事？”

“于总，这是和明氏合作的文件，已经拟定好了，请您过目。”江秘书压下内心的惊涛骇浪，尽可能保持平静的说道。

“知道了，把文件放下，你可以出去了。”

此时老板平稳的声音在小江听起来有种欲盖弥彰的味道，好像在说，这里没你什么事，还不快出去，不要打扰我们亲热。

江秘书貌似平静的退了出去，但是她的内心活动已经从她的面部表情表漏无疑。

“扑哧，于老板从哪里找了这么个活宝，真真是太可爱了，想必于老板的香艳史今天就会传遍整个公司吧？”

“你还说，现在这样是拜谁所赐，你就作吧你。”

“烦请于老板配合一下，只要一个月的时间就可以了。”于曼丽行似模似样的了个蹲礼。

“你说只要一个月的，还有你嫂子那里你记得去解释。”

“我的哥哥，您就放心吧―”  

忙完公示后，于曼丽挽着于之中袅袅娜娜的走出来公司，吸引了所有人的目光，他们两个就这样招摇过市的去了公寓。

关于于老板的八卦，呈迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势迅速席卷了整个上海。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
伪装者10
                            

                                                        

                            

                            来到于曼丽租的公寓后，于之中四下打量，“品味不错啊，装饰的很有情调，一看主人就不是什么良家妇女。”

“谢谢，我也这么觉得。”于曼丽傲娇的仰着头不以为耻反以为荣。

“组长，我怎么才发现你的脸皮这么厚呢？”

“你需要发现的事情还有很多，现在先干活吧。”于曼丽从床头的暗格里拿出自己制定的计划书。计划书里需要于曼丽以锦瑟的身份与于之中出双入对，扮演一个合格的情人，他们将一起出席给龟田太郎的接风酒会。让于之中将于曼丽介绍给龟田太郎并色*诱他，以达到后续的目的。

于之中看过计划书后，“所以我的任务就是将你介绍给龟田？”“是也不是，你的任务是在适当的时刻将我送给龟田？”

“你疯啦！？”“不，我没疯，之后如何对付龟田我自有办法。”

“不行，我不同意。你只有16岁，这太危险了，要是有个万一...”于之中怒气冲冲的说道。

“我有办法保护好我自己，而且16岁怎么了？甘罗还13岁拜相呢。”于曼丽目光坚定的与于之中对视，“况且这是兵不血刃的最好的方法。”

于之中无奈的败下阵来，“那好，你要保护好自己。”

“好了，哥哥现在上*床吧？”曼丽露出天真的表情看着于之中。

“咳咳，你说什么？”于之中惊恐万分的看着于曼丽，仿佛看着一个采花贼般。

“上＊床啊，做戏做全套，谁知道现在有没有人监视我们。我又没经验，你自己弄些动静出来，骗骗他们好了。”于曼丽无所谓的看着仿佛被怎么了的‘良家妇女’，“放心吧，你要是觉得尴尬的话，我躲到浴室里就好了。”

于之中羞窘万分的坐在床上，他感觉自从于曼丽来到上海之后，自己的下限被无限度的放低了。

偏偏在此时，于曼丽拿着一本话本走到了浴室门口，“哥哥，您自由发挥就好，浴室隔音不错我什么也听不到。”

“滚！”于之中顺手抄起床上的靠枕朝于曼丽扔去。曼丽敏捷的转身，躲进了浴室，独留下于之中在风中凌乱。

不知过了多长时间，在浴室里看话本看的正起劲的于曼丽被满脸羞红的于之中叫了出来。看着略微凌乱的大床和于之中通红的脸色，于曼丽好心的没有再调戏他。

就在于之中要出门时，于曼丽忽然喊道：“等一下。”于之中瞬间浑身僵硬，手足无措的转过身来。

于曼丽欺身上前，慢慢的俯下身来朝着于之中的衣领亲了过去，看着于之中白色衬衣领上的唇印满意的笑了。于曼丽又抬起手来将于之中整齐的发型，拨弄的稍稍凌乱。“这才是刚刚完事的样子么。”于曼丽压低声音在于之中的耳边说。

“于老板慢走，有空再来玩呀。”

看着于之中落荒而逃的背影，于曼丽好笑的摇了摇头。想当年姐姐可是看了好多的日本小黄片，而且上过色*诱课程的，这点程度算什么呀。想当年姐姐可是看了好多的日本小黄片，而且上过色*诱课程的，这点程度算什么呀。不过这个名义上的哥哥反映太可爱了，看来以后要多多调*教一下，免得露出破绽来。

洗漱之后的于曼丽，躺在床上想象着于之中回家后会遭遇的狂风暴雨，不厚道的笑了起来。

o(幡洇)o 唉，不想了，明天又是新的一天。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者11
                            

                                                        

                            

                            且不说于之中回家之后如何向陈小蛮解释，又跪了多久的搓衣板。隔天，于之中准时到公寓去接于曼丽。从今天开始，于之中就要带着于曼丽，不应该叫锦瑟了，带着锦瑟活跃在上海滩的各个角落，给锦瑟印上情*妇的标签。

梆梆的敲门声传来，锦瑟迈着婀娜的步子打开了大门。“于老板，来，快点进来，我先给您泡杯咖啡。”娇俏的笑容盛放在艳丽的脸上，“哎呀讨厌，您来的也太早了，人家还没打扮好呢。”

于之中嘴角几不可见的抽搐了一下，“我这不是心急想早点见到，你这么个大美人么？”说着于之中还用手轻佻的挑起锦瑟的脸蛋。

锦瑟惊讶的看了于之中一眼，接着妩媚一笑将于之中拉进了公寓里。

“不错呀，上手很快么？”

“不敢，还是需要向锦瑟姑娘多多学习呀。”

锦瑟白了于之中一眼，做到梳妆台前进行最后的描绘。接着锦瑟从衣柜挑出一件修改过的玫红色洋装裙子，到更衣间换了起来。

锦瑟从更衣间走了出来，玫红色的裙子和清丽的妆容给人以视觉冲击，既有玫瑰的艳丽又有兰花的清雅，让人移不开眼。

于之中看着如此打扮的锦瑟呆住了，心想所谓的西施貂蝉也不过如此吧，“既然你打扮好了，我们这就走吧？”

“稍等一下，还剩最后一步。”锦瑟从抽屉里拿出一颗糖一样的东西吃了进去，“好了，我们走吧。”

“你的最后一步就是吃颗糖？不对，你的声音怎么变了！”于之中惊讶的问道。

“作为一名合格的特工，样貌，身形，声音都是最容易被记住的地方，所以我们进行情报工作时都要进行必要的伪装，来保护好自己。”锦瑟将一套银针绑在自己的大腿上，“刚刚我吃的是可以改变嗓音的药丸，不一样的药丸可以根据每个人的声道结构不同变出不同的声音。

于之中若有所思的点了点头，“那准备好了我们就出发吧。”

锦瑟挽着于之中的胳膊，开心的逛起来上海滩。

“于总，这条项链好漂亮呀。”锦瑟像只花蝴蝶一样在荣宝斋里飞来飞去，“这幅耳环也不错，哎呀，这个领带夹好配你今天的这身衣服呀。”

“买，都买，只要你喜欢就好。”于之中豪气地说道。

“于总，你真好--”

接着两人又逛了百货商场、花店、糕点铺等等，于之中不得不佩服女人逛起街来的好体力，穿着高跟鞋走这么久也不累。

中午在锦瑟的提议下两人来到一家新开的法国餐厅吃饭，于之中终于解放了自己的双腿，“谢锦瑟小姐开恩。”

“Waiter，我要两份牛排，两份法式浓汤，甜点来一份提拉米苏。”于之中询问的看着锦瑟，“亲爱的，你还有什么想要的么？”

“亲爱的，你点的都是人家喜欢吃的，不需要再点了。”锦瑟含情脉脉的与于之中对视。

“好了，就先需要这些。”于之中将菜单还给服务员，“下次带你去吃你最爱吃的川菜，我知道一家私房菜馆做川菜做的很好吃。”

“好呀，谢谢亲爱的。”锦瑟甜甜的一笑。

点的菜很快就上来了，两人默默无言的用起了餐。

“大姐，我和你说我同学特地推荐给我的，说这家新开的法国餐厅的菜特别好吃。”

听到这个声音，锦瑟浑身一僵，不可置信的回过头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者12
                            

                                                        

                            

                            只见迎着阳光走进来一男一女，男的俊朗阳光，女的沉稳秀丽。

的一声，于曼丽手中的刀叉掉在了地上，打破了餐厅的宁静，吸引了所有人的目光。于曼丽感觉不到其他人投来的目光，她唯一能感觉到的只有他落在身上的视线。

于曼丽脸色煞白慌乱的说道，“不好意思，我去一下洗手间。”

“哎，曼――锦瑟，你怎么了？”于之中关切的问。

于曼丽头也不抬的快步走到洗手间，再也抑制不住自己的情绪，无声的痛哭起来。明台，明台，于曼丽靠着洗手间的隔板上无声的呼唤道。

现在身体的主导权完全被重生之后的于曼丽给占据了，赵蓉蓉被完全剥夺了控制权。赵蓉蓉不知所措，虽然她之前可以感受到于曼丽的存在，但是，于曼丽只是静静的占据着身体的一个角落，拒绝与赵蓉蓉交流可是也不反对赵蓉蓉做的每一个决定。

赵蓉蓉在最初的时候也试着和于曼丽进行交流，但是，她根本没有任何反映。谁曾想到，当于曼丽再次见到明台的时候会直接掌控了整个身体。

别无他法，赵蓉蓉开始试着和于曼丽进行交流。“于曼丽、于曼丽，你可以感受到我的存在么？”

于曼丽慢慢的平复下来，“我知道你的存在，赵蓉蓉。”于曼丽从隔间里走了出来，拿出化妆品开始慢条斯理的打理自己的妆容。

“于曼丽，对不起，我不是故意要占你的身体的，我只是......”赵蓉蓉着急的解释道。

“你不用解释了，我都知道，虽然我当时没法对外界作出反应，但是我可以听到你内心的想法。你不用特意道歉，说起来，我还要感谢你，要不是你，我可能又要被卖到勾栏院里了。”

“哎呀，总之占了你的身体这么长时间就是我的不对，而且我还用你的身体做了很多的事情，也不知道会不会对你以后的生活造成妨碍。”

赵蓉蓉感到十分内疚，虽然她很珍惜可以重活一次的机会，但是赵蓉蓉的三观很正，占用别人身体的这种事情，正主不在就算了，现在正主回来了，无论如何也要把身体还给人家。

突然于曼丽的身体踉跄了一下，赵蓉蓉又重新掌握了控制权。赵蓉蓉迅速站稳，“于曼丽、于曼丽，你怎么了？”

“赵蓉蓉，我上一世从城墙上摔下来中弹而亡，灵魂遭受了很大的创伤，而我的执念太深强行要求重活一次，导致灵魂受到了更大的伤害。这几年里，我不是不想和你交流，而是根本无法和你交流。我的魂体越来越虚弱了，只能躲在角落里休养生息，就算是这样，我也维持不了多长时间了。”于曼丽的声音虚弱而飘渺。

“怎么会这样？”赵蓉蓉心情很是复杂，既为自己可以继续用于曼丽的身体生活而窃喜，又为自己这样的想法而感到羞愧，她是真的想将身体还给于曼丽的。

“始终是我太过于强求了。蓉蓉，我希望你可以答应我一件事情。”

“你说，我会竭尽全力帮你达成的。”赵蓉蓉斩钉截铁的承诺道。

“我希望你可以在关键的时候，救救明台。”于曼丽祈求道。

“好好，我知道了，我会救他的，我也会替你守护好他的，你放心吧。”赵蓉蓉连忙应道。

“谢谢――”

“于曼丽，于曼丽？”赵蓉蓉焦急的呼唤到，可是于曼丽再也没有回应。她能够感觉到于曼丽还在，那她应该是没有气力了。原先没见明台时，赵蓉蓉还没觉得怎样，但今天见了明台又和于曼丽进行了短暂的交流，赵蓉蓉真是越想越气。

虽然答应了在保护明台的性命，但是可没答应于曼丽不做弄明台来小小的出口恶气。赵蓉蓉看着镜子里的自己，下定决心，用于曼丽的身份多做好事，积点阴德，以求曼丽以后可以投个好胎，顺便好好的□□一下明家小少爷。

不久，于曼丽整理好自己的妆容，婀娜多姿的回到了原来的座位上。

“锦瑟，怎么样，不舒服么？”于之中在座位上等的心焦，要不是他是个男的，他就直接冲进女厕所了。

“没事，只是突然有点难受而已。”锦瑟无所谓的道，“快点吃吧，要不就不好吃了，吃完了你还要和我去做旗袍的地方，做几件旗袍呢。”

于之中听到锦瑟还有心情做旗袍，看她的脸色也没事了，也就不再说什么了。

两人继续默默无言的吃着午餐。

“明台，看什么呢？”明镜品了品红酒，看见明台直勾勾的盯着于之中他们的方向，“这样盯着人家多失礼呀。”

“大姐，我这不是看那位女士有点眼熟么？”明台拉着明镜的手撒娇道。

“你呀，可不许和这样的女人来往？”明镜严肃的对明台说道。

“为什么呀，大姐。”明台不乐意的撅着嘴。

“为什么？她对面的男的是于氏企业的总经理，而且于老板是有家室的，她和于老板那么亲密，一看就知道不是什么正经女孩子。”明镜耐心的对明台解释道。

“哦――”明台知趣的收回目光，心想她怎么是那样的女孩子呢？还有为什么我看见她，会感到心里不舒服呢，好像对她......

用餐结束后，锦瑟亲密的挽着于之中向餐厅门口走去，此时，明镜和明台也用完了餐，相携走了出来，四人正好碰到一起。

“于老板，您也来这吃饭呀”明镜不愧是在生意场上打滚这么多年的人了脸色不变的说道。

“是呀，明董事长也在这用餐呀？这位是明小少爷吧，果然一表人才呀。”于之中有礼的回道。

“你好于老板，我是明台。”明台微微的朝于之中的方向躬了躬身，“不知道这位小姐是？”

“哦，这位是锦瑟小姐。”于之中为既人介绍道。

“你们好，明董事长，明少爷，你们好。”锦瑟矜持的回应道。

“不知道锦瑟小姐在哪里高就呀？”明台目光灼灼的盯着锦瑟，一点也不觉得有什么不合适。

“明少爷，我在于氏企业上班，不知明少爷有何指教？”锦瑟与明台对视，毫不退让。

“明台！”明镜看着明台失礼的样子抬高声音唤道，“我们该走了。”接着明镜又对于之中二人说道，“于老板，锦瑟小姐，不好意思，明台失礼了。我们还有事情，有缘再会。”

“没关系，明董事长慢走。”于之中绅士的伸出一只手退让道。

“走。”明镜拉着还在盯着锦瑟看的明台走出来餐厅。

锦瑟看着远去的明家姐弟二人，神情晦涩不明。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者13
                            

                                                        

                            

                            逛完街后，于之中和锦瑟直接回了公寓。锦瑟一进门，就将手包往柜子上一扔，鞋子一脱，窝在沙发里不想动弹，“哎呀，累死我了。”

“原来我们的锦瑟小姐还会累呀？看看你今天的战利品，这么多，我陪你陪得腿都抽筋了。”于之中也没形象的瘫坐在沙发里，指着地上的战利品说道。

锦瑟翻了个白眼，没搭理他，专心的给自己捶捶背，揉揉腿的。两人相对无言，都在“自力更生丰衣足食”。休息了一会，锦瑟拿着浴袍走到浴室门口，“你先休息休息，我先去洗个澡解解乏，等我洗完了，我去做饭，你再去洗。”

于之中躺在沙发上，有气无力的冲着锦瑟挥了挥手。

锦瑟看着没形象可言的于之中，好笑的摇了摇头。

等于之中梳洗完毕之后，锦瑟也将晚饭做好了。两碗香菇鸡肉面，再加上一个凉拌土豆丝和一盘子酱牛肉，有荤有素营养丰富，饥肠辘辘的两人迅速的解决了晚餐。锦瑟摸着自己的小肚子，“今天晚上你就在这里睡吧，总要把戏做全不是麽？”

于之中也揉着自己的肚子，“好，我知道，我就在沙发上睡。”

“谁让你睡沙发了。”锦瑟惊讶的说道。“你，你想干什么？”于之中护着自己的胸口万分惊恐。“我是说还有床可以给你睡。”说着于曼丽，走到镶嵌着一整幅巨型油画的墙边，拿起放在旁边的棒球棍，勾着油画边上用来装饰的把手将整幅油画拉了下来。几秒钟的时间，一张藏在墙里的床就被放了下来。

于之中呆呆的看着锦瑟大变魔术，“你这小脑袋瓜子是怎么想到的，这简直太棒了。”

锦瑟得意的冲着于之中抬起下巴，心想你是没见过现代寸土寸金的上海，有一套小型公寓的人，哪个不是这里藏个床，那里藏个储物柜的。接着她从杂物室里拿出新的床单被子和枕头，麻利的整理好了床铺。“好了。”锦瑟看着自己的劳动成果满意的点了点头。   

于之中看着自己的床铺也很满意，毕竟可以睡床，谁愿意睡沙发呢？两人各自躺在自己的床上，拿起一本书静静地读了起来。

“晚安。”锦瑟关掉床头灯，将帷幔放了下来，自成一个小世界。

“晚安。”于之中也收起手里的书，默默的关上了灯。

接下来的几天，于之中就带着锦瑟招摇过市，颇有纣王之风。整个上海滩都传遍了，于氏企业的于总为了一个从湘西来的戏子一掷千金，还下了正室的面子。上流社会的正室夫人，名面上为陈小蛮忿忿不平，暗地里都嘲笑陈小蛮败给了一个上不得台面的东西。而底层社会的女子，则以锦瑟为目标，想要一步登天。

日子就在这样的风言风语中静静的流走，日子还快的来到龟田太郎抵沪的那一天。

为了迎接龟田太郎，锦瑟特地起了个大早，开始精心准备。锦瑟通过在日情报网打听到，龟田太郎喜欢的是楚楚可怜又多才多艺的女子。

这是因为龟田太郎的父亲抢过去的中国小妾就是如此的一位女子，他爱慕着那位女子，但迫于他的父亲，他不能得到她。这样的折磨下他内心的渴求就会被无限的放大，如果他再遇到一位这样的女子，甚至比那位更加的美丽优秀，那么结果也就不言而喻。所以，最近的日子锦瑟都在努力的扮演这样的女子，以求一击即中。

龟田太郎的接风酒会从下午四点开始。锦瑟穿着精心挑选过的月白色旗袍，化着现代流行的裸妆，她特意在眼角下点了个泪痣，更加显得清丽动人。

下午三点，于之中准时的来到锦瑟的公寓。打开门，于之中看着风格多变的锦瑟不得不感叹，她天生就是吃这碗饭的。于之中看到了锦瑟摆在桌上的各种武器，有银针，小巧的匕首，还有□□等。

只见锦瑟不紧不慢的将桌上的这些东西，一点一点的藏在自己身上，完全不漏一丝痕迹。于之中看的瞪大了眼睛，越和站长呆在一起的时间越长，他就越觉得自己的脑袋不够用。

于之中无力的摇了摇头，算了有站长这样的神人在，组织里的损失才会越小。

下午三点五十分，两人抵达海军俱乐部。俱乐部里到处可以看觥筹交错情形，一片和乐景象。

锦瑟的到来引起了小小的轰动，毕竟在一群浓妆艳抹的丽人面前，有这么一朵出水芙蓉还是很吸引人的。于之中和锦瑟身边很快围绕着一群人，于之中得体的应对，锦瑟则充分发挥了花瓶的作用。

就在两人抵达后不久，明镜挽着明楼也来到了酒会现场。锦瑟的目光与明楼的目光相撞，锦瑟莞尔一笑冲着明楼的方向举了举酒杯。

明楼看到锦瑟，想起她就是在糕点铺里遇到的那个女子，虽然换了妆容但是就是她。原来她就是闹得上海滩沸沸腾腾的锦瑟小姐，看她目光清明不像是那种人。明楼自嘲的一笑，汪曼春他都看不清楚，何况是个只有一面之缘的人呢。很快，明楼和明镜也融入到了这个一派祥和的酒会里。

四点三十分，龟田太郎在日本特高科科长松本川一的陪同下来到了酒会现场。众人纷纷上前见礼，很快就轮到了于之中和锦瑟。于之中上前和龟田太郎简单的讨论了一下上海的经济情况，锦瑟眼含轻愁得的看着地板。

与其他女子不同的妆容自是引起来龟田太郎的注意，虽然龟田嘴上和于之中说着话，但是他的眼睛完全黏到了锦瑟的身上。锦瑟被他盯得又羞又窘，脸上布满了红晕，显得更加娇俏可人。龟田满意的看着自己的劳动成果，只觉得这样的女子他合该得到。

看着时间差不多了，后面等着的人很快上前与龟田攀谈，希望可以得到一两个单子。于之中和锦瑟识趣的退了下来，龟田的目光也渐渐移开了，毕竟只是一个女人而已。

于之中带着锦瑟周旋在各色人之间，如鱼得水。看着锦瑟风光的样子，一些正室夫人按耐不住了，私下里想要给锦瑟一个教训。

锦瑟独自来到洗手间整理妆容，一直盯着锦瑟的几个贵夫人也跟着锦瑟的身后来到了洗手间里。锦瑟看着来者不善的几个女人，无奈的挑挑眉。

这在几个女人的眼里就是锦瑟对她们的挑衅，最沉不住气的谢家纺织厂谢夫人开口道：“哎呀，你们有没有闻到，这里怎么这么骚气呀。我还以为怎么着呢，原来是有只小骚狐狸呀。”其他几人附和的嗤笑到，“就是，就是，这酒会怎么连牲畜都可以进来。”

“是呀，这酒会怎么什么东西都可以来呀，连臭鼬都溜的进来。”锦瑟虽然知道这是因为她们误会她，但是这几人素来都不是什么好人，她也就不介意拿她们打发打发时间。

“你...你...臭鼬是什么？你这个小*贱*人是不是在骂我。”谢夫人见锦瑟竟然还敢反驳，顿时气急。旁边的李夫人偷偷拉了拉她的衣角，小声说：“臭鼬是一中放屁最臭的动物，她不仅骂你臭，还说你在放屁。”

锦瑟看谢夫人还要再骂，正觉得无趣不欲与他们纠缠，结果看到撇到了龟田太郎的影子。“谢夫人，我知道您是上海的名流，而我只是一个小小的戏子，可是我也有自己的尊严，我原来也是好人家的儿女，希望您可以拿出您的贵妇气度，不要白失了身份。”锦瑟又是委屈又是义正言辞的说了这样一番话。

谢夫人也是在上海滩打滚的，看到锦瑟从刚刚盛气凌人到现在的楚楚可怜的变脸绝技哪能猜不出其中的猫腻。谢夫人慢慢回过头，看到龟田太郎站在洗手间门口，顿时悔得肠子都青了。哪个蠢货最后进来，竟然没关门。

谢夫人讪笑着，“龟田先生，我们......”

龟田太郎摆摆手，“谢夫人不用多说了，希望谢夫人不要试了自己的身份。”说着这话的龟田太郎两眼直勾勾的看着欲哭不哭的锦瑟，只觉得她和心中所想的那个人重合了，只想把她搂进怀里好好安慰疼爱。

谢夫人率众无奈的落荒而逃，只留下了锦瑟和龟田太郎。

“谢谢龟田先生帮我解围，小女子无以为报。”锦瑟擦干未流出的眼泪，朝着龟田太郎福了福身，离开了洗手间。

龟田太郎痴痴地望着锦瑟的背影，心中的那抹异样让他对她志在必得。

在洗手间的人都走光后，明楼从墙角里走了出来。有意思一只张牙舞爪的小猫瞬间变成了温顺的小白兔，这个女人可没她表现出来的那么简单。她的目的是什么呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者14
                            

                                                        

                            

                            锦瑟走出洗手间后就看到于之中在找她，她赶忙上前挽住他的胳膊。“这么长时间你去哪了？”于之中压低声音问道。“回去再说，先告诉你很顺利。”锦瑟同样压低声音回到。

就在这时有人上前来同于之中说话，锦瑟匆匆说了句，“我先去休息一下。”看着近在咫尺的来人，于之中也不好再和锦瑟说些什么，只得点头同意。

锦瑟撇开众人独自来到了二楼，她四下环顾无人偷偷地溜进了海军俱乐部的会议室。锦瑟拿出藏在胸口里改装过的窃听器安装在了吊灯里，接着锦瑟又来到秘书处里安装好了窃听器。就在她准备要下楼时，听到了楼下传来日语的交谈声。锦瑟是进退不得，电光火石之间，锦瑟灵光一闪蹲在走廊里小声啜泣起来。

也是锦瑟运气好，上来的正是龟田太郎。龟田太郎看到自己心仪的美人在哭泣，自然要上前表现一番，“锦瑟小姐何故在这里哭泣？”

锦瑟抬起哭的梨花带雨的脸看见眼前的龟田太郎怯怯的说道，“不好意思龟田先生失礼了。”锦瑟赶忙擦干眼泪就要下楼。

“锦瑟小姐请留步，不知小姐有什么心事，我愿意一听好帮锦瑟小姐解忧。”龟田挡在楼梯口拦住了锦瑟的去路。

“多谢龟田先生的好意，可是你帮不了我。”锦瑟绕过龟田匆匆下楼，好像怕被别人看见。

龟田看着离开的锦瑟，心中怅然若失。突然他看见锦瑟不小心掉在地上的手帕，赶紧上前捡了起来，看着这方绣着茉莉花手帕，上面还沾染着锦瑟的眼泪和体香。龟田将手帕放在鼻子前重重一吸，露出痴迷的神情。

酒会到了晚上九点才结束，锦瑟架着喝多了的于之中踉踉跄跄的上了车。龟田看着佳人如此艰难，更是增添了得到锦瑟的决心。

一进公寓貌似烂醉的于之中迅速的恢复了神采，一点也不像喝多了的样子，“怎么样，你怎么还哭过？”

“没事，一切进展顺利，就等鱼儿上钩了。”锦瑟拿出接收器开始摆弄，看看窃听器是否可以正常工作，当接收到信号的时候锦瑟兴奋的跳了起来。“要是什么时候可以把窃听器装进特高科里，就太好了。”

“锦瑟你改装过的窃听器和现在使用的差别太大了，体积那么小巧，收音范围还要更大些，你简直是个人才呀。”于之中对着锦瑟夸赞道。

“要不是有点本领，怎么可以以这么小的年龄来领导你们呢？想当初，你们可很是反对呀。”锦瑟似笑非笑的看着于之中。

“打住，不兴翻旧账的，当时不是有眼无珠么？”

“算了，饶了你了。快点休息吧，今天都累了。”

“晚安。”

“晚安。”

接下来的几天里，在锦瑟的刻意安排下，她和龟田又偶遇了几次，关系也是突飞猛进。从原先只是认识的陌生人，到现在可以说的上话的普通朋友。不得不说，锦瑟原先学过的色*诱课程没有白学，她将分寸拿捏得极好，既让龟田看得见吃不着，又能不让龟田失了兴趣。

这天龟田太郎约锦瑟出去喝茶，到了茶馆里两人刚刚落座就听到了关于明家的八卦。

“哎，你知道么？明家大少爷被明家大小姐送去法国了，你说是不是为了财产的事？”“你是不知道，不是为了财产，是为了一个女人”其中一人左右看看压低声音道，“汪曼春知道么？”

两人继续窃窃私语，锦瑟却没心情听了，原来明楼是在这么个时间被送去法国。龟田与锦瑟相座品茶，时而交流几句，气氛还算融洽。

正当两人说到中国诗词的时候，龟田的一个秘书突然过来说有要事禀告。龟田知道锦瑟听不懂日语，就在锦瑟要避嫌时阻止了。锦瑟只好坐在座位上，脸朝着窗户看外面的风景。

听到两人说完锦瑟才转过身来，龟田站起来不好意思的冲着锦瑟说到，“锦瑟，实在抱歉，我现在有点要事改天再请你吃饭赔罪。”

“没关系，龟田先生有事先去忙吧，下次锦瑟做东请龟田先生吃地道的上海菜。”锦瑟起身相送。

待龟田等人走远后，锦瑟快速的回到公寓拿出自己早已准备好的衣服开始伪装。很快，一个地道上海底层社会饱受风霜的中年妇女形象就出现了。刚在茶馆，锦瑟听到货已到达码头的消息，她决定要去看看。

锦瑟拿出一个提篮，里面放上几个馒头还有一个青菜一碗粥伪装成一个送饭的，就向码头走去。

锦瑟到达码头时正好看到龟田太郎将一个普通的行李箱打开，拿出里面放着的密封完好的钢制瓶子，那是美国LZ生物科技公司研制的T-985号瓶子，专门存放病毒药品等。锦瑟看着那个瓶子血气翻腾，恨不得上去杀了这群人，她知道，这里面存着的一定是某种病毒。那这一切就说得通了，龟田要将病毒送去东北进行生化实验。

锦瑟压制住自己的怒气，在码头转了一圈假装没找到人，才离开了码头。锦瑟在学校门口将李宗学拦住，“李老师，我们家曼丽小姐最近学习怎么样呀？”

“你是？”李宗学警惕的看着乔装打扮的锦瑟。

“我种的花快开了，可是还缺少点东西。”

“什么花？”

“向日葵。”

“正好我家里有向日葵所需的东西，请跟我来。”李宗学听到暗号对上，就将人领到了家里。

“蒹葭同志，我是鸢尾的下线，桂嫂。我现在需要美国LZ生产的T-985号瓶子，最好马上就可以拿到，学校的医学院里应该有这样的瓶子。”锦瑟严肃的看着李宗学。

“好的，我和医学院的周教授很熟，这个不成问题。”李宗学也知道事情的严重性，毫不含糊的应承道。

锦瑟拿到瓶子又在里面装上自制的强效痒痒粉，这才动身前往上海饭店。锦瑟偷了一套清洁工的衣服，装扮成清洁人员潜入龟田太郎的房间里。也不知龟田是否对上海的安保特别有信心，还是对酒店提供的保险箱特别有信心，他只是将箱子锁到了保险箱里。

被现代更复杂的保险箱锻炼过的锦瑟丝毫不把这样的保险箱放在眼里，轻松的打开保险箱将瓶子调换，连原先瓶子上有的记号，锦瑟都原封不动的弄到了自己带来的瓶子上。就这样，锦瑟无惊无险的拿到了自己想要的东西。

锦瑟回到公寓里带着于曼丽的衣服和瓶子向于家别墅走去，在路上锦瑟去掉伪装又变成了于曼丽。陈小蛮正坐在沙发里看报纸，看到于曼丽走进家门忙道：“曼丽，你的同学没事了吧？”

“嫂嫂，她没事了，她男友又来找她复合了，现在两人你侬我侬估计不会再寻死了。”于曼丽拿着行李箱边说边向楼梯走去，“嫂嫂，不用担心了。我现在好累想先回房休息了。”

“那你好好休息，吃晚饭时再喊你。”

“好的，谢谢嫂嫂。”

曼丽上了三楼直接去了密室里的工作间，这是一间实验室里面有进行实验所需的各项器材。曼丽全副武装小心翼翼的拿出瓶子，取出里面存放的物品。曼丽也不准备研究里面存放的是什么东西，她将里面的粉末分成了几份用糖浆包裹起来。她决定，无论这是什么都要将这东西送给要回国的日本人服下。

曼丽将做好的糖果小心翼翼的保存起来，放到润喉糖的铁盒里。接着她离开了实验室，给自己消了个毒又洗了个澡。这才来到外面的书房里，拿出接收器看看能不能窃听到情报。也许今天真的是于曼丽的幸运日，多日来一直没有窃听到有用的消息，但是今日曼丽听到日本特高科新策反了一批抗日者的消息，现在名单就存放在海军俱乐部的秘书处里。

吃饭时，曼丽将这个消息传递给了于之中，让他负责将这份名单弄到手，适时的将计就计。“哥哥这个行动组组长太清闲了，这个小任务就交给你了。”这是于曼丽的原话。

于之中也不愧为行动组组长，晚饭时刚得到消息，不到第二天早上名单就到手了。于之中将名单交给于曼丽，曼丽将名单记了下来，“我将名单报给上级后会销毁，你将名单上的人记住了么？”

“记住了，但是我不明白，我们为什么不处决他们？”

“我们是可以处决他们，但这并不是最好的办法。我们要想办法利用他们，透漏假的情报给日本人，还有不要让组织上的新人和他们接触了。”锦瑟解释道。

“好的，我明白了。”

第二天，于曼丽就又变装成了锦瑟回到了公寓里。虽然目的已经达到，但是她不介意用锦瑟的身份向日本人收点利息。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者15
                            

                                                        

                            

                            今天锦瑟邀请龟田太郎在德兴菜馆吃地道的上海菜，八宝鸡、四鲜烤麸、草头圈子、虾子大乌参等等。每道菜都浓油酱赤，分量十足。

锦瑟指着面前的八宝鸡，“龟田先生，这是上海名菜八宝鸡。它是用不到三个月的嫩母鸡添加八种辅料做成，这八种辅料分别是糯米、火腿、冬菇、干贝、莲子、虾米、嫩笋，营养丰富十分滋补。像您这样公务繁忙的人，吃这个最好不过了。”

“哦，是么？那我一定要好好品尝一下，免得辜负了锦瑟小姐的好意。”龟田尝了一口称赞道，“果然名不虚传。”

锦瑟接下来每道菜都介绍了一遍，龟田也非常捧场的吃了不少。两人有说有笑气氛很是不错。

“听说日本的樱花很美，还有很多漂亮又好吃的点心。”锦瑟一脸向往的说道。

“我们大日本帝国的樱花确实很漂亮，也有很多特色美食。”龟田太郎一脸自豪的说道。

“好想看看樱花盛开的时候是什么样的美景。”

“这有何难，如果你有时间的话我可以带你去日本看樱花。”龟田
深情的看着锦瑟。

锦瑟羞涩的避开了龟田的目光，语气幽怨的说道，“我现在身不由己哪有去日本的那个命呀。”

“锦瑟，只要你想我随时可以帮你离开于之中的身边。”龟田拉住锦瑟的手激动地说道。

“龟田，你不要这样，这样被人看到不好。”锦瑟用力的抽出了自己的手，“况且于老板对我有恩，我不能这样对他。”

龟田太郎失落的低下了头，苦笑道，“我不勉强你。”

“哎呀，我们不要说这些扫兴的话了，虽然我目前看不日本美丽的樱花但是我可以吃到日本的美食呀。”锦瑟扬起笑脸，“龟田先生有什么好的推荐么？”

“这里的日本美食都不是很正宗，我的好朋友松本科长要回日本述职，我拜托他买一些美食在让人捎过来。”龟田太郎向锦瑟献媚道。

“这会不会太麻烦呀？要不算了吧。”锦瑟假意推脱道。

“没事，这对松本君来说只是一句话的事,他也是将这件事吩咐给下人去做而已。”

“那就麻烦龟田先生和松本先生了。虽然对松本先生只是一句话的事情，但是我也要表达我的谢意。我打算亲手做两份点心送给龟田先生和松本先生，不知道龟田先生有什么喜好么？”

“这怎么好意思呢？我喜欢吃豌豆黄，至于松本君他喜欢吃甜咸味的点心。”龟田听到锦瑟要亲手做点心，忙不迭的回答道。

“好的，不知道松本先生什么时候启程呢？”

“他一点的船票。”

“好，那我明天上午就将点心带过去给你。”锦瑟得到了有用的情报满意的笑了。

一回到公寓，锦瑟就全副武装开始准备做牛角酥，她将包裹着病毒的糖果掺到了牛角酥里，有用牛皮纸一块一块的单独密封好，放到了刻着飞龙冲天的点心盒里。

接着锦瑟又清理好自己，开始做豌豆黄，她将豌豆黄做成了代表十二花神的十二种花的形状，很是漂亮。

第二天，锦瑟提着两个精美的点心盒到达和龟田约好的地方，龟田和松本已经等在那里了。龟田赶忙接过点心盒，对着锦瑟嘘寒问暖。松本只在一旁默默的看着，并不言语。

“松本先生你好，我是锦瑟。这是我亲手所做的点心，听龟田先生说您喜欢吃咸甜味的，所以我特地做了牛角酥，希望您不要嫌弃。”锦瑟指着刻着飞龙在天的点心盒子说道，“用这样的点心盒，希望您述职顺利，一飞冲天。”

松本听了锦瑟的话露出满意的笑容，“那就谢谢锦瑟小姐了，我会好好享用的。”

锦瑟又指着另一个点心盒子对龟田说，“这是我特地给你做的豌豆黄，你看看喜不喜欢。”

龟田迫不及待的打开，看着造型漂亮点心惊叹道，“锦瑟这是你做的么？简直太漂亮了。”

锦瑟害羞的低下了头，“你快尝尝味道怎么样？”

龟田和松本都对锦瑟的手艺赞不绝口，“拿人的手短，吃人的嘴软。松本君现在可是又吃又拿，可一定要给锦瑟寄多点日本美食。”

松本川一豪爽的应承道，“当然。”

稍后，锦瑟又和龟田一起送松本上了船。

剩下的一切就看老天如何安排了。

时间过得很快，在等消息期间锦瑟带着上海站的人又给日本人制造了很多麻烦，龟田也终于要随物资启程去东北了。

6月25日，上海火车站。

锦瑟和龟田太郎依依惜别，龟田上了火车后，锦瑟还跟着火车跑了很长一段路，直到再也跟不上。她突然蹲下哭了起来。一起来送行的日本人，都感叹龟田太郎的魅力和锦瑟的深情。可是又有谁知道，蹲着哭泣的锦瑟内心的想法。

再见了，龟田太郎！

6月16日，锦瑟与于之中发生争执，在打斗中锦瑟捅了于之中一刀，携款潜逃。有人看见她往东北的方向逃去。万幸的是，于之中没有被伤到要害，只是留了很多血。经过此事，于之中也收了心，每天都回家陪老婆，夫妻二人重归于好，很是恩爱。

6月17日，本应到达山东青岛站的物资押运车没有抵达，彻底与火车站失去联系。与此同时，觐见完日本天皇的松本川一身患重病，更可怕的是和他有过接触的人全部都出现了同样的症状，整个日本高层一时间人心惶惶，放慢了侵略中国的步伐。

6月25日，一直处于失踪状态的物资车在午夜时分又驶回了上海站。可是车上空无一人，物资也全都不见了。整个上海滩一片哗然，流言满天。

于家大宅里，于之中正在看报纸，陈小蛮和于曼丽在包饺子。看着关于上海站无人火车的事件牢牢占据着头条，于之中看于曼丽的眼神都不对了，也不知道她的脑袋是怎么想的，制定出了那样的计划，几乎没费一兵一卒就得到了整车的物资。还有日本方面虽然封锁了消息，但是该知道的人还是知道了日本高层出现传染病的消息。想想这些，于之中对于曼丽不只是信服那么简单，简直是崇拜了。

于曼丽在于之中崇拜的目光下，毫无压力的吃完晚饭上楼休息去了。

主卧里，于之中和陈小蛮倚靠在床头说着悄悄话。“站长真是神了，你说她就利用了一节废弃的铁路就将这件事给办成了。”于之中压抑住自己的兴奋对陈小蛮说到。

“就是，你说我们原先干这样的事情哪次不是去真刀真枪的拼，可是这次站长改了铁路线，又在适当的时机将后面连接的货厢和客车厢给断了开来，再将火车引到一个荒废许久还未打通的隧道里，又利用风向向里面放毒烟，这环环相扣的简直是神了。”陈小蛮一听于之中说起这事就滔滔不绝的打开了话匣子。

而此时的于曼丽则进入了美丽的梦乡，她要是知道于之中夫妇这么夸赞她，她真是不知如何是好了。她能说这些是一个天大的巧合么？

火车事件确实是她计划好的，但是谁知道货厢里一个看守的人都没有，还有她也不知道火车一定能够开进隧道里，她还制定了预备方案，可是没有用上。至于日本的传染病事件，她原先只是想试一下，而且时间紧迫她也没有功夫去仔细挑选人选。松本川一回去述职是上天送来的好机会，但是她也没想到日本天皇会召见他呀。原先只想着在底层民众里传播一下就不错了，况且这么长时间没消息，她还以为失败了呢。对于如今的结果，于曼丽只想说一句，日本天皇召见的好！

由于上海站在短短两个月内就有如此重大的进展，上级对于曼丽的工作非常满意，也充分意识到了于曼丽的能力不仅于此。所以，为了抗日事业更好的进行，组织上决定将于曼丽调到位于湘西的秘密特工训练处，为抗战培养更多的人才。

8月，于曼丽从上海圣约翰大学退学，明面上她是前往法国留学，实际上于曼丽先做飞机飞往法国，又转机香港来到了湘西。

于曼丽在这一呆就是两年，才开始时还有人欺负她年纪小，可是在于曼丽将所有人揍趴下后，再也没有人敢小瞧她。

于曼丽在这一呆就是两年，才开始时还有人欺负她年纪小，可是在于曼丽将所有人揍趴下后，再也没有人敢小瞧她。第一批挑衅她的学院永远忘不了当他们被打趴下之后，于曼丽你这阳光说出的那句话，“既然大家精力都这么旺盛，那就去跑个20公里吧，记得是越野跑哦。要是谁没在太阳下山之前跑回来，那么今天晚上的晚饭就不用吃了。友情提示，今天晚饭我掌勺。”看着生无可恋趴了一地的学员于曼丽又对着他们笑着说道，“不要想着偷懒哦，每个人都要到10公里外的仓库背10斤的大米回来，对了，我不反对你们互帮互助哦。”

趴在地上的学员看着于曼丽娇俏的笑容，仿佛看到了从地狱而来的魔鬼。

每个班里总有那么几个刺头，虽然大部分人都完成任务跑了回来，但是还是有小部分人想继续挑事，在队伍里宣称于曼丽能力不行，做饭手艺不行等等。

可是当他们回到营地时，看到摆了一桌子的美食，有红烧肉、红烧鱼、红烧排骨、酱牛肉、狮子头等等色香味俱全的菜肴时，悔得肠子都青了。那几个刺头当时就想不认账，要强行抢食。结果这一天注定是他们的噩梦，于曼丽再一次将他们打趴下，还用绳子将他们绑在柱子上，让他们看着完成任务的同伴享受美食，简直是精神与肉体的双重折磨。

从此以后，于曼丽在训练处的名声大噪，人送外号“女罗刹”。经过于曼丽特训过的学员，任务完成率是所有特训人员中最高，伤亡率最小。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者16
                            

                                                        

                            

                            1936年12月，上级得到一份情报说是日本军部大臣山下龙助将秘密前往法国与美国军火商谈合作。

这几年由于于曼丽制造出来的病毒事件让日本内阁换了不少人，可是他们很快又提拔上了一批官员。虽然日本人没有放弃侵略中国，但是由于新上任官员和原官员旧部的看法不统一，有人多的计划都不能按照预想的实施，这就给中国赢得了发展的时间。

但是此次山下和美国人谈的这次军火合作，就代表他们要准备大规模的入侵华夏了。

上级收到这个情报后，决定派于曼丽和另一位优秀的特工周放一起前往法国阻止他们合作。

1937年1月，法国，巴黎。

于曼丽和周放伪装成去法国留学的学生，就读于巴黎的一所语言学校。作为东方人于曼丽在法国很受欢迎，法国人都认为东方人神秘美丽，见了如此漂亮的于曼丽，爱浪漫的法国人自然不会浪费这个追求的机会。

所以于曼丽身边总是围绕很多的追求者，但是同样作为东方人的周放在巴黎就不是很受欢迎，法国美女喜欢的是高大威猛型的猛男，但是周放是属于阴柔型的美男，法国美女对这一款不太感冒。

于曼丽很快交到了几个法国朋友，每天放学后跟着他们一起出去玩参观法国的大街小巷，十天的时间她已经将整个巴黎给摸透了。作为一起入学的两个中国人，于曼丽约周放一起去中国餐馆吃饭。

“这是我画好的巴黎地图，主要干道和道路旁的建筑物我都详细的标记过了，你之后的几天根据我画的路线图把巴黎走一遍，看看有没有什么小路是我遗漏的。”于曼丽从随身带的手提包里拿出一张非常详尽的地图。

“好的，武器装备方面我都已经准备好了，我也已经和眼镜蛇联系上了，他表示可以提供后援。”周放看了一眼地图放到了自己的内袋里。

“嗯，但是我建议不要轻易和他们联系，我们要尽可能的不暴露他们的存在，以防万一。”于曼丽严肃的对周放说道。

“我同意。”

“好了，那我们开始享用美食吧，你是不知道这几天可把我给馋坏了，我呀就是长了个中国胃。这西餐呀偶尔吃吃还可以，这要是天天吃我可受不了。”于曼丽眼巴巴的看着桌上的菜可怜兮兮的对周放说。

“我也是，这几天简直太忙了，你还正经的吃牛排什么的，我每天都是法国面包棍，脸都要变成根棍了。”周放边说还边摸了摸自己的脸。

“等忙过这一段时间，我亲自下厨给你做你爱吃的鲁菜。”

“好呀，那到时候我可要放开肚子好好吃一顿。”

“没问题，包君满意。”

两人对视一笑，一切尽在不言中。

周放打听到消息说，山下龙助不日将抵达法国的消息，而美国的军火商也已经动身了。也就是说他们将会在近日内会面，看来计划要加快了。

今天是山下龙助和美国军火商威廉约定见面的日子，为了让威廉感受到自己合作的诚意，山下龙助特地从日本带来几个艺伎给威廉表演。于曼丽将其中和自己身形相仿的一个艺伎打晕绑了起来，自己化妆成她的样子混在里面去给山下和威廉表演。

感谢那几天的趴窗户没有白费，于曼丽无惊亦无险的完成了整个表演。表演结束后，于曼丽和其他几个艺伎上前为山下和威廉服务。期间山下和威廉不停地用各自的语言交流着，他们的翻译也在不停地工作。而于曼丽她们只负责端酒喂食物，偶尔被摸摸小手占点小便宜。

酒足饭饱后，山下给威廉留下了三个艺伎，他自己搂着剩下的两个艺伎就离开了包厢。于曼丽假扮的优子就被山下留给了威廉。威廉让下人下去后，就对着剩下的三个艺伎开始兽性大发，动手动脚。于曼丽娇笑着用巾帕蒙住了威廉的眼睛，示意要玩游戏，威廉自是欢喜不已。

趁着威廉到处乱找是，于曼丽将娇笑玩闹的两个日本艺伎迅速放倒，自己一人分饰三角陪威廉玩了起来。于曼丽一边勾着威廉玩游戏，一边在威廉的包里到处翻找，想找到有用的信息。但是，威廉很快就不耐烦了，想要摘掉脸上的丝帕。于曼丽见此也顾不上再找什么文件，她上前拉住威廉的手，将他拉到隔壁的房间里去。

山下为了招呼威廉特地在日式的建筑里请客，于曼丽将他带到放着榻榻米的那间房间里。将威廉推到了榻榻米上，威廉一惊刚要摘掉巾帕，就摸到了后面的床铺，露出了荡漾的笑容。

于曼丽跨坐在威廉的身上，将威廉的手带到自己的腰间，拉住自己的腰带。威廉兴奋的将腰带拉开，一用力就将于曼丽带倒在自己身上，开始上下其手。于曼丽偷偷地摸到自己藏在头发里的银针，将银针刺向威廉身上的穴位，威廉就悄无声息的倒在了一边。

于曼丽将威廉和另外两个艺伎摆在一起，衣服都解开床铺弄乱，做出一副大战之后的样子。为了逼真，于曼丽还一人分饰几角弄出了不少动静。
过了好一会，于曼丽将自己的头发弄乱，衣襟拉开，腰带松松垮垮的记好做出一副酣战过的样子，走出了房间。

外面守卫的人看着于曼丽的这副样子都露出了然的笑容。于曼丽娇柔的用日语问洗手间在哪，马上就有守卫的人献殷勤争抢着给她说洗手间的位置。于曼丽礼貌的道谢，朝着洗手间的方向匆匆而去。

就在她换好衣服将要撤退时，外面传来抓刺客的声音。不好，肯定是暴露了。曼丽动作麻利的翻过窗户，从二楼的洗手间跳到了料理店外面。日本守卫听到动静，都跑了出来冲着逃跑的于曼丽开枪。曼丽左冲右闪的避开了大部分枪子，但还是被击中了胸口。

负责在外接应的周放见此冲着日本人开枪，引开了大部分追兵。于曼丽用身上绑着的毛巾捂住伤口，尽量不要在地上留下血迹。她靠着对路形熟悉，在小巷子里绕来绕去躲开了绝大数的追兵。就在她失血过多没有力气的时候，她听到了有几个日本兵向这里搜捕的动静。这么多年了，于曼丽第一次尝到了绝望的滋味。

就在这时，一辆汽车开来过来，于曼丽也不知道从哪里来的力气，她打开正在前行的汽车后门冲了进去。她用枪抵着坐在后座的男人的腰上用法语说到，“继续往前开，不要停。”

于曼丽的神志已经开始模糊，她没发现前座的司机冲着后座上的男人询问的眼神，自然也就没有发现后座男人点头同意的动作，她现在仅凭着一口气在支撑。

就在于曼丽昏昏欲睡的时候，前方传来日本人拦路的声音。司机先生下车与他们交涉，但是日本人非要上前搜查。曼丽一个巧劲就将后座上的男人拉倒了自己身上，挡住自己满身的血迹，有去寻找男人的唇与之缠绵不休，但是抵在男人腰上的枪可是没有半分松懈。男人很快会意，双手搂住曼丽的腰加深了纠缠。

在日本人过来查看时，只看到后车座上两个迫不及待的野鸳鸯，其中女的还露着半个肩膀。日本人津津有味的看着两人纠缠半天，待看够后同情的拍了拍司机的肩膀，放他们过去。

司机先生一上车就被后面限制级的表演一惊，于曼丽外强中干的用法语说到，“看什么看，开车，要不然就杀了他。”后座上的男人也瞪了他一眼。

司机先生无奈的摸鼻，默默的做自己的苦逼小司机。

于曼丽实在是坚持不住了，还没把衣服整理好就晕了过去。后座上的男人将她的伤口简单的包扎好，脱下大衣将曼丽整个人包了起来。

前座的司机先生见他忙完，“先生，我们现在该怎么办？”

“先回家吧。”后座上的男人看着昏迷中的曼丽开口说到，声音低沉充满磁性。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者17
                            

                                                        

                            

                            到家后前座的司机下车想要将后座上的于曼丽抱下来，却被坐在后车座的男人给阻止了，“我来。”只见他动作轻柔的将曼丽给抱了下来。

“你去准备好医药箱，我来给她处理伤口。”说着男人抱着曼丽就向房子里走去。

明诚看着明显加快步伐的大哥，眼里闪烁着八卦的光芒。“还不快点开门，傻站着干什么呢？”

“哎，马上。”

明家客卧里，明楼看着于曼丽的伤口神色复杂。没想到她受了这么重的伤，还可以逃出日本人的搜捕。虽然这其中有他的帮助，但是不可否认她作为一名特工足够优秀。

为了防止于曼丽发烧，明楼在她的床边守了一夜。夜间，于曼丽确实发起了烧，折腾了明楼一夜，天亮时曼丽终于不烧了。明楼重重松了口气，他将放在曼丽头上的帕子拿下，不经意间扫过了曼丽的唇。柔软的触感，让明楼失了神，不由得想起和曼丽在车上的缠绵，身体瞬间起了反映。

明楼变了脸色，这该死的晨间反映。明楼尴尬的压下反映，想着她等会该醒了，就要到楼下厨房里给她煮个粥。

明诚下楼后，看见自家大哥在厨房里煮粥，惊得眼睛都快掉出来了。“大哥，你饿了？”

明楼看着刚刚起来的明诚，没好气的说，“都几点啦，才起来。”

明诚看看时针指向六的钟表，感觉莫名其妙，只得保持沉默。明诚到厨房里打算搭把手，这一看，“大哥，你这粥煮的不够呀，只够一个人吃的。”

明楼将粥盛出来，瞪了他一眼，“想吃自己做，对了多做点，我还没吃呢。”说着就端着粥向楼上走去。

明诚觉得自己一定是没有睡醒，今天早上的刺激有点大，一向只会欺压他，让他做饭的大哥，竟然主动给一个姑娘熬粥，这可是汪曼春都没有的待遇。还有看大哥还穿着昨天衣服的样子，他不会是守了人家姑娘一夜吧？

尽管受了很严重的伤，但是作为特工的身体素质，让于曼丽在第二天早上就醒了过来。看着自己已经被处理好的伤口，于曼丽脑海中闪过许多念头。

就在她沉浸在自己的思绪中时，有人推门进来。明楼......怎么这么巧，难道昨天晚上劫得是他的车？

“你醒了，先喝点水，然后把粥喝了吧。”明楼看到于曼丽醒了过来，几步上前将粥放到床头柜上，慢慢的扶于曼丽做了起来，为了让她靠着舒服还特意给她垫了两个枕头。

“谢谢明先生。”于曼丽嗓音沙哑的说道。

“哦，你知道我是谁。”明楼脸色不变但眼神突然变得危险起来。

“明先生不必紧张，就像您想象的那样，如果您不信的话，我想很快您就会得到消息了。”于曼丽吃力的抬起手，“您好，我是鸢尾。”

“你好，鸢尾小姐，我是明楼。”明楼对于曼丽的暗示避重就轻的回道。

“明先生果然谨慎，看来我还要向明先生多多学习。”曼丽虚弱的恭维道。

“不敢，那请鸢尾小姐吃完粥就好好休息吧。”明楼将粥送到于曼丽的手边,就像门外走去，“对了，如果鸢尾小姐有什么需要的话，随时可以找我或者是阿诚。”

“谢谢。”

明楼来到明诚的房间，看见明诚刚刚从电台接收完消息。“怎么样，有什么新消息么？”

“威廉死亡，鸢尾受伤逃脱，速救。”明诚将新的得到的消息向明楼汇报道。说完明诚一脸懵圈的看着明楼，“大哥不会那么巧吧？”

明楼也是一脸懵圈，没想到那个小姑娘说的是真的。他既为自己的猜疑感到不好意思，又为她是和自己志同道合的人而感到窃喜。“恐怕是真的，她刚刚醒了告诉我她是鸢尾，而且她很有已经知道我是眼镜蛇的身份。”

“大哥，咱这是什么运气，就参加了一个推脱不掉的酒会，回来晚了，结果顺路救回了‘不败女神’鸢尾。”明诚激动的说道，“我们可是救了‘不败女神’的人呀，这简直比计划好了的还默契。”

明楼摸了摸自己的眼镜，明诚不说自己还没想到，鸢尾他们行动竟然没有通知他们，让他们做好支援。虽然任务完成了，除了鸢尾没有任何人受伤，就算是在他们做好支援的状态下也不一定能保证只有一个人受伤，没有死亡。

想是这么想，但是明楼还是莫名的觉得不爽，他只将这种不爽归结为显得自己在法国的经营很没用。

“大哥，鸢尾的任务可一向是零伤亡的，这次有种神走下来神坛的感觉。”明诚竟然莫名的有些兴奋。

明楼虽然内心很是赞同，但是嘴上依然一本正经的说道，“胡闹。”

“发电报通知他们，鸢尾已找到，保持静默。”

“是。”

明楼来到于曼丽的房间门口，徘徊不定，毕竟刚刚怀疑人家的身份，结果现实就给了他一个耳光。

“是明先生么？”透过房门传来于曼丽虚弱的声音，明楼一惊没想到她都受伤了警觉性还那么好。“是我，我方便进来吗？”

“明先生请进。”明楼一打开门，就看到于曼丽逆着阳光冲着他浅笑，美好而又安详，是一种触动心灵的美。

“鸢尾同志你好，我是眼镜蛇。”严肃认真的表情让本来想开玩笑的于曼丽不由的正色回道，“你好，我是鸢尾，本名于曼丽。”

“鸢尾同志，虽然你与我平级，但是我还是要说你这次的行动太鲁莽了。如果不是我们敲好路过，组织上将会损失一位多么优秀的同志。”明楼严肃的眼神让于曼丽把想反驳的话咽回到肚子里，乖乖的听训。

明楼看着于曼丽一副洗耳恭听的样子，滔滔不绝的开始批评她此次行动，并提出了他曾想过的方案。曼丽听着明楼充满磁性的嗓音，昏昏欲睡，她也确实睡着了。

说道一半的明楼，发现本来应该听训的小女人已经睡着了。他好笑的摇了摇头，轻柔的于曼丽盖上被子静静的退了出去。

明诚八卦的看着从于曼丽房间里走出来的大哥，笑得别有深意。明楼看见明诚那唯恐天下不乱的脸，就气不打一处来。“你还不快点去买点滋补的食物回来做饭，站在这里干什么呢？”

“大哥，第一次正式交锋感觉怎么样？”明楼将手里于曼丽用完的碗扔向明诚，“还不快去？”明诚伸手接住碗，想要从大哥嘴里得到点消息真是太难了，他还是乖乖去买菜吧。

中午时分，明楼坐在客厅的沙发里读着报纸，明诚在厨房里坐着滋补的菜肴，岁月静好。于曼丽从房间里出来看到这样的景象，一时间有一种回到现代的感觉。在现代时，每次完成任务休假，她也是躲在屋里睡懒觉，每次睡到中午才出来，而每到这时候老大就会坐在沙发里看杂志，而老三则在厨房里做好吃的。

突如其来的伤感让于曼丽红了眼眶，也许人受伤后就是会比平时更加脆弱。曼丽很快整理好自己的心情，走下楼去。于曼丽弄出的动静，让楼下的二人同时抬起头来看她。“我感觉好多了，想下来走走。”曼丽被他们盯得好不自在。

明楼心里在想，她怎么自己下来了，伤口还疼么？而此时明诚的想法，妈呀，果然不是人，受了这么重的伤竟然这么快就可以下床了，还不用别人搀扶。

“明先生要做什么菜呀？我可以搭把手。”于曼丽积极的说。

果然不是人，此时明诚的内心是崩溃的。“不用麻烦了，马上就可以开饭了，于小姐稍等。”明诚尽管内心在怎么崩溃，外表依然一副精英的模样。

“那我就不客气啦，谢谢明先生。”于曼丽对着明诚微微弓腰，“对了，明先生我的搭档怎么样了？”于曼丽又转过头了冲着坐在沙发上的明楼说道。

“你的搭档现在很安全，你不用担心。对了，以后你就直接称呼我的名字吧，那是阿诚。”明楼温和的建议到。

“好的，明楼，阿诚。”于曼丽乖乖的应道。

听着于曼丽明显带着亲疏远近的称呼，明楼瞬间有种搬起石头砸自己的脚的感受。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者18
                            

                                                        

                            

                            “既然如此，我们都直呼其名吧，您们可以喊我曼丽。”三人就此愉快的定下了彼此的称呼。

吃过明诚准备过的午饭后，于曼丽决定为了不虐待自己的胃，从今天的晚饭开始，她就要接管明家的厨房。“阿诚，我今天晚上要吃杏仁豆腐，八宝鸭，炒猪肝，四鲜烤麸，还有白汁桂鱼。”明诚自于曼丽开始报菜名就开始目光呆滞，知道曼丽已经不说话了，他还是没有回过神来，她这是把他当大厨了吧。

明楼听完于曼丽的话，咳...咳...咳了几声，他也被于曼丽给吓到了。阿诚在法国的这几年做的也仅限于几个家常菜而已，她报的菜名虽然他也很想吃，但是真的无能为力。

看着明家兄弟的反应，于曼丽知道他们是误会了。“我的意思是，让阿诚去买做这些的材料，今天晚上我做菜。”

听到于曼丽这么说，明楼和明诚才把心给放到肚子里去。接着他们又高兴起来，毕竟他们也好久没有吃过地道的中国美食了，而且曼丽还做的是上海菜。比起只顾着高兴的明诚，作为年长的大哥，明楼想的更多一点。“你的伤还没好呢，就不要做菜了。至于你想吃的那些，我让明诚去中餐馆给你打包。”

明诚一听也冷静了下来，毕竟不能因为吃而罔顾别人的身体健康。“没事，我伤的是左胸又不是双手，适当的活动没事的，再说我不是还可以请两位明先生打下手么，或者我可以旁观指导呀。”曼丽说着还动了动双手以证明自己没问题。

“再说了，养伤期间就是要吃好的，这样才可以好得快。”曼丽不好意思的避开明诚的视线，“而且，阿诚做的饭菜确实不太好吃。”

明楼看着不好意思的于曼丽和郁闷的阿诚不厚道的笑了。“大哥，你刷碗，曼丽要吃的菜家里没有，我现在到外面去买。”明诚风一样的跑了出去。

独留下明楼和于曼丽，尴尬相对。但是明楼是谁呀，他要是想和一个人聊天总会找到话题。所以他们从秦皇汉武谈论到社会主义，从诗词歌赋聊到对未来的期待。于曼丽对于有一个可以和自己谈论古今的人，感到非常开心。明楼则是感到十分惊讶，一个小姑娘竟然有这么丰富的知识储备，还有如此深的见解。通过几个小时的聊天，两人迅速的从熟悉的陌生人变为了朋友。    

当明诚买完菜回到家后看着坐在沙发上有说有笑的两个人愣住了，他是又错过了什么么？

还是于曼丽最先发现明诚已经回来了，“辛苦了阿诚，晚上给你做好吃的。”说着她就要起身帮明诚把东西拿进来。明楼见了忙阻止她，主动去帮明诚将东西拿进了厨房。

明诚看着明显的区别待遇，撇了撇嘴。做饭的时候，于曼丽和明诚两个人在厨房里互帮互助，曼丽主要负责动嘴和控制火候，而明诚则被她指挥的团团转，一会给鱼打花刀，一会走去磨个豆浆。

虽然过程比较折腾，但是结果是喜人的。到了晚上三个人看着满满的一大桌子菜，一种幸福感由心而生。结果今天晚上明楼和明诚的战斗力爆棚，曼丽看着不一会就空了大半的餐桌，目瞪口呆。

明诚也发现了自己和大哥把菜给吃了很多，不好意思的低下了头。明楼一本正经的对于曼丽说道，“你受了伤这些重油重盐的东西你还是少吃为好，这个豆腐你多吃点，还有这个菜补充一下维生素。”

于曼丽瞬间就炸了，“明楼你自己想吃就吃，还找这么烂的理由，吃清淡的，那怎么我做之前不说呀。”

明楼一本正经的说道，“这饭菜好像是阿诚做的，你只是动了动嘴而已。”

于曼丽觉得，他说得好有道理，她竟无言以对。于是她默默地吃着青菜豆腐，看着他们将红烧肉、烤麸、鱼鸭等等给吃了个干净。

明诚感受到于曼丽幽怨的眼神，默默的加快了用餐的速度。明楼则是偷偷摸了摸自己的小肚子，嗯，他应该还可以再吃点的。

‘愉快的’晚餐很快结束了，明楼这个大家长又开始分配任务：“阿诚你去刷碗，曼丽你跟我上楼，伤口该换药了。”

刚刚要反驳的明诚，听到大哥要给于曼丽换药，他就觉得还是刷碗适合他。

楼上于曼丽的卧室里，明楼看着曼丽遮掩下依旧可以看出起伏的曲线，默默地红了脸。于曼丽也是感觉很尴尬，今天一天她穿的都是明楼的衣服，导致的结果就是衣服非常的好脱，换药时十分的方便。

但是如今这样她穿着明楼的衣服半露不露的坐在床上，而明楼就站在她面前，虽然只是换药而已，真的感觉瑞奥尴尬。

在两人强大的心理素质下，尴尬的换药终于完成了，两人都出了一身汗。明楼匆匆说了句早点休息，好梦，就逃出了房间。

于曼丽红着脸躺在床上，果然做了一晚上的好梦。

接下来的几天于曼丽就在明家养养伤，调教一下明诚的厨艺，日子很快就过去了。

由于日本人的搜捕扰乱了法国民众的日常生活，法国警察接到了很多投诉，于是日本人不得不很快结束了搜查。威廉的死没有对法国民众造成任何影响，却使得日本人焦头烂额，现在美国方面催着日方给个说法。

日本人虽然觉得这件事和中国人脱不了关系，但是苦于没有证据。他们又有求于美国，不得不腆着脸继续去求美国人。。虽然没有得到威廉带来的武器，但是也达到了拖延时间的目的。

于曼丽的伤好的很快，已经没有大碍了。她决定明天就离开明家，回到自己的租房离去。所以今天晚上，她想亲自动手给明家兄弟做一份大餐。

为了准备做一顿丰盛的晚饭，曼丽中午只是简单的吃了点面，就开始忙活着晚餐要用的东西。当明楼和明诚回家时，还没进门就闻到了扑鼻而来的香气，让人口水四溢。明诚还发现从来门户紧闭的高级住宅区，今天都打开了窗户就为了多吸几口诱人的香气。

明楼和明诚加快步伐赶紧进门，他们一打开门香气就更浓郁了。只见餐桌上摆着佛跳墙、西红柿炖牛腩、栗子红烧肉、玉豆乳、铁板牛筋、卤味拼盘、松鼠桂鱼......摆满了整张餐桌，主食还做了上海特有的酥饼。明楼和明诚瞬间被这突如其来的幸福给冲晕了。

当曼丽端着熬得鱼头汤从厨房里出来时，看见的就是这兄弟俩对着餐桌发呆的情景。“你们站在这干嘛呢？阿诚，厨房里还有做好的几样甜点，你去帮忙拿一下。”

“还有呀，好，我这就去。”明诚快步向厨房走出。

“咳咳，这么多菜全是你做的呀？”明楼开口询问道，“有什么好事需要庆祝么？”

“对呀，都是我做的，我还做了一锅卤汁，之后想吃什么卤味就放进去煮就可以了，卤汁就是要越用越香。”于曼丽自豪的说，“好事就是庆祝我痊愈了，终于不用吃青菜豆腐了。”

“你呀。”明楼亲密的点了点于曼丽的鼻头。

“曼丽，厨房里还有那么多的菜，我们三个人根本吃不完。”明诚端着两盘点心走了出来。

“嗯，我做饭的时候，周围的邻居有来拜访，我答应请他们吃饭了。所以，有请两位男士去上门请人了。”于曼丽对着明诚解释道。

原来是这样，怪不得做这么多的菜，虽然舍不得让别人吃，但是要是浪费了就实在是太可惜了。这样想想，本来还不情愿的兄弟俩，就心里好受了起来。

等等，曼丽说的邻居不会是隔壁超级不好接近的马丹教授一家吧？他可是法国医学界的权威。不对，曼丽刚刚说的是周围的邻居，这个周围不会是还包括法国富豪榜第一的里瑟先生，来法留学的美国科技董事长的儿子布鲁斯，还有法国杂志社的责任主编雅克萨女士吧。

天哪，想到这些的明楼和明诚对视一眼。在他们留法期间不是没想过要和这些人搞好关系，甚至说花大价钱买下这套房子也是为此。和他们搞好关系，组织就可以得到很多的帮助，但是这些人非常难以接近他们努力了好几次都铩羽而归。为了不让对方察觉他们有意识的接近，所以他们选择徐徐图之。但现在，谁可以告诉他们什么情况？说好的高冷呢，说好的警惕性呢？

当明楼和明诚分别去请人受到热情的招待时，顿时感觉他们不认识这个无理取闹的世界。看着马丹教授高兴的让妻子儿女快点准备，里瑟先生让仆人多带几套刀叉餐具等等，“小曼丽说你家的餐具可能不够，让我多准备几套。”里瑟体贴的为脑袋已经不够用的明楼解释道。明诚在雅克萨女士和布鲁斯那里也受到了热情的欢迎。

当明楼和明诚带着浩浩荡荡的一群人来到自家门前时，看着出来迎接的于曼丽亲热的和所有人打招呼，拥抱，他们感觉整个世界都玄幻了。

回到家后，明楼和明诚很快恢复过来，在这里他们是主人，要好好招待客人。当所有人落座后，看着桌上的美食不知道该如何下手，作为它们的制作者的于曼丽起身一一为客人们介绍，一顿饭吃的宾主尽欢。

晚饭后，男人们凑在一起，女人们凑做一堆。他们谈论经济、军事，她们讨论衣服，妆容，美食。然后，他们又一起跳舞。“谢谢你。”明楼搂着于曼丽翩翩起舞，“不用，其实我也没想到结果会变成这样，我只是觉得是时候离开了，走之前做顿饭感谢你们的救命之恩，收容之情而已。”

本来很开心这么容易打入法国上流社会的明楼，一听于曼丽要走瞬间沉下脸来，可是他也没有什么理由反对，毕竟她在法国的任务已经完成了。

换了另一支曲子，里瑟过来邀请曼丽跳舞，曼丽欣然应允。看着舞池中配合默契的曼丽和里瑟，明楼郁闷极了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者19
                            

                                                        

                            

                            等到于曼丽他们一一将客人送走之后，时间已经很晚了。大约是晚餐补充的能量足的原因，也可能大家的精神都太亢奋了，总之三人毫无睡意。

曼丽给明诚拿了一杯红酒，给明楼拿的则是一杯清茶，自己的是果汁，三人窝在小客厅的沙发里静静的感受着这喧闹过后的宁静。“曼丽，真有你的，那么难搞的几个人你竟然用一顿饭就搞定了？我还是不敢相信。”明诚最先打破这难得的宁静。

曼丽不乐意了，“阿诚，什么叫一顿饭？这是美食美食懂么，民以食为天！”她接着嘟嘟囔囔的小声说道，“我的目的本来是想好好感谢你们的，可没想过搞定你们的邻居，这几天我都窝在家里养伤，谁知道你们的邻居都是谁呀？”

明楼看着小孩子气的曼丽，只觉得好笑。也许正是曼丽的这种不算计，才会得到出人意料的结局。马丹还好毕竟他只是学者，环境还算比较单纯，就是比较执拗而已，有些高人的怪癖。而里瑟、雅克萨、布鲁斯哪个不是阅人无数，不是人精中的人精，弄不好自己自以为掩饰的很好的接近，在人家的眼里就是一个笑话。明楼越想就越觉得自己可能搞错了努力的方向，不过幸运的是现在还不晚。

明楼看着正在打嘴架的两个人，笑得越发温柔。

第二天，于曼丽睡到中午才起来，她起来时明楼和明诚已经都起来了。餐桌上摆着一碗清粥和几个清爽的小菜，很适合在吃了大餐的隔天用。曼丽知道是留给自己的，就过去吃了起来。曼丽吃完饭，“我打算今天下午回去，行李也不多你们就不用帮忙了。”

“等等曼丽，我想你可能走不了了 。”明诚的话使得于曼丽愣住了，“你看这是我们刚刚接到的命令。”

于曼丽看着纸上写着‘鸢尾留法，与眼镜蛇合作’，曼丽看着这个命令感觉莫名其妙，“可是原先上级不是安排我去日本进行工作的么，怎么突然会变成留在法国呢？”不知不觉间曼丽将心中的想法给说了出来。

“咳咳，是这样的，组织上得知你在如此短的时间内就和我们一直搞不定的里瑟等人打好了关系，所以上级决定让你来帮助我们拓展人际关系。”明诚很不好意思的说道，毕竟这样显得他们很无能。

“好吧，不过我还是要和上级确认一下。”曼丽无奈的说道，“算了，留法毕竟比去英国好，毕竟英国菜那是有名的难吃。”

明楼看着于曼丽转瞬间就找到了安慰自己的理由，无奈的笑了，还是个孩子呀，毕竟她比明台还要小一岁呢。想着上级原本的命令，明楼突然脸红了，‘与鸢尾假扮夫妻，便宜行事’，可是自己比她大十五岁，虽然......

“那我还是住这么？如果住这的话对外怎么说呀？”曼丽看着明楼和明诚询问道。

“你还是住在这，毕竟他们都看见你和我们住在一起，如果再变的话会有不必要的麻烦。对外就说你是世交家的妹妹，你的家人拜托我们照顾你。”明楼沉声说道。

“那我的同伴怎么安排，我们一起来的法国？”

“你不用担心他，他还有别的任务，不会留在法国。”

“好吧，那麻烦阿诚待会和我去一趟我租的公寓，我去拿几件衣服。”于曼丽乖乖的做出决定。

“阿诚等会有事，我陪你去拿东西。还有我们之间的称呼要变一下，你要称呼我为明大哥，称呼阿诚为阿城哥。”

“哦，知道了，欺负我年轻。”

当明楼陪着于曼丽来到她租住的公寓时，看见于曼丽像个小仓鼠一样东跑西颠的，将藏起来的武器、药品和文件等一点一点的拿出来，整个人都不好了，和曼丽相比他和阿诚藏东西的招数简直太低级了。如果此时于之中在的话，他们两个会很有共同语言。

“好了，我们走吧。”明楼看着曼丽身前的一个小行李箱愣住了，说好的女人东西都很多呢？

曼丽看懂了明楼的表情，“我重要的东西都在里面了，至于衣服化妆品什么的再买就可以了，这个公寓也不用退掉，所以我还留了一部分东西在里面。”

“嗯，既然整理好了我们就走吧。”明楼拿起箱子向外走去，曼丽赶紧跟上。

到了明家后，于曼丽就提着箱子去了自己的房间，她要将东西藏好，还要重新按自己的喜好布置房间，想必明家大少爷不会在乎这点钱的。

就在曼丽收拾房间的时候，门铃响了起来。明楼打开门，看到里瑟夫人提着一个包装精美的点心盒站在门外。明楼邀请里瑟夫人进屋，听明她的来意后就去将于曼丽叫了下来。

“哦，亲爱的曼丽，你可一定要帮帮我。”里瑟夫人看见曼丽下来就向看到救星一样。

“亲爱的简，请别着急，告诉我我有什么可以为您效劳的么？”说着曼丽还俏皮的行了个绅士礼。

里瑟夫人见于曼丽这样忍不住笑了来，“亲爱的曼丽，我都着急成这样了你还逗我。”

“亲爱的简，我们中国有句古话叫‘天塌下来有高个子顶着’，所以可以告诉我发生什么事了么？”

“曼丽，我刚刚不小心，将里瑟最喜欢的一件中国绣品给泼上了咖啡，怎么办那是丝绸的，很难打理。我想你是中国人，一定对娇贵的丝绸很有研究，你可不可以帮帮我。”里瑟夫人不好意思的说到。

“简你这真是太难为我了，在中国的时候弄脏了衣服之类的都是由下人清洗的。”曼丽看着里瑟夫人重新变得焦躁的脸口风一变，“不过简我很乐意帮你，如果你放心的话可以先将东西送过来，我可以帮你在华人圈里请教一下。”

听了曼丽的话，里瑟夫人又高兴起来，忙不迭的说马上就将绣品给送过来。两人又就着她带来的点心，愉快的用了下午茶。

等到里瑟夫人心满意足的离开后，明楼问于曼丽，“你真的不会清洗丝绸么？”

曼丽翻了个白眼，“这么简单的事怎么可能难的到我？”

被简单事情难到的明教授默默的受到一万点伤害。

等到几天后，于曼丽带着清洗好的绣品和亲手做的点心上门时，收到了里瑟夫人热情的欢迎。

“曼丽真是太感谢你了，要不是你我肯定会和里瑟吵一架的。”里瑟夫人看着比以前还要光鲜亮丽的绣品高兴的说到。

“请不要客气，我们是朋友不是么？朋友就该互相帮助的。对了这是我亲手做的柠檬酥，希望你会喜欢。”曼丽说着将点心递给后面站着的仆人。

“哦，曼丽你亲手做的么？你做的饭菜点心真是太好吃了，琳达快去将点心摆出来，我要好好尝尝。”里瑟夫人迫不及待的对着仆人吩咐到。

“你知道么曼丽，那天晚上我吃的真是太多了，天知道我前一天明明还在节食减肥。那天真是太麻烦你了，你做的食物气味实在太香了，我实在禁不住诱惑，就冒昧的拜访了。”

柠檬酥很快就被端了上来，还搭配着两杯红茶。柠檬酥一端上来，里瑟夫人的目光就被它吸引了被烤得焦黄的外皮一看就酥脆异常，层层叠叠之间夹杂着柠檬果酱，酸甜的香气扑面而来。她拿起一块填到嘴里，只觉得酥脆的表皮和软糯香甜的柠檬果酱搭配到一起简直绝了。

曼丽看着吃的开心的里瑟夫人说到， “请不要这么说，我做的食物能得到大家的喜欢对我来说就是一件非常高兴的事。还有要是这柠檬酥刚出炉的时候是口感最好的时候。”

看到里瑟夫人吃的香甜，曼丽开口建议到，“如果你喜欢的话，可以经常来找我，或许你能够给你家亲爱的做一份爱心晚餐。”

“哦，亲爱的曼丽，你真是太大方太体贴了，方子应该是你们中国的秘方吧？我知道你们中国的秘方是不会轻易外传的，要是入室弟子才可以教的，我可以拜你当师傅么？”

“不用，简我们是朋友么，再说中国的拜师想要更好的传承，我们之间只算是友好的交流而已，我想你是不会去当厨子的，不是么？还有传播美食是我的爱好，再说你也可以教我做法国菜么？我们平辈论交。”

“曼丽，你真是太好了，我以后一定多去找你玩。对了曼丽，我可以带我的朋友一起过去么？”里瑟夫人突然想到了什么，小心翼翼的问道。

“当然可以，人越多我们可以做的种类就越多，可以享受的美食也就越多，我十分的欢迎。”曼丽微笑的答应道。

谁知道以后辉煌无限的几家企业的合作伊始是由于两个学做菜的女人呢。

生活中总是处处充满意外与惊喜。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者20
                            

                                                        

                            

                            两年的时间很快就过去了，托于曼丽的福明楼和明诚在法国的上流社会混的风生水起，通过和法国的一些企业签订合约带动了上海经济的发展。而于曼丽也完成了自己的学业，取得了巴黎大学文学系的毕业证书，收获了一批手帕之交，现在在法国杂志社工作，雅克萨现在已经是杂志社的负责人了，对曼丽很是照顾。

组织方面，他们三人给组织牵线搭桥拉了很多支援，抗日事业进行的很是顺利。而且，于曼丽在1937年9月时截获了一条电报，里面有日军进攻南京的消息。由于中方得到消息及时，撤退了大部分群众，只留下军人顽强抵抗，虽然损失严重但好在没有发生惨绝人寰的大屠杀。

由于他们三人配合默契，立功无数被上级戏称为‘三剑客’。至于曼丽和明楼的关系，只能说是恋人未满的状态。明楼总是顾虑着曼丽的年纪，而曼丽则是对汪曼春的感觉很复杂，所以两人总是差那么一点。但是有阿诚这个神助攻在，把于曼丽的存在不小心透漏给明镜。而明镜经过最初的纠结后，接受了曼丽可能会成为她弟媳的可能，还亲自飞往法国见了于曼丽。之后是对曼丽赞不绝口，总是催促明楼快点下手。像每个被催婚的人一样，明楼之后对明镜是避之惟恐不及。

总之，明楼和于曼丽之间总是暧昧着，但是谁也没明说。

1939年，冬。

明楼应汪芙蕖的邀请回国，稳定上海经济。与此同时，于曼丽收到家里的信件，告诉她嫂子怀孕需要照顾。所以，明楼从法国飞香港在转飞上海，而曼丽则是坐船从法国出发，直接到上海。

“哥哥，我好想你呀。”曼丽从轮船上下来，看到来接人的于之中兴奋地说。

于之中摸了摸曼丽的头，“都是工作的人了，还这么爱娇。”看着出落的亭亭玉立的曼丽，想想上级下达的命令，有种自家的白菜被猪拱了的感觉。

“哥哥，嫂子现在胃口怎么样，我的小侄子乖不乖呀？”曼丽将手里的行李交给于之中的秘书，亲热地挽着于之中的胳膊。

“你嫂子呀，都这个年纪了，身体不是很好。现在孕吐非常厉害，我又忙着工作，家里只有下人在也不行，所以只好把你叫回来了。”于之中歉意的看着于曼丽，“别怨哥哥呀。”

“哥哥说什么呢，都是一家人，把嫂子交给我你就放心吧，我可是很期待我的小侄子呢。”曼丽嗔怪的说道，她知道陈小蛮和于之中结婚前就为救于之中而受了伤，导致生育艰难，这次有了孩子可谓是老天开眼。

“好了，不说了，我们先回家，你嫂子该等急了。”

再次回到于家，看着陈小蛮扶着腰站在门口焦急的等着，一切仿佛与几年前一模一样。于曼丽突然有种近乡情怯的感觉，不敢往前走。反倒是陈小蛮，看见下了车的于曼丽就要快步走过来。这下子曼丽也不管什么怯不怯的，赶忙上前扶住了她。

“嫂嫂别急，我这回来了就不走了，我们还有好多时间呢。”

“好好，这次一定要将你留在上海，我可不听你哥的了。好好的女孩子，自己一个人在国外多孤单呀。”

“好，我这次都听嫂嫂的。”曼丽说着就扶着陈小蛮往家里走去，被无视的于之中无奈的提着行李自己走了进去。

用餐时，陈小蛮果然吐得厉害，一顿饭几乎什么都没吃下去。“对不起呀曼丽，看我多扫兴。”

“嫂嫂再说这样的话，我可要生气了。”曼丽沉下脸来，“不过嫂嫂这样吐，可是不行，等会我亲自下厨多做点好吃的，嫂嫂看看什么可以吃的下去。”

“你这刚下船，先休息休息吧。”

虽然于之中听说曼丽要下厨很是开心，但是听媳妇这样说也觉得很是羞愧，他都没有想到。“曼丽，你还是先休息吧，等养足了精神再做不迟。”

“不用，在船上除了吃就是睡，一点也不累。还有我这可是做给我小侄子吃的。”说着曼丽就往厨房走去，“嫂嫂，还是先去休息吧，我还要好一会才好呢。”

于之中和陈小蛮看着曼丽的背影，心中溢满了幸福感，总算回来了。

曼丽来到厨房，开始对着厨房里的东西挑挑拣拣。“赵姨，你上菜市场买点东西，水果要草莓、菠萝、柠檬和橙子，肉类就买点里脊肉，还要一只小公鸡，至于蔬菜你就看着买吧，还要新鲜的牛乳。记得水果多买点，我要做果脯。对了，你叫小赵带你去吧。”

“好的，大小姐。”

赵姨办事很麻利，不一会儿就把曼丽需要的东西给买齐了。曼丽看着赵姨买回来的蔬菜里有鲜嫩的水芹，大概是从南边运过来的。于是她决定做泡菜，将水芹、红白萝卜、苹果、梨还有新鲜的橘皮洗好沥水，该切条的切条，该切丁的切丁。不一会就切了一大盆，她将弄了个小瓮将材料按照顺序一一加了进去，有盖上个碗用水封口。就将它放倒一个温暖的地方不再管它。接着曼丽将鸡腌制去腥入味去鸡皮煮熟，晾凉后撕成一根根的鸡条，加入柠檬汁等材料进行进一步的腌制入味，剩下的只靠等了，曼丽就将它放到一边也不管了。之后曼丽还做了菠萝咕噜肉，菠萝饭、酸辣土豆丝等等，还自制了酸牛奶不过这个也需要时间。

所以现在能吃的有，柠檬鸡、菠萝咕噜肉、菠萝饭、酸辣土豆丝。当曼丽将这饭菜，端到陈小蛮的房间时，陈小蛮看着这酸酸甜甜的饭菜就很是开胃，竟然全吃光了。虽然曼丽用的盘子不大，但是这也足够让人惊讶了。于之中是喜的不知如何是好，而陈小蛮则是害羞了。这也太什么了，显得把小姑子叫回来就是回来做饭的一样。

“嫂嫂不用如此，你能吃的下去我感觉很开心。我还给你做了个甜品等会就好，玉豆乳你在上面加上各种刚做出来的果酱，用用看，如果用的好，以后可以多用一些补充蛋白质和钙。”曼丽对着陈小蛮开解道，“还有上海菜都是浓油重酱的，就算是别的菜系的菜馆也难免受了影响，嫂嫂想吃什么就和我说，别的不说，这八大菜系妹妹我还是玩的转的。”

“是呀，是呀，你想吃什么就说，咱一家人不说两家话。”于之中顺口接道，气的陈小蛮当场就扭了他一下子。

也许于曼丽到哪都是个福星，自从她回来之后陈小蛮的孕吐就好转了，现在每天早上就着曼丽做的泡菜能吃上三个大包子，每顿吃的自己都吓一跳，整个人以可见的速度胖了起来，偏偏于之中还在一旁叫好。

陈小蛮抱着一个陶瓷罐，里面装着曼丽用草莓、橙子等给她做出的果脯吃个不停。“曼丽，明天我陪你去相亲，对象是李太太介绍的明氏企业的明家大少爷，听说和你一样刚从法国回来，现在是政府要员。听说人很不错，就是年纪大了点，不过年纪大了知道疼人。”

曼丽知道这是上级的任务，不好说什么，只能点头应是。

第二天，朝阳路咖啡馆里，陈小蛮陪着于曼丽，明镜陪着明楼相对而坐。

“哎呀，原来李太太说的于小姐就是曼丽呀，看看世界上就是有这么巧的事。”明镜看着相亲对象是于曼丽那是一百二十个满意，“于夫人，我刚看见有套婴儿装特别可爱，我们一起去看看吧。”

“好呀，曼丽好好和明先生相处。”陈小蛮是知道内情的，所以很顺从的就跟明镜离开了。

“曼丽，最近怎么样。”明楼抵不住沉默先开口道。

“挺好的，就着明长官的桃色新闻又多吃了几碗饭。”曼丽凉凉的开口。

明楼原先不觉得和汪曼春逢场作戏有什么不对，但是看见于曼丽他就感觉哪里都不对。不知道该如何再开口，明楼选择保持沉默。

“好了，既然我们都知道结婚是不可避免的，那我们就下个月举行婚礼吧。”

咳咳，曼丽彪悍的话让一向冷静自持的明楼被自己的口水呛到了。

明楼木木晃晃的回到家，明镜看到明楼回来了连忙上前问道，“怎么样，怎么样？”

“大姐你查查下个月哪个日子好，我们打算下个月结婚。”明楼也不管他这句话造成了多大的轰动，径自回了卧室。

明诚鬼鬼祟祟的跟着明楼后面上了楼，独留下明镜一个人在客厅里不停地对阿香说着什么。

明诚跟着明楼进了卧室，“大哥，怎么样，你向曼丽求婚了？”

“没有。”明楼瞥了明诚一眼，拿起一本书看了起来。

“那你说什么结婚，难道是曼丽向你求婚了？”明诚想到了某种可能突然问道。

“嗯。”

“哈哈，曼丽太彪悍了，大哥你竟然被求婚了。”明诚笑的捂住了肚子，不行了肚子疼。

明楼本来想训斥两句，结果想想自从回了国，他们就再也没有开心的笑过了，也就放任他了。看着他笑的差不多了，“好了，别笑了，有本事你也被求婚呀。”

秒杀，一句话就让明诚受到了暴击，还是直接阵亡的那种。“大哥，你这个坏人！”

明楼对明诚的控诉充耳不闻，只顾着看书，阿诚觉得无趣就离开了。在阿诚离开后，笑意慢慢的爬上他的嘴角，也许和她在一起并不是什么坏事，想想在法国快乐的日子，再看看才回国没多久就感到疲惫不堪。也许他没有想象中的无所谓，最起码在知道结婚对象是她时，他的第一个反应不是反对而是高兴......
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者21
                            

                                                        

                            

                            “哎呀，明楼，我查过了下个月的好日子不多，还有这日子的推算是要合生辰八字的，不能随便挑。你说你在法国时不早早定下来，结果回来一见面就告诉我要下个月结婚，这可不行太委屈人家姑娘了。必须给我按流程走，我先给你们选个日子定亲。”第二天一大早明镜看到明楼下楼就抢先说道。

“大姐，婚礼的事可以先不着急，具体什么时候办我和曼丽先商量一下。至于下个月结婚的事，我们想看看是不是先把证给领了，先把名分给定下来，曼丽可是和我说她嫂子给她安排了很多相亲。”明楼看着激动的没休息好的大姐感到非常惭愧。

“嗯，婚礼必须得和曼丽商量后才行，至于领证的事情你们看着办，不过可不许欺负人家。”明镜听到原来只是自己一头热感到有些失落，“哎呀，你我是管不了了，等曼丽来管你，我还是先和于之中接触一下吧，虽然之前这个人有点不像话，但现在总算是改好了。你可不许学他听到没有，要是以后你敢让曼丽受委屈看我不家法伺候。”

“是是，这曼丽还没过门呢，大姐就这么护着她，我两谁是亲的？”

“都是，都是，弟弟是亲的，弟媳也是亲的。”明镜满意的眉开眼笑的。

“那大姐没什么事我去上班了。”

“去吧，去吧，记得不要再和汪曼春拉拉扯扯，你现在可是有家室的人。”

明楼一个踉跄，差点摔倒，蹭蹭蹭的快步走了。

中午，明楼刚打算要和阿诚一起出去吃饭，结果就接到了阿诚的电话，说是他的未婚妻于小姐来给他送饭，一向淡定的明楼又再次被自己的口水给呛到了。

于曼丽穿着一身桃粉色洋装，化着精致的妆容，手里提着个食盒俏生生的站在办公楼门口。下班时分，来来往往的人络绎不绝，每个人都免不了偷看两眼，低声讨论几句。曼丽满意的看着自己制造出来的效果，想必还没等到她离开，汪曼春就应该得到消息了吧，真想看看明楼左右为难的样子，曼丽不怀好意的笑了。可是，周围人只看到一个等待自己爱人的甜蜜小女人。

明诚大踏步的走了出来，伸手接过食盒，“于小姐，这边请。”

明诚的行为就是确认了这位于小姐确实是明长官的未婚妻，可汪曼春怎么办，有种要变天的感觉。围观群众瞬间散了个一干二净，看热闹也要有命看才行，看汪曼春的热闹还是算了吧。

“曼丽，你怎么来了？”明诚将于曼丽引进明楼的办公室，“阿诚哥，你别走呀，我也给你带了饭。”说着于曼丽拿出了两个餐盒，分别打开，只见其中一个的菜色是糖醋排骨、鱼香肉丝、清炒芥兰、鲫鱼汤，而另一个的菜色则只有凉拌苦瓜、琥珀核桃、清炖猪脑、清炒白菜。

明诚看着这差别明显的菜肴，认命的拿起那份苦瓜的就要走。“放下，这份才是你的，你拿的是你大哥的。”

刚刚还在幸灾乐祸的明楼瞬间愣住，反倒是明诚兴高采烈的拿着糖醋排骨走了出去，把空间留给了小两口。

曼丽冷哼一声，往沙发上一坐，“怎么明大长官不喜欢吃这些菜么？”

“不是，曼丽你做的菜我怎么会不喜欢吃呢？不过是不是太素了？”明楼挨着曼丽坐下，轻声说道。

“苦瓜下火气，核桃猪脑给你补补脑，还给你添了个白菜怎么了？猪脑不是荤的么？”于曼丽没好气的说。

明楼心知他回国后这段时间的所作所为惹恼了她，而且现在既然确定了自己的心意哪还敢反驳。想想这段时间关于他和汪曼春的风言风语，他实在是心虚呀。

“是是，是荤的，刚刚是我没看到，我这就吃。哎呀，好久没吃你做的饭了，甚是想念呀。”明楼端起碗筷就大口的吃了起来，虽然和明诚的餐盒比起来这些菜是磕碜了点，但是不得不说曼丽的手艺实在不错，他吃的倒也有滋有味。

曼丽看着明楼大口大口的吃着饭，心中那股莫名的火气就消了一半，也就不想那么为难他了。

正当两人气氛趋于缓和时，乓的一声，明楼办公室的大门被人一把推开，明楼和于曼丽抬头一看，来人不是汪曼春是谁。

“师哥，有人说你有了未婚妻，是真的么？”汪曼春刚推开门就劈头盖脸的问道，问完后她看到了和明楼亲密地坐在一块的于曼丽，整个人都炸了起来。“你是谁，你给我起开。”说着就要上前动手。

明楼虽然知道于曼丽的身手肯定不会又是，但是本能让他护着于曼丽站了起来，“汪曼春！不要胡闹！”

汪曼春看着护着于曼丽的明楼，听到他训斥自己的话语，顿时气急，“胡闹，师哥你竟然护着一个小贱人，为了她还教训我。”

“汪处长，你和明大哥的事情我都听说了。我希望你可以自重，不要再继续丢人现眼。”于曼丽从明楼的身后走了出来，义正言辞的对汪曼春说道。

“丢人现眼！我和师哥早就在一起了，现在介入我们之间的是你，你才是真的丢人现眼。”汪曼春疯狂的嘶吼到。

“汪处长，我和明楼是经过双方家人同意的，而你放在现在好听的叫追求自由恋爱的新女性，要是放在以前你这种行为可以称之为‘无媒苟合’！”曼丽说着就挽上了明楼的胳膊，“汪处长，作为一个女人，我再劝你一句，没有哪个男人是会喜欢自己的女人打打杀杀的，也没有哪个名门望族可以接受一个脑子里只有权利和杀戮的女人做大妇的。”

“你......”汪曼春刚要反驳就又被于曼丽给打断了。

“我比你年轻，比你漂亮，去日本和法国留过学，毕业于法国巴黎大学文学系。学的是诗词歌赋，念的是礼义廉耻，和汪处长这样上过军校，杀人无数的‘女中豪杰’是没法比。不过谁让我比你讨人喜欢呢？不是我说，女人么就该温温柔柔，相夫教子，这样才会有人喜欢有人疼，要不然硬梆梆的和个铁块是的，谁会要呢？”于曼丽凉凉的开口道。

“我要杀了你！”汪曼春说着拔出来自己随身携带的枪。

砰的一声，明楼抱着于曼丽一个滑步躲过了子弹的袭击。

“汪曼春！”

“汪曼春！”

明楼和守在外边的明诚同时喊道，“阿诚，你送汪处长离开这里。”

“慢着。”于曼丽挣脱开明楼的怀抱，“汪处长，就算你杀光了所有站在明楼身边的女人，最后和他站在一起的永远也不会是你！”说着于曼丽拉过明楼，搂着明楼的脖子就亲了上去。

“你！”气疯了的汪曼春最终还没来得及在做什么，就被等在一旁的明诚拉了出去。

明楼突然被佳人“袭击”唬了一跳，接着又化被动为主动，加深了这个吻。等到两人分开时，嘴角的银丝还勾缠着，身体也都起了反映。

平息了好一会儿，明楼似笑非笑的看着娇羞的曼丽，“温温柔柔，相夫教子？”

曼丽自以为充满杀伤力的瞪了明楼一眼，岂不知她满面含春，双目带情的样子哪有半点杀伤力，反倒看的明楼心神一动。

明楼尴尬的变换了一下坐姿，这就是个小妖精。

午休结束，当于曼丽离开明楼的办公地点时，整个上海滩都已经知道了明楼有个未婚妻，而且这个未婚妻在和汪曼春的交锋中完胜。

汪曼春回到自己的办公室气的将所有的东西摔了个遍，不停地嘶吼着‘我要杀了你，杀了你’的话语，整个下午76号的人都是绕着她走的，生怕被台风尾扫到。

“去查那个女人是什么背景，我怀疑她是抗日分子，给我全面监视她。”发泄完毕的汪曼春对着电话吩咐道。

自从这天过后，于曼丽就有了很多的免费“保镖”。

今天，明镜邀请曼丽来明家用晚饭，曼丽欣然应约。到了明家，曼丽陪着明镜在说话，小嘴甜的让明镜的嘴就没合拢过。“好了，不妨碍你和明楼相处了，你们两个说说悄悄话吧，我去看看晚上的饭菜准备好了没有？”

曼丽害羞的低头，明楼无奈的看着明镜，“大姐...”。

明楼带着曼丽到了自己的书房，刚刚还一派深情的明楼，到了房间里就沉下脸来。“汪曼春派了很多人跟着你，不得不说你上次太鲁莽了，有什么计划你该先和我说一声，现在你的处境很危险。”

“我知道，可要是什么都计划好太过于完美，就显得假了。还有现在汪曼春将所有的视线对准我，那大姐也更安全点。毕竟我可比大姐厉害多了。”曼丽认真的看着明楼。

明楼无奈的叹了口气，上前搂住曼丽，“我不希望大姐有事，我也不希望你有事，汪曼春她现在就是一条疯狗。”

“我知道，我不会有事的，不要忘了我可是‘不败女神’，还有佛曰‘欲使其灭亡，必先使其疯狂’，只要你别心疼就好。”才开始还情意绵绵，最后一句话就酸了。

明楼无奈的看着曼丽，低头吻了上去，细细品味，一吻结束后，明楼疑惑的说道，“不酸呀。”

“什么？”曼丽还没有回过神来，突然之间福至心灵，曼丽娇嗔的锤了明楼两拳。

一时间，情意无限。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者22
                            

                                                        

                            

                            紧急情报，樱花号列车上有一份日军对皖东北和淮海区进行扫荡的战略部署，需要在火车爆炸之前拿到。

明楼的下级中只有一个女新人懂一点日语，而且明台还在这辆列车上，明楼不敢冒险。所以明楼求助曼丽，让曼丽帮忙去取得这份情报。

曼丽得知这件事情之后也不矫情，随便找了个陪陈小蛮做产前护理的借口就进了护理店，顺理成章的甩掉了汪曼春配给她的保镖。

于曼丽手脚麻利的变了装，修饰了一下脸型就前往任务地点。一切都进行的很顺利，于曼丽的日语没有一点瑕疵甚至还带有点名古屋的口音，没有引起任何人的怀疑。当然于曼丽也看见了，混在列车员里的明台。

于曼丽同样被邀请制作名古屋美食，不同的是明台没有识破于曼丽的伪装以为她就是一个日本人。

曼丽不仅制作了天妇罗等名古屋美食，还做了寿司、生鱼片等美食。列车上的日本政要吃的非常开心，争相向于曼丽表示感谢。曼丽在分发食物时就神不知鬼不觉的将情报弄到手，正想撤退时明台那里又出现了新的情况。

明台伪装的小野三郎被同车的列车员认了出来，就在明台打算开枪反抗的时候，曼丽起身为他解围，说认识他，他是自己以前的邻居。明台也很快的反映过来，谎称是小野三郎不想因为自己生病就损失了贩卖名表的钱，所以才让他帮忙将表送去。

日本人派人去检查了明台的行李箱，发现了果然有很多名表，再加上曼丽的美食刚刚俘获了很多人的心，那些日本政要也就愿意给曼丽这个美人面子，只没收了他的名表就放过了他。

火车按照指定的时间爆炸，明台和曼丽顺利的逃脱。

“优子小姐，请等一下。”明台拦住曼丽，“我可以知道你的真名么？”

“明小少爷，你的任务差点失败，你知道会有多么严重的后果么？怎么，心理这么强大，现在就有精神调戏不知是敌是友的人了么？”曼丽就是看不惯他这个跳脱劲，如果是在她手底下训练的话这样是绝对及不了格的。

明台被曼丽一句话道破身份，弄得一愣，不知该如何接腔。

“还有明小少爷，你的身高太高，对于日本人这个普遍身高不高的国家来说，你的身高有点太惹人注目了。以后这种任务，自己还是不要伴日本人为好。”曼丽突然凑近明台的耳边，“因为，你一点都不像！”

说完曼丽就向明诚的接应地点走去，留下明台一个人慢慢的消化这些信息。

虽然事后明台小组接到了毒蛇的表彰，但是他却怎么也兴奋不起来。明台他是个聪明人，只是毒蜂手底下很少有他这么优秀的特工，一时之间有些自我膨胀而已。而曼丽给他的当头一棒，就让他以后的行动更加小心谨慎。

经过这几天的反思和反复掂量，明台还是向上级要求在除夕夜暗杀汪芙蕖，上级也同意了。

明台小组顺利的完成了任务，不同的是明楼这次没有陪在汪曼春的身边，而是早早回家陪明镜过年，只在得到消息时出去了一小会。

明台这次没有于曼丽的劝说也选择了回家过年，当明台到家时看到满桌的饭菜还有大姐、大哥、阿诚哥围坐在一起，突然感到无比的心安。明镜对明台突然回来自是喜不自胜，问寒问暖，明小少爷很是受用。可是当吃完饭后，明镜就挑了好几件衣服试来试去不停地问明台哪件好看。

“大姐，你这是干什么呢？恋爱了？”明台手里玩着个苹果，惊奇的问道。

“你这孩子，说的什么话呀。哎呀，还没告诉你呢，你呀要有大嫂了，明天人家要来家里拜年。毕竟是第一个年，还是要重视些的。”明镜半是高兴半是埋怨的说道。

“大嫂？汪曼春？”明楼惊得站了起来。

“呸呸呸，什么汪曼春，不许提她，大过年的也不嫌晦气。”明镜恨不得抽明台两下，“是于氏企业的大小姐，法国留学回来的，就是有点小，比你还小一岁，可人是顶顶好的。长得又漂亮，学识又好，做的一手好菜，没发现你大哥和阿诚都胖了么，这都是她的功劳，比那谁可好多了。”

“比我还小，大哥这是老牛吃嫩草呀。不过大姐，你还别说大哥和阿诚哥确实胖了不少。”

一句话说的明楼瞪眼，明诚在悄悄的收肚子。明楼心想什么嫩草，就是一朵霸王花，不过最近确实胖了不少，要不明天早起跑步吧。明诚也在偷偷地重新制定晨练计划。

明台看见明楼在瞪他嘴欠的说道，“大哥没事，中年发福本身就很正常。”

“你这臭小子，看我不收拾你。”明楼说着就用手里的书拍明台的头。

一时间鸡飞狗跳，明家这个除夕过的很是热闹。

第二天，于曼丽穿着一身水红色的旗袍，带着给明家的就出发了。

当曼丽到达明家时，明楼已经在外面等着了。明楼一只手接过曼丽手中的礼物，另一只手牵起曼丽有些凉的小手心疼的说道，“怎么不戴手套，还穿的这么少，这旗袍的开叉也太高了。”

曼丽满头黑线，“不戴手套是方便行动，还有我穿的不少了，这旗袍的叉都是这么开的和大姐的是一样的。”

“我还是觉得太高了，你以后还是穿洋装吧，这个旗袍太显曲线了。”

曼丽都不想再搭理他，径自往前走。明镜看到曼丽走来赶忙上前，“冻坏了吧，快点进屋。”

“没事大姐，不冷的，只有几步路而已。”曼丽温婉的笑道。

进屋后，明台和明诚都盛装等在客厅里。明台可是对自己这个小大嫂很感兴趣，早早就盼着呢。可是当明台一见曼丽的脸，整个人都不好了。虽然之前曼丽变过装，但是曼丽想给明台个小教训就没变得太厉害。所以，明小少爷内心所收到的冲击可想而知。

“曼丽呀，这是明台，在香港大学念书，回来过年。”明镜毫不知情的为两人介绍到。

“你好呀，明小少爷。”曼丽笑吟吟的开口。

明台浑身一颤，“你好，于小姐。”

“哎呀，曼丽直接叫明台就好了，明台可以喊大嫂。”明镜热心的纠正两人的称呼。

不知为何，明台就是不想喊曼丽大嫂，又不想把气氛搞得太僵，“哎呀大姐，于小姐比我还小一岁呢，喊大嫂太怪了，再说这要是外面的人听到对于小姐的清誉也不太好。”明镜想想也是，也就不再勉强了。

“于小姐，既然我们年龄差不多，要不就用名字称呼吧。”明台提议到。

“你好，明台。”于曼丽伸出手。

“你好，曼丽。”明台也伸出了手，两只手紧紧握到了一起，明台的心尖一颤，一种难以言喻的感觉从心底升起。

之后，明镜拉着曼丽做到沙发上，明楼坐在曼丽的旁边，而明诚和明台只能一人坐在一个单人沙发上。

明镜和曼丽说着话，“大姐，我嫂子身子太重了，哥哥不放心，所以我就自己来了，希望你不要介意。”

“应该的，应该的，这么冷的天就不要折腾了，你能来大姐呀就很高兴了。对了，你嫂子可还好。”

“都好，都好，就是小外甥有些欢实过了头，现在每天都在我嫂子的肚子里练拳法呢，把我哥哥给心疼的。”

明楼坐在旁边为两位女士端茶倒水的服务着。

......

明台坐在沙发上，直勾勾的看着于曼丽，心中不知道在想些什么。那三个人聊得热闹没有发现，或者发现了也不好戳破什么。坐在明台对面的明诚拼命的咳嗽，想把这个小祖宗给叫回魂来。明楼奇怪的看看明诚又看看明台，就继续为哪个也得罪不起的女士服务。

明台对明诚的咳嗽声置若罔闻，明诚没办法只得起身，“明台，你和我去看看还有什么烟花爆竹，一会我们去放了。”

明台这才回过神来，跟着明诚走了出去。

“怎么回事，盯着人家姑娘看那么长时间？我不管你以前的那些花花肠子，现在不行，这可是你大嫂。”明诚关上仓库的门，严肃的说道。

“阿诚哥，你说什么呢？我当然知道那是我大嫂，我就是想看看这个小大嫂有什么魅力可以从汪曼春手里将大哥抢过来，而且还没事。”明台嬉皮笑脸的说道。

“最好是这样。”明诚拿着两捆烟花就走了出去。

“我也希望只是这样，可是为什么感觉马上要失去什么东西了呢？”明楼低着头，捂着胸口。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者23
                            

                                                        

                            

                            中午，明家饭桌上，明镜坐在主位，明楼坐在明镜的身侧，曼丽紧挨着他，明台坐在明楼的对面，挨着明诚。

“曼丽，快点尝尝阿香的手艺，虽然没你做的好吃，但是也是不错的。”明镜热情的招呼着曼丽，“明楼，还不快点给曼丽夹菜。”

“大姐，你这样曼丽会害羞的。”明楼无奈的看着明镜。

“大姐，别听他胡说，我可是很享受这种待遇的。我呀看他就是不知道我喜欢吃什么，所以才不敢应话。”曼丽嗔怪的看了明楼一眼。

“我真是冤枉，这难道不是你喜欢吃的么？”说着明楼给曼丽夹了一筷子白汁桂鱼。

曼丽高兴的给明楼回夹了一筷子，清炒三丝。明镜看着他们俩这有来有往甜甜蜜蜜的样子开心极了。反而是明台看着他们的互动，食不知味。

饭后，明镜让明楼跟曼丽一起出去走走，顺便送她回家。

明台怅然若失的望着二人远去，而一直注意明台的阿诚则神色复杂的看着明台。明台看到明诚投过来的视线，心中一虚，借口守岁太晚而起得又太早，现在要去休息了。

明镜心疼他，忙不迭的让他快点回房好好休息。明台躲避着明诚的视线，逃似得回到自己房间。

明楼和曼丽沿着黄浦江畔悠闲地走着，“曼丽，你之前见过明台么？”

“见过呀。”曼丽毫不隐瞒的说道。

明楼心中一紧，“你们什么时候见过？”

“你傻了，不是在樱花号上见过么？你不是还拜托我照顾他么？”曼丽惊讶的看着明楼，就像看着傻子一样，“看来我以后还是要多给你做点补脑的菜呀。”

“原来是那次呀。”明楼长舒一口气，今天看明台的表现明显不对劲，他可不想弄出什么别的幺蛾子，不过他相信曼丽也相信自己从小看大的弟弟。

“明楼，你想过抗战结束后的日子么？像你这样的身份，可是步步艰难。”曼丽转过身倚在明楼怀里。

“曼丽，说实话和你在一起之前我没想过，也不敢想。我原先只是希望大姐和明台不要牵扯进来，他们平平安安的就好，可是世事难料。现在有了你，也许以后还会有我们的孩子，曼丽不怕你笑话，我想活着，好好的活着，陪你终老，看着我们的孩子成家立业。”明楼揽着曼丽的腰深情的说道。

“明楼，我又没有告诉过你，我心悦你。”曼丽动情的抬起头，明媚的双眸里闪烁着动人的情谊。

“曼丽，我心亦然。”明楼说着捧着曼丽的脸就吻了下去，这时明楼才感觉到心意相通的吻原来如此的甜美。

明台躺在床上原以为自己会睡不着，谁知不一会就进入了梦想。可是他睡的并不安稳，在他的梦中一直有一个女子在叫他的名字，开心的、生气的、温柔的、无奈的、还有诀别的，一声一声的钻进他的脑子里，他努力的想找到她，可是无论怎样都找不到。明台猛然从梦中惊醒，心砰砰直跳。

汪芙蕖的死给了汪曼春很大的打击，现在的她已经失去了基本的判断能力，她只觉得一切都是于曼丽的错。是于曼丽害的她被师哥训斥，是于曼丽害的她工作失误失去了南天科长的信任，现如今她所承受的一切都是于曼丽害的，她要杀了她。

汪曼春约于曼丽到一个废弃工厂里，说要和她说说明楼的事情。曼丽接到汪曼春的电话后，嗤笑道，“我说我的汪大处长，你说是我没脑子还是你没脑子，约人约到废弃工厂里，这是黄鼠狼给鸡拜年。”

“于曼丽，如果你对我定的这个地点不满意，或许你更愿意和我约在明家大宅。”汪曼春气极反笑，“你知道师哥是怎样吻我的么，你知道他......”

“够了，这个约我赴了。”于曼丽直接挂断了电话。

汪曼春看着被挂断的电话冷冷的笑了，“于曼丽，今天就是你的死期。”

于曼丽给陈小蛮说了声，就带好武器出了门。

而汪曼春则从76号直接出发，向那个废弃工厂走去。而我们没事在街上晃荡的明家小少爷，看着神色匆匆的汪曼春也跟了上去。当他看到汪曼春和于曼丽同时出现在一家废弃工厂时，灵敏的特工第六感让他选择隐藏了起来。

“于曼丽，没想到你真的来了！难道你就不怕死么？”

“汪处长真会说笑，你不是说要和我说明楼的事情么？你说吧，我听着。”

“你，于曼丽，我和师哥已经认识十多年了。记得我小时候......所以，现在的一切变成这样都是因为你，只要你死了一切就会变回从前了！”只见汪曼春的表情从甜蜜到忧伤再到最后的疯狂，简直比四川变脸还精彩。

其实，于曼丽还真的挺怜悯她的，自己孤零零的一个人没有家人也没有朋友。就在于曼丽还在伤感的时候，汪曼春突然拔出枪对准了于曼丽，隐藏在一旁的明台见此也跳了出来，举枪对准了汪曼春。“汪曼春，你放下枪。”

“明台，你怎么在这，师哥呢，师哥没来么？”汪曼春激动的问道。

“汪曼春，我大哥才不会来，他现在连看你一眼都嫌脏。”明台看汪曼春精神不正常继续刺激她说道。

“不，不会的，你骗我，只要杀了她，师哥就会回到我身边的。”说着汪曼春就打开了保险。

“汪曼春，你不想知道你叔父是被谁杀死的么？是我！”明台继续刺激她，“你叔父死的时候，跪在地上求我饶他一命，可我还是轻轻扣动了扳机，只一枪，你的叔父就一命呜呼了。”

“啊，我要杀了你！”

就在汪曼春扣动扳机的时候，于曼丽也顾不上被明台打断的计划了，顺手抄起地上的一块给起钢板就砸到了汪曼春的头上，汪曼春应声而倒。于曼丽突然感觉到一阵头晕，她晃了晃身子，稳住心神。“你怎么会在这里，刚刚有多危险你知道么？”

“我还没问你呢，你怎么一个人来见汪曼春，你不知道她现在就是一个疯子么？”明台吊儿郎当的说道，“再说了，我们以后也会成为一家人，我总不能见死不救吧。”

“你，小心。”于曼丽身体迅速的和明台对调，一个转身替明台挡下了枪子。就在此时，接到陈小蛮通知的明楼也赶了过来，看到于曼丽中枪，明楼整个人几乎吓傻了，还是明诚迅速的给汪曼春补了一枪。

明台抱着不停流血的于曼丽，一个劲的流泪，恍惚间他仿佛看到自己在挖谁的坟。“于曼丽，你坚持住。”

于曼丽虚弱的抬起手，擦着明台脸上肆意的泪水，“组长，再见了。”说完，于曼丽就彻底的昏死过去。而刚刚赶到跟前的明楼，听到于曼丽这样的话也愣在当场。

全剧终
.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.
还是明诚最先反应过来，“大哥，明台你们先送曼丽去医院，这里我来善后。”被明诚提醒的二人，迅速的带着曼丽就往医院去了。

而此时，曼丽的身体里，赵蓉蓉无奈的看着更加虚弱的于曼丽的灵魂，不知道该说什么。“对不起，蓉蓉，我知道以你的本事完全可以救他，但是我就是控制不住我自己，看到他有危险就恨不得以身代之。”

“哎呀，你不用和我说对不起。只是你现在怎么办，你的灵魂都快变成透明的了。”

“蓉蓉，这是我最后一次任性了，我马上就要消失了，我的执念也已经放下了，你以后可以放心的使用这具身体不用再担心我会再次抢得控制权了。”

“我没有这样想过，我只是......”

“蓉蓉，你不用说了，我都明白。我只是希望，如果明台问起我，你就告诉他，我很好。好了，你也该醒来了，有人都等着急了。”说着重生的于曼丽就就像一阵雾一样飘散了。

“曼丽，曼丽......”于曼丽的身体突然在病床上挣扎起来，明楼守在于曼丽的床边看着她自己叫自己的名字，眼神里充满不解。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者24
                            

                                                        

                            

                            当曼丽从昏迷中醒来时，她感觉到这具身体真的只属于自己了。其实自从她和明楼相知相爱后一直很不安，她总是在怕自己不知道什么时候会从这个世界消失。说实话当于曼丽的灵魂消失的时候她是很伤心但是她又有那么一点窃喜，因为她可以毫无负担的和明楼在一起了。

虽然这样有点伪善，但是她还是想用于曼丽的名字活在这个世界，为于曼丽的存在留下写痕迹。

明楼拿着阿香给于曼丽准备的粥照常去曼丽的病房里，虽然曼丽已经昏迷了十多天了，但是明楼总觉得或许下一刻她就会醒过来，所以他一直都坚持给她带饭，想着她醒来后会笑着跟他说，“明楼，我好饿呀。”。

当明楼打开曼丽病房的大门时，就看到曼丽靠在病床上，冲着他低头浅笑。当明楼看到自己幻想了无数遍的情景出现时，他想着自己应该好好的骂她一顿看她以后还敢不敢自作主张，或者要质问她到底和明台什么关系，可是一切都化作一句，“你醒了。”

“明楼，我睡多久了，感觉好饿呀。”曼丽冲着明楼撒娇道。

明楼这才反应过来，赶忙提着阿香熬得粥走上前。“这是阿香给你熬得猪肝粥，补补血。”说着明楼就将粥给盛了出来，递到曼丽面前。

“明楼，我们结婚吧。”曼丽看着这个细心给自己盛粥的男人，不知怎的一冲动就把话说了出来。

明楼递粥的手一抖，他迅速的稳住手，认真的看着于曼丽，“你是认真的么？考虑好了？”

于曼丽被他认真的表情吓到了，支支吾吾地说，“我...我...，我是认真的，我想和你在一起。”

明楼和曼丽对视了半天，就在曼丽不知所措的避开视线的时候，明楼突然捧住曼丽的脸低头吻了下去，“呜呜，我...还..刷..牙”，明楼趁着曼丽说话的功夫，毫无阻碍的进入曼丽的口中，不停地舔抵着曼丽的上颚，勾缠着曼丽的小舌让她与他一起共舞，沉沦。他们谁都没发现，有一个人静悄悄的来了又走。直到曼丽瘫软的依靠在他的身上，他才大发慈悲的放过了她。

“好，我的明太太。”明楼拥着曼丽在她耳边低语。

“嗯...什么...”曼丽还没有回过神来。

“没什么，这个我来操心就好了。”明楼轻啄了一下曼丽的额头。

“哦。”

明楼看着难得呆呆的曼丽，忍不住又欺负了她一下，这一欺负就过了好久，连粥都冷了。

晚上，明楼回到家里，对着在织毛衣的明镜说道，“大姐，曼丽醒了，已经没事了。”

“曼丽醒了？她的身体怎么样啦？都是这个天杀的汪曼春，让曼丽受了这么大的罪。”明镜一听曼丽醒了过来异常激动，毕竟自己本来就很喜欢这个小姑娘，而且这次也是因为自己的弟弟才害的人家差点没命。“火上炖的老母鸡汤，等到明天中午火候就差不多了，我要带去给曼丽好好补补。哎，算了，我还是现在去一趟吧。”

“大姐，现在天太晚了，还有曼丽那里有她嫂子陪着呢，你就明天再去吧。再说了，大姐，你还有更重要的任务，我想和曼丽举行婚礼，越快越好。”明楼看着风风火火的大姐，连忙劝阻道。

“婚礼？不是定在三月初八么？现在是正月十四，就不到两个月的时间，还要怎么快呀？”明镜听的一脸莫名其妙。

“大姐，之前选日子的时候不是还有二月初六么？就那天吧。我想快点把曼丽定下来，放在自己眼皮底下，这次我是真的怕了。”明楼此时像个迷茫的孩子，他是真的害怕，没有人知道当他看到曼丽浑身是血倒下的时候，是多么的惶恐。

明镜看着明楼自从父母去世就再也没有这样惶恐过了，心疼弟弟的明镜忙开口应道，“好，二月初六的日子也好，大吉大利。婚礼的事情你不要操心了，酒席和亲戚这面我会安排好的，就是曼丽定做的礼服是不是赶不上了，还有你和曼丽要邀请的朋友请帖要你来写。”明镜说着就站了起来，“哎呀，这突然有好多的事要定，我先去给堂哥打电话，告诉他这个好消息。”

“谢谢，大姐。”明楼感动的看着无私包容着自己的大姐。

“谢什么呀，咱一家人不说两家话，再说这是喜事，我高兴，要是阿诚和明台也要结婚那才好呢。”明镜喜笑颜开的对明楼说道。

“大姐，我以后一定督促他们，赶快解决个人问题。”

“你呀。”

第二天，当明楼再次带着饭菜来医院看曼丽时，曼丽终于想起了被自己遗忘的汪曼春。“其实，我和阿诚一直在找汪曼春是抗日分子的证据，毕竟自从她担任76号情报处处长以来就没有截获过一份有用的情报。这次她因为我想杀你反而让我找到了她竟然就是毒蜂的证据，至于她已经被阿诚给就地正法了。”

“哎，其实她也挺可怜的，明楼幸好你爱的是我，要不然我也会崩溃的，毒蜂是个多么厉害的特工，最后竟然会败给一个情字。”曼丽后怕的依偎在明楼的怀里，“明楼，你要一直陪在我身边，不要离开我哦。”

“你若不离不弃，我必生死相依。”

躲在病房外的日本特务听到了自己想要的信息，满意的离开了。

南田洋子的办公室里，偷听的日本特务正在做汇报，“想不到我们的明大长官竟然还是个痴情的男子，这么看来于曼丽就是他的软肋了。”南田洋子听了特务的汇报如是说到，“这么看来汪曼春确实是毒蜂了，可恶，我竟然被她给欺骗了！”说着南田洋子将桌子上的东西全部都扔了下去。很快的她又稳住自己的情绪吩咐道，“今天开始把监视明楼的大部分人都撤掉，只保留两个常规的就可以了，你可以下去了。”

“是。”

而病房里明楼亲密的对着曼丽耳朵低声说道，“我的太太怎么这么聪明呢，怎么办以后都不敢做坏事了。”“还有更聪明的你没见过呢，要是敢做坏事就给我等着。”“为夫，不敢。”当明楼不要起脸来的时候，曼丽就再也不是对手了，所以曼丽只是毫无威慑力的瞪了明楼一眼，而明楼则一厢情愿的将其理解为媚眼。

明楼和于曼丽自是你侬我侬，而明台那里就比较惨了。他被明诚教训了一顿之后就知道是自己的自作主张使得于曼丽受了伤，而当他被曼丽救了的时候，他的眼前就不停地闪过一个女子的脸笑着的，哭着的，深情的，无奈的，他原先不知道是谁，可是就在刚刚他知道了，那分明是于曼丽的脸。

原先明台还陪着明楼守在曼丽的身边，美其名曰要感谢自己的救命恩人。可是看着自己的大哥对于曼丽无微不至的细心呵护，再想想于曼丽对自己的舍身相救还有时不时出现在自己脑海里那个和曼丽长得一模一样的女子，他还是忍受不了这个煎熬。找了个不打扰自家大哥和大嫂相处的接口，匆匆离去。

就在曼丽醒来的前天晚上，他梦见那个和曼丽一模一样的女子在和他告别，不停的说着，“明台，再见。”“组长，保重。”，缠了他一整晚，等到他好不容易从梦中挣扎醒来心慌意乱的感到医院时，看到的就是醒来的曼丽和大哥相拥勾缠在一起的画面。他逃似的离开了医院，漫无目的的晃到了照相馆门口。

走进了照相馆，他仿佛看到了一个女子对着他说，“明台，这有这么多好看的衣服。”“明台，你陪我照张相吧。”，“简直是疯了！”明台给了自己一个巴掌。郭骑云像看个傻子似的看着他，结果他突然冲上了楼，在一堆婚纱里翻找了起来。郭骑云连忙跟着上去，看看自己的这个组长发的什么疯，结果只看到他抱着一条婚纱裙子，无声的哭泣。郭骑云默默地下了楼，继续擦拭自己的宝贝相机，只留下明台，让他好好静静。

曼丽的身体恢复得很快，在她醒来的第三天就可以出院了，明楼亲自开车来接她出院，坐在副驾驶上，曼丽欢乐的像个小鸟。明楼看着重新恢复活力的曼丽开心的笑了，可是他突然想到了什么，脸色一变有很快的恢复了正常。

“曼丽，你还记得我们第一次见面的时候么？时间过得真快呀。”明楼仿佛漫不经心的问道。

“记得呀，我被日本人打伤了，结果逃跑时上了你的车，那时我第一次强吻了你。”曼丽说着不厚道的笑了，一点也没有察觉明楼的别有用心。

“你呀，调皮。不过以后不可以用这招了，这是明先生的专属权利，明太太不可以私自乱用！”明楼宠溺的看着曼丽，明楼你在想什么呀，那种事情怎么可能。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者25
                            

                                                        

                            

                            明楼将于曼丽送回了家，在于家明楼受到了热情的招待，完全就是按照准姑爷的级别，陈小蛮挺着个大肚子热情的忙来忙去，让看着的三个人都胆战心惊。

“嫂嫂，你不要忙了，快点坐下吧，明楼又不是外人。”曼丽惊恐的盯着陈小蛮口不择言。

于之中听了曼丽的话，无奈的捂脸。而明楼也很不要脸的说到，“是呀嫂子，都不是什么外人，就不要忙活了。”

这一句话让本来就捂脸的于之中瞬间就想揍人了，有这么不要脸的么？真是忒无耻了。不过转念一想以后他就要喊自己大哥，也就心里平衡了。“明楼啊，不是大哥说，你们的婚礼究竟是怎么个章程，好好的怎么提前了呢。”

明楼被于之中特意的称呼弄的一滞，“大哥是这样的，我经过这次的事后，想快点把曼丽娶回家放在我身边好好看着她，不要再让她受伤了。”

明楼的言外之意让于之中气的不轻，这不就是说放在你家，你也看不好人，还是我带回去得了。“明楼，你以后可要对我们曼丽好呀，少招惹那些莺莺燕燕的，这样我们也就放心啦。”

“大哥放心，我一定会将曼丽护周全的。”明楼突然正色说到。

于之中看明楼郑重的保证，他也就不再挑刺，悻悻的差开了话题。

“大哥，我和曼丽商量过了，除了自家亲戚和合作伙伴之外，还想给法国的一些朋友发邀请，不管能不能来，总是要通知一声的。酒店什么的都已经协调好了，就是曼丽的婚纱还需要等几天，曼丽说要订一套凤冠霞帔，这个现做已经来不及了，大姐已经派人去苏州采买了。”

于之中看他说的头头是道，显然对婚事很是上心，也就不再为难他，毕竟他还是他的上级呢。

与此同时，明台借口要回港大一趟，去了香港和重庆。看着和记忆中一模一样的街道，连店铺的位置名号都相同，明台有些不知所措。就在他失魂落魄的走在街道上的时候，碰到了一个算命先生，非要看着给他算命。他可有可无的停了下来，打算听听这个人怎么骗钱。“这位先生，老夫劝你一句，佳人已逝，往事已矣，还望先生往前看。”明台一听就炸了，拽着算命先生的衣领，“你胡说什么，人家活的好好的。”说着就将人一推，径自离去。

“痴儿，痴儿。”算命先生扶了扶被弄歪的眼镜，望着明台远去的身影，叹了口气。

时间过得很快，当明台再赶回上海的时候，距离明楼和曼丽的婚礼已经只有6天的时间了。今天正好是明楼和曼丽试礼服的日子，当明台打开家门的时候，就看到穿着鱼尾婚纱的曼丽从楼梯上缓缓而下，一时之间，明台仿佛看见了照相馆的那一幕，只是新郎换成了他的大哥。

明楼穿着燕尾服，惊艳的望着走下来的曼丽。“哎呀，曼丽真漂亮，这身衣服呀没选错。”明镜满意的打量着曼丽，她的话让一众被惊呆了的众人回过神来。

明楼上前站在曼丽旁边，低声说道:“真好看，明太太我都舍不得让你穿这身衣服了。”

“明先生，你也好帅呀。”曼丽娇笑着耳语道。

明台看着这一对登对的璧人，难受的离开了。明诚看着不对劲的明台，心里充满了隐隐的担忧。

今天明楼陪曼丽出来采买一些结婚需要的小玩意，结果临时接到了工作通知，就先离开了。曼丽一个人在百货大厦里，到处乱逛，看到自己喜欢的东西就定下，让人将东西直接送到明家。就在曼丽逛得开心的时候，明台出现了。

“我们谈谈吧。”明台严肃的看着曼丽，“我想你应该给我一个解释。”

“好，我们回家再谈吧，这里不太方便。”曼丽提议到。

“好。”

明家的小客厅里，曼丽和明台对坐着。“我应该怎么称呼你，大嫂、于小姐、还是曼丽？”

“我不介意你称呼我为大嫂，但是现在名不正言不顺，叫于小姐又太生疏了，你还是喊我曼丽吧。”

“你知道我想知道些什么，为什么要叫我组长？”明台不接曼丽的话，直入主题。

“你再说什么呀？”

“我要知道真相，为什么我会梦见你，还有生死搭档是怎么回事？”明台努力控制着自己的脾气。

“你不是都应该猜到了么？我只能告诉你，我不是她，从来都不是。哦，对了，受人之托忠人之事，她让我告诉你，她很好。”曼丽起身说道，“对了，明台你相信这个世界上有灵魂么？”说完曼丽就转身离开了。

明台静静的坐在沙发上，无声的泪水布满脸颊。

躲在暗处的明楼将这一切从头到尾都看在了眼里。

二月初六，宜嫁娶。

今天是明楼和于曼丽大喜的日子，除了上海的名流还有许多汪伪政府和日本的高官都前来祝贺，整个场面甚是热闹。

“恭喜明长官，恭喜于先生呀！”

“恭喜，恭喜。”

贺喜声不绝于耳，明镜、明楼和于之中笑的嘴巴都合不拢了，不停地说着道谢的话。

婚礼马上就要开始了，明楼他们在做最后的准备。

婚礼是在上海饭店里举行的，明家包下了整整两层的宴会厅，一层用来招待明家的合作伙伴和朋友，另一层用来招待各种政府官员和明家的亲戚。仪式很顺利的完成，明楼带着曼丽招呼着各种政府官员，明镜带着明台招待自家亲戚，而明诚则去招待明家的合作伙伴。

“曼丽这是藤田长官和南田科长。”明楼耐心的为曼丽介绍这来人。

“藤田长官，南田科长，你们好，谢谢你们的到来。”曼丽挽着明楼对两人敬酒。

“哪里，明楼先生不仅是我们的同事还是我们的朋友，我们当然要来祝福他。”藤田客气地说道。

“那藤田长官，南田科长玩的开心，我带曼丽先去招呼一下。”明楼矜持的笑笑，带着曼丽转身离开。就在此时，宴会厅里发生了爆炸，主要爆炸的位置就是那些政府官员所在的地方。

只听“砰砰”几声连响，整个宴会厅一篇狼藉，明家的亲戚也被波及到了，所幸爆炸的火力点不再他们那边只是受了点轻伤和惊吓。而那些官员就比较惨了，大部分都血肉模糊，处在爆炸边缘地明楼反映迅速的将曼丽护在身下，承担了大部分攻击。

“还愣着干什么，快点去请医生，快点救人呀！”明楼撑着站了起来，对着来到身边的明台和明诚吼道，但是他刚刚说完就昏了过去。“明楼，明楼。”曼丽焦急的喊道，虽然她被明楼护在身下，但是也伤到了头。

事后，明楼和曼丽与婚礼上受伤的人一起被送到了医院。到达医院后，曼丽简单的处理了伤口就一直守在明楼的病床前。

明诚处理完婚礼的后续才赶到了医院，“怎么样？”曼丽握着明楼的手，轻声问道。

“南田科长不幸遇难，藤田长官受了重伤现在在重症监护室里。其余的各方官员遇难的我们已经给其家人送消息去了，受伤的也已经安排救治了。大嫂，请放心。”明诚简短的说道。

“这些该死的抗日分子，就该把他们全部杀了。明楼有什么错，他为了上海经济那么尽心尽力，他们竟然让他连结个婚也不得安生。对了大姐怎么样啦？”曼丽恨恨的说道。

“大姐已经回去休息了，只是受到了点惊吓，明台陪着她呢，没事的。”明诚嘴上回道，心里却在想，想出这么“丧心病狂”的计划的不就是你们两个么，真是自己把自己的婚礼搞砸了。但他也只是在心里想想，不敢说出来，万一得罪了这两个狠人，只想想都觉得不寒而栗。

“大嫂请放心，高木长官已经在调查这件事情了，想必很快就会有结果了。大嫂还是先回家修整一下吧。”明诚看着曼丽疲惫的神色劝解道。

“你大哥还没有醒，我哪里放心的下呀。”曼丽将明楼的手贴在自己的脸颊。

“大嫂，你回家换身衣服梳洗一下，给大哥做点吃的吧，大哥吃惯了你的手艺，说不定他问道香味就醒过来了呢。”

“好吧，阿诚哥，你要守好他，我怕那些抗日分子在来。”

“大嫂，放心。”

曼丽回到明家，迅速的梳洗换了衣服，提着炖好的鸡汤就去了医院。医院的走廊上，曼丽与装满药品的小推车擦身而过。当曼丽继续守在明楼的病床前的时候，医院里传来藤田心脏衰竭的死信。曼丽背对着房门，满意的笑了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者26
                            

                                                        

                            

                            明楼受的伤其实并不重，只是因为制定如此严密的计划，还要控制好爆炸的范围确保尽量不连累无辜群众，所耗费的心力不是普通的大，所以他只是太累了而已。

当明楼醒过来的时候，已经是深夜了。透过走廊上的灯光，明楼看到曼丽趴在他的床前睡着了，他伸出手将落在曼丽脸上的那一缕秀发给她轻轻的别到了耳后。看着曼丽的睡颜，他感到无比安心，看着看着就又昏昏沉沉的睡了过去。

早上，明楼比曼丽先醒过来，早醒的他什么也不做只是静静的打量着曼丽，从她的眉眼直到她的唇角，不知道为什么他看着曼丽未涂口红的唇瓣充满了吸引力，他缓缓地凑近曼丽的唇角，终于就要吻上的时候，房门被推开了。明楼快速的直起身来，假装刚刚醒来的样子。而曼丽则充满失落，白白装睡了那么长时间，谁坏了她的好事，她可要报复回来。打开房门的明诚突然打了个冷颤，怎么自己早上出门明明还多穿了件，怎么会冷呢？

曼丽也装作刚刚醒来的样子，小口地打着哈欠。“大哥，大嫂，你们醒了？大哥，南田科长和藤田长官都不幸遇难了，目前高木长官正在追查这件事情。”明诚见明楼醒来就忙不迭地汇报道。

“看样子是我明某人太仁慈了，都敢在我婚礼上动手脚了！梁仲春呢？把他给我找来，他这个行动处处长干什么吃的？”明楼听了明诚的汇报大发脾气。

明诚支支吾吾的小声说道，“梁处长也受了伤，现在正躺在医院里呢。”

明楼一滞，“算了，你去通知一声高木长官我醒了的事情，还有问问医生我什么时候可以出院，我想参与调查此次事件。”

“是。”明诚领命而去。

曼丽看着这两兄弟的这出戏，不禁感叹人才呀，竟然在她的面前都演的天衣无缝，毫不含糊，要是放在现代，小金人绝对是他们的。“明楼，既然你醒了，我先回家一趟，通知大姐一声，再给你炖点补品。”

“好，大姐该吓坏了吧，你好好宽慰一下大姐，让她别担心了。”

“是，我知道了，明大长官！”说完曼丽就转身离开了。

明楼看着活泼的曼丽，想着阿诚刚刚的称呼，觉得有些事情知道了并不一定好。算了，不聋不哑不做家翁。再说了，难得糊涂么。

明楼在医院里呆了两天，医生说既然醒过来啦就问题不大，可以回家休养了，明楼当即决定要回家休养。“哎呀，明楼你就多住几天么，让医生好好在检查一下。”明镜看着明楼这么着急回家劝说道。

“是呀是呀，明楼你就听大姐的在好好检查一下么？”曼丽也帮着劝说道。

“大姐，曼丽我真的没事了，医生也说了我已经没有大碍了，你们就放心吧。”明楼边收拾东西边说道，“再说了，这次婚礼的的后续还有一堆事情等着处理呢。”

“我看你就是想要去调查这件事情！”明镜看明楼如此不爱惜自己的身体，顿时气不打一处来。

“大姐，明楼这也是想对来参加婚礼的亲朋好友们有个交代么。大姐你放心，回去之后我一定好好督促他，让他注意休息，而且我每天都会给他炖补汤的。”曼丽看到明楼不停地在给她打眼色，她也就帮帮他了。

“你呀，就偏帮着他吧。”明镜看着刚刚还和自己统一战线的曼丽只明楼一个眼色就叛变了，即为两个人的感情好而高兴，又为明楼不听话而生气，但是最终明镜还是同意明楼回家休养。

高木得知明楼出院后就前去探望，两人之间你来我往好不热闹。曼丽坐在一旁突然一阵疲惫袭上心头，这样的日子什么时候才是个头呀。看着明楼滴水不漏的将高木打发走，曼丽从后面搂住了明楼的腰。“明楼，等抗战结束后我们就离开吧，去国外过我们理想中的生活。”

明楼握着于曼丽的手，轻轻的抚摸着，“好，我答应你，只要把日本人赶出中国，我们就离开。”

“好。”曼丽靠在明楼的背上答应道，两人之间被一阵甜蜜的气氛包围着，岁月正好。   
高木怀疑明楼与婚礼爆炸案有牵扯，但是苦于没有证据拿他没办法，只得叫人将他监视起来，还美其名曰保护。

而明楼给上级发秘密电报称，藤田的死与高木有关。这次爆炸使得日本损失了好多高官，而战场上还在胶着着实在派不出得力的人手来调查这件事情，只得派了一个所谓的特派员去调查这件事情。这个特派员只是一个草包，没有大局观，几下就被明楼给糊弄住了，而且明楼对他进行诱导，说如果高木没了，那上海就是他的天下了。所以，在他来的第五天，就给高木定了罪，就在高木反抗的过程中又将他就地正*法了。

做完这一切，明楼长舒一口气，上海相对来说是安全的了，一切只等时机一到……

1940年，三月初八，宜嫁娶。明镜带着明台和阿香去苏州处理事务，而明诚则被明楼派去应付那个特派员。所以，明家大宅里只有曼丽和明楼。说出来可能不太让人相信，虽然他们举行了婚礼，睡在同一个房间，但是他们的关系还没有踏出实质性的那一步。

今天晚上，曼丽换上了凤冠霞帔，明楼也穿上了长袍马褂，两个人在小祠堂里拜了堂。明楼将曼丽打横抱起，来到了卧室里，床上铺着的是大红色的床单与被罩，非常喜庆。明楼还在上面撒了红枣，花生，桂圆和莲子，寓意着早生贵子。明楼将曼丽轻轻的放在床上，走到桌前拿起早就准备好的酒杯，两个人四目相对，双手相交饮下交杯酒。

看着羞红脸的曼丽，明楼心中一荡，一股骚动从小腹攀沿而上。明楼将曼丽头上的头饰拿下，一头乌黑柔顺的秀发披散在背后，明楼手上轻轻用力让曼丽躺在床上，他欺身而上。缠绵的吻从额头一路向下，来到了曼丽的红唇，明楼的手也来到了曼丽的腰上，勾住了记着好看的同心结的腰带，轻轻一勾，曼丽的衣服就散开了。

夜色正好，春意正浓。

第二天，当曼丽醒来的时候，天还没亮，明楼搂着她睡得正香。曼丽伸出手，描绘着他的眉眼，满满的幸福感溢上心头。这么优秀的男人，从此以后就是她的了。“明楼，你是我的了。”说着还去亲吻明楼的嘴角。谁知刚一碰上就被人反客为主，狠狠地压在了身下。

“本想体谅你初次不易，看来是我低估你了。”接着又是一阵新的纠缠，这次直到日上三竿，明楼才放过了她。

傍晚，明楼坐在客厅里看报，厨房里的粥正在咕嘟咕嘟的冒着小泡。明诚回到家看到的就是这一幕，“大哥，怎么就你自己，大嫂呢？”

“她还在睡。让你办的事情怎么样了？”明楼若无其事的看着报纸。

不知道为什么，明诚感到了一股深深地恶意。“都已经办好了，田中（特派员）已经信了，万事俱备，只欠东风。”

“好！”明楼大喝一声，“既然如此，那就交给你了，曼丽一天没吃东西了，我给她把粥送上去。”

看着当起甩手掌柜的大哥，明诚是欲哭无泪。

明楼端着粥打开门看到的就是一幅美人春睡图，他倚靠在房门静静的欣赏了好一会儿，才上前将曼丽叫醒。“曼丽，醒醒，喝点粥吧。”

曼丽嘤咛一声，从睡梦中醒来，看到在自己眼前放大的明楼的脸，展颜一笑，“明楼，几点了？”

“都已经下午了，小懒猪快点起来了。”明楼亲昵的揉着曼丽的头发。

“都怪你。”曼丽一起来，身体的疼痛让她的动作一滞。

“是，是，都怪我，我给你揉揉。”明楼说着就将手伸了进去。

“起开，流氓。”曼丽将被窝里作乱的手给揪了出来。

两人玩闹了一阵子，看着曼丽吃了粥，明楼才离开。

书房里，“大哥，我还以为你真不管了呢？”明诚略显委屈的看着明楼。“好了，田中对你的信任度有多高？”“自从我帮他坐上藤田的位子之后，可以说是言听计从。”“想办法将第二战区军事部署计划透漏给他，就说他要想坐稳这个位子必须得做出点成绩。”明楼看着毒蜂发来的电报，如是说道。

“疯子要是知道了，你把他想的‘死间计划’就这么容易的破解了，他会不会疯掉。”明诚看着明楼拿着毒蜂的电报，笑着说道，“不过幸好，新的上海战区的日本长官是田中这个好大喜功的草包。”

“他想拿我们好不容易培养出来的抗日志士去送死，没那么容易！”明楼狠狠地说道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者27（完结）
                            

                                                        

                            

                            “大哥，成了，成了！”明诚一进家门就有点抑制不住自己的激动，等来到了隔音较好的书房后终于爆发了出来。

“真的成了？我怎么还没接到消息？”明楼也是异常的激动，但他很快冷静下来提出了自己的疑问。

“大哥，田中也是刚刚得到消息，我当时就陪在他身边，日军在第二战区战败的消息我想明天就会传开了。”明诚稍稍平静了下来，“大哥，你是没看到田中的脸都吓白了。”

“那他怀疑你了么？”明楼担心的问道。

“大哥放心，田中非但没有怀疑我，还向我询问解决的办法。”明诚自信的说道。

“那就好，黎明就在不远的将来。”明楼高兴的对明诚说道。

“嗯。”明诚与明楼激动的对视。

而此时于曼丽正在卧室里拿了一些纸在涂涂画画，凑近一看原来曼丽画的是一些服装设计图，设计的非常精美。毕竟她也拥有二十一世纪的眼光，设计出来的怎么也不会差。曼丽敏锐的察觉到，时间就快到了。她想在不用过这种打打杀杀，尔虞我诈的生活后可以像普通的女孩子一样有一份稳定的工作，但是她又不想再和文字打交道了，所以她决定来画设计图。

明楼从书房里出来就径直回到了卧室，看到曼丽在做什么之后，“怎么，以后想做服装设计师么？”明楼也上了床将于曼丽搂在怀里。

“嗯，等着一切结束之后，我们去美国吧，在那里你教书我设计衣服，大姐帮我们带孩子，阿诚哥和明台负责帮我把设计的衣服卖掉。”曼丽靠在明楼的怀里，用头蹭了蹭他的下巴。

“好呀，那明太太为了让大姐快点抱上小侄子我们现在开始努力吧。”说着明楼就将曼丽压在了身下。

一夜旖旎，明楼和曼丽睡到日上三竿才起来。当他们起来的时候，应该明天才到家的明镜和明台提前回来了。看着明镜打趣的目光，曼丽害羞的低下了头。而明台看着大哥和曼丽之前那浓的化不开的情谊，黯然的别过头。虽然知道她不是她，可是看着这一模一样的脸始终觉得很别扭。

由于日本人节节败退，上海的局势也变得不稳定起来。此时，明楼和曼丽开始劝说明镜可以去美国发展。明镜抵不住两人的纠缠，决定前往美国。而明台则被明楼强制要求前往美国，理由是保护大姐。无奈之下，明台只好放下一腔报国的热情，和明镜一起前往美国。

把明镜和明台送走之后，明楼、曼丽和明诚彻底没有了后顾之忧。在短短的两个月里就有十几位日本高官和汪伪政府的要员被杀害，一时之间，整个上海滩的民众拍手叫好，而那些汉奸走狗人人自危。

1940年，八月十五。在这个家人团圆的日子里，整个上海滩被战火包围着。国军第十八军打响了解放上海的战役，日军落荒而逃，上海终于在这个合家团圆的日子里，迎来了新的篇章。与此同时，明楼三人正坐在开往美国的邮轮上。

1941年9月15日，日军宣布无条件投降。

1941年12月，内战开始。

而远在大洋彼岸的明家人则陷入了另一种忙乱中，明家的第三代终于在众人的期待中就要降临了。美国的一家贵族医院里，曼丽正在产房里生产，而明楼、明镜、明台、明诚全都守在外面。听着曼丽不断地惨叫声，明楼着急的来回转圈。

“大哥，你就坐下歇歇吧，大嫂不会有事的。”明台看着转来转去的明楼头都晕了，经过几年的相处他终于可以毫无芥蒂的喊曼丽大嫂了。

“我，曼丽的肚子那么大，医生都说了可能是双胎，这很危险。再说她叫得那么惨，我怎么坐的住。”明楼继续焦急的转圈。

突然，伴随着曼丽的一声惨叫，传来了婴儿的哭声，也许对别人来说这或许是噪音，但是对明家人来说这无疑是最动听的音乐。就在明家人松口气的时候，又传来了另一个婴儿的哭声。两个，太好了，明家终于有后了。就在众人将心放到肚子里的时候，产房里响起了第三个声音。众人的心瞬间又提了上来，知道护士抱着孩子出来，他们才再次感受到了脚踏实地的感觉。

看着这三个皮肤皱在一起放声大哭的婴儿，明楼忽然热泪盈眶，原来这就是血脉的传承，原来他并没有他想的那么无所谓的可以一人孤老。之前说的可以为社会主义事业奉献终生，只是因为没有让他牵绊一生的人。“我的太太怎么样？”明楼稳住情绪向护士询问道。“明太太情况很好，请放心，一会整理好了，她就会被送出来。”护士看着帅气的明楼热心的说道，“明先生，这个是大儿子，这个是老二也是个男孩，这个最小是妹妹，你不要抱抱他们么？”

明楼看着软趴趴的婴儿，手脚僵硬的从护士手里接过明家的小公主，看着她秀气的打着哈欠，整个人都软化了。明镜看着明楼只顾着女儿，连忙上前接过了明家的长孙，而作为小叔叔的明台抢在明诚前面接过了自己的小侄子。什么也没捞着的明诚凑到明楼跟前一起看着明家的小公主。

当曼丽醒过来的时候，看到病房里只有明楼一个人在。“孩子呢？”曼丽声音沙哑的问道。明楼赶快将她轻轻扶起，细心的喂她喝水。“孩子在育婴室呢，大姐和明台还有明诚都守在那里看着呢，你放心吧。”明楼低头亲了亲曼丽的额头，“我的曼丽真了不起，一次生三个，可把大姐给高兴坏了。”“你不高兴么？”曼丽轻声问道。“高兴，但是这样你太幸苦了，我们就要这三个，不要再生了好么？”明楼深情的目光让曼丽整个人都烧了起来。“好。”当曼丽还没有意识到自己答应了什么的时候，明楼又用他充满磁性的声音说道，“我的小曼丽真乖。”

被声音杀到的曼丽脑袋开始不清醒起来，糊里糊涂地就被明楼给糊弄了过去。看来一孕傻三年果然名不虚传。

当孩子快满月的时候，中国内战的消息终于传到了美国。明楼听到这个消息的时候沉默了半晌，可是很快他的伤感就被孩子们的哭声给打断了。看着哇哇大哭的三个娃，明楼第一次庆幸家里人多，要是只有他和曼丽两个人，只怕是照顾不了三个孩子。听到孩子哭声的明镜、明台和明诚纷纷从各个角落冒出来，他们放下自己手中的事情迅速赶来，结果看见作为爸爸的明楼竟然只看着孩子在哭而不采取行动，都用谴责的目光看着他。

明楼感受到目光扫射，知道自己理亏的他，迅速将曼丽给搬了出来，“孩子应该是饿了，来把孩子给我，我去给曼丽让她喂喂。”明诚抱着的是明家的小公主，这个孩子最后出生体型也最小，所以明诚动作很快的抢在明台前面把孩子递给了明楼。

看着明诚的小动作，明楼并不阻止，毕竟自己偏疼的也是这个小公主。

日子一天一天的就在奶粉，尿布中飞快地逝去。

1943年，内战结束，新的中国成立了，一切百废待兴。

明楼得知这个消息之后，让明诚带着明氏企业的部分资金前往中国，想为中国的发展尽一份力。至于为什么他自己不亲自前往，当然是他不想错过三胞胎成长的一点一滴。现在明阳、明越和明星一天一个样，每天迈着小短腿在家里走来走去的样子让明楼简直爱到了骨子里。至于为什么是明诚，则是因为他现在还是单身，大姐说弄不好他更喜欢中国姑娘，所以为了解决他的个人问题，他不去谁去。

曼丽让明诚带了一匣子图纸给周先生，这些图纸有收音机的、汽车的还有一些军工方面的，明诚看了看什么也没多问，只是说一定带到。

明诚在中国一待就是5年，他果然不负众望的找到了适合自己的女子，直到国家的经济开始复苏，一切也都走上了正轨，他才自己的夫人回了美国。

在接下来的时间里，明家和几家华人企业不断给国内秘密的提供资金和技术上的支持，帮助祖国发展的越来越好。

曼丽和明楼相扶到老，幸福美满的生活了一辈子。最后在明楼的弥留之际，他对曼丽说：“可以告诉我你叫什么名字么？”曼丽用青春不在的手抚摸着明楼的布满皱纹的脸颊，“我叫赵蓉蓉，喊我一声蓉蓉吧。”

“蓉蓉....”

“哎。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城1
                            

                                                        

                            

                            
庆大学校校门口，今天是新生报道的日子。作为一名新新大学生，贝微微自己拖着行李箱来到了校门前。

赵蓉蓉这次醒来的时候，发现自己又来到了现代，她不知道自己一次又一次穿越的原因是什么，原身在初中放学回家的路上发生了车祸，车祸后醒来贝微微就换了个内芯，与上次不同的是这次这具身体里只有赵蓉蓉一个灵魂。在这次的车祸中，贝微微伤到了头，导致短暂性的失明，也不知道什么时候可以恢复视力。所以贝微微的父母，看到本来活泼开朗的女儿醒来后变得沉默寡言的样子，也只是更加心疼不断的开解她。本来赵蓉蓉还沉浸在和明楼的生离死别中，但是身为孤儿的她从来没有享受过父母这种无私的爱，所以在贝爸爸和贝妈妈的悉心照顾下她努力恢复过来，努力的适应盲人的生活，所幸老天有眼，几个月后她的视力就恢复了。

在贝家，赵蓉蓉享受到了家庭的温暖，这种父母所给温暖和明家的温暖是不一样的，看着如此疼爱照顾自己的贝家夫妇，她也从心里接受了他们。从此以后，她就是贝微微，贝微微就是她。

今天是她来到这个世界之后第一次离家，她费了好大的功夫才将要亲自来送她上学的双亲给说服了，自己来学校报道。

看着这个上辈子，不上上辈子没有机会读的名牌大学，她很满意。就在贝微微要踏进庆大大门时，突然一辆跑车歪歪扭扭的冲了进来，撞到了石柱上。万幸的是跑车的速度并不快，没有行人伤亡，可是跑车上的司机却没有动静。离得最近的贝微微快步上前，打开车门，就看到一个长发女子趴在方向盘上不停地喊肚子，她的视线下移发现这个女子竟然还是个孕妇。

贝微微站直身体，冲着周围围观的群众吼道：“这里有个孕妇，可能要生产力，有没有医生？”就在周围的人要上前帮忙将人给抬出来的时候，只见她一个弯腰就将120多斤的孕妇给公主抱了出来。围观的群众都看呆了，虽然两个人都是美女，但是这样的画面对人产生的心里冲击有点大。

现场有人拨打了120，也有人帮忙将新生发的床垫什么的拿来铺在地上。贝微微见此将怀中的女子放到了垫子上。“你叫什么名字，多大，孩子几个月了，你丈夫呢？”贝微微跪在地上大声的问着垫子上的女子，“我叫王玲，27，9个月了，他...他...有别人了。”躺在垫子上的女子提到自己的丈夫瞬间情绪失控，痛哭起来。

贝微微看着自己闯出来的祸头都大了，“救护车怎么还不来？”她转身盯着刚刚打急救电话的男子问道。那个男子一看到大美女和他说话，激动的支支吾吾的，“我，我马上打电话问一下。”贝微微回过头看着躺在垫子上的孕妇，想起来什么，只见她从背包里拿出几块士力架和沙琪玛等小零食，抬起孕妇的头说道，“要想孩子没事就别哭了，快点吃点东西保持体力！”或许是被微微的强悍给镇住了，她乖乖的开始吃起了零食补充能量。围观的好心人还帮忙买来了红糖姜枣茶，在贝微微的帮助下她将这些东西全给吃了进去。

“怎么办，救护车过不来，送孩子上学的车太多了，道路都堵住了。”好不容易打通电话的热心男着急的说道。

“啊，羊水破了。”孕妇一声惨叫让场面更加雪上加霜。“堵车，堵车你让医生赶过来呀，医院离着又不远跑过来又怎样。”微微着急的对热心男说道。“哦，对对，我这再打电话。”

当医生和护士气喘吁吁的赶到时，孕妇疼得已经没有说话的力气了。贝微微主动上前对医生说道，“王玲，27岁，9个月，开车时头部和肚子受到撞击，羊水已经破了有20分钟了，家人联系不上。”医生听完微微简明扼要的说完情况就开始给孕妇检查。

“孕妇马上就要生了，现在的情况不允许去医院了，就地接生。”听完医生的话，跟随的两个护士立刻开始忙碌起来。“你去想办法弄点遮挡的东西过来，现在日头太烈，孕妇可能会因为暴晒而缺水。”医生指着刚刚和他说话的微微道。

“好。”微微也不矫情，答应着就向新生报道的接待处走去。“同学，那里有个孕妇要生了，需要一些遮挡的东西，这个可不可以拿走？”微微指着他们头上的遮阳篷说道。“好，我们这就帮忙送过去。”热心的几个师哥抬起遮阳篷就向目的地走去。微微从接待处里领了好几瓶水和毛巾又借了一条新的床单才向来处走去。

微微到的时候，几个师哥已经将遮阳篷给放好了，她赶忙上前将床单递给医生，好歹将孕妇给遮挡了起来。她将拿来的水和毛巾交给了其中的一个护士，这才退到边上。就在微微看情况差不多，准备去报到时，就听到医生说：“不好，孕妇没力气了，情况很危险。”看着医生和护士不断的给孕妇加油鼓劲，但她就是没有反映。微微灵机一动，她走到孕妇跟前凑到孕妇的耳边说道，“你丈夫有外遇了是不是，哎呀你这要是放弃了可就给小三腾位置了，以后她用你的钱，睡你的老公，还打你的娃，想想都觉得惨。孩子要是生不下来那就更好了，以后你和你老公一起赚下的钱就都留给小三的孩子了，我说你...”离远的群众可能听不到微微的话，但是听得到的医生和护士万分惊讶的看着她，有这么对孕妇的么？

“啊！”突然之间孕妇一声惨叫让被惊呆了的护士和医生回过了神，也让说的正嗨的微微停了下来。

“李医生，孕妇突然又有力气了。”一个护士兴奋的说道。

“快快，快接生。”李医生也顾不得惊讶，赶忙投入到救人中去。

微微站在一旁长舒了一口气，她还以为把人刺激过头了呢，幸好幸好。这次微微也不敢离开了，直到孕妇平安的生下孩子她才悄悄的离开。当孩子的啼哭声传来的时候，全场响起了雷鸣般的掌声。为了这个鲜活的小生命，也为了敬业的医生和无数的好心人。微微听到孩子的啼哭声也高兴的笑了，殊不知这一幕成为了别人眼中的风景。

微微来到了计算机系的报到处，“师妹，你真的是计算机系的？”负责报到的师哥兴奋的看着微微。“我想这是真的。”微微好笑的看着表情如此丰富的师哥。“哇塞，谁要再说我们计算机系没有美女，我和他拼命。”看着如此耍宝的师哥，微微想以后的大学生活一定很热闹。

热情的师哥不顾微微的再三婉拒，直到将微微送到宿舍楼下才依依不舍的离开。微微循着门牌号来到了302号寝室，在寝室里她见到了自己以后的舍友，二喜、晓玲和丝丝。刚进寝室的时候，微微就把早到的三个女孩给震住了，虽说现在的美女有很多，天然的，整出来的，清纯的，美艳的，但是她们从来没见过如此媚而不俗的女生，一举一动都是风情。虽然微微因为外貌被很多女生排挤过，但是她的新舍友显然并不属于那些女生之列。

女孩子的友谊总是来的那么突然和不可思议，来自天南海北的四人不一会就熟的好像相处了好几年的朋友一样。    今天庆大门前发生的事情很快就被拍下来的学生传到了学校论坛上。美女无论干什么在人群中都是显眼的，更何况微微还全程参加了救援。

论坛上瞬间炸开了锅。

雨天漫步：哇塞，这个美女也太强悍了吧，她竟然把那个孕妇给公主抱了，公主抱呀，你们看没看到去帮忙的那两个壮汉眼睛都要瞪出来了！跪服～

白骨：美女好厉害呀，求抱。

xxx123：难道只有我想知道美女和那个孕妇说了什么么？你们发现没有，当孕妇快不行的时候，美女过去说了几句话她就又行了，这是嚼炫迈了吧！

冷冷冷清：求爆料+1

……

十一快放假：+10086

带翅膀的小天使：其实我觉得你们还是不要知道的好？

xxx123：哇塞，终于有个知道内幕的人了，快点，交代不杀！

巴吉度：交代不杀！

……

村里人：同楼上。

带翅膀的小天使：这是你们自己要知道的，受刺激了，与我无关啊。我也是庆大的学生，不过现在在实习，就是其中的一个小护士。在孕妇没有力气快放弃的时候，我们医护人员都很着急，这时只看到一个美女，逆光而来，她慢慢的蹲下身，轻启红唇……

雨中漫步：真相太残忍……

冷冷冷清：美女好凶残……

……

莫亚力通：号外号外，最新消息，美女是庆大计算机系的！计算机系终于有美女了，哭(′;;`)

踏古：我还以为这么毒舌会是法律系的……

咯哈咯破：美女果然只可远观，不可亵玩焉……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
微微一笑很倾城2
                            

                                                        

                            

                            微微对学校论坛上发生的事情并不知情，她们现在正对即将到来的军训发愁呢。

“微微，晓玲，丝丝，现在这么大的太阳，我们一定会被晒黑的！”二喜看着新生发的军训通知哀嚎道。

“还有这发的军训服这么丑，我们穿上之后一定会变成路人的。”丝丝突然想到了什么，“当然，微微这么美，就算是路人也是最显眼的路人！”

微微和晓玲相视一笑，无奈的看着在耍宝的两个人。“好了，我买了最新的防晒霜，据说防晒效果超好的，大家一起用呀。”晓玲这个小富婆最先说道。

“好了，我们军训是在一起的么，那么有我这个最显眼的路人在，你们被我的光芒照耀着也会显眼的。”微微坏笑的说道。

“啊！微微你好毒呀！”丝丝最先反应过来。

“不行，挠她！晓玲我们一起上！”说着二喜就最先扑了上去。

“不要了，二喜女侠饶命呀！”微微在寝室里左躲右闪，最后还是逃脱不了被围攻的命运。四个女孩子闹成一团，一颗名为友谊的种子在四个女孩子之间生根发芽。

第二天，当微微她们去军训地点集合时，路上的师哥师姐们一只在偷偷地看她们。微微四人感到很莫名其妙，就算是微微这个一向被众人看管了的，也没有经历过这样的围观。

“是她吧？”

“应该是，错不了，这是计算机系的集合地点。计算机系、新生、美女所有的条件都齐备了。”

“哇塞，真的是好漂亮呀。她才18岁竟然将昨天那样的事情处理的那么好！果然上庆大的都不是普通人。”

“你这是在夸自己吧！”

路上的行人不断的窃窃私语，微微几个的步伐也越走越快，最后竟然小跑了起来。

军训的日子很乏味无聊，但是确实磨练人的意志。计算机系的男生一直盼望着微微可以受不了军训的强度来个晕倒之类的，这样他们就可以英雄救美的送她去医务室了。可惜呀，微微的身体素质不是盖得，连男生都有点受不了的强度，她竟然还没有什么感觉。那些男生恐怕只能失望了。

‘愉快的’军训生活很快就结束了，真正的女神经得起烈日的考验，一年一度的校花评选又开始了。微微这次还是被评为系花，落选的原因有两点：

1、太过于美艳不够清纯，浑身都散发着诱惑的气息。

2、太过于强悍，不够小鸟依人，竟然在军训中女神必晕的跑圈训练中比很多男生跑的还要快。

二喜看着新鲜出炉的校花榜，对着微微第二的位置耿耿于怀，“我说他们这些男生根本就是因为微微太厉害了，现在的男生一个个的弱的和弱鸡似得还想追微微，他们做梦去吧！”
二喜认真的想了想，“微微，你怎么那么厉害呢，我跑几圈就不行了。”

“亲爱的赵二喜同学，女生一个人在外要学会保护好自己，就算武力上打不过，腿脚也要跑的快!”微微认真的看着二喜的眼睛，“所以从明天开始，和我一起去跑圈吧！”

二喜看着微微闪亮认真的双眸，差点就点头答应了。“啊，不对。其实你就是想找个人陪你跑步，我长得这么安全才不用跑得快呢。”二喜从微微的美□□惑中回过神来控诉道。

“赵二喜同学，我这么隐秘的心思都被你发现了，很聪明么。”微微笑颜如花。

“不行了，微微你不要笑了，真的是要闪瞎我的眼了。”一直在一旁看戏的丝丝突然说道，“见到你我总算相信了‘一笑倾人城，再笑倾人国’的话了。”

“丝丝，真没文化。明明是‘一顾倾人城，再顾倾人国‘’。”晓玲傲娇的翻了个白眼。

“好了，不扯了。军训结束后就这几天假，虽然回不了家，但是我们也不要浪费了么？”微微看着又要讨论自己，忙扯开了话题，“我们去买买买！”

“好呀，我要去买新衣服。”

“走，去吃顿好的，据说学校门口的那家水煮鱼很好吃！”

“等等我，我拿个包。”

看着因为自己一句话而忙起来的宿舍，微微轻松的笑了，还是现在好呀，没有战争，没有死亡。

四个人的战斗力都很强劲，特别是有微微这个还价高手在，连最节省的二喜也买了四五套衣服。三个人崇拜的目光，让微微很有成就感。

“微微，想不到你竟然这么‘心狠手辣’，我感觉老板都快要哭了，送我们就和送瘟神似得。”二喜一走出店门就抑制不住自己的激动。

“是呀，微微，有你在，我平时买两套衣服的钱现在都可以买四五套了。”丝丝崇拜的看着微微，“你是怎么砍得教教我呗。”

“先看衣服的材质了，大体知道原料的价钱，然后看做工，估算个成本，在稍稍加上点价钱，既可以让老板有盈利的空间，又不会让我们花太多的冤枉钱。”微微也不藏私，倾囊相授。

“好了，我决定了，以后出门微微就是我们宿舍的必备神器。”晓玲看着二喜和丝丝已经呆滞的样子下了结论。

“你们这样没有人权，我要申请上诉。”微微看着统一战线的三人傻眼了。

“申请无效，上诉驳回。”晓玲霸气测漏的说道，二喜和丝丝崇拜的看着晓玲。

“你们是在拖社会主义民主法治的后腿！”微微控诉的看着晓玲。

晓玲不敌微微的功力，只好叉开话题道，“天香居我请客，我们快点去占位子吧。”

微微也不再执着于刚刚的话题，从善如流的说道，“我要吃糖醋小排、红酒鸡翅、水煮鱼、松鼠桂鱼，还要麻辣小龙虾，其余的你们随意。”

二喜和丝丝惊讶的望着刚刚说出一串菜名的微微，“你们看我干什么，晓玲请客，还不快点宰大款。”

“啊，晓玲我要吃风味茄子和狮子头。”

“我要吃，吃。哎呀，人家想吃的你们都点了。”

几个人笑闹着往天香居走去，说笑间天香居已经近在眼前。二喜正在给众人科普她所打听出来的消息，“要说咱们大学的风云人物，还是咱们系的肖奈不仅人长得帅，学习好，打篮球打得好，重点是游泳很不错哦，人称全能大神。”

“二喜，你这个色女。”丝丝坚决表示不和二喜同流合污。

“好帅呀，那个好像肖奈本人呀？”二喜突然说道。

“啊，真的好帅!”

微微顺着二喜和小玲的视线望过去，只一眼就看到了那个在人群中分外显眼的男子。在夕阳的映照下，英俊挺拔的肖奈格外的显眼，和同龄人想必他更多了几份沉稳冷清的气质。只见他和他的舍友也朝着天香居的方向走去。

“啊！我们快点去占桌呀，最好可以和大神坐得近一点。”丝丝激动的拉着二喜飞快的跑了过去。微微和晓玲对视了一眼，无奈的追了上去。

天香居不愧是一家有口碑的菜馆，虽然价格昂贵，但是总有那么一些不差钱的学生经常去吃。当微微她们进去的时候，就看到丝丝再和店员争论着什么。原来已经没有位子了。

“那包间还有么？”微微上前问道。

“这位小姐，实在不好意思。我们的最后一个包间已经被刚刚的四位男士给订走了。哎，他们就在那还没走呢。”服务员最后一句的大嗓门成功的将那四位男士的目光给吸引了过来。

晓玲、丝丝、二喜不厚道的迅速躲到微微的身后，这四位男士不是别人正是先进来的肖奈一行人。微微尴尬的和几位师哥们打招呼，“师兄们好。”

肖奈这次取得了全国计算机学生大赛的冠军，被于半珊他们几个闹着要来天香居庆祝庆祝，他就可有可无的应了。可是他没想到在这里竟然有个惊喜等着他。于半珊、丘永侯和郝眉看到了自己系的系花，拼命的在控制自己的表情保持自己的形象。“发生什么事了么？”肖奈询问的看着微微。

“哦，是这样的，这几位小姐也想在这里用餐。可是我们大厅已经没有位子了，最后一个包间也被你们订走了。”难得有和帅哥说话的机会，服务员抢先说道，“既然你们是师兄妹，那个包厢也很大，你们可以拼一下桌呀。”

“如果你们不介意的话，我们可以一起。”肖奈无所谓的说道。

“那就谢谢师兄了。”微微直接答应了下来。天知道丝丝和二喜在后面都要把她的腰给掐紫了，大有一副要是不答应就要掐死她的趋势。

二喜、丝丝和晓玲看到这神展开的一幕是崩溃的，她们明明是想让微微推掉的呀。

包厢里，肖奈、于半珊、郝眉、丘永侯坐在圆桌的左半边，微微、二喜、晓玲、丝丝坐在圆桌的右半边。那么问题来了，微微和肖奈虽然隔着一段空间，但是他们也算是挨着坐在一起了。肖奈竟然和个女生同框了，这个女生还是他们系的新晋系花，此时于半珊他们的内心是崩溃的。

“微微啊，你陪我去一趟洗手间吧。”二喜看着眼前两方对立的格局，不安的说道。

洗手间里，微微靠在门上静静的看着二喜在咆哮。“微微，你怎么可以答应下来，没感觉到我和丝丝在拼命的给你暗示，让你找个借口走么？”

“你们那是在暗示我走？我还以为你们要我答应下来，刚刚你跑着进来不就是为了多看几眼肖奈么？”微微不解的看着抓狂的二喜。

“我是想看肖奈大神，但是你知道么，那是大神，大神哎！只可远观不可亵玩！”二喜欲哭无泪的看着一脸无辜的微微。

“那我现在回去和他们说，我们有事先走？”微微好笑的看着纠结的二喜。

“等等！既然都迈出第一步了，不再多看两眼岂不是比较吃亏，还是算了。”二喜马上否定了微微的话。

等到回到包厢的时候，服务员已经在等着点餐了。“我们已经点好了，你的同伴说要等你回来再点。”肖奈说着将手边的菜单递给了微微。

“谢谢师哥。”微微礼貌的道谢，“你好，我要糖醋小排、红酒鸡翅、水煮鱼、松鼠桂鱼、麻辣小龙虾2斤、风味茄子和红烧狮子头。就这些，谢谢。”

咳咳，丝丝拼命的给微微暗示，而对面的于半珊等人都看呆了。于半珊和郝眉用眼神在交流。如果我没理解错的话，那些都是师妹们要吃的是吧，于半珊给了郝眉一个眼神。貌似是的，郝眉回了于半珊一个挑眉。

“有什么问题吗？你们还有想要的？”微微看着在拼命使眼色的几个人。

晓玲、丝丝、二喜拼命的摇头，开玩笑这些就够多的了好么？要是让大神和师兄们以为她们这些学妹是吃货怎么办呀，竟然点的比师兄还要多两个菜，而且都是荤的，脸都要被微微给丢光了。

“好了，我们就要这些。”肖奈将手中的菜单递给了服务员。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城3
                            

                                                        

                            

                            天香居的上菜速度很快，他们点的菜很快就上来了。看着对比分明的菜色，双方的脸上都出现了尴尬的神色。

“服务员，麻烦你将我们的菜给放到一起吧。”微微看着如此尴尬的场景真想给自己一个大嘴巴子，让你嘴欠答应了下来，真不知道他们男生吃这么清淡干嘛。看着肖奈他们点的酸菜鱼、上汤娃娃菜、干炸小鸡、苦瓜蒸蛋还有红烧带鱼，她真是不知道该说什么了。“师兄，我们一起吃吧！”

于半珊几人只是干笑，还是肖奈解围道，“大家一起吧。”

才开始的时候大家还比较拘束，可是酒一上来，于半珊他们几个就开始调侃起肖奈来：“我说老三，不就是敲了你一顿饭么，你看看你点的菜，再看看微微师妹点的菜，你忒不地道了。”

“我怎么记得荤菜还都是我点的，是你说要给师妹们留个好印象菜点了两个素菜，还砍掉了一个菜。”肖奈一点也不给于半珊面子，残酷的揭穿了事实。

晓玲她们几个看到传说中的大神并不是那么的难以接近，他们之间也像她们一样打打闹闹的，瞬间就放松了下来。开始了友好的，师兄师妹交流会。

而微微则对着她点的菜下了狠手，她要趁着晓玲她们几个注意形象，多吃一点。她自以为桌上的人聊得热火朝天，没有人会注意到她。可是她太低估自己的影响力了，肖奈看着像个小仓鼠一样偷偷的吃掉食物的贝微微，无声的笑开了。这一幕恰好被郝眉看在了眼里，郝眉顿时笑的像个偷腥的猫。

从天香居出来时，于半珊、郝眉和二喜已经开始称兄道妹的了，他们还交换了彼此的号码。

“老三，你给我老实交代，你对咱们系的系花贝微微是个什么样的想法。”郝眉一回寝室，就对肖奈开始了审问。

“什么情况，老三和贝微微？”于半珊觉得自己错过了什么好戏。

“就是呀，郝眉，你说说。”丘永侯也八卦道。

“你们是没看到呀，咱们老三盯着人家贝微微看了一顿饭。”

“什么情况呀，老三你这是和尚开荤了？”于半珊坏笑的看着肖奈。

而肖奈始终保持沉默微笑，另外三人觉得无趣也就放过了他。

夜晚，躺在床上的肖奈，不断的回想着自从见到贝微微后的一点一滴。救人时的冷静果敢，吃饭时的小聪明，这一切的一切都让他对她更感兴趣。

短暂的假期结束后，微微她们也开始了正常的学习生活。大一的课程比较轻松，都是一些基础课。微微还弄到了医学系的课程表，打算去蹭一下课。至于为什么不选修，当然是因为她想学的课程不开放选修。

“微微，你好好的干嘛去神经学呀？”二喜看着微微那么辛苦的要赶到另一个校区去不解的问道。

“当然是对这个感兴趣呀。”微微避重就轻的回答道。

“好吧，那你路上小心啊。”晓玲和丝丝叮嘱道。

其实微微之所以研究神经学这和她那次车祸有关，在她失明的那段日子里，她想了很多。如果人真的可以不通过眼睛去食物，通过一种介质直接将画面传递到大脑那该多好。自从有了这个想法之后，她一发不可收拾。在初中的时候她就开始研究这方面的书籍，她设想着通过外部传感器将景物的成像直接呈现在大脑，就算是正常人也可以不用睁开眼睛就看到世界。而且她设想着研究出来的东西可以和普通人的眼睛一样，如果你想看，那就睁开眼睛，如果不想看，就闭上眼睛。所以她想着是不是可以通过脑电波来控制。

这些看似天马行空的想法，正是当时她除了贝父贝母之外，活下去的唯一支柱。就算是后来她恢复了视力，她也始终没放弃过，去完成自己的构想。

学习计算机也是为此，机器人可以根据指令做出复杂的动作这是由于程序员事先做好的程序。如果将人体发出的信号当作指令，那么她可以根据这个指令写出程序来控制人造眼睛的活动。同理推论，还可以用到机械手，机械腿上面。

所以，为了这个伟大的想法，微微本该悠闲地大学生活，硬生生把自己累成了狗。

微微一个计算机系的学生混在一群学医学的师哥师姐里面本身就很显眼了，更何况她还长得那么招眼。所以很快，又有关于她的传闻出来了。

计算机系系花贝微微，为追求医学系的一个师哥，每天都去医学院学神经学。

这在论坛上引起了不小的轰动，是哪个男生这么幸运可以让美女榜的第二名公然追求呢。甚至有人竟然在论坛上公然押注了。

你好肥哦：我猜一定是医学系的方正，学霸级的人物，美女对学习好的总是有好感。

安迪次昂：不对，一定是高宇，长得帅家里还有钱。

......

其犹荣威茨：就没有人想过为什么她不追肖奈么？肖奈也是计算机系的，她应该可以说是近水楼台先得月。

你不扯我：不行，肖奈是大家的，就算是贝微微这样的美女也不能接受，大神不可亵玩。

楼楼很快就被扯歪了，大家开始讨论肖奈什么样的女人才可以配得上。

结论就是，谁和肖奈配在一起都有人反对。

于半珊将论坛上的事情当个笑话说给宿舍的人听。结果肖奈瞬间沉下脸来，“愚公，你的论文写好了么？明天李教授可就要要了。”

“老三，我恨你！”于半珊说的正欢的声音戛然而止，继续投入到码字大军中去。

肖奈打开电脑进入论坛，看着论坛上杂七杂八的不实言论，顺手就给黑掉了。接着，肖奈有入侵了微微的电脑。虽然微微只是计算机系大一的新生，但是自从她有那个想法以来已经研究计算机五年了，所以她电脑的保护措施做的还是不错的。但是肖奈是谁，就算费了些周折他还是成功的入侵了微微的电脑。肖奈对微微电脑的防护先予以了肯定，毕竟对于一个大一新生来说可以防住他30分钟已经很不容易了。

肖奈用了20分钟的时间对微微的电脑做了一个全面的检查，确定只有学习资料和一些神经、脑电波之类的研究资料外，就只安装了一个叫倩女的游戏。他对自己的检查结果很满意，可以肯定的是，她并没有恋爱的迹象，只是单纯的在学习而已。虽然他不知道她为什么对医学突然感兴趣，但是警报解除了。接着他又花了几分钟的时间，扫去了自己来过的痕迹。

“微微，你干什么呢？”晓玲看到微微把电脑翻来覆去的折腾。

“奇怪，我感觉我的电脑有点不对劲，但是又不知道哪里不对劲？”微微疑惑的说道。

“微微，我看你是被各种神经给弄迷糊了吧。”晓玲拿出面膜边敷边说，“你的电脑不是随身携带就是放在寝室里，那里会有不对劲。”

“可能吧......”微微不确定的说道。

因为微微自己选了一门不会出现在选修课里的神经学，所以为了凑学分，她听从了师哥师姐们的建议，选修了肖教授的历史课。

原因是，肖教授上课从不点名，而且只要论文合格就给学分。这简直太适合要累成狗的微微了，所以虽然这门课的时间和神经学的时间有相冲的部分，但是为了学分只好对不起肖教授了。不过，每周五的课她还是回来上的，因为神经学在周五没有课。

微微的学习生活很充实，业余时间也没有什么其他的爱好。看到倩女在做推广，好奇之下她安装了这款游戏，从此一发不可收拾。

她在里面注册了一个红衣背刀女侠客的形象叫芦苇微微，爱好PK，人称‘一言不合就PK’。现在的她在本服的PK榜上遥遥领先，稳居第一的位置。至于她为什么喜欢PK，现在和平时代不允许随便大人，还不能让人在游戏里过过瘾么。说白了这都是前两世的后遗症，每当心中有那么点郁结的时候，或者研究的课题卡住的时候，微微就喜欢上游戏上狂虐别人，小小的发泄一下。所以，每当她出现在PK台上时，【世界】里总是一片哀嚎。

而肖奈看到微微的电脑里有这款游戏之后，他也下载了一个，并注册了一个帐号叫“一笑奈何”。于半珊、郝眉、丘永侯看着好玩也跟着注册了一个。

一笑奈何、愚公爬山、猴子酒、莫扎他还有芦苇微微又以另一种形式凑到了一起。

肖奈看着微微帐号的等级，略微皱了皱眉就投入到练级的大军中去。很快在不久的将来，本服的第一就换人做了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城4
                            

                                                        

                            

                            时间过的飞快，在一切步入正轨之后，很快就迎来了新生入学以来的第一个节日，中秋节。

初次离家的学子们在这个合家团圆的日子里难免会有些伤怀，所以学校里决定各个系部组织一个中秋晚会，大家聚在一起庆祝一下，既能促进同学之间的感情增加凝聚力，又可以多发掘一些多才多艺的人才加以培养。

“微微，这次系里的中秋晚会据说新生要准备几个节目。”二喜坐在床上抱着抱枕，“本来应该是本着民主的原则毛遂自荐的，但是我们系里的男生说要让系花来表演一个节目。”

“系花？系花不就是微微么？”丝丝惊讶的看着二喜。

“微微，我们的班长拜托我和你说一下，看看你的意见是什么。”二喜忐忑不安的揪着怀里的抱枕，“其实，你要是不表演节目也没什么。都是那个孟逸然他们系的人太讨厌了，据说孟逸然会在晚会上表演民族乐器，他们系的人就各种追捧，说是是她长得漂亮还多才多艺，这才是庆大第一美女之类的。如果只是这样那也就算了，他们追捧孟逸然就追捧呗，可是他们还踩我们家微微，说微微只是个花瓶，还是个浓艳的花瓶，什么胸大无脑之类的。”说着二喜气的将抱枕一摔，“微微，你说他们气不气人。”

微微看着电脑上的资料，头也不抬的说：“那二喜你帮我和班长说一声，我表演个古典舞，配乐我待会发给你。”

“啊！微微你答应啦！微微你竟然回跳古典舞！这还不秒杀那个孟逸然！”二喜激动的从床上跳了起来，结果不幸的磕到了头。

晓玲和丝丝也是很惊讶，看着微微平时学习这么拼，还以为她的经历全放在学习上了呢。结果，她竟然给了她们这么大一个惊喜。虽然就算微微不会什么其它的才艺也没什么，但是微微这样和孟逸然对上，她们也有一种很爽的感觉，终于可以扬眉吐气了。

“微微，中秋晚会没几天了，你的古典舞可以吗？都没看你练过舞，就这样给你报上去没事么？”二喜坐在床上轻轻的揉着额头，弱弱的问道。

“对付他们，几天就够了。”微微抬起头来对着晓玲她们说道，明媚的容颜让晓玲她们都看的呆住了。

学校论坛上，关于庆大第一第二两大美女PK的消息炒的热火朝天。

吃扎儿：哇塞两大美女PK啊，一个是清新的百合，一个是香艳的玫瑰，一个静，一个动，真的好难评价。

疾苦漠：支持孟逸然，据说她从小就练习琵琶，肯定弹的很不错。至于贝微微，请恕我孤陋寡闻，没有听过她有什么才艺。至于传出来的消息说是要跳古典舞，我看不是是穿着什么古典服装走走秀吧。

氢气球：不至于吧，要是这样贝微微也太丢脸了。

斤斤计较：贝微微怎么说也是考的上庆大的人，不至于这么蠢的自觉坟墓吧。

烟雨烟雨：就是，说不定人家只是深藏不露呢？

我为撒：支持孟逸然

......

推嗯：孟逸然+10086

二喜看着论坛上一边倒的评论，气都气炸了，“微微，看不出咱们这响当当的庆大，竟然也有这种信口乱说的人。”

“好了，不要生气了，我定的舞服来了，你们谁陪我去取一下？”微微不在意的笑了笑。

“我去，我去。”

“我也要去。”

“算了微微，我们一起去吧。”晓玲看着在争抢的二喜和丝丝无奈的说道，说实话，她觉得自从上大学之后，自己无奈的次数迅速多了起来。

“好呀，一起吧。”微微答应道。

练功房里，晓玲、丝丝、二喜看着换上舞服的微微都被惊艳了。虽然和微微在一起已经小一个月了，但是她们还是没习惯她的美貌总是时不时的被惊艳一下。

当微微穿着大红色的古装出来的时候，虽然没有化妆，只是自然的披着头发，但是真的很美，有木有。大红色的舞服上除了腰带就再也没有别的装饰，描绘着淡金色刺绣的腰带紧紧地裹着她的纤腰，更凸显了她凹凸有致的身材。

“怎么样？”

“美。”这是已经看呆了的丝丝。

“太美了。”这是找不出形容词的晓玲。

“额......”这是丧失了语言能力的二喜。

“微微，我现在觉得论坛上的人说的很有道理。”丝丝围着微微转来转去，“你就是只穿个古装去走走秀都能迷倒一片。”

看着晓玲、丝丝围着微微，转来转去，二喜捂住突然变得通红的脸。不行不行，这样太猥琐了，可是真的好想变成那根腰带呀！！啊啊啊！我不会是女同吧。我想的竟然是微微散开腰带的模样，不行打住，赵二喜，你要蛋定，蛋定！

“微微，你跳给我们看看么？”二喜好不容易压下内心的躁动，开口建议到。

“好呀。”看着三对水汪汪的大眼睛充满渴望的望着她，微微突然有种想摸头的冲动。压下自己蠢蠢欲动的手，她走到角落里拿起了剑。

一曲舞罢，微微去更衣室里换下舞服。而被惊呆了的晓玲三人，还傻傻的站在练功房里。

“我感到了浓烈的杀气！”二喜呆呆的看着前方。

“微微刚刚跳的是什么舞呀？糟了糟了，微微本来在学校里的名声就够强悍的了，还跳杀气这么重的舞蹈，还有人敢追么？这要一个不顺心，来上一剑。”丝丝的脑洞开到了天边。

“我现在总算知道军训时微微说的话是真的了。”晓玲憋了半天吐出了这么一句。

“什么话？”丝丝和二喜同时看着晓玲。

“女孩子总要会一些防身的功夫！”晓玲帮助两个小傻妞回忆道，“问题是这功夫远远超出了防身的范畴啊，我刚刚好像看到了古时候的女刺客。”

“+1。”

“+2。”

微微换好衣服从更衣室里出来的时候，看到三个不怀好意的目光。“你们想干什么？”微微双手护胸倒退几步。

“贝微微同学，鉴于你刚刚的表演让我们受到了惊吓。所以经过我们一致决定，让你请客压惊！”晓玲严肃的当着几人的代言人，为了增加可信度，二喜和丝丝站在一旁拼命点头。

“好吧，天香居走起。”微微大方的说道。

“万岁，我们宿舍里有两富婆的日子简直太幸福了。”

从天香居里出来，四人摸了摸略感不是的胃部，决定慢悠悠的走路回学校。

“啊，吃的好撑啊。都怪这做的菜太好吃了，我的减肥大业呀，还没开始就已经胎死腹中了。”二喜摸了摸自己快被撑破的小肚子说到。

“噗，拜托二喜，你不要乱用词汇好不好。”丝丝被二喜的语出惊人给吓到了。

“哈哈，师妹你真有趣，这用词可以和愚公有的一拼了。”郝眉突然从后面发声，吓了微微四人一跳。

“师哥，你怎么在这里呀？就你自己么？肖奈大神呢？”丝丝看到郝眉眼里迸发出狼一样的光芒。

“老三在宿舍呀，我出来打包点吃的。”郝眉展示了一下自己手中的外卖，“丝丝师妹，你的眼里只有老三么？这么个大帅哥你看不见么？”

“师哥当然也是帅的么。”丝丝讪笑的附和道。

“微微师妹，论坛上都闹开了，你给师哥透露透露你跳什么舞呗。”郝眉突然凑到微微身边猥琐的说道。

“师哥，真正的好东西要保留到最后一刻。”微微坚定的看着郝眉。

“师妹，你就告诉师哥吧，师哥可是在论坛上投了你赢。”郝眉可怜兮兮的看着微微。

“什么论坛投票呀？”微微现在听到论坛脑袋就大了。

“哎呀，没什么了。就是有人无聊的发起了一个投票，比你和孟逸然的节目谁的更好。”郝眉挠了挠头，“作为计算机系的一员，我当然是投的师妹了。”

“师哥，我只能说你的选择没有错！”微微就算再没脾气也被所谓的网络XX给弄的暴躁了，何况她也不是没有脾气的人。“反正还有3天不就晚会了么，到时候一切自有分晓。”

郝眉看着霸气的微微，总感觉自己好像招惹了什么不得了的人。

“愚公，你们猜猜我遇见谁了？”郝眉风一样的回到了宿舍。

“你能遇到谁呀？化学系的李中、文学系的方倩？”于半珊不屑的猜到。

“呸呸呸，你能不能别提他俩。我遇到我们的系花了！”郝眉兴奋的说道。

他这一句话将屋内所有人的注意力都吸引了过来，郝眉享受着这种万众瞩目的感觉，站在哪里不再说话。

“我说你倒是说呀，这说一半藏一半的干嘛呢？”丘永侯最先忍受不了了。

“我告诉你们呀......”郝眉激动的说完，“你们就好好看着微微师妹给他们打脸吧。敢这么诋毁我们的系花，我们计算机系出一个系花容易吗？”

肖奈听完郝眉的话，浅浅一笑。

“愚公，你和组织部部长说一声，上台表演的事情我答应了。”

“不是，老三，我没听错吧？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城5
                            

                                                        

                            

                            肖奈要参加计算机系的中秋晚会的消息，在当天晚上就以迅雷不及掩耳盗铃之势在学校里传开了。肖奈的强势加入，迅速压下来之前两大美女争锋的消息，独占头条。（汪峰会哭的）

知道这个消息后，无数的迷妹在网上哀嚎，为什么自己不是计算机系的？而学校的论坛上也是热闹至极。

蔷薇：为神马，为神马，我不是计算机系的！这究竟是为神马？

啊啊啊啊：作为一个大神的终极粉丝，我不得不说，大神你太过分了，之前的两年你为神马不参加！这对一个在外实习的学姐来说，公平么？公平么？

......

微软:难道只有我一个人发现，大神和贝微微要同台表演了么？

挑挑剔剔：相信我，不止你一个人，不说了我先去冷静一下。

尽管论坛上闹翻了天，肖奈和贝微微两人还是按部就班的过着自己的生活，丝毫没被论坛影响到。终于在万众瞩目中，中秋节晚会终于来了。

计算机系的中秋节晚会是在北校区的一个小礼堂里，现在这个礼堂里除了计算机系本系的学生外还有许多顶风作案背叛自己的系别来看演出的其它系的学生。小礼堂的舞台并不是很大，前面几个节目都是很正常的唱歌、小品、跳热舞什么的，微微的节目排在倒数第二，而肖奈的则放在最后一个压轴。

前面的节目可以说充满了青涩的气息但是也很不错，同学们也都很捧场。时间过得很快，马上就要到微微的节目了。她换上舞服，本来就够夺目的她更是吸引了整个后台的目光。她只是将两侧的头发轻轻束起，一头乌黑的秀发披散在背后，红衣乌发，煞是惹人注目。她并没有化很浓的妆，只是涂了个红唇，鲜艳的红色与肤色形成鲜明的对比让人更加的想一亲芳泽。

肖奈看着微微的装扮只觉得口干舌燥，他深吸一口气压下内心的躁动。结果看到周围的男男女女，都将视线集中在微微身上，顿生不悦。“微微，该到你上场了。”肖奈的声音煞是好听，将众人从美色中拉了回来。

“啊，微微快到你了，你快点准备一下，剑呢？哦，在这呢，微微加油啊！计算机系就靠你和大神了。”负责后勤的是个很可爱的男孩子。

“放心吧，大家一起加油！”微微拿着剑站在大幕后准备登台。

“下面有请贝微微同学给我们带来‘剑舞’，大家掌声欢迎。”主持人说完就退到了一边，全场响起了雷鸣般的掌声。

大幕缓缓拉起，微微一身红衣如血站在舞台的中央，肃杀的音乐突然想起，微微猛地一动，拿着剑就舞了起来。真的是人之所指剑之所所向，每一招每一式都充满了肃杀的美，震撼人心。当音乐结束的时候，微微一个收势收住了动作，她谢幕后就直接向后走去。全场一片安静，都沉浸在刚刚的剑舞中不能自拔。突然之间，掌声、欢呼声、口哨声都响了起来，有几个人开始欢呼道“贝微微！贝微微！”，才开始只是几个人在欢呼，到了后来全场都一起喊了起来，场面热闹至极。

主持人几次开口都没能将场面给压下去，无奈之下只得应观众的要求将贝微微又重新请到台上。

“微微同学我给你们请上来了，能不能说动她就看你们的本事了。”主持人毫不犹豫的将锅甩给了微微。

“再来一个，再来一个！”台下的观众积极的响应道。

“同学们如果我再来一个的话，你们期盼的肖奈大神就要在后面苦等了。”微微见到如此场面也不惧，出言调侃来看演出的观众，“你们舍得么？”

“合体，合体！”

“如果我没理解错的话，这是让微微同学和肖大神一起表演的意思么？”主持人的八卦之魂熊熊燃起，几步走到台中央抢在微微前发言。

“对！！！”

“微微同学，你怎么看呢。”这个主持人是看热闹不嫌事大。

“如果大家和肖学长不介意的话，我是无所谓。”微微也不矫情。

“那我们问问肖大神怎么样？肖大神你愿意么？”主持人拿着话筒兴奋的冲着大幕后喊话，这是从幕后上来一个工作人员冲着主持人耳语，“好了，大家有眼福了，肖大神答应了，不过由于之前他们没有配合过所以请给他们10分钟的时间，我们趁这段时间休息一下，为之后的狂欢做好准备！”

微微来到幕后，看着肖奈坐在琴凳上正在抚弄古琴，白皙修长的双手如一块上好的羊脂白玉，微微看的不禁吞了口口水，她第一次发现自己有手控的潜质。“肖师兄，你待会弹什么曲子呀？”微微猛吞几口口水问道。

“凤求凰。”肖奈抬起头来如星辰般璀璨的双眸直直看进微微的心底。

微微是个聪明人，肖奈的暗示她听的懂，但是现在不是谈这个的时候。下面等着一群看好戏的人，她可不想丢脸也不想连累肖奈丢脸。“那我跳绸缎舞吧，后台应该有红绸子。”微微避开肖奈的视线，开始转移话题。

肖奈看着微微红透的耳朵，好心情的应道，“师妹，请随意。”

今夜微微的舞姿和肖奈的琴声结合在一起，彻底燃爆了这个充满激情的团圆夜。男的俊，女的美，两个人的配合还那么默契，真的是让最挑剔的人都挑不出毛病来。晚会结束之后，微微和肖奈在后台卸妆收拾，激动的于半珊和晓玲他们都窜到了后台。

“哇塞，微微师妹，你和老三的配合真的是绝了！告诉师哥，你们真的没有排练过么？”于半珊凑到在整理舞服的微微身边，“你们在台上表演的时候，台下就只有吞口水的动静了，真的是......哎呀，无法用语言形容了。”

“师哥，这个是真没有，都是肖师兄照顾我而已。”

“微微，你真是太厉害了，我还怕你被为难下不来台，都怪那些男生乱起哄！”二喜义正言辞的说道。

“是么？我怎么看到起哄起的最厉害的就是你呀？”微微不还好意的看着二喜。

“好了，好了，过程不重要，重要的是结果。这次微微你肯定完爆孟逸然！让那些人再乱说话，也不嫌自己的脸疼。”身为共犯的丝丝赶快转移话题。

“微微，这次表演这么成功，我们去庆祝一下吧！师哥们一起么？”协同作案的晓玲也帮着转移话题。

“老三，我们一起去庆祝庆祝吧，撸串去，你请客。”郝眉不客气的说道。

肖奈和微微看着自己欢脱的舍友，无奈的对视。“好吧，地点你们定。”肖奈大方的说。

“肖大神，万岁。”这是二喜的声音，微微无奈的捂脸，感觉自己有这样的舍友都要累觉不爱了。

由于连跳了两支舞，微微的体力消耗巨大，她的饭量也再一次的惊呆了众人，她吃的竟然和男生里最能吃的丘永侯一样多。于半珊悄悄地和郝眉嚼舌根，“我算是知道微微师妹为什么没男朋友了，实在是养不起呀。人家别的美女吃的是猫食，她吃的是猪食呀！这是量到质的升华。”

郝眉也偷偷的和于半珊说：“你看老三殷勤的样，又给烤又给递的。怕只怕这个大胃美女就要成为我们的三嫂了。”

于半珊和郝眉邪魅的一笑，继续加入到撸串的大军中去。

酒足饭饱之后，于半珊和郝眉有眼色的拉着晓玲丝丝她们先走了，还拽走了一直在状况外的丘永侯。六个人打打闹闹不一会就走远了。

被留下的贝微微和肖奈略显尴尬，“肖师兄，我们也走吧。”微微受不了尴尬的气氛最先开口。

“微微师妹，先请。”肖奈说着还非常绅士的伸出一只手请她先走。

微微被他的称呼给再一次弄得面红耳赤，低头就往前走。肖奈在后面不紧不慢的跟着，嗒嗒的脚步声弄得微微心烦意乱。身为一个经过各种事情的特工怎么能被这小小的调戏给打败呢，这些年安逸的日子，真是让自己退化了不少，当年自己玩色*诱的时候他还不知道在哪呢。给自己鼓完劲的微微，一个转身停了下来。

肖奈不解地看着突然停下来的贝微微，也停下了下来。微微几步走到肖奈的面前，抬起头来直视他的双眸，“肖师兄，你是不是喜欢我？”

肖奈从没有被人如此直白的问过这样的话，一时间有些怔愣，“微微，我以为我表现的很明显。”

动听的话语被动听的声音说出来，产生的作用不只是1+1=2这么简单。微微差点保持不住刚刚的士气，“哦，肖师兄的明显未免太含蓄了，这才是真正的明显。”

微微拽着肖奈的衣襟让他不得不微微躬身，就在这时，微微一个踮脚就吻了上去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城6
                            

                                                        

                            

                            才开始只是唇与唇之间简单的碰触，但是当微微发现肖奈完全僵住的反应时，玩心大起的她试探性的伸出自己的小舌，挑逗的舔*弄。玩够了的她刚想结束这个吻时，就被肖奈反客为主，深深地吻了下去。

等到这个吻结束的时候，微微脸颊通红，双目迷离，要依靠肖奈的支撑才可以站得住。男人是经不住挑逗的，要是以后她再挑逗他，她就去shi。

肖奈将微微搂在怀里，“微微师妹，这样够明显了吧。”沙哑的声音让微微感觉自己的耳朵要怀孕了，“肖奈，你犯规了。”微微努力的平复着自己的呼吸，再一次感觉自己今天晚上的行为蠢透了！

“那微微你接不接受这样的犯规呢？”肖奈低下头认真的看着微微。

“我明天早上要看到第三食堂的包子。”微微被他看的身体不由自主的一颤，挣脱开他的怀抱，丢下这么一句话就跑了。

肖奈看着她落荒而逃的背影，摸了摸自己的唇角，满意的笑了。

微微满脸通红的跑回宿舍，她回来的时候晓玲三人还没有回来。为了不被严刑逼供，她快速的洗漱躲进了被窝里，本来以为会一夜无眠，结果她连晓玲她们回来的动静都没有听到，还做了一夜的春梦。

早上醒来，微微回想起昨天晚上的春梦，暗骂自己太饥渴了！她看着还在睡得舍友，静悄悄的去洗漱，打算去晨练。在她整理好的时候，时针堪堪指在六上。

神清气爽的微微一下楼，就被站在寝室楼前的肖奈给惊呆了，她再一次看了看自己手腕上的表，确定这是早上六点。肖奈双手插兜静静地站在楼前，高挑的身姿被朝阳镀上一层浅金色显得更加的光彩夺目。有早起的妹子，看着肖奈兴奋不已的窃窃私语。微微看着周围的女生，有一种自己的所有物被侵占的感觉。

肖奈也发现了站在楼前的微微，他展颜一笑，就向微微走去。周围的女生还没从他充满杀伤力的笑容中回过神来，就顺着他的前进方向看到了站在那里的贝微微，瞬间心碎了一地。

“我的包子呢？”微微看着走过来的肖奈决定先发制人。

“你没告诉我你要吃什么馅的？”肖奈不急不慌的说：“我特地过来问一下。”

“你连我的喜好都不知道么？”微微知道自己理亏但是看着周围人的眼神，她就是莫名的不爽。什么眼神，感觉她会把肖奈给玷污了一样？所以，肖奈大神就悲剧了。

“知道，可是我就是想找个理由早点见你。”肖奈好脾气的说道，“微微，我们先一起去晨练，再一起去吃第三食堂的包子好么？”

什么是秒杀，什么是秒杀！微微被大神秒的渣都不剩了，“好吧，算你过关了。”

“微微，天有些凉了，你去换一身衣服再去晨练，我等你。”肖奈略微皱眉的看着微微穿的T恤、短裤。

微微浑浑噩噩的回到寝室里换了身衣服，又浑浑噩噩的跟着肖奈来到了操场上。直到她跟肖奈跑了一圈后才反应过来，自己干嘛那么听话？果然色字头上一把刀，男色误人啊，男色误人。

昨天晚上的晚会，有好事者将孟逸然的琵琶和贝微微的剑舞都录制了视频，贝微微和肖奈的合作更是被围观群众从全方位的各个角度给录制了视频。这三个视频在昨天晚上就被放到了学校的论坛上，但是由于昨天太嗨，并没有多少人关注这件事情。经过了一个晚上的发酵期，这三个视频就好比平地惊雷一般，炸起了无数吃瓜群众。

凄凄切切：孟逸然完败......

威氏石首鱼：看不出贝微微深藏不露呀，当得上色艺双绝这四个字了。

UI哦：怎么办突然感觉脸好疼。

微软：不，我突然感觉到孟逸然的脸好疼。

雨雨雨雨：脸好疼+1

......

啦啦啦了：脸好疼+13227895XXX

通天塔：你们怎么还在看这个，快去看看第一个帖子，肖奈和贝微微在一起了！

额鹅鹅鹅：什么情况，我只是去蹲了个号，回来之后感觉到了这个世界的森森恶意。

肖奈在女生寝室楼下等贝微微的照片，肖奈和贝微微在楼前说话的照片，肖奈和贝微微一起晨练的照片......无数的吃瓜群众被这些照片给深深的伤害了，论坛里哀嚎一片。

最可恶的是论坛里的照片还在实时更新着，现在已经更新到肖奈和贝微微一起去第三食堂了。无数的少男少女心在此时此刻碎了一地。

“不是，我去老三，你这是什么情况？”一大早被隔壁寝室砸门求真相的同学给粗暴的叫醒，于半珊整个人是蒙圈的！他也不知道发生了什么好么？昨天还只是有点意向，今天怎么就在一起了呢？被吵醒的于半珊，稀里糊涂的送走了隔壁寝室的同学，直奔论坛，看完实况转播的他，抄起手机就给肖奈打了电话，一同围观的郝眉和丘永侯知道现在还没有反应过来。

肖奈接电话的时候正在和微微吃着第三食堂的包子，“没什么情况，就是你们想的那样，我和微微在一起了。”正在吃包子的微微听到这不要脸的回答，内心是狂暴的，明明还处在考验期，怎么就叫在一起了呢？

肖奈挂掉电话看着正在向第二个包子进军的微微说道，“今天休息，你有什么计划么？”

微微艰难的咽下嘴里的包子，“我和教神经学的李教授约好了，有些问题向他请教。”

“我陪你。”肖奈不顾微微委婉的拒绝直接下结论。

“好吧，你不要嫌无聊噢。”

当微微带着肖奈来到和李教授约好的茶馆时，李教授已经等在那里了。“不好意思李教授，我来晚了。”微微看着早到的李教授歉意的说。

“没有，没有，是我早到了。肖奈你这是？”李教授和气的说道。

“李伯伯，我是微微的男朋友，听到微微和您约了，我就不请自来了。希望李伯伯不要介意。”肖奈态度恭敬的和李教授说道。

“哈哈，微微的男朋友是你呀，你可真有眼光，微微可是个很好的女孩子。原先我还想介绍给我家那小子认识呢。”李教授开朗的说道。

“谢谢李伯伯夸奖，至于人就不必介绍了。”肖奈拿起茶杯给李教授倒了杯茶。

虽然刚刚和肖奈在一起，但是她的内心已经变得无比强大，就算知道了他隐瞒了和李教授认识还很熟的事实也能视而不见了，才怪，等着秋后算账吧！

微微拿出随身带着的电脑开始提出一些问题，而李教授不知是特别喜欢微微还是看在肖奈的面子上回答的特别详细，简直是知无不言言无不尽。

愉快的会面结束后，李教授拒绝了微微和肖奈吃饭的邀请，先行离开了。“肖奈，你为什么不告诉我你认识李教授？”微微将自己憋了一上午的话问了出来。

“微微，你没有问过我。”肖奈脸不红气不喘的说道，“还有教神经学的有两个李教授，我也不知道你约的是哪一个？”

微微本来也没打算和肖奈计较这件事情，听到他这么说也就轻轻地放过了这件事情。正是这样让微微后悔了好一阵子，她后来才知道，李教授是肖奈的邻居，也就是说，李教授知道了，肖奈的爸妈也就知道了，亏的她还以为肖父肖母不知道，上肖教授的历史课的时候还特别自然地打招呼上课呢。

肖奈带着微微去吃了自己从小吃到大的江阿姨菜馆吃了午饭，没出息的贝微微又一次把自己给吃撑了。

“微微，你下午要干嘛？”肖奈觉得追个女朋友真心不容易，特别是那个女朋友还是个学霸。

“下午，我要去一趟医院。”微微歉意的看着肖奈，毕竟作为才上任的女朋友她太不合格了。

“医院，你不舒服么？”肖奈焦急的看着微微。

“没有，我比牛还壮哪里不舒服呀。”微微看着着急的肖奈心里甜甜的，被人放在心上的感觉真好。“就是入学那天救了个孕妇，现在人家要出院了不知道从哪里打听到我的消息，想要让小孩子见一见，本来他们是要亲自来的，我怕折腾到小孩，再说我也要找在医院实习的学姐要点东西，就和他们说到医院去看看。”

“那就好，我和你一起去吧，那种场面怕你应付不了。”肖奈的男友力MAX。

微微正怕有什么感谢的尴尬场景呢，忙不迭的答应下来。心里给大神的体贴行为打了一百分，整个人散发着粉红色的泡泡。既然是去看望产妇和小孩，就不能空着手去。微微拉着肖奈从学校里出来，来到了学生街的妇婴用品店里，一起选礼物。（不要问我为什么妇婴店开在学校周边）

一路上肖奈和贝微微吸引了无数人的目光，当他们到达目的地的时候，跟随偷拍的人惊得下巴掉了一地。内心崩溃的众人，看着两人携手走进了妇婴用品店。大神就是大神，昨天晚上刚刚合作了表演，今天早上就确定了关系，下午竟然就逛妇婴用品店了，这是已经那什么了，还是要准备那什么。

不管众人怎么想，微微进去之后两个眼睛就不够用了，“肖奈，你看这个好可爱呀。哎呀，那个好漂亮。”肖奈宠溺的看着兴奋地微微，不停地提一些自己的意见。

妇婴用品店的导购小姐看到如此高颜值的一对情侣，热情的上前做导购。

“先生、太太需要些什么呢？我们新到的一款防辐射服特别好，防辐射能力特别强。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城7
                            

                                                        

                            

                            导购小姐的一句话让微微和肖奈瞬间失声，脸色爆红。微微再一次的想给自己一个大嘴巴子，她才发现自己带着肖奈来妇婴用品店是个多么错误的决定。不，是来妇婴用品店本身就是一个错误的决定。看望产妇送什么不好，是在不行买点水果么？让她脑抽！让她脑抽！

肖奈虽然也很尴尬，但是看着要把头低到地底的微微，他觉得还是自己来解决吧。“你好，我们要去看望产妇和刚出生的小婴儿，买些什么好呢？”

导购小姐知道是自己误会了，忙不迭的说道：“我们这的这款鸡精卖的特别好，它营养高，易吸收，是送礼的佳品。还有这个摇摇铃，它的色彩鲜艳，但用的都是无毒害的可食用材料，甚至小孩子舔咬没有问题。它声音清脆，色彩艳丽，对于训练婴儿的听力和视力多是不错的。”

微微深吸一口气，“那就要这两样了，麻烦结一下账。”她迅速的付完款，拽着肖奈，逃似的离开了用品店。等到跑了有一条街，微微才停了下来。

肖奈看着害羞的微微，不厚道的笑了。“微微，我们只是去买礼物么，没事的。”

敷衍，这绝对是敷衍，他在街上肯定察觉到不对了。啊！被看到和大神一起进妇婴用品店，她已经可以想象到学校的论坛上又会是一番怎样的光景了。

“好了，怪我没想周到，一定不会有下次了。但是，微微你和人家约的几点，现在不完么？”肖奈看着微微控诉的眼神，好脾气的认错道。

“哪里怪你，明明就是他们太八卦了，导购小姐太没眼力见了。啊！要迟了，我们快点去吧。”微微也知道自己抱怨的毫无道理，肖奈的反应让她觉得很不好意思，毕竟她从来不是不讲理的人,只是被人宠的感觉太好。配合的转移开话题，两人打车去了医院。

医院里，王玲开心的拉着微微说这说那，时不时的指挥着自己的老公端茶倒水。

“微微，你看看乐一在朝你招手你，一看就特别喜欢你。”王玲抱着孩子说道，“微微，那是你的男朋友么？长得可真帅。”

“谢谢，你的老公也不错呀。对了你们现在是个什么情况？”微微突然八卦的道。

王玲白了她的老公一眼，嗔怪道，“还不是都怪他招蜂引蝶，那天我突然收到他发给我的和别的女人睡在一起的照片，气得我当时就开车去找他理论，结果就是你看到的那样了。”王玲突然不好意思的低下了头，“等我在医院里醒过来的时候，就看到他紧张的守在我的病床前，到后来解释清楚了是他秘书PS的，还趁着他不注意用了他的手机发给我的。”

“原来是个误会，那我在你生产时说的话你没告诉他吧？”

“没有。”

两人相视一笑，继续聊了开来。

而另一边，肖奈和王玲的丈夫也在进行着男人之间的交谈。

“你好，我是王玲的丈夫，赵江。”

“赵先生你好，我是贝微微的男朋友，肖奈。”

两个男人自我介绍之后，开始互相交流对时局的看法，对经济发展的走向的预测，对中国的游戏市场的看法等等等等，总之两人相谈甚欢。而微微和王玲的交流也从孩子跨越到女孩子的妆容，再到女人该不该拥有自己的事业。到了该走的时候了，四人竟然还感觉意犹未尽。

交谈结束后，肖奈陪着微微来到了脑科门诊见到了那个实习的学姐，当那个学姐将两大包脑电波图交给微微的时候，肖奈的内心是崩溃的，自家小女朋友到底想干嘛？

当离开医院的时候，肖奈问出来自己这一天以来的疑问，“微微，你研究神经学，有要脑电波图是想干什么呢？”

微微犹豫的看着肖奈，她不确定如果真的告诉了他她的想法，他会不会认为她是个疯子。“肖奈，你先和我去一趟我在校外的房子，我再详细的和你说好么？”

肖奈看着微微为难的样子，也不再追问，两人就一起向微微的房子走去，在去的路上路过超市，微微还买了些蔬菜之类的，说要亲自下厨做饭。

肖奈跟微微来到了离学校不远的一个小区里，环境不错，安保措施也好，他对微微房子所在的这个小区比较满意，毕竟一个女孩子还是要安全第一。打开房门，肖奈看到屋子的墙壁不是普通的粉刷墙，而是用一块块巨型的黑板拼接起来的，黑板上面还写着许多密密麻麻的程式，他这才渐渐意识到，她的小女朋友不只是有才有貌这么简单，她还有着更高的人生追求。

听完微微的设想，肖奈并没有出现微微想象中的不屑，也没有否定她的理想，这让她感到了些许安慰。毕竟有太多的人对她说过你只要当一只完美的花瓶就好了，没有内容也不要紧，好看就行了。

突然肖奈起身抱住了微微，“微微，我发现和你相比我真的是太狭隘了。我只想着奋斗出一份自己的事业，做出自己理想中的游戏，并没有你这样的理想。微微，你会不会嫌弃我？”

躲在肖奈怀里的微微第一次听到有人这样评价她，心中微起波澜，带着鼻音说道，“嗯，看在你这么帅，这么聪明的份上，我就不嫌弃你了。”

“多谢夫人，不弃。”暧昧耍宝的话语让微微破涕而笑，“我就喜欢你一本正经的胡说八道。”

“那有请夫君跟奴家到厨房一趟，夫君愿意可否？”微微媚眼如波看的肖奈心神一荡，“那为夫就恭敬不如从命了。”

厨房里，肖奈和微微一起做了这一顿晚饭。说是一起做的，其实主要是微微在掌勺，肖奈只是洗洗菜递递调料而已。微微在做饭的时候肖奈倚着厨房的门，看着她忙来忙去，内心悸动不已。这就是普通人家生活的场景吧，从小父母就特别忙的肖奈一直吃食堂和菜馆，从来没有享受过这样家常的待遇。

微微做饭的时候肖奈只顾着看她，并没有注意到她做的菜如何，直到所有的菜都被搬上了桌，肖奈才好像重新出现了嗅觉一样。看着眼前的红烧排骨、鱼香肉丝、凉拌山芹和一个海鲜汤，他真的是觉得幸好自己先下手为强，要不然只要想想微微不属于她的可能整个心都像挖空了一样。

“你这么看着我干嘛？”微微正在摆碗筷，被肖奈专注的眼神给盯得浑身不自在，娇嗔的埋怨道。

“只是觉得我家夫人如此出得厅堂入得厨房，我何德何能何其有幸。”肖奈的话语让微微整个人像烧熟的螃蟹一样，整个人都红了起来。

“你知道就好，看你敢不好好表现！”微微装作若无其事的继续摆弄着早已白好的碗筷。

肖奈看着背对着自己的微微，看着她那红透了的耳垂，突然上前从背后抱住了她，舔*吻着她的耳垂。耳垂是微微的敏感部位平时不小心有人在她的耳后呼吸，她都感觉浑身酥麻，更何况现在是被人舔*吻呢。微微的反映当然逃不过肖奈的观察，他开始更加用力的吸允着，直到微微再也无力承受的软在了他的怀里。

好半晌，两个人才从刚刚的激情中缓了过来。微微害羞的不敢再看肖奈，只低着头说，“快点吃饭吧，菜都要凉了。”

看着快要将自己缩成一只乌龟的微微，肖奈决定暂时不逗她了，万一惹毛了就不好了。两人相安无事的吃过饭，肖奈就去厨房洗碗，而微微则开始给房子做一个简单的打扫，毕竟有一个周没来了。

终于收拾好的两人，懒懒的坐在沙发上不想动弹。“微微，我想在计算机的程序方面可以给你一些帮助，你用的是脑电波结合程序来达到控制机器的目的。我们可以将这个思路扩展一下，当人想一些事情的时候脉搏呼吸等等都是会有变化的，我们可以试着从这方面看一下......”

......

“肖奈，我突然想到你不是要做游戏么？为什么不朝着全息游戏的方向设想一下，其实我们两个研究的方向是有共同点的。既然在我的设想中可以将画面直接通过大脑呈像，那也就可以将事先设计好的游戏画面直接穿入人的大脑......”

“微微，我有没有说过你好棒！在这个大家普遍还在研究手游、端游的现在你竟然要直接研究全息游戏。”肖奈两个眼睛闪闪发光的看着微微。

两个人讨论到很晚，直到快到宿舍的门禁时间了，肖奈才依依不舍的将微微送了回去。有一个志同道合的爱人，感觉真是太美妙了。相处愉快的二人，完全不知道自己被实况转播了一天，也不知道有多少吃瓜群众为了他们操碎了心。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城8
                            

                                                        

                            

                            一回到宿舍的微微就看到晓玲、二喜、丝丝三个人坐在长桌的一旁，一看就是三堂会审的节奏，微微小心翼翼的在三人的对面做了下来。“说！你为什么不接电话，还有你和大神什么时候开始的。”二喜拿起笔袋往桌子上一拍充当惊堂木。

微微蒙圈的从背包里拿出早已没电自动关机的手机，“冤枉啊，二喜大人容禀。小女子的手机早已无电自动关机。小女子以后一定买一个充电五分钟，通话两小时的手机。”

“好吧，这个就原谅你了。但是，身为和你日夜在一起的舍友，说！大神和你究竟怎么回事？微微，你不会真的有了吧？”才开始义正言辞的二喜，说到最后一句时脸上就差没写着八卦两个大字。

“哼，哼。”晓玲和丝丝看不下去，出声提醒道。

二喜听到两人的提醒立马直起身，装出一副正经的样子。“我冤枉，肖奈只是陪我去给产妇挑礼物而已。至于我和他，我们今天才确定的关系。”微微大声喊冤，“对了，你们是怎么知道的。”

得到满意回答的晓玲三人也不卖关子，“你和大神全天的行程都被人给拍照发到网上去了，还按照时间顺序给排了序，不信你到论坛上看看。”丝丝给微微解惑道，“哦，对了，还有人拍到了你和大神一起去一个小区的照片。”

微微登上论坛，真的发现了自己和肖奈被人偷拍的照片，几点几分去了哪里，都被神通广大的网友给列了出来。网上说什么的都有，有说两人早已暗渡陈仓的，有说她未婚先孕的，还有各种声音批评她配不上肖奈的，当然也有说肖奈配不上她的。

“微微，你不用管着上面说什么了，女的是在嫉妒你，男的是在嫉妒大神。总之，他们只是吃不到葡萄说葡萄酸而已。”晓玲看着微微神色不对，安慰道。

“是呀微微，这些都是一些吃瓜群众。你在和孟逸然的晚会PK完胜，但是在这之前网上的人都说的是些什么呀，之后网上的人又是怎么评价的。所以你只要和大神好好地，不用管他们，他们就是吃饱了撑的。”丝丝也开解道。

“就是，微微不用理他们，你就负责和大神秀恩爱就好，羡慕死他们。”二喜也在一旁帮腔。

“二喜，借我一下你的手机，我的手机在充电呢。”“好的，给你。”

“你好，请问是于师兄么，我是贝微微，我找一下肖奈。”微微听到在手机的另一端如狼嚎般的动静，过了好一会儿，肖奈才接起电话。

“微微，我们竟然忘了交换手机号？”肖奈的略显郁闷的声音透过手机传了过来。

“恩，我也才发现。”不知道为什么，刚刚还非常生气的微微，一听到他的声音就如同被扎了一针的气球。

“微微，你是要说论坛的事情么？”沉默了一段时间后，肖奈问道。

“恩，刚刚还想说的，现在突然不想说了？”

“哦？为什么？”

“既然他们接受不了，还要给自己找虐，那我们就给他们提供一个自虐的机会好了。”微微霸气的说道，“再说，我发现这些图片以后可以做成我们的回忆录，等到老了再拿出来看看。”

“好，都听夫人的。”肖奈收回了放在键盘上的手，既然夫人如此指示，那就暂时不黑了。

“那，晚安。”

“微微！”

“嗯？”

“电话号码？”

“我相信夫君会有自己的办法。”说完这一句微微就挂了电话。

肖奈看着已经被挂断的电话，无奈的笑了。算了，自己动手丰衣足食。于是，在微微入睡前她的手机传来的一天简讯，“晚安，肖奈。”看着简讯，微微在心里默念，晚安。

微微不知道的是，在挂断电话之后，肖奈又接到了他父母的电话。儿子的事情在学校里闹得沸沸扬扬的，他们做父母的哪能不担心呢。肖奈在电话里将他和微微发生的所有的事情从头到尾的都说了一遍，从他在校门口第一次见到微微救人开始，一直到他发现的微微的理想。肖奈讲了很久，肖奈的父母经过他的讲述也喜欢上了这个热心、果敢、有理想、肯努力又漂亮的女孩子。

第二天是正常的上课，这一天无论微微走在哪里都被人围观。虽然她的心里承受能力很强大，但是这并不代表她不烦。历史课上，微微趴在桌子上，不知道肖奈那里怎么样了，是不是和自己一样被围观了。“那个趴在桌子上的女同学，你起来回答一下这个问题。”

微微简直没脸见人了，在大神父亲的课上，被大神的父亲抓住自己在开小差。微微赶紧站了起来，看到PPT上放的是‘秦始皇的历史评价’，她定了定神开始了自己的阐述：“秦始皇他对我国的历史发展做出了重大的贡献，建立了我国历史上第一个统一的中央集权的封建国家，创立了封建□□主义中央集权制度，统一了货币、文字，还抗击了匈奴，兴修灵渠等等，但是他又是一个暴君，焚书坑儒、沉重的赋税、残酷的刑法都给当时的人民带来了沉重的灾难。”

“这位同学对秦始皇的评价十分的客观，非常好，但是我刚刚问的是汉武帝的政治主张有哪些。”肖教授解释道，全场哄堂大笑。“这位同学，下次要注意听讲啊。”

微微捂着脸坐下，不愧是大神的父亲，这腹黑也是没谁了。下课后，微微给肖奈发了个短信，“果然有其父，必有其子。”肖奈掏出手机，回道“多谢夫人夸奖。”

接下来的日子很平淡，两人该上课的上课，没有课的时候就在一起研究研究课题，秀秀恩爱，被人有事没事的时候围观一下。哦，对了，为了这个课题，肖奈还将他的舍友全部给拉了进来，一起研究。在大家的不懈努力下终于取得了不错的进展，最起码可以用思想控制简单的机械手了。

时间过得飞快，很快就到了学期末了，一大堆的论文和考试在等着他们，不过身为学霸的微微和肖奈就没怕过，倒是两个人的宿舍里一片哀嚎。躲清静的两个人来到了校外微微的房子里，两个人各占一张桌子的复习倒也相安无事。不过小年轻的在一起难免情难自已，免不了搂搂抱抱、卿卿我我，所以当微微回去的时候，是捂着嘴走的。

微微回道宿舍，看到晓玲和丝丝还没有回来，只有二喜一个人躺在床上，抱着马哲书睡得如痴如醉。她蹑手蹑脚的去到洗手间里，看着镜子里自己肿的和香肠有一拼的嘴，气的在心里狠狠的骂了肖奈一顿。

伴随着期末考试的顺利结束，出门在外的游子们也开始踏上了回家的旅程。而微微则在和自家母上大人通电话：“是是是，好好好，我小年之前一定回去。放心吧，钱都够用。恩恩，我也想你和爸爸......”

电话结束后，微微精疲力尽的倒在沙发上。肖奈体贴的给微微倒了杯热水，“阿姨同意了？”“嗯啊。”微微有气无力的应声，听在肖奈的耳朵里充满了诱惑，再加上这次因为他的缘故让微微晚回家，心中更是感动。所以他决定顺从自己的内心，将微微压在了身下，吻了上去。当他的手不由自主的伸向衣服里的时候，丝滑的触感好比上好的绸缎让他着迷。

虽然两个人没有做到最后，但是都得了不同程度的满足。平复了一段时间之后，微微轻声问道：“为什么？”

肖奈认真的看着微微，“你还太小，我不想你以后会后悔。”微微即为肖奈对这段感情的负责人而感动，有在心里吐槽自己哪里小了？

在放假的这段时间里，微微没有申请留校，而是住进了自己在校外的房子。于半珊他们也没有回家，几个人经常凑在微微的小房子里面，研究着全息游戏的可能性。肖奈还把李教授的儿子给拉进了这个项目的研究，当然，大家都是签过保密协议的。

大家工作累了的时候，就一起上倩女上练练级，下下副本，大打boss，刷刷存在感。今天大家照常一起下副本轻松一下，微微检查了一下自己的装备，就在小频道里说道：“我缺一些三级药材，先去一趟市场买一下。”

愚公爬山：“三嫂，找老三要银子。”

猴子酒：“要银子+1。”

莫扎他：“要银子+2。”

李逵：“要银子+3。”

一笑奈何向您转账三千两白银。

愚公爬山：“不是吧，老三。才三千两？”

芦苇微微：“我先去市场了，走了啊！”说完微微一个传送就离开了郊区，不管他们如何调戏肖奈，反正最后吃亏的都是他们。

微微一个人在市场里逛着，收集药材，突然有人拦住了她的去路。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城9
                            

                                                        

                            

                            微微一看不认识，以为对方认错了人，正想绕过她继续前行的时候对方开始说话了，“芦苇微微你好，我是蝶梦未醒PK榜里的女玩家里我排第二。你可能不认识我，我也知道这样找上你可能很冒昧，但是我想你看在我们都是女玩家的份上可以帮我一个忙。”

微微莫名其妙的看着找上门的蝶梦未醒，但是她没有随便拒绝她，毕竟她欣赏独立自强的女性，而她可以上PK榜女生榜里的第二就足以证明这一点，“你好。”

蝶梦未醒说道：“是这样的，我想建立一个帮派，可以让女玩家不再做男玩家附属的帮派，但是建立帮派需要有一个满级药师，其他的满级药师都有自己的帮派了，而你是唯一一个将药师修到满级而没有加入帮派的玩家，所以我想邀请你加入碧海潮生阁。”

微微看着这段话沉默了，“我现在不能答应你，毕竟我有自己的团队了，我需要再仔细的考虑一下。”

蝶梦未醒也不好再多说，“好的，我们可以加个好友么？如果你考虑好了可以联系我。”

微微和蝶梦未醒互加好友之后，就赶紧买齐药材制成药品下副本去了。对于一群计算机系的玩家和一个医学院毕业的高才生来说，下个副本打个boss太简单了，但是在这次副本中微微失误了好几次，虽然没对最后的结果产生影响。

副本结束后，小频道里又热闹了起来。

莫扎他：“三嫂怎么回事，买药回来后心不在焉的，难道吃错药了？”

愚公爬山：“三嫂有什么事情说出来，让大家乐乐么？”

猴子酒：“我就看看不说话。”

李逵：“吃瓜中。”

一笑奈何：“微微，有什么事情说出来大家一起想比较好。”

芦苇微微：“其实我们都在一个房间里，这么打字交流会不会太无聊。”

莫扎他：“......”

愚公爬山：“......”

猴子酒：“......”

李逵：“......”

一笑奈何：“微微，有些事情可以不用说出来，我们就当陪他们练打字了。”

芦苇微微：“......”

于半珊挫败的丢开电脑，“微微师妹，有什么事情说吧？没有你于师哥解决不了的事。”

其他三只也从电脑前抬起头来，充满求知欲的望着她。微微向后一靠坐到了肖奈的身边。“其实只是有人来邀请我加入她的帮派，我不知道该不该答应而已。”

“帮派？什么帮派？”肖奈疑惑的问道。

“就是一个新建的帮派，建帮条件里缺一个满级药师。”微微烦恼的说道，“我还蛮欣赏那个帮主的，但是现在我们这么忙上游戏的时间无法保证，要是加入帮派会有很多的麻烦事的。”

“既然微微你喜欢，那么就加入呗。事先和那个帮的帮主说好不就得了么？”于半珊毫不犹豫的说道，“如果她接受那就入，不接受就散，没什么大不了的。”

微微突然站了起来，吓了肖奈一跳，“对啊，我在瞎纠结什么呀，谢谢你于师哥。”微微兴奋的到电脑前给蝶梦未醒留言。

肖奈看着自己空捞捞的手，心里默默地给愚公记了一笔，决定他明天的工作量翻倍。

微微很快就得到了蝶梦肯定的答复，于是微微就在碧海潮生阁里做起了挂名长老，虽然不能经常参加帮里的活动，但是在条件允许的时候微微还是尽可能的给帮里提供帮助。也因为此，虽然微微不经常在帮里露面，但是帮中的人对她的评价都不错。

腊月十八的时候，微微接到了父母的紧急电话，“微微，你快点回来吧，枕头得了产前忧郁症，医生说她最亲近的人在身边会比较好。现在她茶饭不思的，时间长了身体会受不了的。”

“好好，妈我马上就买回去的机票，你让枕头听电话。枕头，妈妈明天就回去了，你要乖乖的吃饭哦，不要让姥姥担心，爱你，么么哒。”听到在电话那头呜呜叫的枕头，微微的整个心都要化了。

挂断了家里的电话，微微边收拾行李边给肖奈打电话，“肖奈，很抱歉，我现在要赶快赶回家。”

“微微，发生什么事情了？”肖奈听着微微焦急的声音紧张的问道。

“枕头得了产前忧郁症，现在茶饭不思的，医生说熟悉的人陪伴一下比较好，所以我要早点回去了，对不起呀肖奈，答应你的事情没有办到。”微微歉意的说。

“没事，不过微微你能先告诉我枕头是谁么？”肖奈郁闷的问道。

“枕头是一只金毛，她是一个漂亮的小姑娘，不过她现在要做妈妈了。”

听了微微的解释，肖奈感到些许心塞。不过他也知道枕头肯定和微微的关系很好，而且相处的时间也比他这个正牌男友长，所以他很快就调节好了自己的心情。“微微，你订票了么？我先帮你订最早回武汉的机票，再送你去机场。”

“你不生气呀？”微微停下手里的事情，弱弱的问道。

“微微，我虽然有点不开心，但是我能分清楚轻重缓急。回家之后不要忘了让我见见枕头。”肖奈如是说道。

“嗯。”微微感到心里暖暖的，“我会早点回来的，也会让枕头见见爸爸的。”

肖奈听着微微的话，不自觉的笑了。

肖奈将微微送去了机场，等她上了飞机之后就回了家。当他回到家的时候就看到自家出去考古的父母竟然提前回来了。“肖奈呀，微微不是还没有回家么？你看看什么时候合适带微微回家吃个便饭吧。”肖妈妈看着刚进门的肖奈开口说道。

肖奈看着自家兴奋的老妈毫不犹豫的泼上了一盆冷水，“微微她刚刚坐上飞武汉的飞机，估计饭短期内吃不成了。”

“哎呀，这么早就回家了呀？不是说要呆到二十一么？”肖妈妈略显失望。

“人家父母不盼着人家姑娘回家呀，不是我说你找什么急，咱们儿子是不会把到嘴边的肉给弄丢的。”肖爸爸坐在沙发上老神在在的喝着茶。

“你当然不着急，咱家就我一个人没见过真人了，能不急么？”肖妈妈抱怨的看着肖爸爸。

肖奈无奈的搂着自家老妈，“妈你放心，这盘肉早晚都是咱家的，跑不了。”

经过几个小时的行程，微微终于到了自家门口。看着一开门就飞扑过来的枕头，微微开心的和她玩闹在了一起。贝爸爸和贝妈妈对着微微嘘寒问暖，微微将自己在学校的情况都一一说了，只是隐瞒下了自己交了男朋友。

微微好不容易带着枕头逃回了房间，她边揉着枕头的毛边说道，“枕头，姥姥姥爷实在是太热情了，妈妈都受不了了。对了，妈妈给你找了个爸爸哦。嘘，记得不要告诉姥姥姥爷。”

微微给肖奈发了微信，报了平安，并附送和枕头的自拍一张，也没等到他的回信，就搂着枕头进入了梦乡。

肖奈看着微微和枕头的自拍，毫不犹豫的存了下来，做成了手机桌面。

今天是小年，微微和肖奈约好了视频，趁着白天贝爸爸和贝妈妈去走亲戚，微微偷偷摸摸的锁好门，打开了电脑。肖奈则早早的守在电脑前，等着微微上线。

屏幕一亮，视频已经接通了。“来枕头，和爸爸打声招呼。”微微搂着枕头坐在床上。肖奈只看见枕头抬起右爪上下摇了摇，不一会就放了下去。

“枕头你好，我是爸爸。你妈妈为了你丢下爸爸一个人，好可怜呀。”肖奈对着可爱的枕头抱怨道。

枕头或许明白了什么，知道自己比这个才上任的爸爸得宠，得意的叫了两声。

两个人一只狗就这样愉快的聊了起来，直到贝爸爸和贝妈妈回来才匆匆结束了视频。

在大年三十的晚上，微微一家人正准备年夜饭的时候，枕头突然焦躁不安起来。“妈，枕头这是不是要生了？”微微看着不安的枕头着急的问。

“可能吧。哎呀不会是这鞭炮声吓得她要早产吧，我们快点把她送宠物医院吧。”贝妈妈雷厉风行的下了决定。

贝爸爸开车，贝妈妈和微微在后车座上安抚着枕头，看着枕头不安的样子，微微难受极了，可也不敢催促贝爸爸让他快一点。

幸运的是宠物医院在大年三十的晚上也没有关门，贝爸爸抱着枕头一路狂奔，微微和贝妈妈则紧跟在后面。

看着枕头被送进宠物产室，微微一家才送了口气。微微整个人放松下来才想起了，忘了给肖奈打个电话，告诉他枕头生产不能视频的消息了。

所幸宠物医院的服务很好，枕头进去不一会就生下来四只可爱的小狗狗三母一公，虽然还没长开但是依据他们爸爸妈妈的颜值来说肯定差不了。

大年三十晚上十一点，肖奈收到了微微给他发的微信，是一张照片，照片的内容是四只刚刚生下来还没有睁眼的小狗。

“微微，我们这么快就当外公外婆了么？”   

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城10
                            

                                                        

                            

                            看着肖奈发过来的信息，微微一不小心就喷了，可不是外公外婆么。枕头是微微拿她当女儿看的，女儿的孩子不就是外孙么。“敢问肖大神，当了外公的感觉怎么样呀？”

“还不错，不过我们什么时候给枕头添上个弟弟妹妹什么的？”

微微用了1秒钟的时间反映过来，又用了0.1秒的时间从线上狂奔下来。整个人像煮熟的虾子一样，迅速的红了起来。

枕头在宠物医院里待了两天就被微微他们接回了家，顺便带着四只小萌物。微微这几天在微信群里炫的不是压岁钱什么的，而是自家的这四个小宝贝。

“今天给我家的小外孙喂奶了，小嘴咬着我的手好可爱呀。PS:附图一张”

“我们家老大睁开眼了呢，来和这群爷爷奶奶辈的问个好。PS：湿漉漉的大眼睛一张”

群里一片哀嚎，“老三快管管你家媳妇和你家的外孙们，能不能不要随意卖萌！”

“抱歉，鞭长莫及。”

“啊啊啊......”

“今天枕头不开心，枕头的姥姥说只能留下一只小狗狗，其他的三只要送人。PS：枕头的哀怨照一张。”

“三嫂，我要养，我要养老大。”这是莫扎他。

“微微，给我留一只，虽然学校不让养，但是很快就可以不住学校了么，我在校外也有个房子让我养一个，我要那只头上有白毛的可爱的小二？”这是晓玲。

“其实我有个问题，为什么老三没人要？”微微疑惑的发声。

“三嫂，老三是你家的，谁敢染指。”于半珊一语双关。

“额，现在他们还太小没办法离开妈妈，等到回校的时候，也还没够四十五天，怎么办？”微微被于半珊的一语双关给宓母峡熳移话题。

“没事，老三在四月份的时候需要到武汉参加一个计算机发展交流会，到时候让他带过来就可以了。”莫扎他快人快语。

微微沉默了，脑子里不停地出现‘见家长’这三个大字，莫扎他真是太不靠谱了，大神这么稳重的人肯定不会答应这样不靠谱的事情的。刚刚给自己做好心里建设的微微，就看到手机屏幕上出现了肖奈的回复，虽然只有一个字，但是她还是反复的确认了一遍又一遍。

“好。”

微微拿起手机就给肖奈打了过去，“微微？”刚想质问肖奈的微微听到他的声音后就突然丧失了语言能力，好一会才嗯了一声。

“怎么了？”

“没事，就是你带他们回去的时候要小心点，好好照顾他们。我会提前和爸妈说好，有同学上门带他们走的。”微微不知道为什么，竟然说出了这样一番话来。“对了，今天要帮战蝶梦天下让我帮个忙，所以晚上我可能不能视频了。”

“好，微微其实我们可以一起上游戏的。”肖奈忍着即将破口而出的笑意，说出了这句话。

听了肖奈的话，微微就知道自己又在犯蠢了，“你上游戏会影响到我的，再说这是我参加的第一次帮战可不能被你给搞砸了。我妈回来了，挂了啊。”

肖奈望着有一次被匆匆挂断的手机，觉得这个手机的机品不太好，要不然怎么总会是被挂的命运，看样子有必要去换部手机。

开学前三天，微微带着贝爸爸和贝妈妈给准备的特产飞回了帝都。来接机的肖奈看着自家好像又漂亮了的女朋友，恨不得把她藏在家里。接过微微手中的东西，两人并肩而立。刚刚肖奈一个人等人就吸引了不少人的目光，现在和微微站在一起，俊男靓女每个人都想多看两眼。保安庆幸的目送着两人远去，幸好走的早，要不然还不得造成交通拥堵。

肖奈这次是开车来接的微微，肖奈将她手中的行李和东西一一的放入后备箱，微微看着周围的女人投过来或羡慕或觊觎的目光心中一动。就在肖奈给微微打开副驾驶座门的时候，微微搂着肖奈的脖子踮起脚尖送上了香吻一枚。

感受着周围投过来的愤怒的视线，微微像只偷了腥的小猫，狡黠的笑了。

“微微，原来你已经这么迫不及待了？”肖奈虽然知道微微的意思，但是还是忍不住想逗逗她。

“上车，去小区！”要说微微刚刚像只偷了腥的猫，那她现在就是一只炸了毛的猫。

碰壁的肖奈摸了摸自己的鼻子，带着微微开车走了。

两人没有回学校而是来到了微微在校外的房子里，房子有小半个月没住了，微微指挥着肖奈开始打扫卫生，提出的奖励是爱心晚餐。微微的好手艺平时是吃不到的，因为两个人总是很忙，就算是寒假期间大家一起研究项目也只是叫外卖而已。所以目前为止除了肖奈其他的人都没有尝过微微的手艺，大神对此很是满意。

当肖奈心甘情愿的将屋子给打扫干净时，微微也洗好了床单被罩等物品，并换上了新的床单等。“辛苦我家夫君了，看着小脸蛋脏的，快点去洗洗吧。”微微看着花脸的肖奈不客气的调侃道。

肖奈看着面前这个小没良心的，伸出手将微微给揽了过来，用另一只手轻轻的抬起微微的下巴就吻了上去，十几天的相思不是机场停车场里一个简单的吻可以搞定的。两个人从客厅吻到了卧室的床上，缠绵悱恻，过了好长时间肖奈才抬起头来，看着被情*欲熏红脸颊的微微，声音沙哑的说道：“微微，等我见了你的父母我们就订婚好么？”

就像被蛊惑了一样，微微看着用强大自制力忍住的肖奈轻轻的点了点头。其实，她并不反感婚前性行为，只要这个人是他。但是肖奈对她的珍惜，让她更加的感动。为了表达自己内心的感动，微微决定晚餐的规格升到最顶级。

两人洗漱整理过后一起去了超市买日用品和做饭的材料。正好是下班时间，超市里的人有很多，但是这么多的人都装作漫不经心的从微微和肖奈面前走过。看着这对高颜值情侣，旁若无人的挑选着自己需要的东西，逛超市的人内心是崩溃的，这纯粹是出来虐狗的。

喂，110么，我要报警，这里有人虐待小动物。

丝毫没有自觉的两个人买好了所有所需的东西才向结账台走去，微微还多买了一套洗漱用品，虽然买的不是明显带有性别特征的蓝色，但是谁都知道是给谁买的。肖奈看着微微放在购物车里的东西，挑了挑眉。

晚餐的最顶级规格不是盖的，糖醋排骨、蜜汁烤翅、鞭炮迎春、柠檬红烧肉、伤心凉粉、四喜丸子、糯米藕片、清蒸中华鲟和一个鱼头豆腐汤。看着摆着满满一桌子的菜，微微这才觉得自己有点兴奋过头，做的未免也太多了。

“肖奈，我貌似做的太多了，怎么办，浪费是可耻的。”微微眼巴巴的看着肖奈希望他想个好办法。

“没事，愚公他们已经到校了，剩下的我打包回去给他们好了。”肖奈好不愧疚的说道，自己先吃让舍友们捡漏的。

虽然有些不厚道，但是想和肖奈独处的微微没有提什么反对意见。就这样两个人努力吃点了很多菜，但是还是剩下了好多。微微都用餐盒一个个的打包好交给了肖奈。

“装菜之前我都热过了，餐盒是保温的，等你回到宿舍的时候应该还是热的。”微微略显歉疚的说道。

“好，其实微微他们有的吃就该偷着乐了，你不用感到抱歉。”肖奈丝毫不脸红的宽慰微微。

“好了，你快走吧，要不然该凉了。”微微将无赖的大神推出了家门，感叹自己的修为还是没有他高呀，阿弥陀佛，善哉善哉。

男生宿舍，晚上8点，当肖奈带着饭菜回来的时候就看到正在准备泡面的三人。“加餐。”肖奈将餐盒放到桌子上就打开了电脑。

“老三，你今天怎么这么有良心，约会还想着哥几个，平时没白疼你呀。”于半珊兴奋的面也不泡了冲着桌子上的两个大型餐盒伸出了魔爪。

餐盒一打开，饭菜的香味扑鼻而来。于半珊三人惊叹的看着眼前的饭菜，“我靠，老三你带着微微去哪里吃饭了，这是哪家的菜馆怎么这么香啊。”“就是呀老三，哪家馆子给我们介绍介绍呗，我们也去照顾照顾生意。”说着三人如饿虎扑食一般直接用手吃了起来。

看着三人毫不矜持的吃相，肖奈嫌弃的站远了一点，“不是菜馆，这是微微做的，所以你们最好永远不要照顾。”

不是菜馆......

微微......

啪，于半珊手里的鸡翅掉了，郝眉嘴里的糖醋排骨也掉了，丘永侯的.......                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城11
                            

                                                        

                            

                            于半珊：“老三你好福气呀！既然微微手艺这么好我们以后就多有仰仗了啊。”

郝眉和丘永侯塞了满嘴的菜不停地附和点头。

“微微的手这么金贵，不是用来给你们做饭的。还有如果你再不吃菜都要被郝眉他们给吃光了。”肖奈凉凉的说道。

“啊，你们这两个没良心的倒是给我留点呀。”于半珊嚎叫着加入抢菜大军中去。

看着舍友们的吃相，肖奈拍了张照片传给微微。微微很快就回了信息过来，“看样子师兄们很满意呀。”“嗯，还不错，就是我有种喂猪的感觉。”“他们知道了会翻脸的。”“所以我们不要让他们知道就好了。”

结束了没营养的对话，两个人很快就各自休息了。

很快开学的时间就到了，微微也投入到了正常的学习生活中去。作为庆大备受瞩目的一对情侣，两人的一举一动都将成为整个学校的焦点。但是两个人也没有正常情侣那样秀恩爱，而是将所有的业余时间都泡在了图书馆里，所以学校的人又戏称他们为“学霸夫妇”。

今天他们这个小团队都聚在学校的图书馆包间里，微微神神秘秘的将他们都凑在一起也不知道要宣布些什么消息，连肖奈都不知道一点内*幕。微微拿来了一摞文件，原来是全国大学生创业大赛的消息。

“微微，你给我们看这个干嘛呀？”郝眉疑惑的问道。

“微微，你的意思是我们要参加这个比赛？”肖奈翻看着报名规则。

“对，虽然我们有想法有能力，但是我们没有资金也没有大量的数据和仪器来供我们分析做实验。”微微认真的看着众人，“现在我们的研究已经陷入瓶颈很久了，我认为我们有必要开始寻找外援。”

看着已经隐隐被说服的众人微微又说到，“最重要的是有内*幕消息称仿生物学研究的大拿杨院长将担当这次比赛的评比，如果我们可以和他一起研究的话……”

“资金……”

“技术……”

“仪器……”

“全都不用愁了！”

“没错，所以为了我们的梦想拼呀！我们一定要拿下这次比赛的冠军，让杨院长注意到我们。”说着微微伸出了手。

肖奈、于半珊、郝眉、丘永侯、李毅几个人的手纷纷叠到一起，“加油！”

接下来的日子，六个人在校外租了个工作室，原先在校表现良好的几人都纷纷请假的请假，逃课的逃课，把所有可以用的时间都泡在了工作室里。

终于在连续工作的第六天里，郝眉最先撑不住了，“老三，微微我们是不是该补充点能量了，这样下去谁也受不了，你看看我们的黑眼圈都多严重了。”

肖奈环顾一圈，觉得是应该放松一下了，“今天放假一天，你们先回去休息一下，等下午我请客，御膳阁。”

“万岁，不过老三，御膳阁就算了，这个太浪费钱了。”于半珊貌似为肖奈着想的说道，“我们大家聚在一起吃个饭就可以啦，下午的时候我们自己买菜，去微微师妹在校外的房子里自己动手。”

才开始还有些不满的三人一听让微微做菜，啥时间所有的不满都消失了，不停地点头。虽然李毅没有吃过微微做的菜，但是于半珊等人天天不停地在他耳边说怎么怎么好吃，他也是很想尝一尝的。

肖奈皱眉刚要拒绝，就听到微微说，“好呀，不过我们今天晚上吃火锅吧，你们带涮的材料，我来调锅底和调料，顺便做几个小菜。”

听到微微的提议，肖奈觉得不会太累也就同意了，而于半珊等人也是见好就收。于是，晚餐就这么愉快的决定了。

下午，睡够了调整好状态的众人，冲到超市就是一阵疯狂的采购。羊肉、牛肉、猪肉、火腿、午餐肉、腊肉、香肠、猪灌肠、鸡肉、鸭肉、鹅肉、鸡翅、鸡血、鸭血、肠、海虾、白菜、菠菜、豌豆苗、莴笋、卷心菜、土豆、莲藕、茭白、冬笋、春笋、白萝卜、胡萝卜、黄瓜、冬瓜、丝瓜、鲜豌豆、四季豆、菜花、金针菜、蘑菇、香菇、鱼丸、肉丸还有面条饺子等主食和一些杂七杂八的饮料零食等。在采买的时候，于半珊看着两大购物车不止一次庆幸，幸好来的人多呀。

当四人带着大包小包的东西按响门铃的时候，来开门的肖奈就被他们给震住了。看着肖奈震惊的表情，知道自己买的有点过火的四人不好意思的笑了。肖奈看着四人尴尬的表情，无语的回到厨房，让他们自己进来。

“怎么了？”微微正忙着调制蘸料，肖奈也不说话，只是歪了歪头示意微微自己去看。被勾起好奇心的微微放下手中的东西就向客厅走去。

“师兄，你们这不会是把超市给搬空了吧？”微微看着满桌的鸡鸭鱼肉还有桌子上摆不下放到茶几上的，电视柜上的等等，而且他们还在从袋子里往外拿。

四人不好意思的摸摸脑袋，不约而同的选择沉默。

微微无奈的摇了摇头，自顾自的向厨房走去。“幸好，我准备的底汤和蘸料够多。我还是蛮有先见之明的么？”

“夫人说的是。”肖奈毫不吝啬的表示同意。

今天晚上，大家都很嗨，竟然把买来的东西都吃完了。肖奈和微微敬佩的看着四人，而于半珊他们则佩服自己有先见之明。酒足饭饱之后，郝眉提议上游戏PK放松一下。众人没有异议，纷纷掏出随身携带的电脑开始上线。

蝶梦未醒：“微微，你终于上线了，我有个副本一直打不过你可以来帮我么？”

微微一上线就看到了蝶梦未醒的信息：“什么副本？”

蝶梦未醒：“那个保卫牡丹仙子的副本。”

芦苇微微：“就是女皇武则天的那个？”

蝶梦未醒：“对，就是那个。”

芦苇微微：“我可以带朋友去么？还差几个人？”

蝶梦未醒：“欢迎，加上你还差三个。”

芦苇微微：“好的，我问一下他们。”

微微直接在小频道里说道：“帮朋友过保卫牡丹仙子的副本，还差三个谁有兴趣。”

一笑奈何：“还请夫人不弃。”

莫扎他：“算我一个。”

愚公爬山：“我就不去了，有个小妹妹让我帮她过副本呢。”

猴子酒：“加上我。”

李逵：“我刚接了个任务。”

芦苇微微：“好，我知道了。”

芦苇微微：“蝶梦，我带三个人过去，你把坐标传给我吧。”

蝶梦未醒：“好的，我这就给你。”

蝶梦未醒看着微微带来的本服第一高手一笑奈何傻眼了，心中不停的出现‘一笑奈何帮我打boss’，但是身为一帮之主的她很快回过神来。

蝶梦未醒：“你们好，我是蝶梦未醒，这是战天下，真水无香和小雨妖妖。”

芦苇微微：“你们好，我是芦苇微微，这是一笑奈何，莫扎他和猴子酒。”

大家互相见过后，就开始针对这个副本讨论起了分工。期间微微和肖奈不停的提出可行的建议让众人纷纷赞叹，而小雨妖妖看着真水的注意力都被微微给吸引了过去，心中暗恨。

有了微微等人的加入，保卫牡丹仙子的副本顺利完成，只是由于小雨妖妖的走位太差，在最后对战女皇中死了一次。

任务顺利完成，真水无香走到微微跟前，提出了互加好友的请求，方便以后下副本。

芦苇微微：“不用了，我最近比较忙不太有时间上游戏，如果有副本的话你找蝶梦就可以，她会通知我的。”说完，微微就向蝶梦告别带着肖奈他们离开了。

小雨妖妖看着就算被芦苇微微毫不留情拒绝还痴痴望着芦苇微微消失方向的真水，差点把鼠标给捏碎。

而另一边，见势不妙的莫扎他和猴子酒找了个借口就遁了。

一笑奈何：“夫人好魅力，想不到只是在游戏里招蜂引蝶的本事就这么厉害。”

芦苇微微：“你一点也不比我差好吧，小雨妖妖还给你加血呢？”

一笑奈何：“夫人现在是要和我比比谁被发的传单多么？”

芦苇微微：“夫君，我们去结侠侣吧。”

肖奈正在打字的手顿了顿，“好。”

三生石旁，一笑奈何和芦苇微微的出现震惊了所有准备结侠侣的人。

系统很快宣布：芦苇微微和一笑奈何情投意合，在三生石见证下，互许终身，今生今世永结同心，不离不弃。

由于是史上战斗力最高的侠侣，系统很不厚道的连播三遍，【世界】上炸开了锅。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城12
                            

                                                        

                            

                            不穿内裤好凉爽：“我去，什么情况，强强联合？”

曹家路村：“怪不得经常看见他们俩一起练级。”

阿库拉：“号外号外，芦苇微微终于不是人妖了。”

……

【世界】上一片欢腾，而于半珊他们作为肖奈的小伙伴也一脸懵逼。

愚公爬山：“我说老三，在现实你们俩在一起的时候，没有告诉我们，还是隔壁舍友通知才知道的。到了游戏里，直接让系统通知我们了，啊？！”

莫扎他：“不是，三嫂你们真的太不够意思了，怎么能悄默声的就结为侠侣了呢。喜糖呢？”

猴子酒：“老三你们可不厚道。”

李逵：“我要向肖伯父伯母讨喜酒喝。”

一笑奈何：“这次是你们三嫂太着急了，等会我们定下婚宴的具体事宜再通知你们。”

莫扎他：“我靠，信息量好大我要去静静。”

愚公爬山：“老三，难道是微微对你用强的？”

一笑奈何：“嗯。”

啪，于半珊从座位上摔了下来，其余五人都惊讶的看着他，只见他坐在地上伸出一只手来朝着微微的方向比了一个大拇指。

众人齐齐翻了个白眼，又将视线转回了电脑。

莫扎他：“我也好想被强啊！！！”

而在游戏的另一边，小雨家族的人和真水无香正在一起杀怪。当他们看到芦苇微微和一笑奈何结成侠侣的消息的时候，真水无香的脸瞬间沉了下来。

小雨妖妖：“没想到他们竟然结为侠侣了，怪不得刚刚杀怪的时候他们的配合那么默契。”

小雨绵绵：“大家都说芦苇微微是个人妖，你说一笑奈何怎么敢娶的，要是真是个人妖，一笑奈何以后可怎么有脸混倩女。”

小雨青青：“就算芦苇微微是个女的又怎样，她有我们妖妖漂亮么？妖妖可是公认的第一美女。”

小雨菲菲：“对了真水，你什么时候和我们家妖妖结成侠侣呀？”

小雨妖妖期待的看着真水无香，“真水，我们什么时候也结侠侣吧。”

真水无香看着被称为第一美女的小雨妖妖，再想想不知是男是女的芦苇微微，“那妖妖，我们现在就去结侠侣吧。”

系统：小雨妖妖与真水无香情投意合，在三生石见证下，互许终身，今生今世永结同心，不离不弃。

不穿内裤好凉爽：“我去，今天是什么好日子么？怎么都挑今天结侠侣？不行老子也要找个人结侠侣。”

凄凄切切：“内裤兄，你都不穿内裤了有妹子敢嫁么？”

不带胸罩好轻松：“我也好想结侠侣呀。”

啊啊啊啊：“人才呀，内裤兄，胸罩姐，你们正好凑一对呀？”

大杀西方：“凑一对+1”

......

君子论：“凑一对+10086”

不穿内裤好凉爽：“胸罩妹，我们应广大群众要求，结侠侣吧。”

不带胸罩好轻松：“好呀，我没意见，三生石见。”

就这样，微微和肖奈带动了一波结侠侣的风潮，并且误打误撞在现实中成就了好几对。

时间就在这样的忙碌中一天天的过去了，很快就到了肖奈前往武汉的日子了。微微今天特意请了一天假送肖奈去机场，“我都和我妈说好了，等你去的时候就说是我的学长就可以啦，我妈会将老大老二和老三交给你的。”微微将准备的东西交给了肖奈，想了想感觉不太放心，“你一定不要和我妈在说别的了，他们还不知道我们的事情呢。”

肖奈只是微笑的看着微微也不说答应还是不答应，微微被肖奈看的不好意思只得匆匆将他送上了飞机。

自从肖奈走后微微还是该上课的上课，该准备比赛的准备比赛。但是明眼人可以看出，微微多少有些心不在焉。

武汉，贝微微家。

“叔叔，阿姨，你们好，我是肖奈。”肖奈穿着白衬衫和黑色西装裤，发型经过精心的修饰显得特别的俊朗。

“啊，肖奈呀，你好。微微已经把你的来意说清楚了，等会就让你把老大老二和老三带走。”贝妈妈温和的说道。

“肖奈呀，叔叔偷偷地问问你，有没有人追微微呀？”贝爸爸贼兮兮的问道，看不下去的贝妈妈偷偷地捣了他一拳。

肖奈看着微微的父母突然站起来，向他们鞠了个躬，把贝父贝母给吓了一跳。“请叔叔阿姨将微微交给我。”

一句话将贝父贝母都吓住了，不知道该说什么好。“你先起来，给我们说清楚，到底怎么回事，你和微微交往多久了？”

一番交谈之后，贝父贝母了解了整个事情的来龙去脉。“你们还太小了，不必这么早订下来。”

“叔叔，阿姨，我已经和我父母商量过了，可以先订婚，毕业之后再结婚。”肖奈诚恳的说道。

“你和微微说过么？”贝爸爸严肃的问道。

“我和微微商量过订婚的事情，也说过等来拜访你们的时候就商量这件事情。”肖奈如是说道。

“这件事情我还要和微微妈妈商量一下，还有我们要征求一下微微的意见，毕竟她还没有和我们说过你的事情。”贝爸爸勉强的说道，“对了，你没有和微微那个吧。”

听到贝父如此问道，肖奈的脸色突然爆红，“请你们放心，我在和微微正式领结婚证之前是不会跨出那一步的，这是我对微微的尊重也是对你们的承诺。”

贝父贝母送走了肖奈，开始给自家远在帝都的姑娘打电话。

“微微，你到底和那个肖奈什么关系？！”微微刚一接听电话就听到了自家老爸怒吼的声音，心知大事不妙也不敢有丝毫的隐瞒，将和肖奈交往的事情原原本本的和爸妈给说了。

“爸妈，就是这样，肖奈他现在是我的男朋友。”微微弱弱的总结到。

“那订婚是怎么回事？”贝妈妈着急的问道。

“订婚？”微微想起了并不久远的回忆，心中暗呼肖奈太过于狡诈。“妈，是这样的，我们只是有个初步的意向而已。”

“不是微微，我说你这次太过分了，刚上大一就瞒着我们有男朋友了，这大一没结束就要订婚？你还有没有把爸爸妈妈放在眼里？”贝爸爸在电话的另一头着急上火。

接受完爸妈轮番炮轰的微微头都大了，现在她对远在武汉的罪魁祸首是恨得牙痒痒，越想越气的她拿起手机给就将电话给打了出去。

“微微，我真的等不急了。”肖奈一接电话就说了这样一句话。

通过电话的声音微微能明显感觉出他的疲惫，忽然之间她就心疼了，她何尝不是想要和他永永远远的在一起。“可是你也不能突然就和我爸妈这样说呀？先让我给他们做好铺垫么？”

“微微，我知道这次是我冲动了，可是叔叔阿姨问我你有没有男孩子追求的时候，我承认是我嫉妒了。”肖奈的声音透过电话，不知为何就是让微微感到很安心。

“微微，嫁给我好么？”

“好。”

经过双方父母的协商，最后两边各退一步，肖奈毕业之后在订婚，等微微毕业之后再结婚。肖奈在武汉的这段时间被贝父贝母给折腾的够呛，但他甘之如饴。等到他带着三只小狗回来的时候，已经四月中旬了。

这次肖奈的回归受到了大家的热情迎接，当然只有微微是来迎接他的，郝眉和晓玲他们是来迎接老大和老二的，看着三只小狗狗众人爱不释手争相抢抱。

老大和老二被有眼力见的郝眉他们接走了，而老三则跟着肖奈和微微来到了肖奈的公寓。老三一进公寓就撒了欢的跑开了，微微赶忙去追，肖奈则默默的走进了卧室，不一会又重新出来了。

“微微，嫁给我好么？”肖奈单膝跪地，手里拿着一枚钻戒，对着好不容易抓住老三的微微求婚道。

“我们不是已经决定了么，你快点起来呀。”微微不好意思的想让肖奈起来。

“微微，我还欠你一个求婚，在游戏里是你，在现实中是我，微微你答应我？”肖奈深情款款的说道。

“恩。”微微伸出了手，看着肖奈将钻戒给她戴上，感到很安心，就像在这个世界终于落地生根了一样。

微微手上多了一个戒指自然瞒不过众人，大家在论坛上纷纷猜测，大神和她已经私定终身了。而当事人根本不管众人如何猜想依旧我行我素，除了将各自的舍友凑在一起吃了顿饭，就再也没在这件事情上浪费过多的时间，

终于，万众瞩目的全国大学生创业大赛终于来了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城13
                            

                                                        

                            

                            肖奈带着团队顺利的过五关斩六将的来到了总决赛。肖奈他们提出来的全息游戏和人造眼睛等，大大颠覆了人们的传统认知。不仅获得了杨院长的青睐，还引起了国家研究院的重视。

虽然他们团队没有获得比赛的冠军，毕竟前期投入太大，但是却获得了最有价值奖，并且得到了国家的资金扶持和技术支撑，杨院长也带着自己的学生加入了他们。这使得肖奈和微微他们的研究一日千里。

时间过得很快，转眼间肖奈和他的舍友们就要毕业了，而微微也马上就要大三了。虽然毕业之后对于众人的相处基本没有什么影响，但是一种莫名的惆怅始终围绕着肖奈和于半珊他们。

“小于啊，你将这份程序在重新检查一下，有个小bug。”好不容易悲春伤秋一回的于半珊接着就被忙碌的工作给打回了原型，算了这样不适合他，他还是乖乖的干活吧。

四人对视之后长叹一声又投入了紧张的工作中去。至于微微，她现在还是学生，研究院特批她可以在寒暑假加入，有什么好的想法也可以提出，但是平时不要随便进出研究院，毕竟人多嘴杂，还是小心为好。所以微微这个创始人倒是成为了最闲的一个。

微微心中并没有什么不平，她之前的想法只是想让身体有缺失的人可以过上正常人的生活。现在她的目标实现了一大半，有那么多优秀的人才加入进去，她相信在不久的将来，她的目标终将实现。

今天是周末但是肖奈很悲催的在研究院里加班，而晓玲和大钟打的火热，丝丝和二喜去参加联谊，微微就只好上网找存在感了。蝶梦未醒的心情不好，在雷神妮妮的劝说下，微微答应了和蝶梦见面的请求。

帝都的一家咖啡馆里，蝶梦看到美艳的微微惊讶的说不出话来，好一会才蹦出一句：“原来你真的是女的，而且这么漂亮。”

微微笑了笑，“你长的也很好呀。”

女人的友谊总是那么奇怪，在微微充满技巧的谈话下，蝶梦把她这段日子的苦闷烦恼都倾倒而出。“微微，你说我和战天下还应该在一起么？”蝶梦迷茫的戳着饮料中的柠檬片。

“蝶梦，一面镜子就算碎了之后再粘起来，总是会有裂痕的。”微微只说了这么一句话，“好了，不要多想了，当女人烦躁的时候就应该买买买，我们去逛街吧。”

看着微微明媚的笑颜，沉重的心情瞬间轻松了起来，“走吧，我知道一家服装店特别不错，等会再陪我去做个头发吧。”

两人有说有笑的走出了咖啡厅，开始了买买买的旅程，等到两人从购物店里出来的时候，手里已经提了不少东西，“走，再去新秀坊，陪姐姐变个发型。”蝶梦霸气的说道。

蝶梦和微微都做了新的发型，整个人都显得明媚多了，两个人分开后，就算蝶梦知道了战天下帮小雨青青打怪，都没有生气只是一笑了之。

今天晚上，当肖奈好不容易忙完工作，准备接微微约会的时候，就被自家女友的新形象给惊艳到了。“微微，你怎么来了？累不累？”肖奈看着自家女朋友开心不已。

“我来接我家夫君下班呀，顺便邀请夫君共进晚餐，不知道妾身有没有这个荣幸？”微微调皮的行了个绅士礼。

“为夫乐意之至。”肖奈欣然接受了微微的调戏。

看着何时何地都在秀恩爱的两人，落在后面的于半珊、郝眉和丘永侯感到自己受到了一万点的上海。“走走走，我告诉你们，我在学校附近发现了一家很好吃的小餐馆，那的厨师是我朋友，我们一起去吃一顿，补补血，看着老三他们血掉的有点快。”郝眉看着秀恩爱不自觉的两人大声的说道。

于半珊和丘永侯也急需补血，就没有异议的跟着郝眉去了那家很好吃的餐馆。

看着走远的三人，微微和肖奈丝毫没有不好意思的样子。“我们去吃上海菜吧，最近我口味有点重。”微微搂着肖奈的腰，靠在肖奈的怀里轻声说道。

肖奈当然没有异议，两人不仅成功的无视了于半珊三人，还无视了从研究院下班的形形色色的研究员们，托两人的福，今天研究员们的下班速度特别快，警卫们对此很是满意。

老上海菜馆里，微微不停地说着自己新交的朋友，还有多讨厌小雨家族的人。最近在游戏里，小雨家族的人总是说她是人妖，各种贬低她来抬高小雨妖妖。虽然微微黑了她们的电脑，也没有在追究下去，但是心里总归是不爽，所以肖奈不幸的担当了垃圾桶这个角色。

“微微，用不用我......”

“不用了，你那么忙，再说这么点小事我还是可以搞定的，只是想和你说一下而已。再说，我黑她们电脑的时候看到她们的照片，额，很精彩。”微微说着说着突然羞涩了。

看着微微羞涩的表情，肖奈突然有了种很不好的预感，“微微，你不会是看的......”

“哎呀，你不要说出来。”微微赶紧打断了肖奈的话。

肖奈脑海中不停地浮现，自家女朋友看了别的男人的身体，心中醋意四起，当即决定等回家要好好的给微微洗洗眼睛。

当天晚上，肖奈果然帮微微好好的洗了洗眼睛。至于过程，佛曰：不可说，不可说。

期末了，当微微考完最后一门试的时候就接到了蝶梦的电话。“微微，我决定和战天下彻底分手啦，公司有个外派的机会是去美国，我想争取一下。”蝶梦的声音听起来很坚定，看来她是真的决定好了。

“那在你走之前，我们聚聚吧。”微微多少有些不舍，毕竟蝶梦是她很欣赏的一个女子。

“这么肯定我一定回去呀！”蝶梦听到微微的话不自觉的笑了，“微微，我还想请你帮我一个忙？碧海潮生阁在帝都的玩家有一个聚会，我希望你可以来参加，帮我出一口气。”

微微摸不着头脑的问：“我怎么帮你出气，难道要准备什么武器打战天下一顿么？”

“噗，微微，你太逗了。你不用准备什么武器，只要打扮的漂漂亮亮的就好了。小雨家族仗着小雨妖妖这个第一美女的头衔，把我们创立的碧海潮生阁搞的乱七八糟，我想给她们一点教训。”蝶梦本来还有些沉重的心情却再也沉重不起来啦。

“好呀，打脸我最擅长了，小雨家族我也看她们不爽很久了。”微微唯恐天下不乱的说道。

“好，时间地址待会发给你。”蝶梦心满意足的挂了电话，一想到聚会的时候小雨家族她们的脸色会很难看，她就不自觉的笑了。

聚会当天，微微穿了一件修身的无袖白色小洋裙，化着精致的妆容，正红色的唇膏涂在嘴上不仅不显得妖气，反而更加的贵气逼人。准备好的微微，满意的看着镜中的自己，非常不厚道的给还在工作中的肖奈发了张自拍，就向聚会地点赶去。

先不提肖奈看到微微的照片心中怎样后悔答应让她去，当微微赶到聚会地点的时候，给蝶梦打了个电话，让她出来接应一下。独自一人出来的蝶梦虽然早就见过微微，知道微微非常的美，但是今天她还是被微微给惊艳到了。

“微微，你今天真的是太美了。你不知道刚刚小雨妖妖在里面快被捧上天了，小雨青青还不停的打听你长得怎么样，要是看到你这个样子，她们的表情想必很精彩。”蝶梦回过神了，围着微微转了几圈。

“好了，别耍宝了，我们快点进去吧。”微微看着蝶梦一副花痴的样子，好笑的摇了摇头。

当包间的大门打开的时候，众人的视线瞬间集中到了门口，只见蝶梦引着一个女生走了进来，那个女生见众人的视线都集中在她的身上，礼貌的朝着众人颔首。松松垮垮的乌发完成了一个攥，上面点缀着珍珠发饰，一双眼眸亮若星辰美目流转之间，仿佛有艳光流过。纯白色的裙子没有减少她的半分妩媚，反而给她多添了一丝清纯，众人一时之间都看呆了。

“微微，这就是碧海潮生阁的成员了，你也是碧海潮生阁的元老，不要拘束。”蝶梦的声音将大家拉回现实。

她是芦苇微微，她竟然是芦苇微微？她怎么可能是芦苇微微！如果她是芦苇微微的话，那么所谓的江湖第一美人......

众人不约而同的将视线转向小雨妖妖......

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城14
                            

                                                        

                            

                            淡了，太淡了。

芦苇微微的美夺人心魄，小雨妖妖的清纯漂亮顿时显得寡淡无味，而且小雨妖妖的长相大家都看多了，早就没有了新鲜感，而且身材也就是普通人的水平。论坛上有照片有视频，见了真人反而不如照片好看，最起码没有照片上的显得有气质。

而芦苇微微这个一直被怀疑是人妖的女子，身材多一分则太多少一分则太寡，乌发、雪肤、红唇，叫人移不开眼睛。

于是大家又疑惑起来，有芦苇微微这样的美女小雨妖妖是怎么当得上江湖第一美女的。

蝶梦一直在留意小雨家族的几个人，看着小雨青青、小雨绵绵和小雨霏霏扭曲的脸，心中一顿快慰。再看着小雨妖妖快要绷不住的清高样和真水无香恨不得扒在微微身上的眼神，更是满意至极。

“微微，在我旁边给你留了位子，快坐下吧。”蝶梦得体的招呼道。

“是呀，芦苇微微快点坐吧，别站着了。”

“对呀，美女快坐下吧。”

微微笑着对大家表示感谢，在蝶梦身边落了座。众人的视线还是紧紧的跟随着微微的一举一动，小雨青青看不过眼最先开口道：“你是芦苇微微？”

尖锐的嗓音打破了包间的宁静，也将濒临失态的众人拉了回来。微微疑惑的看了她一眼，点头道：“是的，大家好，我是芦苇微微。”

包间一阵静默，然后气氛突然火爆了起来。蝶梦看着热情的众人，主持大局道：“大家自我介绍一下吧。”

“我是蓝之梦。哇塞，芦苇微微没想到你这么漂亮。”一个穿着蓝色裙子的女生积极响应道。

“凄凄切切，我们一起打过女皇。”

“旱烟。”

“hi，我是瞳孔深深。”

“停停走走。”

“我是哇哇哇哇，美女好呀。”

“我是真水无香，芦苇微微你好。”大部分人都自我介绍之后，这个坐在主位的男子才自我介绍到。

坐在蝶梦身边的男子站了起来，端着酒杯向微微敬酒道，“芦苇微微，你好，我是战天下。之前在游戏里大家可能有些误会，抢boss之类的事情大家既然都见面了，就让它过去吧。”战天下避重就轻的说道。

“这些小事我从未放在心上。”微微冲着战天下展颜一笑，让战天下看的心中一荡。

“芦苇微微，久仰大名，我是小雨妖妖。”

“彼此彼此。”

看到小雨妖妖向芦苇微微打招呼，不情不愿的道：“小雨绵绵。”“小雨青青。”“小雨霏霏。”

介绍完毕之后，众人不禁将目光放在了芦苇微微和小雨妖妖身上仔细比对，越比对越觉得小雨妖妖其实难副。看着众人的表情，小雨妖妖恨得直咬牙。

小雨妖妖将视线移向真水，结果发现他竟直勾勾的盯着芦苇微微。小雨妖妖的脚在桌子的遮掩下，踢了真水无香一脚。真水无香猛地站了起来，看着众人的目光瞬间被自己吸引了过来，心中对小雨妖妖的行为充满了不满。“服务员，再加一个深海龙虾和东星石斑。”

众人霎时间被真水的大手笔给镇住了，“真水你好有钱呀。”

就在众人为真水的大手笔咂舌的时候，战天下笑着说道：“今天要不是真水请客，咱们哪能来这里吃呀，这里随随便便一道菜都是三位数。”

小雨妖妖文雅的笑道：“我提议的聚会，当然要他请客了。”

一副女主人的架势，让微微和蝶梦看的牙酸。“微微，你的发饰哪里买的呀，真好看。”

微微配合的说道：“这个是我亲手做的，你要是喜欢送给你。”

蝶梦这一问将大家的视线又聚集到了微微这里，众人七嘴八舌的说起话来。

凄凄切切：“美女怎么称呼啊？”

微微自觉没有什么见不得人的地方，“贝微微。”

“微微，我记得你是学生，哪个学校的？”

“我在庆大读书。”

“原来你是庆大的，高材生呀，学什么的？”

“计算机。”

“我也是学计算机的，不过我是理大的。”忽然一个惊喜的声音插了进来，只见名叫旱烟的男玩家又惊又喜的看着微微。

看到众人都围着微微转，小雨妖妖嗤笑一声，“听说呀，现在某些职业女性，都很爱装作自己是名牌大学的学生，好......”

大家都是成年人了，小雨青青的未尽之意大家自然都明白，现场陷入一阵难言的尴尬之中。

“哦，你竟然对某些职业女性如此了解，是身边有人做过，还是......”微微把玩着手里的酒杯漫不经心的说道。

“你这个女孩子怎么这么说话，思想怎么这么肮脏！”小雨妖妖看着众人若有所思的目光，心中气急。

“难道不是你先和大家探讨这个问题的么？不是微微哪里说错了话，若有得罪，还请青青姑娘大人有大量，不要与微微计较。”微微落落大方的说道。

小雨青青还要反驳，小雨妖妖拽了一下小雨青青的裙摆，她只好不甘的坐下。

“芦苇微微，你果然和游戏里面一样强悍。”小雨妖妖话中带刺的说道。

“谢谢夸奖，可是有些人和游戏中的就大不一样了。”微微从来就不是喜欢吃亏的性格。

“你......”小雨妖妖被微微气的说不出话来。

“好了，菜都上齐了，大家快点吃饭吧。”真水无香看着闹得有点僵打圆场道。

众人给面子的将注意力转移到饭桌上，毕竟出钱的是大爷。众人对菜色赞不绝口，让刚刚心有不爽的小雨妖妖心情好了很多，毕竟是她选的地点。

酒过三巡之后，蝶梦突然站了起来：“谢谢大家加入碧海潮生阁，当初创立碧海的时候，完全没有想到它能走这么远，希望大家以后可以多多为帮里做贡献。”蝶梦举着酒杯顿了顿，“以后，我可能不会再上游戏了，碧海就像是我的孩子，现在我把它托付给大家了。”

蝶梦的一席话弄得除微微之外的人一脸懵逼，“蝶梦帮主，怎么回事呀？”“是呀，蝶梦帮主以后不玩倩女了么？”

战天下突然站了起来：“蝶梦，你在说什么呢？你到底想干什么？我们之前不还是好好的么？”

蝶梦不理战天下的疑问，继续说道：“我被公司外派去美国了，以后大家可能不会再见了，在这里我先祝大家以后心想事成，事事顺利。”说着蝶梦将手中的酒一饮而尽。

众人一听原来是好事呀，也都替蝶梦高兴，纷纷表达了自己的祝福。当然，众人里不包括战天下和小雨青青。当蝶梦接受完大家的祝福坐下的时候，战天下突然在她耳边低声说道：“我们出去谈谈。”

“等聚会结束再说吧，大家难得聚一次。”

听到蝶梦这样说，战天下勉强按耐住心中的怒火，继续保持好风度与人谈笑风生。

雷声响起，盖过了众人在包间内的谈笑声，“最近怎么总是下雨，真是讨厌。”“没事，我们待会去唱歌，就在隔壁淋不到。”

嘈杂的讨论声中，微微的手机铃声响了起来，从包里拿出手机一看，果然是肖奈。

“下雨了，我去接你？”

“工作都忙完了？”

“恩，刚刚突破了个技术难题，杨院长总算放过了我们。”

“那好，你现在过来吧。”

“好。”

微微事先给肖奈报备过了，所以他是知道地方的，微微也就没有再多言。当微微放好手机的时候就看到众人将视线又集中在了她的身上，旱烟好奇的问：“微微，你男朋友呀。”

微微笑着摇了摇头，“不是。”就在真水无香以为自己有机会了的时候，“是我的未婚夫。”

“未婚夫！？”

“芦苇微微，你还是个学生，竟然就订婚了？”凄凄切切受到了万分的惊吓，想想自己年近三十还没有着落，不仅悲从中来。

“恩。”微微不好意思的点了点头，她也觉得太急了，但是大神等不急了，所以只好答应了他，等他一毕业就举行订婚仪式。

众人起哄要让微微和她的未婚夫一起去唱K，但是看微微去意已决，大家也不是不识趣的人，也就轻轻放过了。

很快大家便吃好了，真水无香豪爽的买了单，大家一起往外走。肖奈还没有到，微微站在酒店门口等他，身后跟了一堆要看大美女未婚夫的人，微微也不在意，毕竟她和肖奈都不介意秀秀恩爱，虐虐狗。

小雨家族的人也没有走，虽然她们表现的像是随大流，但是她们心里却也想看看贝微微的未婚夫是什么样子。

小雨青青冲着微微的方向大声说道：“要说男的，真没有几个比得过真水，真水又帅又有钱，不是随随便便一个人就能比得上的。”

小雨妖妖听了小雨青青的话得意一笑，但是看到微微没有任何反应的样子又沉下了脸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城15
                            

                                                        

                            

                            雨越下越大了，一辆轿车缓缓地驶了进来，大家从微微的神情中判断，这肯定是她未婚夫的车了，不由得兴奋了起来。“来了，来了。”

“这车也不怎么样么，没有真水的好耶，妖妖你说是吧？”小雨青青不屑的说到。小雨妖妖瞥了丝毫没有把注意力放在她们身上的微微一眼，气不过的说道：“青青，你不要随便拿人来和真水比。”“我知道了，降低你和真水的档次么？以后不会了。”

夜色中白色的轿车尤为显眼，车缓缓地停在了台阶下，车门被人打开了，一只白皙修长的手率先伸了出来，黑色的雨伞被人撑开，雨幕中一个挺拔的身影撑伞走来，雨伞挡住了他的脸只露出了形状优美的下巴。在雨水的冲刷下，行人在雨幕中都略显狼狈，只有他不疾不徐，仿佛从古画上缓缓走来的一样，周围的人都成为了他的背景板。

渐渐地他走上台阶，眉眼在灯光的映衬下显得清晰又朦胧。肖奈的眉眼生得极好，又出自书香门第身上自有一股不同于现代人的气质，又被这样的灯光和景色一衬托，让人一时之间都看呆了。

别说小雨家族的人了，就算是微微这个看惯了的人，也不免呆愣的一瞬，她很快的回过神来，看到小雨青青他们的眼光心中十分不爽。微微快步上前，迎接肖奈。肖奈已经知道微微是参加碧海潮生阁在帝都的聚会，所以看到有这么多的人并不奇怪。

肖奈向他们点头示意算是打过招呼，就不再理会。他将自己身上的西装脱了下来，披在微微的身上，“天有点凉，怎么不在里面等。”“我想早点看到你么？”微微撒娇道。

“大家玩的开心，我们先走了。”微微转过身来和众人道别，众人呆呆的眼看着两人走远，就要消失在雨幕中的时候，小雨青青突然不甘的喊道：“你未婚妻在游戏里和人乱搞男女关系，你知不知道，她和好几个男的结过婚，不信你问问在场的人，大家都知道。”

微微感觉好久没有出现过的戾气又出现了，自从来到这个世界之后，她第一次有了杀人的冲动。肖奈感到了微微的不对劲，轻轻地按住了她。“只要她愿意和我在一起，我不会在意这些。”肖奈的话让小雨青青的脸色变得煞是好看，刚刚微微还以为扭曲到极致的脸，原来还可以更扭曲。

霎时间，微微心中的那股戾气就消除了，心想果然是自己这些年来被宠坏了，竟然连这点小气都受不了了。两人不管众人的反应如何，径自离去。

车子已经开出去老远，可是微微一想到肖奈的话还是不自觉的双颊泛红。“如果我红杏出墙你真的不介意么？”微微好奇的问道。

“不介意。”肖奈回答的轻描淡写，就在微微惊讶的时候，肖奈突然停下了车，原来是红灯。“最多你出墙一寸，我挪墙一寸，你出一尺，我挪一丈。”

微微的听得心头一震，一股难言的感觉袭上心头，就在微微兀自震撼的时候，“微微，今天晚上我们好好地讨论一下‘红杏出墙’这个问题。”

果然，今天晚上他们讨论了好几遍，过后微微再也不敢提‘红杏出墙’这四个字了，谁知道他从哪里学了那么多羞人的东西。

而被丢下的众人都眼光怪异的看着小雨青青，下意识拉开来了和她的距离。小雨青青受不了众人异样的眼光愤而离去，而小雨霏霏和小雨绵绵则追她而去。好好地一个聚会搞成这样，大家也都没有了再聚的心思，纷纷向真水无香道别，也都一一离去。

蝶梦看着人都走得差不多了，也向真水他们道别：“真水妖妖，虽然今天有点小的不愉快但是还是谢谢你们的招待，我还有点事情就先走了。”

“真水妖妖，我也先走了。”战天下看着蝶梦离开了，赶忙追上去。

真水看着好好地一个聚会搞成这样，不满的看了小雨妖妖一眼抬步就走。小雨妖妖满怀委屈的跟上，也不敢多说什么。

“蝶梦，你等等。”战天下快跑几步喊住了蝶梦。

“有事么？”蝶梦疑惑的看着战天下。

“蝶梦，你还有没有你是我女朋友的自觉，去美国这么大的事你都不和我商量一下么？！”战天下愤愤不平的说道。

“天下，其实有些事情我不想说的太过于明白，大家心里都知道是怎么一回事，我们就好聚好散吧。”蝶梦看着这个自己曾经真心爱过的男子，如是说道。

“蝶梦，我真的和小雨青青没什么的，如果你不相信那我以后也不上游戏了，好不好？你不要去美国了好么？”战天下从来没有想过会真的失去蝶梦，现在看着蝶梦如此决绝的样子他真的慌了。

“天下，我们之间的问题并不是小雨青青，而是我再也无法信任你了，你知道么？我害怕我以后每天都会检查你的手机，检查你的电脑等等，那会让我变得不再像我。”蝶梦看着战天下这个样子心中隐隐作痛，但是有些东西变质了就是变质了，如果强行留着只会害人害己。“也许是我不够爱你吧，我不愿意为了你变成另一个人。”

战天下愣愣的站在原地看着蝶梦坐上出租车头也不回的走了，心中仿佛被人挖走了一大块，感觉空荡荡的。

而出租车上的蝶梦泣不成声，司机看着哭的厉害的小姑娘感叹，又是一对孽缘。“小姑娘，别哭了，世界上没有过不去的坎。你要去哪？”

“师傅，你带着我转转帝都吧，也许以后我都不会回来了。”蝶梦哽咽的说道，透过雨幕贪婪的看着这个曾经承载了自己的爱情与梦想的城市。

“好的。”

几天之后，当微微又上游戏的时候，同是碧海潮生阁的成员的雷神妮妮联系了她。

雷神妮妮：“微微，蝶梦帮主真的永远离开倩女了么？”本来雷神妮妮对芦苇微微力压江湖第一美女的事情很感兴趣的，但是当见到微微上线的时候，还是对蝶梦的担心占了上风。

芦苇微微：“应该是的，她说过要去美国了，也许以后永远不会回来了。”

雷神妮妮：“在美国也可以玩倩女呀，说到底都是战天下和小雨青青的错！”

芦苇微微：“好了，既然蝶梦已经选择了放下，我们也就不要再提了。”

雷神妮妮：“好吧，现在帮里像是一团散沙，不知道还可以撑多久。对了，微微你真的好漂亮呀，评选江湖第一美女的时候，你怎么不传照片呀。”

芦苇微微：“我低调么，而且我不喜欢被人品头论足的感觉。”

雷神妮妮：“微微，你未婚夫知道你在游戏里结侠侣的事情么？”

芦苇微微：“你猜？”

雷神妮妮：“不会一笑奈何就是你未婚夫吧？！”

芦苇微微：“这个问题这么没难度么？”

雷神妮妮：“啊啊啊啊！微微，我可不可以把这个消息不经意的透露出去啊？我想小雨青青的脸色一定会很好看。”

芦苇微微：“随你。”

雷神妮妮：“我一定要找个合适的机会说出去，看小雨青青怎么在游戏里待的下去。”

后续事件微微没有在继续关注，因为她和大神的订婚仪式马上要举行了，现在的她天天把自己累成了狗，根本连上游戏的心思都没有。

“微微，你家大神就这么等不及呀？还是说他怕你红杏出墙？”二喜陪着微微挑选着伴手礼。

“哪有，快点来看看这个怎么样。”微微一听‘红杏出墙’这四个字不免又想到聚会的那天晚上，整个人瞬间红的像个煮熟的虾子。

“这个还不错，那个看着也好......”

两个人逛完了礼品店，又向婚纱店进军，就在看婚纱的时候微微的手机突然响了，她掏出手机一看是肖奈的电话，“微微，你现在在哪呢？”

“我在和二喜看婚纱呢，肖奈我还是觉得凤冠霞帔好看，订婚的时候要不然我穿旗袍吧？”微微看着婚纱店的一件合服说道。

“我现在去找你吧，我们一起看看。”肖奈一想到自家女友穿上旗袍之后□□的身材，心中一百个不乐意，但是又不好直接反驳，只好转移话题。

最后的最后，微微是穿着一件不显身材的小洋装订的婚。肖奈倒是同意了让她在结婚的时候穿着凤冠霞帔，因为这个从头到脚都包的严严实实的，他很是满意。

订婚仪式上郝眉带着他新认识的朋友来参加了，经过肖奈的介绍原来美人师兄的朋友竟然是大名鼎鼎的KO，KO通过了研究院的特招，现在和肖奈他们一起工作。

看着在订婚宴上如此照顾郝眉的KO，微微和肖奈对视了一眼，彼此心照不宣。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城16（完结）
                            

                                                        

                            

                            时间过得很快，在微微大四实习的时候就正式加入了研究院，参与了由自己最开始提出的项目，终于皇天不负有心人，在微微大四毕业之际，全息游戏的研究已经接近尾声了，第一批机械手已经经过实验投入到了生产之中。

今天庆大毕业典礼举行的日子，当肖奈准备好赶过来的时候微微在和班里的同学拍毕业照。身长玉立的肖奈一出现就吸引了所有人的目光，摄像师无奈的说道：“那位帅哥麻烦你躲到树后面去，要不然他们将会拥有第一张史上斜眼的毕业照了。”

肖奈无辜的指了指自己，摄影师坚定地朝他点了点头，没错，就是你，还不快点躲起来。肖奈只好抬步离去，总不能让自家夫人真的拍成斜眼的毕业照吧。

“微微，你家大神真是帅呆了，你以后要小心了。”晓玲凑到微微的耳边说道。

“放心，我对我家大神的自制力很有信心。”微微得意的一笑毕竟不是每个男人可以对自家女友在身边思念还可以不做到最好一步的。

拍完毕业照之后，二喜提出要和肖奈合影，结果大家一哄而上都要求合影。想想自己今天要做的事，肖奈好脾气的一一与之合影。合影之后，大家都知趣的离开了，肖奈载着微微离开了庆大。

“我们这是要去哪呀？”微微看着肖奈走的这条路不是以往走的路线，疑惑的问道。

“到了你就知道了。”肖奈笑着保密道。

肖奈带着微微来到了一个新建的高档小区，小区各方面的环境都不错，还有一个高空花园的美誉。小区在建造的时候微微就说过要是以后以后在这里安家就好了，没想到肖奈他竟然还记得。心中隐隐约约猜到什么的微微，开始抑制不住的紧张起来。

肖奈领着微微来到了一间公寓前，将钥匙交给了微微。微微拿着钥匙开开了门，这是一个大户型有五室两厅的格局，空间格外的大，房间已经被精心的装修好了，一看就是微微喜欢的风格，简洁大方又温馨。就在微微打算仔细打量一番的时候，就看到了一个等人高的大蛋摆放在客厅里，乳白色的外壳，流畅的线条，这分明是他们设计全息游戏的游戏仓外形。

“这是成功了么？”微微惊喜的看着肖奈。

“是的，游戏仓已经开始投入生产了，不过我们要先生产一小部分来进行内测，如果情况好的话，明年就可以大量投入生产了。”肖奈笑着解释道，从他研究这个项目到现在已经四年了，四年里一次又一次的失败终于他们还是成功了。

“为什么都瞒着我，不是说材料还有问题么？”微微激动地问道。

“微微，是我让他们先瞒着你的。”说着的肖奈突然单膝跪地，掏出早已准备好的戒指，“微微，我以蛋为媒，以戒为聘，你可愿嫁我？”

微微听了肖奈求婚的话，又感动又好笑，最终微微还是点头答应了。

肖奈高兴地将戒指带到了微微的手上，从此她是他的，他也是她的。“我们去登记吧，户口本我都已经准备好了。”肖奈突然说道。

“现在？”

“就现在？”

“好呀。”

就这样微微经历了她有史以来最婚礼的一天，先是大学的毕业典礼，接着是肖奈的求婚，再接着她竟然拿着结婚证书回到了家里，真是太玄幻了。

“啊！死定了，我竟然没和我爸妈说一声就和你领证了。”微微坐在沙发上好一会突然回过神来说道。

肖奈正在仔细的端详这手中的结婚证，被微微的大喊大叫给吓了一跳，“微微，我已经通知过叔叔阿姨，不，现在应该叫爸爸妈妈了。”

“好呀，合着你们就瞒着我。”微微说着就将肖奈压倒了身下用手挠起肖奈的痒来。

被挠的肖奈一个翻身就将微微压在了身下，声音沙哑的说道，“微微，我们现在可是持证上岗了。”

感受到肖奈的生理反应的微微，心中一慌，一个用力就将他推了起来，自己一溜烟的躲到了卫生间里。斜倒在沙发上的肖奈，无奈的看着自己的反应，苦笑一声。

某天，肖奈的父母和微微的父母凑在一起商量自家小儿女的婚事，肖奈和微微在一旁作陪。

肖父：“亲家公亲家母，我和肖奈的妈妈已经查过日子了，八月初八是个好日子，对微微和肖奈来说都好。”

贝父：“亲家公亲家母，我和微微的妈妈也查过日子了，十月十六这个日子不错，大吉大利。”

肖母：“亲家公，十月是不是晚了点，到时候微微穿婚纱会太冷的。”

贝母：“亲家母，没事的，微微他们说了要办中式的婚礼，十月的时候穿古典礼服正好，要不然会被热到的。”

“亲家公......”

“亲家母......”

说不了双方父母之间气氛的微微和肖奈偷偷地溜了出来，“微微，给你订的是夏天的凤冠霞帔，现在已经到家了，你要不要去看看。”

“好呀。”

接着，肖奈将微微带到了新买的房子里面，看着精美的礼服，微微眼馋的想要试穿，肖奈却偏要帮忙。小衣、上衫、下裙、腰带、外衫......灼热的手指不时地轻触到她的肌肤，无力的气温不住的上升，终于她穿戴完毕。

一身嫁衣的微微坐在肖奈的身上，隐秘的部位紧紧地贴着，微微能够清晰地感受到肖奈的变化，脸越来越红。肖奈目光灼灼的看着她，突然用力的将她抱起，放到了床上。嫁衣似火，乌发如瀑，肌肤如玉，肖奈压在微微身上，缓缓地低下了头。肆意的深吻，狂放的抚摸，将微微迅速的拉入了情*欲中去。腰带被人粗暴的解开丢到了一边，衣襟也被扯开，露出了里面的......
(请自行想象）

“微微，给我。”肖奈急促的低喘，用尽最后一丝的自制力向微微说道。

微微看着眼前这个值得她托付终身的男人，缓缓地点了点头。

一夜癫狂，第二天当微微醒来的时候，就看到了满地散落的衣服和几十个未接电话。而肖奈早已穿戴整齐，正在厨房里熬粥。

微微强忍不适，拿着手机到厨房里找肖奈，“完了，我爸妈给我打了好多未接电话，怎么办？”

“微微，不用担心。我已经向爸妈报备过了，而且我们的婚期也定下来了，就是今年的八月初八。”肖奈看着只披着外衣就跑出来的微微，眼神一暗。

“你是怎么说服我爸妈的？”微微好奇的问道，毕竟她老爸可是很固执的。

“微微，我答应岳父大人尽快给他添个外孙。”肖奈看着微微羞红的脸颊，“或许我应该更努力一点。”

“什么？肖奈你放我下来，不要了......放过我吧。”

卧室的大门被肖奈给一脚关上，不一会里面又传出了少儿不宜的动静......

果然在肖奈的不懈努力之下，微微是带球嫁的。

全息游戏的研发很顺利，不到半年的时间就已经通过内测，准备向全社会开放。虽然现在游戏仓的造价高昂，但是肖奈他们的团队已经向游戏头盔的方向研究发展了。

全息游戏以星火燎原之势迅速的发展起来，肖奈他们用机械眼机械手这一部分的专利，向国家换取了独立发展全息游戏的权利。肖奈也因此被称为全息游戏之父，他俊朗的外表以及良好的家庭形象，被誉为新一代的青年指向标。

当肖奈他们创立的公司准备上市的时候，微微也进入了预产期住到了医院里。当郝眉他们代表公司在美国纽约敲钟的时候，肖奈正守在帝都一家医院的产房外。

“肖奈，你就坐一会吧，微微没事的，你晃的我眼晕。”贝父看着肖奈走来走去，实在看不下去了。

“爸，微微都进去那么长时间了，我实在不放心。”肖奈急的脸色苍白。

贝父也不好再说什么只好由着他去了，就在肖奈要将医院的地板给磨平的时候，产房里突然传来了婴儿的哭声，肖奈他们顿时松了一口气。护士抱着孩子出来的时候，看着快步上前的的新手爸爸，“恭喜你，是对龙凤胎......”话还没说完，就看到人越过了她向后面推出来的产妇走去。

被冷落的两个孩子委屈的直哭，幸好随后而来的贝父贝母，肖父肖母两人一个的将孩子给接了过来，护士看着直接就去看躺在床上的微微，流露出羡慕的目光。她是第一次遇到连孩子看也不看，先看老婆的男人，真是幸福的一对。

微微是顺产的，被推出来的时候还很清醒，只是有些累了。肖奈趴在推床上，看着微微被汗湿的脸颊，“微微，你好棒！辛苦了。”

微微看着刚刚成为父亲的男人，委屈的说道，“好痛，我们以后不要生了好不好。”

“好。”

还在抱着孙子傻乐的双方父母根本不知道小两口已经决定了不再生小孩了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盗墓笔记1
                            

                                                        

                            

                            又一次在一个陌生的地方醒来，赵蓉蓉已经渐渐地习惯了在某一天里一睁眼就会到一个陌生的地方。在上一个世界里，她被肖奈宠了一辈子，每天都过得很幸福，那是她活了三辈子以来最幸福的时候了。

虽然她和肖奈幸福的生活了一辈子也没有什么遗憾，但是当她离开的时候还是感到了深深的不舍，心中像是被人挖空了一般。

压下心中翻涌的情绪，她开始仔细的打量自己醒过来的地方。通过打量房间里的装饰，这里明显不属于现代，至于是哪个朝代赵蓉蓉也搞不清楚。正当她想要站起来的时候，发现自己这次穿越的竟然不是人，看着毛绒绒的爪子，赵蓉蓉的内心是崩溃的。

这里也没有镜子，连她想看看自己到底变成了什么动物都不知道，而且还是一只被虐待过的小动物，她感觉自己的五脏六腑好像移位了一样，刚刚只顾着伤感竟然没有感觉到疼痛。

随着痛觉的恢复，赵蓉蓉的五感也跟着渐渐地恢复了，一股浓烈的血腥味窜入鼻中。心中感觉不对的她，不顾自身的疼痛踉踉跄跄的走出醒来的房间，映入眼帘的是满地的死人。

赵蓉蓉用并不灵活的四肢爬到一个身穿粉色裙装的小女孩身边，只见她的衣衫被人撕裂，有明显遭人侵犯过的痕迹，一股无名的怒火袭上心头，气急攻心的赵蓉蓉昏了过去。

再一次从昏迷中醒来的赵蓉蓉，知道了事情的所有经过。她现在所附的身体是一只小狐狸。这狐狸不是普通的狐狸，她是两只已经成仙飞升的狐狸精留下来的子嗣，虽然小狐狸的父母给她留下了许多的金银财宝，但是小狐狸贪玩不肯好好修炼，私自出山的时候被猎人给逮住，李府的小小姐恰好碰到看小狐狸可怜就将其买了下来。

自从被李小小姐所救，小狐狸的日子过得比山上好多了，每天都有人伺候，只要时不时的卖卖萌就可以啦。但是，谁知祸从天降，一夕之间李府上上下下竟然被灭了门，甚至连宠物也没能幸免。

赵蓉蓉看到的穿粉色裙子的小女孩，就是李府的小小姐，原身的小主人。赵蓉蓉有心想为李府的上上下下报仇，这也是原主的心愿，但怎奈原主的修为太差，竟然连基本的化形都做不到。无奈的赵蓉蓉遂决定先回，小狐狸父母留下的洞府，再做打算。

于是，赵蓉蓉先在土堆里打了个滚，务必将自己弄得脏兮兮的看不出一丝原色，这才踏上了回家的旅途。经历了被狗追，被小孩子撵，被大人打的艰辛旅程之后，赵蓉蓉终于来到了洞府所在的山脚下。

看着树木葱茏，绿意环绕的大山，赵蓉蓉的眼泪都快留下来了，回一趟家太TMD的不容易了。现在的赵蓉蓉就和街上的流浪狗差不多，毛都打缕，身上还散发着一股骚不骚臭不臭的味道，连她自己都觉得多吸一口在受罪。

终于，她所付出的一切都是值得的，希望就在前方。当赵蓉蓉终于解开禁制回到洞府的时候，瞬时间被这洞府的金银财宝和各色的天材地宝给迷花了眼。

只见可以金银字画珠宝首饰随意的摆放在这个并不小的山洞里，再往里走是小狐狸的玉床，玉床上铺着雪白的毛绒绒的毯子，一看就很舒服，要不是顾及自己身上脏乱，赵蓉蓉就要扑上去打滚享受一下了。继续往里，这里看上去真的是藏宝的地方，里面有好几个小洞按照用途分别起了名字：功法、医药、琴谱、偃师等等。

赵蓉蓉简直要被小狐狸的壕父母给惊呆了，劳累了这么久她决定顺从自己的心意先去打理好自己再在玉床上好好睡一觉。

睡了一觉之后，赵蓉蓉也没有浪费时间，直接来到了标着功法的小洞里。看着各式各样的功法，她并没有被迷花了眼，反而细细的查看了起来。

经过两天的仔细查看，赵蓉蓉决定练习《天地决》，这门功法虽然练起来进度慢，但讲究的是稳扎稳打与天地相互呼应，换句话说，只要天地在，她的功法就不会出问题。

所以尽管《天地决》并不速成，但是赵蓉蓉还是将它作为自己的基本功法。

山中无日月，一晃几年过去了，赵蓉蓉也终于修炼出了人形。作为一只狐狸精，赵蓉蓉的人形很可耻，她不是倾国倾城的美人，也不是祸国殃民的妖女，而是一只小萝莉。

是的，赵蓉蓉化形成了一只小萝莉，而且只有四五岁的样子。看着自己手短脚短的小身板，她是欲哭无泪，她早就知道原身未成年，但是作为一只已经一百岁的狐狸精，竟然还是人类的幼儿期。这让她如何为李小小姐报仇呢？

虽说君子报仇十年不晚，但是也有夜长梦多一说。自认为功法略有小成且报仇宜早不宜迟的赵蓉蓉，当即决定下山查找李家灭门的凶手为李家上上下下一百多口人命讨回一个公道。

于是，我们萌萌哒的小萝莉赵蓉蓉上线了。赵蓉蓉几年以来第一次走出了山洞，她将洞府给下了禁制用重新封印好。确认没有人可以发现，这才放心的离开。

“小狐狸，你修出人形了？”刚刚出门的赵蓉蓉，就被这说话声吓了一跳，她开始四处张望想找到声音的来源。

“小狐狸，你低头我在你脚下呢。”

赵蓉蓉忙低头查看，原来是只人参精。“小人参，我现在有名字了，我叫赵蓉蓉。”也许是小狐狸的年龄限制的关系，化形后的赵蓉蓉也格外的幼稚。

“小狐狸，不，蓉蓉你都有名字了真好，我比你大三百岁却还没有名字。”说着小人参精呜呜的哭了起来，“我没有名字，还不能化形，我真没用。”

其实山里的精怪格外的单纯，看着哭个不停的小人参精，赵蓉蓉开口说道：“你别哭了，要不我给你起个名字吧，叫任生好不好？任生，人参，两个谐音。”

“好呀，好呀，我有名字了，我以后就叫任生。”小人参也是小孩子心性，一会就又高兴了起来，“蓉蓉，你要出门干嘛，来陪我玩么？”

“不行，我还有事，等我回来再来找你玩。对了，你要小心进山寻宝的人，不要被逮住了。”赵蓉蓉看着单纯的人参精不放心的叮嘱道。

“好，你办完事要快点回来呀。”小人参精可怜兮兮的说道。

“好。”

和小人参精道别后，赵蓉蓉就再也没有遇上其他的妖精。终于，她顺顺利利的来到了山脚下，而她的目的地李府就在山下不远的县城里。

赵蓉蓉当然不是用化形后的本来面目进城的，要不然还不得被人贩子给拐卖了，现在的赵蓉蓉完全就是一个脏兮兮的小乞丐形象。

赵蓉蓉混进了乞丐堆里，到处打听消息。虽然李家的灭门惨案已经过去了几年，但是在这个民风还算淳朴的小县城里足以让人谈论好几年。

赵蓉蓉在乞丐堆里摸爬滚打，终于打听出了一点有用的消息。城西王家是既李家之后新崛起的世家，从某个角度来说李家没落的直接受益者作案的可能性最大。于是她决定，探探王家的虚实。

今天晚上，赵蓉蓉化成原形原地打了几个滚就潜入了王家。

也是赵蓉蓉运气好，她潜入的院子是王家家主所在的地方，而王家的家主正在与妻子讨论李家的灭门案。

“老爷，我最近总是睡不好，一闭上眼就看到李家妹妹化成厉鬼来找我们报仇。”

“休得胡说，这只能怪姓李的不识时务，挡了我们的道。好了，快点休息吧，这世界上哪来的鬼怪。”

赵蓉蓉听着王家主的话，看了看自己身边变成厉鬼的李夫人，李夫人睁着流血的双眼瞥了赵蓉蓉一眼，就又飘进了王家夫妇的房间。

这个世界完全颠覆了赵蓉蓉之前的认知，不仅有妖仙现在还有鬼，那岂不是说还会有捉鬼捉妖的道士。想想自己微薄的法力，赵蓉蓉真心觉得自己胆子太肥，竟然就这样自己下了山。

但是，李家的愁不能不报，压下内心的惶恐，赵蓉蓉还是决定先报仇再说。既然知道了是王家干的，那么李家的愁就好办了。

赵蓉蓉觉得既然李家夫人没有去投胎转世，那她觉得李家报仇的事情应该征询一下李夫人的意见。赵蓉蓉用所学的法术将李夫人从王家夫妇的房间里召唤了出来。

“李夫人，我是李小小姐救下的小狐狸精，现在想为李家报仇以报答小小姐的恩德。”

“原来是你。”李夫人的声音凄厉，听的赵蓉蓉浑身的毛都炸了起来。

“李夫人，现在的你是鬼魂没有实体，有些事情不方便亲自去做，如果您有什么想法的话，我可以代劳。”赵蓉蓉勉强稳住心神。

“杀了他们，杀了王家所有的男人，他们每一个人都参与了，可怜我的乖儿，被他们玷污致死！！杀了他们！”

“我知道了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盗墓笔记2
                            

                                                        

                            

                            赵蓉蓉逃似的回到了山上，她从来没有一次性的杀过那么多的人。虽然知道这些人罪有应得，但是她始终觉得心中有道过不去的坎。

因此赵蓉蓉觉得在短时间内还是在洞府里修炼比较好，也正是这个决定让她逃过了江湖术士的追捕。

“蓉蓉，你都已经在洞里待了一百年了，还不出去走走么？”终于化成人形的小人参精担心的说道。

“任生，不了。我感觉我的实力应该快要突破了，突破之后应该可以再长两岁。”赵蓉蓉看着自己十岁的样子，充满信心的说道。

“哦，那我也去修炼吧。”任生看着自己只有两岁的样子，闷闷不乐的说道。

“好了，不要不高兴了，我们一起努力！”赵蓉蓉看着呆萌的小人参精，母爱爆发。

正所谓山中无日月，寒暑不知年。当赵蓉蓉觉得自己可以出去闯荡的时候，外面的世界早已不知换了多少个朝代。

赵蓉蓉在小狐狸父母留下的财宝中翻出了一个芥子戒指，虽然不能储存活的东西，但是好在空间很大，就算把洞府里的东西全部装进去也绰绰有余。不知道自己下山会面临什么的赵蓉蓉，将洞府里的所有东西一股脑的全塞到了戒指里。

“蓉蓉，我们什么时候出发？”已经成为青年样子的任生坐在石凳上，晃着脚问道。

“我已经准备好了，等你准备好了我们就可以出发了。”赵蓉蓉正在把自己睡了好几百年的玉床给收到戒指里。

“蓉蓉，你还有别的储物的物件么？”任生不好意思的对着手指。

赵蓉蓉想了想从戒指里翻出了一个八卦袋，这个八卦袋也是个储物的宝贝，只不过比她的戒指空间要小很多。任生也不挑开开心心的道谢，拿着八卦袋去装他自己的宝贝了。

待两人整理好后，就给自己加了个隐身的咒语出发了。

赵蓉蓉带着任生一下山就看到了带有时代性的宣传标语‘将无产阶级文革大革命进行到底!’‘贪污和浪费是极大的犯罪!’‘爹亲娘亲不如毛主席亲’。作为一个接受过严格的思想教育的特工，几百年的时间也不能磨灭她已经根深蒂固的本能，现在分明就是文*革左右，只是不知道文*革到底过没过去。

提起这个时代，赵蓉蓉的心情略显沉重，但是旁边的任生却对这一切充满了好奇。“蓉蓉，我们接下来去干什么呀？要不要现身？”任生睁着乌溜溜的大眼睛一眨不眨的望着她。

郁闷的心情很快变成惊吓，“别，千万别现身。”赵蓉蓉差点被任生的给吓出毛病来，不知道建国之后不准成精么。再说了先不说他们的穿着打扮，就说他们可以称得上祸国殃民的长相在这个时代就是个异类。

“这里的人胆子都比较小，我们还是不要吓到他们了。”赵蓉蓉用哄骗小孩子的语气骗任生道。

“哦，好吧。”任生虽然对不能现身有些不满，但是这几百年了他已经习惯听赵蓉蓉的了，而且赵蓉蓉说的从来没错过。

“我们可以悄悄地去看看他们的生活，但是你不可以调皮。既不能吓唬他们，也不能用法力帮助他们，懂么？”赵蓉蓉已经把任生当成了自己的弟弟，现在看他闷闷不乐的样子，想了个折中的办法。

任生得到了赵蓉蓉的允许很快就高兴了起来，在这个不大的小村庄里逛了起来。黑灰蓝夹杂着军绿色，十分有时代特色的服装穿在来来往往的人身上。女人都是齐耳的短发，要不就是绑了单根或者两根麻花辫，而男人都是小平头偶尔有几个梳着大背头的看样子是领导。

看着这些人的穿着打扮，赵蓉蓉的心越发的凉了起来，这分明是那个时代才有的特色，而现在她正处于这个时代里。

赵蓉蓉难掩心中的心酸，她知道现在的人民都在经历着什么，但是现在的她根本无力改变。不过，一切都会好起来的，这只是追寻光明必经的旅程。

四处看够了的任生很快发现这里并没有什么好玩的地方，这里的人除了干活之外就没有别的事情了，没意思透了。

“蓉蓉，我们回山上吧，这里好无聊呀。”任生不高兴的说道。

“那我们去一些别的山看看吧，总在自己的山上待着也怪没意思的，说不定会有什么天材地宝等着我们呢。”赵蓉蓉正好也不想和人打交道，但是也不想窝在早已待了几百年的山里。

“好呀，听说南方山灵水秀，那我们一路向南吧。”

“好。”

长沙，镖子岭。

穿着一身白色古装的赵蓉蓉和任生两人，趴在一个山头上看着四个土夫子正在一个山丘上挖墓。

“蓉蓉，他们在干嘛？和我一样在地底藏东西么？”任生睁着一双无辜的大眼睛。

“呃，他们是在找东西。”看着纯良的任生，赵蓉蓉实在说不出他们在挖人家坟这样的话来。

“哦。”

突然只听到一声，“三伢子，快跑！！！！”。任再去看时，只看到了一个人飞奔出去的身影。等到他再仔细去看，结果竟然看到了一个血红的人形，竟然是一个被剥了皮的人！

这一看吓得任生一个倒退跌坐在山头上，“蓉蓉，那是什么东西？”。

赵蓉蓉定睛一看觉得事情不对，而且这毕竟是一条人命。她现出身形飞了过去，结果她刚一落地，就听到有人大叫一声，“鬼啊！”。

她回头一看，原来是刚刚跑走的人又跑了回来，然而看到她这个样子有撒丫子跑远了。赵蓉蓉也不去管他，跟那个血尸直勾勾的对上了眼。血尸朝她扑了上来，身上的酸腐气息熏得她一个倒退。

看这个样子这人肯定活不成了，赵蓉蓉一个火符拍在血尸的身上，血尸就自燃了起来。一股恶臭蔓延开来，赵蓉蓉嫌弃的退出老远，直到血尸燃尽才飞了回来。

任生看着赵蓉蓉的动作若有所思，自己也跟了过来将先前被人挖开的洞穴几下给封上了，两人这才放心的结伴离去。

但是他们不知道的是，在他们走了之后一个身影从洞里爬了出来，对着他们离去的方向看了很久很久。

之后赵蓉蓉带着任生又去了昆仑山、雁荡山、庐山、黄山、衡山、华山等名山大川。这一路上他们也淘到了不少宝贝，其中就有在最具有神话色彩的轩辕剑。对于这样的收获，赵蓉蓉他们表示很满意，也决定歇一段时间。最后他们将落脚点选在了山东，因为这里的文化底蕴不错，而且既可以吃山也可以吃海，任生对此很满意。

山东，瓜子庙。

听说瓜子庙附近有什么灵异事件，还有个藏尸洞什么的，这些年被养的胆子大了许多的任生听说之后非常感兴趣，非要去见识见识，赵蓉蓉无可无不可的应了。所以，现在他们正打扮成驴友在瓜子庙附近的一个小饭店里。

突然正在喝茶的赵蓉蓉直勾勾的盯着刚进门的五人，任生随着她的目光看去。只见其中一人穿着深蓝色的连帽衫，帽子遮挡了他的大部分容貌只露出了形状完美的下巴，浑身散发着淡漠的气息。

任生不明所以的看着赵蓉蓉失态的样子，自顾自的喝茶。赵蓉蓉看着这个和肖奈长的一模一样的人，难掩心中的激动。虽然经过了几百年的时光磋磨，但是那些美好的日子一直在她的心中珍藏，时不时的拿出来回味一下。

赵蓉蓉不顾是否会引起他人的怀疑，径自来到五人跟前。“大叔，看你们的装备是不是也要去探险呀？”赵蓉蓉对着五人中年纪最长的那人说道。

“小姑娘，我们要探的险和你要探的险可不一样，还有你父母没交过你不要和陌生人随意搭讪么？”那人警惕的看着一脸甜笑的赵蓉蓉。

“大叔此言差矣，我只知道五湖四海皆兄弟，出门在外靠朋友。大叔你们这次要去探的险可不轻松，带上我们怎么样？我和我弟弟也是有一些本事的。”说着赵蓉蓉将手放在了他们打包好的洛阳铲上面。

“呵呵，小姑娘原来是同道中人呀，既然如此作为长辈自然要带带新人。”那人讪笑的同意道，“我们还需要准备一下，等下午两点我们在村东路口集合吧。”

“那就谢谢大叔了。”赵蓉蓉得到了自己想要的答复，满意的离开了。

而在赵蓉蓉离开之后，“三叔，你干嘛要答应这个来路不明的女人，就算人家是个大美女，你也不能没有原则呀？”吴邪不解的问道。

吴三省伸手就给了他一个大脑嘣子，“你当我愿意呀，人家都看出咱是干什么的了，要是不答应人家去报警怎么办？快点吃，吃完了我们就走。”

“三叔，这还早不是说要两点么？”

看着吴邪天真的样子，吴三省心累的不想再说什么，“你只要听我指挥就好了，不许在提问！”。

“哦。”

而赵蓉蓉的目标，戴着帽子的小哥则从头到尾没有出声，一直在默默地吃饭。

下午一点，村西路口。赵蓉蓉和任生背着两个掩人耳目的旅行包，早早的等在了那里。而刚刚抵达的吴三省等人和见了鬼似的，再三的确认这确实是村西而不是村东。

“大叔，等你们好久了，怎么才来呀？”赵蓉蓉抱怨的说道，看着那人难看的脸色心中发笑，“大叔怎么了？我们还不出发么？”

“出发，出发，小姑娘好本事。”吴三省也说不出自己什么心情，但是有心中一股无处言说的郁闷，看着憋笑的三人更是感觉自己受了内伤。

七人结伴而行，路上双方也做了自我介绍。“我叫吴三省，姑娘喊三叔好了。这是我的不成器的侄子吴邪，这几位是潘子、阿奎和小哥，姑娘直接名字就好。”

“我叫赵蓉蓉，这是我弟弟任生。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盗墓笔记3
                            

                                                        

                            

                            一行人先是坐了长途汽车，然后长途中巴，再是长途摩托，再是牛，当从牛车上下来的时候，七人已经坐的屁股都要开花了。

几人前前后后左左右右一看什么都没有，正疑惑的时候，前面跑来一只狗，吴三省一拍请来的向导，“老爷子，下一程咱骑着狗么，恐怕这狗够呛啊。”

赵蓉蓉不管几人如何对话，只管直勾勾的盯着小哥看。小哥纵使淡漠也被她盯得不好意思，起身走远想躲避一下这灼人的视线。谁知赵蓉蓉一点也没有女儿家的矜持，一看他人走了，也跟着走了过去。

小哥无奈停下，双目直勾勾的看着她似是在询问。“小哥，你叫什么名字呀？多大了？家里还有什么人么？结婚没有？”赵蓉蓉毫不矜持的问道。

小哥从来没有遇到过如此热情的女子，一时有些反映不过来，“张起灵。”

“张起灵？好有个性的名字呀，以后我叫你起灵，你叫我蓉蓉好不好？”赵蓉蓉死皮赖脸的硬贴上去。

“赵蓉蓉，小哥你们快点回来，要上船了。”吴三省看着撇里开大队伍的两人大声呼喊到。

听到吴三省的招呼，小哥迫不及待的向河边走去，而赵蓉蓉也不在意紧随其后的跟了上去。

“你们两个小心点船家有古怪。”吴邪悄悄的凑上来嘱咐道。看着吴邪一副我是为你们好，你们要多小心的样子，‘千年老妖’赵蓉蓉不厚道的笑了。

几人咋咋呼呼的上了前面的船，吴三省期间一直在和船家说话套信息，吴邪几个也都一副认真听的样子，时不时的还提问。赵蓉蓉则在不断的调戏小哥，想要多获取点关于他的信息。而任生则坐在船尾靠在背包上闭目养神，不去看赵蓉蓉献殷勤的蠢样。

船很快的驶进了山洞中，不知过了多久，突然小哥一摆手，“嘘，听！有人说话！”。赵蓉蓉几人忙细听，果然听到OO@@的声音从洞的深处传来。就在吴邪想要找船工问话的时候，竟然发现船工和向导都不见了。

吴三省几人都慌了神，“糟了，没有吃过死人肉的人在，我们麻烦打了。”。小哥也是一脸严肃，而赵蓉蓉刚刚只顾着调戏小哥都没有好好打量过这个山洞，现在则好奇的东看西看，任生则事不关己的继续闭目养神。

船突然一抖动，赵蓉蓉眼疾手快的从水里抓出来了一只，呃，萌萌哒的小怪兽。“我的妈呀，赵蓉蓉你手里那的是什么？！”阿奎恐惧的看着赵蓉蓉手里的东西。

赵蓉蓉两只手拿着那个小怪兽上下摇了摇，“我也不知道，不过你没感觉它很萌么？”，本来还很害怕的几人瞬间无语。

任生则第一次睁开了自上船以来久必上的双眼，“嗯，是挺萌的，有点像你给我买的史迪仔抱枕。”。看着拥有如此审美观的两个奇葩，吴三省的脑仁疼得一阵抽搐。

“这是尸蹩，吃腐肉的。有死物的地方就特别多，吃得好就长的大，看这个头上游肯定有一块不小的积尸地。”吴三省别过头不再看赵蓉蓉，盯着前方黑漆漆的山洞说道。

“没想到长得这么萌，口味这么重。”赵蓉蓉嫌弃的将手里的尸蹩扔给了后面的任生。

任生抱着手里的尸蹩也不嫌弃，拿过来就翻来覆去的研究。

“那这东西咬活人不？”大奎默默地和任生拉开距离怯怯的问？

“如果是正常的大小，那肯定不咬人，但是你看这只的个头，它咬不咬人我还真不能肯定。”吴三省纳闷的看着，“这东西一般都待在死人多的地方，不经常游来游去，怎么会这么大一批一起迁移呢？”

一直不说话的小哥突然把头转向洞穴的深处，“我看，它们恐怕是在逃命。”。吴三省正要再问结果就听到，“起灵，你好厉害呀，这都知道。”，吴三省的一口老血憋在喉咙里差点没把自己给憋死。

“小哥，如果它们都在逃命，那这洞里头......”

张起灵点了点头：“我总觉得里面好像有什么东西正在朝我们过来，而且，块头不小。”

“我怎么没感觉到呢？任生难道我的感觉不灵敏了？”赵蓉蓉疑惑的看着任生。

“我也没感觉到，也许是那个东西太弱了。”任生正在玩弄着尸蹩的足，漫不经心的说道。

“别管有没有什么东西了，现在最重要的是赶紧出去，我们往回走。”吴邪提议道，大奎忙着附和。

而吴三省却看着张起灵，“小哥，你怎么看？”。张起灵淡淡的道：“现在出去，恐怕已经来不及了，那两个人既然能放我们进来，就肯定有十分的把握我们出不去。”

吴三省几人有凑在一起商量对策，张起灵一直盯着前方的洞穴，而赵蓉蓉一直盯着张起灵，任生他不提也罢。

最终吴三省几人发现退路早已被堵死，只能往前走。突然洞穴的深处传出了怪声，明显比上一次要近好多，那声音像无数的小鬼在私语，让人极不舒服，一时间所有的人都安静了下来，就连赵蓉蓉和任生也变得严肃起来。

这声音蛊人心魄，大家为了躲避着动静纷纷落了水，而赵蓉蓉和任生则是封闭了听觉。吴邪最先憋不住气，破水而出，但他的运气不好，那个骗人的船工被尸蹩吃了一半的身体正好在他眼前。而潘子则被尸蹩咬了一口，不过他自救成功。

赵蓉蓉和任生也不好意思光坐着不帮忙，所以任生将咬了潘子的尸蹩给用细钢丝抓到了手里，赵蓉蓉则控制着穿将人一个个的给捞了上来，到张起灵时，只见他双手一撑，自己翻上了船。

潘子看着任生脚下断了螯的尸蹩，就想用刀结果了它，“还不能杀它，我们得靠它出这个山洞。”。吴三省也跟着附和，他想要再研究研究这个尸蹩。接下来，几人对着尸蹩开始研究起来，还别说真让他们研究出不少东西。

很快，积尸地到了。紧张起来的吴三省等人开始检查自己的装备，猎枪什么的都拿了出来，张起灵也摸上了自己背在背上的黑金古刀。

洞里的这一段泛着绿光，不再是之前狭窄的样子，而是一个巨大的天然岩洞，水道的两边浅滩上，全是绿油油的腐尸，不时地有几只巨大的尸蹩从尸体里爬出来。

“你们看！”大奎眼睛尖，指着一边的山壁。赵蓉蓉等人顺着他指的方向看过去，只见一个绿幽幽的水晶棺材，镶嵌在洞壁的半空，里面似乎还有一具穿着白衣服的女尸。

“停一下。”赵蓉蓉忽然开口，只见她在水上轻点几下，就到了洞壁的棺材上。众人呆滞着看着赵蓉蓉的动作，就连张起灵的淡漠脸也有了一丝变化，没有任何变化的只有专心逗尸蹩的任生。

赵蓉蓉掩饰的从口袋里掏出一个纸符，不停地在棺材上比划着什么，最后一句“收！”。只见一阵白光闪过，棺材里的女尸不见了，而赵蓉蓉的手里多了一个白色的水晶一样的珠子。她满意的点了点头，几下又飞回到船上。

船上几人见赵蓉蓉露了如此一手，态度瞬间从原先爱答不理的嫌弃变成了带着谨慎的小心恭敬。“想不到小姑娘原来还会这一手啊，刚刚多有得罪，还请你多多包涵。”吴三省圆滑的说道。

“你不用怕，只要起灵帮你们，我就帮你们。”赵蓉蓉说着伸出手把着张起灵的胳膊，“反正我是认定他了。”

张起灵低头看了看把着自己的赵蓉蓉，“我好像在哪里见过你？”。“真的么，在哪里？”这可是张起灵第一次主动和她说话。“我不记得了。”“不记得没关系，反正你以后会天天见到我的！”

吴邪惊讶的看着赵蓉蓉，怼了怼任生小沈的说：“你姐姐她一向这么......额，豪放么？”。“我也不知道，这是她第一次追男人。”。”“那你姐姐怎么就直接相中他了，我也不差呀？”“也许是你长得不够帅？”

“啊，那边也有！”潘子指着另一边，果然在另一边的洞壁上也有一具水晶棺材，不过这一具棺材是空的！

“尸体哪去了？”吴三省倒吸一口冷气，“在那呢。”任生凉凉的指着河道转弯后的前方，只见一个白色羽衣的女人背对着他们，黑色的长发一直披到腰。

而吴三省他们已经在忙着找黑驴蹄子了，这是闷油瓶按了一下吴三省的肩膀，“黑驴蹄子是对付僵尸的，这家伙恐怕不是僵尸，让我来。”。正好赵蓉蓉也想看看张起灵的本事也就没有阻止，她没有阻止任生就更不会去管闲事了。

只见他拿出自己背着的乌金古刀，往自己的手心里一划，然后站在船头将自己的血往水里滴去，刚滴了第一下，那些尸蹩就像是见了鬼一样，全从尸体里爬了出来向着远离船的方向逃去。

这可把赵蓉蓉给心疼坏了，见他还要再撒血，连忙将他给拽了回来。“任生，傻看着干嘛帮你姐夫去解决了这个精怪。”赵蓉蓉手脚麻利的从背包里拿出了纱布和药粉，细心地给他包扎了起来。

“你的方法就是放血啊，你是不是傻，这么多血你不疼么？还是你的血不值钱？真以为那些蒙古大夫说放血有益于健康么？”赵蓉蓉逮着就是一顿说。

张起灵看着被上好药仔细包扎起来的手，听着赵蓉蓉数落的话语，心中升起一股从未有过的感觉......

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盗墓笔记4
                            

                                                        

                            

                            而另一边任生则飞身上前，拿出一只毛笔就凭空画了起来，奇怪的是毛笔上分明没有朱砂但是却在空中形成了红色的符文。只见任生一个飞势，符文就想女尸飞去，女尸还想再挣扎结果被符文包裹了起来一点一点的燃烧殆尽。

当任生回来的时候，赵蓉蓉还在不停地给张起灵上着教育课，吴邪等人崇拜的眼神总算给他备受冷落的心一点点安慰。

“任生，没想到你这么厉害，可不可以教我。”吴邪没有什么家传绝学的概念，只是觉得任生很厉害就脱口而出。

“你不行。”任生所学的是妖精修炼的功法，根本不适合人来学。

“哦。”吴邪失落的低下了头。

“不过这个可以送给你，保平安。”任生其实还蛮喜欢这个天真无邪的男子，说着他就取下了脖子上带着的平安如意扣。

吴邪是古董里的行家，他一眼就看出这是上好的千年羊脂白玉价值连城，“不行，不行这太贵重了。”。

任生不听他胡叨叨，直接就给他戴在了脖子上，“这个玉的本身我还这没放在眼里，它值钱的是可以保人一命的功用。虽然我不知道你们到底要干什么，但是这一路不太平，你就带着吧。”

吴邪看着给他使眼色眼睛都快抽了的三叔，不停地说着感谢的话。

“任生，给你姐夫点营养品吃吃，刚刚流了那么多的血得好好补补。”赵蓉蓉看他处理完了自己的事情，直接说道。

“又剥削我。”任生不情不愿的从背包里拿出自己积攒下来的头发指甲什么的，“给”。

虽然这在任生看来是他剪下了的头发指甲，但是在旁人看来这就是妥妥的人参。赵蓉蓉忙从他手里挑了一根功效最好的塞到了张起灵的嘴里。任生觉得既然拿出来了，自己也不能太小气了，就弄了个大派送，最后每个人嘴里都嚼着一根人参。

这千年人参须得功效不是盖的，吃下去之后立马感觉到一股热流从腹中升起。潘子嚼着人参偷偷地凑到吴三省的身边，“三爷，我怎么感觉这次带着他们，我们赚大发了。”“知道你还说，快吃你的吧。”想起最开始的时候自己还想甩开人家，吴三省不由得羞红了脸。

一行人顺利的离开了积尸地，刚离开洞穴就看到对面山上的村里亮起星星点点的灯光。“妈*的，被人骗了！”潘子看着并不如自己想象中贫穷落后的山村咒骂一声。

“好了，别抱怨了，我们快点找个地方落脚休整一下吧。蓉蓉，小哥你们看呢？”吴三省询问的看着赵蓉蓉和张起灵。

张起灵点了点头，示意他没有意见，而赵蓉蓉则是他说什么就是什么。

下船的时候，张起灵的身子晃了晃，赵蓉蓉担心的扶着他，“看看你动不动就放血，现在有你受的。人参不补血，等找到落脚点，我给你做点补血的饭菜。”

或许是被人关心的感觉太好，他并没有拒绝，轻轻的点了点头。

而任生听到赵蓉蓉要亲自下厨，高兴的招呼到，“谁跟我去打猎？弄几只鸡和獐子，鸡留一只给小哥炖汤喝，剩下的和獐子烤来吃。”潘子第一个响应，大奎也跟着去，最后到了招待所任生又把吴邪给带走了。

经过对招待所妹子的套话，确定吴三省请了个黑导游，赵蓉蓉免费赠送了个白眼给他。吴三省讪讪地笑了，“能走出那个洞还多亏了你们”。

赵蓉蓉也不搭理他，自顾自的整理好床铺，扶着张起灵躺下。“你先好好休息一会，等任生他们回来了我在喊你起来。”

赵蓉蓉明显的区别对待，让吴三省摸了摸鼻子，这小姑娘也太重色轻.....额，自己也不能算人家的朋友。看着张起灵乖乖的躺下，赵蓉蓉率先走出了房间，吴三省也赶快的跟了上去。“蓉蓉姑娘，你看我们是不是要深入的互相了解一下。”吴三省腆着脸说。

“也好，那三叔我们到厨房去说吧，先把灶火生起来，免得浪费时间。”，赵蓉蓉边说边向厨房走去。吴三省默默地跟在后面心想，这小姑娘真会居家过日子，也不知道什么样的家庭才能养出这样的怪胎。

厨房里，灶火生得很旺。“蓉蓉姑娘，这些年来走南闯北的道术我也多少看过一些，只是都没有你和令弟的精妙而已，敢问蓉蓉姑娘师从何人？”吴三省边往大锅里添水边问道。

“家传绝学，本不让在外施展，还望三叔保密。”这话什么都说了，也什么都没说。

“那蓉蓉姑娘你为何来此呀？这地方也没有什么名胜古迹？”吴三省继续打探，主要这姐弟两人出现的太过于蹊跷，他只想知道他们究竟有没有藏着什么别的心思。

“三叔放心，我们并没有什么别的想法。只是道术小有所成，而弟弟他又闲不住就喜欢听一些古古怪怪的事情，到一些古古怪怪的地方探险而已。”赵蓉蓉也知道吴三省想得到什么样的信息就直接说了出来。

“呵呵，还请蓉蓉姑娘不要介意，毕竟跟着我的人多，我需要为他们的安全负责。”吴三省的目的被赵蓉蓉直接拆穿，他也不恼。

“三叔是明白人，知道怎么选择对自己最好。你们要去的地方一定凶险万分，带上我和我弟弟才是你最好的选择，至于报酬，各凭本事如何？”赵蓉蓉突然严肃的说到。

“如此甚好，那接下来就拜托蓉蓉姑娘你多多照顾了。”吴三省不怕他们有所求，就怕他们无所求，现在这样的结果才是最好的。

“既然我们达成了一致，那三叔还是叫我蓉蓉吧，毕竟这样亲近点。”赵蓉蓉也不复刚刚的严肃，俏皮的说到。

“好，好。”吴三省愉快的应道。

时间过得很快就在赵蓉蓉和吴三省梳洗好又开了一锅水后，任生几人终于满载而归。四五只鸡和一只獐子，这收获可真不小。

“辛苦了，快点去梳洗一下吧，热水都已经准备好了，厨房就交给我吧。”赵蓉蓉看着他们的收获喜笑颜开。

众人早已累得很了，听说有热水也不客气将东西扔下就去洗漱，吴三省则去准备明天需要用到的东西。赵蓉蓉挑出了最大最肥的一只鸡麻利的处理好，加上自己空间戒指里放的上好的红枣、枸杞、桂圆和蘑菇放到大锅里就先炖上了。接着赵蓉蓉又做了三杯鸡、可乐鸡翅和烤鸡，獐子就直接架到火上烤，腌料她事先已经用特殊的手法揉了进去入了味。还有猪肝瘦肉粥、炒猪肝、红枣糯米、红枣当归炖排骨还有一个鸭血豆腐羹。

当赵蓉蓉做好喊众人出来吃饭的时候，几人先是赞叹赵蓉蓉的厨艺，接着就被这一桌补血的菜肴给震撼住了。“我说蓉蓉，你这心偏的也太离谱了，一桌子的菜全是补血的。”吴邪调侃的在赵蓉蓉和张起灵之间看来看去。

张起灵正在夹菜的手顿了顿，之后又若无其事的夹了一筷子猪肝。而赵蓉蓉则丝毫没有收到影响，笑话按照年龄自己都是可以当吴邪曾曾曾祖奶奶的人了，怎么会为这点事情不好意思，但是她也不想人大家扫兴，“吃都堵不上你的嘴！”。

大家哄笑起来，热热闹闹的开吃了。“哇塞，蓉蓉这獐子你怎么烤的，怎么这么好吃。”吴邪惊讶的说道。

“我姐姐做烤肉有独家秘方，四十九种药材和调味料调配在一起，这可比那什么十三香好用多了。”任生吃的头也不抬，虽说他和赵蓉蓉天天在一起，但是赵蓉蓉也不是每天都下厨只有心血来潮才会动动手。

不知道是不是赵蓉蓉的错觉，任生的话过后一直盯着张起灵的她发现他夹菜的动作快了许多。

众人吃过晚饭后，凑在一起交流自己收集到的信息。“可以确定，我们的目的地就是在那个峡谷里。”吴三省最后总结道，于是大家决定明天一早就出发前往峡谷。

“好了，那大家都散了吧，今天晚上好好休息，明天大家一早出发。”

“起灵，今天晚上月亮好漂亮，我陪你看月亮吧。”赵蓉蓉在众人进屋之前说到，吴邪还想起哄看好戏却被任生连拖带拽的给拽走了。

张起灵看了看赵蓉蓉点了点头。两人坐在招待所的屋顶上，看着天上的星空。或许是得偿所愿的缘故，赵蓉蓉今天晚上的心情特别好，嘴角一直在上扬。

“赵姑娘。”

“叫我蓉蓉。”

“蓉蓉姑娘。”

“是蓉蓉。”

“蓉蓉。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盗墓笔记5
                            

                                                        

                            

                            “哎，干嘛？”赵蓉蓉羞涩的应道。

“你到底想干什么？”张起灵虽然有失忆的毛病，但是他并不傻。

“我不管你是不是装傻，现在我明确的告诉你，我赵蓉蓉看上你了，我要你做我未来的老公，我孩子的爸爸。”赵蓉蓉觉得自己很委屈，不管是哪一世她从没有这么放下脸来追一个男人。

“我不管你的目的到底是什么，希望你可以好自为之。”张起灵虽然对赵蓉蓉有一定的好感，但是她的一身本事还有来路不明的身份都让他无法放心。

说完之后张起灵就起身离开，独留下了满腹委屈的赵蓉蓉。赵蓉蓉对着月亮骂了不识趣的张起灵一晚上，静下心来之后才觉得自己之前的行为确实莽撞了。

虽然知道了自己所犯的错误，但是被驳了面子的赵蓉蓉还是决定暂时不理张起灵。第二天一早，吴三省就带队出发了，虽然赵蓉蓉早上给他们准备了好吃的早饭，但是只要张眼睛的人都可以看出赵蓉蓉的不对劲。

她竟然没有凑到小哥的身边，这简直太不可思议了。现在一行人的队形是这样子的，吴三省带着潘子和大奎走在前面，任生和吴邪走在中间，赵蓉蓉跟在他们的后面而张起灵则跟在赵蓉蓉的后面。

吴邪不时地回头看看后面的两人，“你姐和小哥在搞什么呢？昨天晚上不还一起看星星看月亮么，怎么今天早上就......”

任生莫名其妙的看了吴邪一眼，“他们俩的事情我怎么知道，不过我倒是可以告诉你......”

“什么？你倒是快说呀。”吴邪沉不住气的问道。

“如果你再八卦，我姐会吃了你的。”任生用眼神示意吴邪向后看，吴邪向后一看顿时被赵蓉蓉的眼神吓到不敢随便乱说了。

赵蓉蓉看着老实许多的吴邪冷笑一声，小样我拿张起灵没办法我还还治不了你。她回头看了一眼跟在后面的张起灵，刚刚好点的心情顿时又低落了下去。

张起灵则默不作声的一直跟在众人身后，时刻注意着周围的环境。

在吴三省的带领下，大家不仅很快的找到了目的地，还发现早有一伙人已经到了，不过他们的情况不太妙。吴邪等人发现了十几只几乎完好的军用帐篷还有很多零散的装备和一个发电机和几桶汽油。吴三省决定就地生火，简单的吃了顿晚饭。

张起灵和吴三省吃完之后拿出地图来研究，赵蓉蓉也不搭理他们，拿着跟狗尾巴草玩的起劲。等她回过神来的时图耳朵，就发现潘子和大奎已经开始干活了，只见铲子上的土竟然像在血里浸过一样，正滴着鲜血一样的液体。

赵蓉蓉下了一跳，这地下究竟藏着什么呀。撑死胆大的饿死胆小的，几人决定继续向下挖，终于打通了一个盗洞。众人纷纷下了坑，张起灵看到大奎正要敲砖，忙把他按住：“什么都别碰！”锐利的眼神吓了大奎一跳。

只见他伸出两根手指，放在墙上，沿着砖缝摸了许久，“这里面有防盗的夹层，搬得时候，所有的砖头都要往外拿，不能往里推，更不能砸！”

潘子摸了摸墙，“怎么可能？这连条缝都没有！”张起灵自顾自的摸起了砖，突然他一发力竟然把砖头从墙壁里拉了出来。赵蓉蓉虽然一直在和他闹脾气，但是她却一直偷偷地注意着他的一举一动，顿时被他露的这一手给镇住了。

他小心的将砖头放到地上，指了指砖的后面，只见那里还有一面红色的蜡墙，“这墙里全是炼丹用的\酸，如果一打破，这些有机强酸会瞬间浇在我们身上，马上烧的连皮都没有。”

赵蓉蓉听了之后，敬佩的看着他，果然术业有专攻，就算是她可以用结界护体，但是在没有防备的情况下，很可能也会中招。

之后赵蓉蓉和任生眼眨也不眨的看着张起灵如何处理这些液体，看的是目瞪口呆。经过一番忙活之后，终于可以进墓了。

只见墓穴的中间放着一只四足方鼎，墓顶上面刻着日月星辰，而墓室的南边放着一口石馆，石馆后面貌似是一条斜向下的走道。

就在众人观察情况的时候，潘子竟然跳到了鼎里，这可把众人吓了一跳。张起灵阻止不及，回头看了看石馆，幸好。吴三省气的将鲁莽的潘子大骂了一顿，“你小子想被当祭品啊！”

潘子呵呵一笑，不以为意的从鼎中取出了一只大玉瓶，正要显摆。吴三省看着张起灵已经变白的脸色和紧紧盯着石馆的眼睛猜到可能出事了，“快点给我滚出来。”

赵蓉蓉和任生也神情严肃的盯着那个石馆，突然“咯咯”的声音传来，竟然是张起灵发出来的。突然棺材板向上一翻，开始剧烈的抖动起来，然后从里面传出了让人不寒而栗的声音。大奎早已吓得一屁股做到了地上，而吴邪则脚一软差点跌倒，幸好被任生给扶住了。

张起灵的脸色非常的难看，竟一下子跪倒在地，朝着棺材重重的磕了一个头。吴三省早已吓得腿发抖，见此忙让众人跪下磕头。任生和赵蓉蓉则没有下跪，张起灵回过头疑惑的看着他们。

“我怕棺材里的东西受不起我这一跪！”赵蓉蓉看出来张起灵的疑问。突然棺材板抖动的更加厉害，张起灵回过头又发出了一连串的怪声，可是棺材板还在继续抖动。

赵蓉蓉突然欺身上前，转眼间就来到了石馆的旁边。“本来念你修行不易想放你一马，但是你竟然不尊敬长辈，才几百年的道行就在你姑奶奶我的面前摆谱。”说着赵蓉蓉不知道从哪里拿出一道符，朝着棺材里扔去。

只听砰地一声，棺材里闪过一阵红光转瞬即逝，棺材板也落回了原地。就在众人以为结束了的时候，棺材里又传来了微弱的动静，赵蓉蓉拿出红线将整个棺材给封了起来，用在棺材上画了符咒。

“念在你没有害过人的份上，就只废了你两百年道行，希望你可以找到自己的道。”棺材里的动静终于停了下来。

吴三省拽住了正要发问的吴邪，“蓉蓉啊，你太厉害了，我们先去里面看看啊。”潘子和大奎对视一眼也跟着进了墓道。  

进入墓道的吴邪挣脱开吴三省的手，“三叔，你干嘛拉着我不让我问个明白？什么长辈，那个石馆里的东西如果几百年了的话，那赵蓉蓉呢？”

吴三省当场就给了吴邪一个板栗，“我敲死你个棒槌，这种话能随便问出口么，不管赵蓉蓉和任生什么来路，这一路上人家都没伤过我们，而且已经救了我们两次了。再说了以他们的本事要是想要我们的命那还用等到现在么？！”

“可是......”

“没有可是，从现在开始给我闭紧你的嘴巴，你们两个也是。”潘子和大奎连忙点头应道，吴邪也不情愿的点了点头。

而另一边，任生左看看赵蓉蓉右瞧瞧张起灵，“额，我去看看吴邪他们，就凭他们的本事，我怕会出事。”说完任生嗖的就跑了，一点也不像人参精反而到像只兔妖。

墓室里只剩下了张起灵和赵蓉蓉两人，“你究竟是什么人或者说你根本就不是人。”张起灵最先发问。

“我觉得在问别人的来历之前，你应该礼貌的介绍一下自己的来历。”赵蓉蓉反问道。

“我......我不知道自己的来历。”张起灵一下子被问住了。

赵蓉蓉原先以为他在骗她，可是看他的表情不像是作伪，“好吧，我信你。我确实不是人，你怕了么？”

“那你是什么？粽子？不对如果你是粽子的话我会感觉出来的。”张起灵看着赵蓉蓉皱起了好看的眉毛。

看出张起灵并不害怕也没有反感，赵蓉蓉心中大定。“如果我告诉你我是一只狐狸精呢？你怕不怕？”

“你是妖精？”张起灵诧异的抬起头，好看的星眸直直的看进赵蓉蓉的心底，“而且还是一只狐狸精？”。  

赵蓉蓉被他看得心里发慌，她从来没有像现在这样忐忑过。她努力的给自己壮了壮胆，安慰自己，没事，如果他接受不了，大不了就洗去他的记忆，反正无论怎样她是不会放弃他的。

“对啊，我是妖精，你害怕么？”赵蓉蓉外强中干的说道。

谁知张起灵竟然摇了摇头，“我不怕，不过我并不相信你是妖精，也许你只是一个能人异士而已，就像我一样活得比较久。”

做了这么久的妖精没想到第一次对着别人承认自己的身份竟然被怀疑了，这简直有辱一只千年狐狸精的妖格。  

“你这是对我的侮辱！”赵蓉蓉气愤的说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盗墓笔记6
                            

                                                        

                            

                            张起灵诧异的看着赵蓉蓉，不知道她为什么会这样说。赵蓉蓉其实一直在心里有个隐忧，她不知道他会不会害怕妖精，这些天来她一直很不安。这次正好是一个很好地契机，她可以借此试探一下。

只见紫光一闪，赵蓉蓉就消失不见了，取而代之的是一只雪白的小狐狸。小狐狸很小，只有两个巴掌大，一个成年人就可以把她捧在手心里。

张起灵惊讶的看着眼前的一切，久久的回不过神来。虽然这些年走南闯北也知道一些古怪的事情，也见过许多的粽子，可是像现在这种情况他还是第一次见。

赵蓉蓉一看他没有任何反应当即就急了，也顾不上化成人形，就用原形来到了张起灵的身边，小爪子拽着他的裤腿，可怜兮兮的望着他。

张起灵回过神来就看到了一只可怜兮兮的小狐狸，她的眼睛里还含着泪仿佛下一秒就会流出来，鬼使神差的他蹲下身子用双手将小狐狸捧了起来。

被张起灵的动作吓一跳的赵蓉蓉全身僵硬着不敢乱动，心中不停地在想这是要将她抱起来摔掉么？他没有这么幼稚吧，我长得这么可爱他舍得丢掉我么？脑海中闪过无数种想法的她突然打了个颤，耳朵，耳朵被人摸了。

张起灵的手还在赵蓉蓉的耳朵上放着，毛绒绒的触感让他爱不释手，也是今天他才发现自己可能是个绒毛控。他不禁又摸了一把，突然小狐狸整个的摊到在他的手心里，原来这是她的敏感部位。

他也觉得不好意思起来，毕竟虽然他现在捧在手里的是只小狐狸，但是人家毕竟是个女儿家。张起灵脸颊发烫，他赶忙将手里的小狐狸放到地上，若无其事的站了起来。

赵蓉蓉赶快化为人形，只见她的耳朵红红的仿佛被人用力揉搓过一样。张起灵不小心瞥到了赵蓉蓉的耳朵，快速的转过头背对着她说道，“我去找他们。”说着就向墓道走去。

赵蓉蓉见状也顾不上害羞和兴师问罪，赶忙跟了上去。

两人并排走在墓道里，沉默的气氛环绕着他们。突然他们发现了反打出去的盗洞，“看样子这里恐怕有什么不得了的东西......”说着说着他突然想到还有什么不得了的东西比自己身边的狐狸精还有本事么，就禁了声。

赵蓉蓉显然也想到了这茬，“放心，我会保护好你的。”

(-盗墓笔记7
                            

                                                        

                            

                            声音终于开始向远处移动了，吴邪松了口气，终于过去了。

突然，“扑”一声，不知道哪个王八蛋竟然在这个时候放了个屁。那个声音突然消失了，一张脸几乎就贴在吴邪的脸上，两只没有瞳孔的眼睛直勾勾的盯着他。吴邪吓了一个趔趄，这个时候张起灵突然大叫一声，“跑！”

胖子看似笨拙，其实非常灵活，一个就地打滚就把潘子扶了起来撒腿就跑，任生则拽着吴邪紧随其后。赵蓉蓉看着自己又一次被打下去的手，无奈的跟上，和张起灵一起跑在最后面。

吴邪跟着任生边跑边骂，“死胖子，是不是你放的屁。”胖子脸涨得通红，“靠，你那只眼睛看到胖爷放屁了！”吴邪懊恼的说，“你就是个灾星!”

赵蓉蓉边跑边憋笑，这两个人真逗，突然只听见“啊”的一声，前面的人就不见了。她正奇怪呢，就被张起灵拽着向另一边跑去。

赵蓉蓉跟着张起灵来到了一个耳室里，这里放着许多的瓶瓶罐罐都按照大小摆放在架子上，整整齐齐的不知道乘着什么东西。而他看也不看的就走到一堵墙的面前，开始用他那两根奇长的手指插进砖头里一块块的往外拿砖。赵蓉蓉眼睁睁的看着砖后露出了一个描金的檀木盒子，不知道用了什么防腐技术，竟然没有任何损坏。

“起灵，你怎么知道这后面有东西？”赵蓉蓉看着他手中的盒子好奇的问道。

张起灵专心的看着手中的盒子，“我只是有一种感觉，这个墓穴我应该来过，而且这个盒子是我放进去的。”说着他就用手指不知道拨弄了一下哪里，盒子就打开了，一张泛黄的羊皮地图展现在他们眼前。

又是一张地图，赵蓉蓉诧异的抬了抬眉，“这上面画的是哪里呀？”

张起灵淡然的摇了摇头，“我也不知道，我忘记了。”

听到这个答案，赵蓉蓉无语了一瞬，心中暗自决定等出墓穴之后带着他到医院做一个全面的检查。“还有东西要找么？要是没有我们去找吴邪他们吧。”赵蓉蓉转移话题道。

张起灵点了点头，赵蓉蓉正郁闷这到底是还有东西要找，还是同意去找人呀，就感觉肩膀被人拍了一下。“别闹，想事情呢。”她不耐烦的抖了抖肩，结果又被人拍了一下，“都和你说了别闹！”

突然她愕然的抬起头来，张起灵在她的前面正盯着她的肩膀，心中被唬了一跳的赵蓉蓉慢慢的转过头就看到自己的肩膀上搭着一只绿色的小手。

那只小手五只手指一样长，手臂极细十分的恐怖，最让人接受不了的是它只有手掌和手臂的部分，就像是一只胳膊没有身体还可以自由的活动。赵蓉蓉又抖了抖肩，看着那只绿色的小手又拍了拍她的肩膀。赵蓉蓉压下心底的惊涛骇浪，逞强说道“这仔细一看还蛮可爱的。”说着她就要用手去拿下来。

虽然她的表现看似淡定，可是微微发颤的手已经出卖了她。“别动。”张起灵突然说道，可是那只小手在他靠近的时候突然剧烈的动了起来，爬行的动作就像是一条蛇在赵蓉蓉的身上爬过。她“啊”的叫了一声，起了一层鸡皮疙瘩，也顾不上和张起灵闹别扭，整个人跳到了他的身上，手搂住了他的脖子，脚缠住了他的腰，整个人像个无尾熊一样挂在他的身上。

此时被吓得不行的赵蓉蓉，没有发现在她抱住张起灵后，那只小手竟然狂奔着逃走了。张起灵看着挂在自己身上，紧闭着双眼的赵蓉蓉并没有告诉她那东西已经走了，只是稳稳地站在原地。还是赵蓉蓉觉得时间过了好久，“起灵，那个东西走了么？”

张起灵淡淡的“嗯”了一声，赵蓉蓉这才从他的身上跳了下来。身上一轻的张起灵不适的皱了皱眉，看到赵蓉蓉还在东看西看，开口道“我们去找吴邪他们吧。”

赵蓉蓉这才转过头来正视他，“好呀，不过怎么找。”“这里所有的同道最后都会到达在一个地方，我们去那里等他们就好。”张起灵边说边向外走去，赵蓉蓉赶紧跟了上去。

另一边的吴邪他们正站在洞口，对着一个巨大的天然岩洞发呆。大自然真的是鬼斧神工，这个岩洞足有一个足球场大小，洞顶上有一道大裂缝，正好可以勾勒出整个洞穴的轮廓。而他们所在的周围的洞壁上密密麻麻的全是洞，足有成千上万个，那密集程度就想这个洞壁被不同口径的机关炮扫射过一样。

连任生也镇住的是洞穴的中间，有一颗几乎十层楼高十人环抱也不一定抱得过来的大树。而且那棵大树上，还盘绕着无数条电线杆一样粗的藤蔓，这些藤蔓纵横交错，几乎缠绕了所有可以缠绕的东西，它们的分支如柳条一样从树上垂下来，有些挂在半空，有些已经垂到了地上，甚至有的长到了洞口里。

如果仔细一看就会发现靠里的树枝上还挂着很多东西，但是看不清轮廓，还不时的晃动几下，十分的诡异。

胖子最先沉不住气，“我的个乖乖，这得有几千年的树龄了吧，光这棵树得值多少钱？”潘子不客气的嘲笑道，“你要是有本事，你把树给弄出去呀，长点脑子。”被讽了的胖子刚要反驳就听见吴邪说，“你们看下面好像有人。”

众人纷纷低头向下看，只见洞底有个像祭台一样的东西，顺着看去就发现下面有一张玉床，玉床上竟然还躺着一个人。

胖子兴奋的直叫，“妈的，还真叫老子给找着了，这里肯定是西周墓的主墓室。躺在上面的肯定是鲁殇王的尸体。这鲁殇王真够缺德的，雀占鸠巢，把人家斗倒了，自己还住了进来。今天胖爷要替天行道。”

任生听了胖子的宣言，好奇的问道，“鲁殇王是倒斗的，那你是干嘛的？”

胖子被问的一滞，嘴硬的说道，“胖爷我是来保护国家文物，民族瑰宝的，这些好东西放到地底多可惜，我是让她们来重见天日，展现风采的。”

任生、吴邪、潘子看着胖子说谎不打草稿的脸，连连点头，深觉自己的道行还是不够深，需要再历练。

当几人正在想办法下去的时候，赵蓉蓉和张起灵从和他们隔着三四个洞的洞口里走了出来。任生最先看到他们却没有声张，直到吴邪看到了他们，“蓉蓉，小哥，你们去哪了？”

张起灵没有回答，反倒是赵蓉蓉接话道，“你还问我们，你们怎么回事，怎么一眨眼就不见了。”

“我们掉到了一个墓道里，好不容易才走到这里，现在正想办法下去呢。”吴邪天真的说道。

旁边的潘子看到自己家的小三爷这么容易就被人牵着走，恨不得捂脸，觉得自家生意以后没有指望了。而任生也笑眯眯的看着吴邪犯蠢，一点也不嫌弃。

一旁的胖子却等不及了，顺着突出的石壁就往下爬了两米多，到了另一个洞口上，正要继续往下爬，那洞里突然伸出了一只手，一把抓住了他的脚。

胖子吓了一个机灵，猛踢那只手想把手给踢掉。“别动，你再走一步就死定了。”

吴邪一听男人的声音，高兴的喊到，“三叔，是你么三叔？”任生看到吴邪因为吴三省高兴的样子，心中略有不爽，不过还是没有多说什么。

下面那人惊讶道：“大侄子，你他妈的跑到哪里去了！他娘的担心死我了！你没事情吧？”

吴邪一听果然是三叔，心里松了口气，叫道：“没事，不过潘子受伤了！都是这胖子害的！三叔你别轻易饶过他。”

“放心吧大侄子，我饶不了他，以后你可别乱跑了，太吓人了。”真正乱跑的吴三省睁眼说瞎话，任生听了这话冷哼一声。

胖子和吴三省打起了嘴仗，吴三省告诉胖子不让他碰藤蔓，谁知胖子却说，哪条，是不是这条？说着还用脚尖去指，吴三省大叫：“不要！”话还没落，那原本看上去非常普通的藤蔓突然像蛇一样昂了起来，末段间像花一样卷开，咋一看就像是一只鬼手一样，这个东西昂在那里，似乎在感觉胖子的方位。

胖子只要一有动作，它也跟着移动，一左一右的，就像印度人在逗蛇一样。胖子竟不觉得害怕，反而逗起了那藤蔓，逗着逗着就出事了，藤蔓一把缠住他的脚将他整个人倒挂了起来，拉到了树上。

正当胖子手足无措，吴三省揪心万分，任生他们几个在看热闹的时候。突然张起灵一把搂住赵蓉蓉的腰从洞口了跳了下来。那些藤蔓好像见了鬼似的，他们所过之处，一个劲的往后缩。

胖子见此对着张起灵他们大吼，“小哥，看在我们都是根正苗红的中国人和革*命般的友谊的份上，救命啊......”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盗墓笔记8
                            

                                                        

                            

                            张起灵抬起头看了被挂在树上的胖子一眼，抽出随身携带的小刀，朝着缠住他的那根藤蔓就扔了过去。只听到“砰”的一声，重物落地的声音，在仔细一看，胖子正大字型的趴在地上。

胖子颤颤巍巍的从地上爬起来，“小哥，你不能这么对待革*命战友啊，雷锋同志说了，对待同志要像春天般温暖,对待工作要像夏天一样火热,对待个人主义要像秋风扫落叶一样,对待敌人要像严冬一样残酷无情，我们可是好同志啊。”

此时任生也带着无邪从洞里下来了，吴邪正好奇的看着玉床上的女尸。而潘子和吴三省也趁着藤蔓退去，小心的从洞里爬了下来。

“胖子你别贫了，三爷，大奎去哪了，你知道么？”潘子呲牙咧嘴的捂着不小心牵动的伤口。“大奎没和你们在一起么？”吴三省惊愕的看着潘子，“算了，不管他了，这墓穴里的路都是通向这里的，说不定等会他就自己找来了。”吴三省摆了摆手。

“三叔，你快看这女尸的嘴里好像喊着东西。”吴邪那边有了新的发现。只见女尸的嘴不知道为什么张开了，露出了里面的东西。几人都凑了过去仔细观察，只见那嘴里应该是一把镶嵌着珠子的铜制钥匙，那颗珠子墨绿墨绿的，应该不一般，只知道古人有时候把珠子放到人嘴里防腐，若是把这钥匙拿出来，说不定眼前这具千年美尸，就会瞬间变成一个木乃伊。

就在赵蓉蓉惊叹古人的防腐技术的时候，恢复过来的胖子竟要将手伸进去取出钥匙。“住手。”吴三省连忙阻止道。胖子顿时就不乐意了，“我说你什么意思啊，我干什么你都要拦着。见不得胖爷好是吧？”吴三省不屑的一笑说道：“你手上有血气，一入尸嘴马上就会起尸，别怪我没跟你说啊。”

胖子讪讪地收回手，最后还是在吴三省的指导下将钥匙给取了出来。突然潘子抓着胖子就不放，“你个灾星，我打死你，都是你害死了大奎！”胖子刚开始还莫名其妙的躲闪，不知怎的突然也开始攻击起了潘子，嘴中还不停的骂着，“你个龟孙，想害你胖爷没门。”

赵蓉蓉等人看着眼前的这一幕不知如何是好，赵蓉蓉依赖的看着盗墓专家张起灵，“他们陷入了幻觉里。”张起灵淡淡的解释道。

吴三省看了看打的难舍难分的两人上去就一个手刀将两人给劈晕了，看着终于消停的两人众人默默地松了一口气。赵蓉蓉看着潘子又裂开的伤口，无奈的继续充当护士这个角色重新上药包扎。

“你们看！”吴邪此时才发现女尸的旁边还有一具带着面具的尸体。吴邪壮着胆子将尸体上的面具取下，只见面具下面，是一张白惨惨的脸，如果仔细去看，还能依稀分辨出人的五官，整颗人头上都没有毛发，没有眉毛和胡子，脸孔非常削尖的，已经有点畸形的程度，他的眼睛几乎只是一条长长的缝，两只青色的眼珠在两条缝里发着寒光，其他的五官几乎都无法分辨了。如果只乍一看，这张脸非常像一只正在狞笑的人面狐狸，特别是他的两个青色的眼珠子，看上去更加的诡异。

赵蓉蓉看了之后默默地吐槽，真.他.妈给狐狸这个种族丢脸，张起灵也若有所思的在青眼狐尸和赵蓉蓉之间看来看去。赵蓉蓉被看毛了，“看什么看，我比他好多了！”本来她是没有期待张起灵会回复的，可是竟然听到了“嗯”的一声，他竟然......

被突如其来的幸福冲晕了的赵蓉蓉，沉浸在自己的小世界里。等到她回过神来的时候，大奎不知道什么时候出现了，大家正守着一个不知道从哪里出来的棺材里的尸体。赵蓉蓉好奇的一看，这东西竟然还有气，那岂不是说比她的年龄还大。

胖子不知死活的要扯玉衣上的线头，张起灵拿起黑金古刀就要砍胖子的手，吴三省眼疾手快的忙吧胖子推开。胖子正要发火，结果被小哥犀利的眼神吓住了。

张起灵也不去管胖子的感受，自顾自的说道，“追我们的那具血尸就是这玉俑的上一个主人，鲁殇王倒斗的时候发现他，把玉俑脱了下来，他才变成现在这个样子。进这个玉俑，每五百年脱一次皮，脱皮的时候才能够将玉俑脱下，不然，就会变成血尸。现在你们面前这具活尸已经三千多年了，你刚才只要一拉线头，里面的马上起尸，这比追我们的血尸厉害得多，我们全部要死在这里。”

众人被他唬了一跳，赵蓉蓉和任生也不住的点头，他们两个的道行和这个棺材里的东西比可差远了。本来还心存侥幸的吴三省，一看他们俩都如此，再也不敢动贪念了。只见张起灵厌恶地打量了尸体一眼，眼里突然寒光一闪，众人还没看见他的动作，他的手已经卡住那尸体的脖子，将他提出了棺材，那尸体的喉咙里发出一声尖叫，竟然不停地抖动起来。

这一切发生的太快了，众人根本无法反应过来，闷油瓶对着那尸体冷冷地说了一句：“你活的够久了，可以死了。”手上青筋一爆，一声骨头的爆裂，那尸体四肢不停地颤抖，最后一蹬腿，皮肤迅速变成了黑色。

看到鲁殇王已经死了，胖子刚刚要发作就听到赵蓉蓉开了口，“这鲁殇王确实活得够久的了，就让他随风去吧。”

胖子正觉得莫名其妙合着什么好话都让你们说了，我们都成了坏人了，心中的抱怨还没有说出口，就看到赵蓉蓉往棺材里扔了什么东西，鲁殇王的尸体就无火自燃了起来，这火也不是普通的火，不一会的功夫整个尸体就迅速的燃烧殆尽。接着赵蓉蓉只挥了挥手棺材盖就盖了上去，“现在都流行火葬了，这鲁殇王好歹赶了一次二十一世纪的潮流。”

第一次看赵蓉蓉出手的胖子整个人都被镇住了，怪不得吴邪他们都不做声呢，合着最厉害的在这呢。“就是这鲁殇王活的够久了，早就该死了，烧得好！”胖子识时务的说道。

赵蓉蓉听了给了他一个你还算识趣的眼神，她摸出了身上的一个纸符丢给了胖子，“保平安用的，戴着吧。”她还给了吴三省他们一人一个，等到吴邪的时候，“你就不用了，任生给你的东西比这个好使。”

赵蓉蓉做这一切的时候，张起灵一直默默地关注着她，有记忆以来一直是他帮别人收拾烂摊子，从来没有人帮他扫尾。

之后他们在棺材的后面找到了一个紫金匣子，里面记录了鲁殇王的生平。最后还是张起灵为大家解了惑，原来这棺材里躺的早已不是鲁殇王而是他的军师铁面书生。

吴邪好奇的问，“这些你是怎么知道的？好像亲身经历过一样。”

我不是经历过，”张起灵摇摇头，“我前几年倒斗的时候，在一个宋墓里，找到一套完整的战国帛书，这份东西，其实就是那铁面先生的自传，他在教授鲁殇王所有计划之后，就放火烧死了自己一家老小，将一具乞丐的尸体丢入火中，冒充他自己，然后自己装成乞丐，逃过了一死，那鲁殇王虽然知道有蹊跷，但也没有办法。最后，他等鲁殇王入葬后，轻易地潜入了墓穴，将已经毫无抵抗能力的鲁殇王拖出玉俑，自己躺了进去，这鲁殇王苦心经营，结果却为他们做嫁衣裳，恐怕他自己怎么也料不到。”

早已知道东西是张起灵自己放进去的赵蓉蓉不由得佩服他的演技，不过虽然对于他来说已经是超常发挥了，但是糊弄吴三省等人还是不够。

突然，一只红色的尸蹩飞到了大奎的身边，大奎用手一扇呆了一呆，突然一声惨叫，那只手瞬间就变成了血红色，不仅如此，那血红的部分非常迅速地从他胳臂蔓延了上去。

胖子大叫：“中毒了，快点断他的手!”这个时候已经来不及，大奎痛苦得整个人都扭曲起来，几秒的工夫，他全身几乎都变成了血红色，好像所有的皮肤突然融化了一样。

赵蓉蓉向他身上连打几个法诀看见没有效果正要上前，张起灵突然大喊，“不能碰他，那是蹩王，毒性很强，碰到就死！”

电光火石之间，大奎到处找人呼救，可是根本没人敢碰他，最后在与潘子的搏斗中被子弹击中了头。大奎的死亡给一路走来顺顺利利的众人很大的打击，但是大奎死了蹩王却没有事，胖子看到蹩王还要乱飞，操起紫金匣子就将其拍死了。张起灵阻止不及只得大喊，“快走，不然就来不及了!”

胖子看了看四周，什么都没有发生，奇怪道：“为什么要走？”

他话音刚落，原本比较寂静的洞穴，突然就嘈杂起来，无数的吱吱声从四面八方响了起来，然后，我们就看到，那岩洞上大大小小的洞穴里，一只，两只，三只，十只，一百只……无数青色的尸蹩潮水一样冲了出来，那规模，根本不能用人的语言来形容.只见一浪接一浪，前面的踩后面的，铺天盖地地爬过来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
突如其来的脑洞
                            

                                                        

                            

                            感冒了，躺在床上正难受的时候，突然想虐虐猪脚......

伪装者中的汪曼春是个可怜可恨又可悲的角色，如果穿成汪曼春怎么样？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盗墓笔记9（完结）
                            

                                                        

                            

                            虽然赵蓉蓉和任生并不怕尸蹩，但是这铺天盖地的尸蹩还是三十六计走为上计。众人全部上了树，这树上乱七八糟的藤蔓和突起很多，非常好攀爬，像吴邪这样身手的人，也一下子就跑上了十几米，那个时候那些尸蹩已经全部涌到了树下，往下一看，整棵树下面全是青色的，要掉下去，一点骨头都剩不下来。

那些尸蹩有意识地集结了一下，突然就开始跳上来.它们爬树比人快多了，一下子就到了众人脚根处。

赵蓉蓉一直跟在张起灵的身后，而任生一直护着吴邪。他两人见此不停地向下打符咒，什么水、火、电、冰、风之类的轮番上，从未见过的胖子差点没看傻，还是潘子拉了他一把才没忘记爬。

此刻胖子的内心不断翻腾，刚刚没得罪过他俩吧，有什么言行不得体的地方么？想到这里胖子恨不得给自己两巴掌，让你平时嘴贫，现在好了吧！突然他看到一张血脸突然从树干后面探了出来，两只几乎要爆出来的眼珠子直直地盯着。这张脸一片血肉模糊，不知道是皮肤熔化了露出了里面的肌肉，还是血从他体内渗出来，覆盖在他脸上。

“妈呀！”胖子惨叫一声，只见那不人不鬼的东西一把拽住了胖子的脚，胖子挣脱不能一直不停地用脚踹他。从赵蓉蓉的位置看去，那人分明是大奎。眼神十分怨毒，好像恨上了他们，赵蓉蓉心中一惊，也顾不上其他就一个雷爆符打了过去。

雷爆符击中了大奎的胸口，他的手一松就从树上落了下去。此时尸蹩的大部队已经快赶了上来，虽然赵蓉蓉和任生会飞，但是他们最多也就带一个人，而此时的情况还没到抛弃同伴的时候。

“蓉蓉，那也玉床旁边有炸药，你想办法引爆它，争取点时间。”吴三省嘶吼的声音从下方传来。

赵蓉蓉听到之后，看到了玉床旁边的炸药包，一个火符打了过去。那些尸蹩大部分在火海中烧成了灰烬，但是还有一部分依旧锲而不舍的追了上来。

众人继续往上爬，终于顺利的从裂口中逃了出去。赵蓉蓉和张起灵最先上去，张起灵只是朝下面看了看，就径直走了。而赵蓉蓉给胖子留下来一瓶药，虽然大奎隔着皮靴碰到了他，但还是预防一下为好。放下东西的赵蓉蓉赶紧朝着张起灵走的方向，跟了过去。

随后上来的任生就看到了自己名义上的姐姐离自己远去的情景，他也不在意，伸手将身后的吴邪给拉了上来。

不管之后众人如何面对他们的消失，此时的赵蓉蓉和张起灵正并肩走在山野中。“起灵，我们要去哪？你要不要先和我去一趟医院检查一下身体？”赵蓉蓉跟在张起灵的身边叽叽喳喳的说道。

张起灵不理她，自顾自的往前走。赵蓉蓉也不生气，默默地跟在后面。等到天暗了下来，他们才在一个山洞里停了下来。“你在这里待着，我去找些吃的。”张起灵看着元气满满的声音没有任何起伏的说道。

赵蓉蓉乖乖的点了点头，在张起灵离开后她就开始打量起这个不大的山洞。恩，这里可以放下一张床。她从戒指里拿出一张架子床放到了山洞靠里的位置，又在上面铺上了一看就非常软和舒适的床褥。闲不住的赵蓉蓉又拿出几个大屏风将这个不大的山洞划分成了洗漱区，做饭区和用餐区。她将浴桶摆放在一个画着郁金香的屏风后面，这就是洗漱区了，而做饭的地方则是摆着几个现代便携的煤气炉灶，用餐的地方则是拜访了一个石桌和两个石凳。

看着眼前大变样的山洞，赵蓉蓉满意的点了点头，现在的她正在烧水，在墓里面带了这么长时间，应该洗洗澡去去晦气。所以当张起灵带着吃的回来的时候，就看到了更像是一个家的山洞，和坐在洞口边晾头发边等他的赵蓉蓉。

“你回来了，我都烧好水了，快点去泡个澡解解乏。”赵蓉蓉说着将他推到屏风后面一直加热着的浴桶旁，接过他猎来的山鸡就向外走去。

张起灵看着还在冒热气的浴桶，轻轻地退下衣衫做了进去，黑色的麒麟纹身在他的身上若隐若现。正在准备晚饭的赵蓉蓉听着屏风后面的撩水声，没出息的脸红了。

当张起灵洗漱完毕出来的时候，赵蓉蓉已经将做好的饭菜摆放到了桌子上。蜜汁烤鸡、醋溜白菜和排骨汤，主食是米饭，两个人三个菜正好。鸡是张起灵打猎带回来的，白菜、排骨和米饭都是赵蓉蓉从戒指里拿出来的。

张起灵知道赵蓉蓉有很多的秘密，他并没有打破砂锅问到底，而是坐下来默默的吃了起来。

赵蓉蓉看着闷头吃饭的张起灵，也不知道是该为他的体贴而高兴，还是为他的漠不关心而伤心。

“好吃吗？”赵蓉蓉看着头也不抬的张起灵问道。

“嗯。”言简意赅的回答，这个很张起灵。

两人人相对无言的用完晚饭，天色已不早是时候该休息了。

“你去休息吧，我守夜。”张起灵看着屏风后的一张床对赵蓉蓉说道。

“守什么夜呀，我已经做好了结界不管是人还是动物，都不会进来。”赵蓉蓉好不知羞的说道，“我们快点去休息吧。”

张麒麟坐在石凳上，保持沉默。

赵蓉蓉无法只好从戒指里拿出了一张贵妃榻，榻上铺着白色的毛毯，她又拿出了一床薄被和一个枕头，就自己走到了屏风后面。

张起灵沉默的走向了贵妃榻，躺了下来。

夜深人静的时候，赵蓉蓉悄悄的从床上坐了起来，蹑手蹑脚地来到了张起灵的床边儿。看着这窄窄的贵妃榻儿，赵荣荣暗恨自己为什么不拿一张大的出来，这么窄的贵妃榻根本不可能躺下两个人。

但是难得有这样的机会赵蓉蓉岂会这样轻易的放弃，她考虑再三，还是化成了原形钻进了张起灵的被子里。

第二天一早张起灵醒来的时候，发现自己的身边多了一只小狐狸。看着几乎和毛毯融为一体的小狐狸，他控制住自己蠢蠢欲动的双手，翻身下榻。只留下睡着的小狐狸，不知今夕何夕。

当赵蓉蓉从睡梦中醒来的时候，做了一夜春梦的她发现自己的男人不见了。着急的赵蓉蓉早已忘记自己化成了原形，大声的叫了起来。

听在张起灵的耳朵里就是“吱吱吱，吱吱吱吱……”他沉默的走到榻前，将把自己埋在被子里的小狐狸抱了出来。

看到张起灵还在的赵蓉蓉，依恋的蹭了蹭他的手心。张起灵顿时浑身一僵，“水已经烧好了，你整理好出来洗漱吧。”说完他就将赵蓉蓉放在榻上转身离去。

赵蓉蓉这才想起来自己变成了原形，她羞宓慕自己埋在了毯子里好一会儿。等到她整理好自己出来的时候，张起灵已经用昨天晚上留下的米熬好了粥。

她不好意思地在石凳上坐了下来，又从戒指里拿出了几个小菜，两人就这样简单的解决了早饭。

等到出发的时候，赵蓉蓉丝毫不避讳张起灵的存在，将摆放出来的物件一个个的收进了戒指里。满怀希望张起灵会来问她的赵蓉蓉，不出所料又一次失望了，他什么也没说，只是在前面带头出发。

接下来的日子里赵蓉蓉跟着张起灵下了一个又一个的墓穴，她可以看出张起灵在找寻着什么。

有一天赵蓉蓉终于忍不住的问出了自己的心声，张起灵告诉她说他在找他的记忆，每下一个墓穴他感到一些记忆片段出现在自己的脑海里。

赵蓉蓉曾经想过用起挂的方式算出张起灵的生平，但是他连自己的生辰都不记得，而起灵只是每一代张家族长的称呼。到医院做了全面的检查，也检查不出什么问题，差点被人留下当研究对象。

好不容易带着张起灵从医院里逃出来的赵蓉蓉别无他法，只好继续跟着张起灵下墓。    他们一起走过了秦岭神树、云顶天宫、蛇沼鬼城、阴山古楼……

在找寻记忆的过程中，他们碰到了任生和吴邪。经过家庭的变故，吴邪显得成熟了许多，赵蓉蓉不禁多看了两眼。一直走在赵蓉蓉旁边的张起灵见此皱了皱眉，也没和吴邪他们打招呼自顾自的走了。

赵蓉蓉见此叮嘱了任生几句，就去追张起灵。吴邪见了好久不见的故人，“任生，你姐姐还真是没变，小哥也是。你不去找她么？”

任生看了追上张起灵挽着他胳膊不知道说些什么的赵蓉蓉摇了摇头，“不了，她有自己要陪的人，我也有自己想陪的人。”

那是他们之间最后一次见面，后来吴邪听人说起，看见一男一女上了长白山再也没下来过……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天国的阶梯1
                            

                                                        

                            

                            “反正我是不会管孩子的，你休想从我这里拿走一分钱！”当赵蓉蓉再一次从熟悉的眩晕感里醒来的时候，她发现自己这次竟然不是在中国了，看着眼前嘴脸丑恶的女人实在很难想象她竟然是两个孩子的母亲。

这次她穿成了韩友莉，有一个不管孩子的母亲和一个懦弱无能的父亲，还有一个关系不怎么好的哥哥。真正的韩友莉在这次父母的争吵中不幸被波及到，头部受伤就这么去了。醒过来就变成了她，天知道上一秒她还和小哥在青铜门后面相亲相爱，结果下一秒就要面对这么一个烂摊子。

心中不爽的她看着唉声叹气的父亲和躲在墙角默默流泪的哥哥，没好气的吼道“哭什么哭，死人了么？！”

看着仿佛受到惊吓的父子两人，她也不去管，只凭着脑海中的记忆找到了自己的卧室想要休息。结果她看着这个在韩友莉印象中被称之为卧室的房间，深深地叹了口气。只见小小的隔间里，没有任何的家具，只有一床不知道改了多少年已经泛黄的被子和一个满是补丁的枕头。

虽然她之前什么样的环境都可以睡着，但是经过那么多年的养尊处优一个人的生活习惯早已改变。她看了看自己的五短身材，想想自己六岁的高龄，深深地叹了口气，算了还是先休息吧。从现在开始，韩友莉就是她，她就是韩友莉了。

而被隔在房门外的韩父和韩泰华则小心翼翼的看了一眼关上的门，又抱在一起无声的哭了起来。

本以为自己会睡不着的韩友莉，结果一夜好眠。当她醒来的时候，韩父早已准备好了早饭，心中稍觉安慰的韩友莉，看见桌上的菜色脸色顿时就变绿了。只见不大的餐桌上面摆放着蒸好的糙米饭、辣白菜和清得可以见底的大酱汤，韩友莉深深地感觉到了生活的恶意。

“友莉呀，爸爸知道你喜欢吃肉，但是早上不可以吃的太油腻，而且女孩子要保持身材啊。”韩父陪着笑脸说道。

韩友莉点了点头示意自己知道了，韩泰华吃惊的看着自己的妹妹好像才认识她一样。韩友莉也不搭理他，专心的吃起了早饭。吃完早饭的韩友莉下定决心要早早的摆脱这种生活，这种吃肉就算过年的日子实在太痛苦了。以前在国内总是听说韩国人吃肉非常困难，但只有真的经历过才知道这是怎样的生活状况。

经过这么多年来的厨艺锻炼，拥有一手超乎寻常好手艺的韩友莉，打算用中华美食来征服韩国。这是目前为止，她能想到最快速最便捷的方法了。

由于是在贫民窟里，她并不打算卖什么很贵的食物，还是想以口味和价钱取胜。现在韩国的经济还不是很发达，生活条件也不好，普通人家一年能吃上一次肉就很不错了。

所以她决定卖涮串，经过她特殊调制的汤底可以吃出肉的味道，想到就去做的她问韩父要了些钱，拽着韩泰华就出了门。

这一去直到傍晚才回来，韩友莉在前面大包小包的提着需要准备的佐料和菜品，韩泰华则在后面端着各种各样的工具。

“友莉，你哪来的那么多钱买这些东西？”害怕韩友莉做坏事的韩父着急的问。 

韩友莉自顾自的提着东西走到了房间里，后面跟着的韩泰华则一脸崇拜的望着她。“爸爸，妹妹好厉害呀！她和那些老板讨价还价，还说什么要去举报人家，人家就把这些东西半卖半送的给咱们了。”

父子两人进屋，看到好正在桌子上认真整理食材的韩友莉，“友莉啊，你买这么多东西干什么呀？我们三个吃不了那么多。”

“爸爸，我给你找了个活干，等明天我们就去学校附近卖涮串。这个活计成本低，资金周转快，很适合我们。”韩友莉一边调配佐料一边说到。

“什么？什么东西？涮串？”韩父惊讶的看着一脸严肃的小女儿，自从她的母亲来闹过之后她就不太正常，“友莉啊，你没事吧？你可是从来没有做过饭的。”

韩友莉听了韩父的话一，“爸爸，你不要管了，现在我们是一点收入来源也没有，如果不干这个，我们怎么办？去偷去抢吗？”

一直在一旁看着的韩泰华也点头附和，“ 爸爸，我们就听妹妹的吧。或许，妹妹真的有办法呢？”

看到韩父还想说什么，韩友莉直接拿着东西站了起来，“爸爸，你不要再说啦，等会我做一点出来，大家尝尝不就知道了吗？”说完韩友莉拿着东西径直向简易的厨房走去。

韩父对自己从不下厨的女儿的处女作抱着怀疑的态度，而作为韩友莉小迷弟的哥哥也无偿的相信自己的妹妹。

不一会儿厨房里就飘来了诱人的香气，韩父和韩泰华不由得深呼吸起来，想多吸两口香气。当她端着做好的饭菜从厨房里出来的时候，就看到韩家父子两人闭着眼睛，用力吸气的样子。

玩心大气的她端着盘子在韩家父子的鼻子前转来转去，看着父子两人好笑的举动，她露出了来到这里的第一个笑容，也许生活并没有她想象的那么糟。

父子两人对她的手艺赞不绝口，说这个肯定可以赚到钱。今天的晚餐，因为她的好手艺，还有看见了未来生活的希望，大家吃的都很开心。

第二天一大早韩父就起来开始按照昨天晚上韩友莉教过的准备了起来，他将东西都用竹签一个个的穿好，炉子什么的也都准备好了。当韩友莉起来的时候，就看到了在小院里忙忙碌碌的韩父，看着韩父滴落的汗水，她看到了一个父亲的担当。也许并不是韩父不愿意干活养家，而是他没能找到一份适合自己的工作。

不久，韩泰华也出现在小院里，做一些力所能及的事情。看着冉冉升起的太阳，韩友莉释怀的一笑，生活总会越来越好的。

十点多的时候三人开始从家里出发，  他们早上的来到了学校周边占了个好的位置。现在这年头做小吃的还不太多，卖的也基本本上都是韩国的传统小吃，如炒年糕、绿豆煎饼等。卖涮串的，他们家是头一份儿。

对自家产品充满信心的三人跃跃欲试，在距离学校放学只有30分钟的时候，三人就开始忙活了起来，烧火的烧火，摆摊的摆摊，一切井然有序。

在学校放学前三人就分好了工，韩友莉负责煮，韩父烧火，韩泰华收钱。等到孩子们一窝蜂的冲出来的时候，他们就被韩家的摊子上的味道吸引了，是肉！是肉的香气！

孩子们一窝蜂的跑到了摊子旁，叽叽喳喳的问这是什么东西，怎么卖？当问清楚一根涮串只要六十韩元，两根一百韩元的时候，大部分孩子不禁都买两根尝尝，虽然只是青菜豆腐，但是他们从中吃出了肉的味道。而且还有年糕串，糯糯的黏黏的很香。

味道是不会骗人的，由于第一次出摊和本钱有限，他们并没有准备很多东西，不一会的功夫串串都卖完了，甚至还有没买上的孩子不高兴的闹脾气，直到韩父说下午还来才恋恋不舍的离开。

负责收钱韩泰华也笑的见牙不见眼，这是他第一次赚到这么多钱。忙碌完的三人，决定先回家休息休息，再去采买点食材，下午再来。

回家一算账的韩父被着高昂的利润吓了一跳，排除成本和一些杂七杂八的费用之后，竟然还有50%的利润。虽然卖的便宜，但架不住，利润高，数量大。韩父好像看到了生活的希望，整个人从原先的低落消沉变得积极向上了起来。

激动的韩父也顾不上吃饭，就要去菜市场里采购物品，还是韩友莉拽住了他，让他先吃饭再说。韩友莉从来不打无准备的仗，在她决定要做这一行的时候，她就已经预定好了食材，以后只要过去拿就好了。

什么也阻挡不了他们赚钱的热情，吃完饭之后三人又开始忙活了起来。中午的时候他们打出了招牌，今天下午又有许多回头客来买他们的东西。孩子们最喜欢的事情是分享，所以通过孩子们口碑的宣传，今天下午来买东西的人不止多了两倍，韩友莉光添汤就添了四五回。

不光是孩子们来接孩子的家长，看着这个摊子如此的火爆，也都买点儿尝尝。这一尝就忍不住给家人带些回去，所以等到收摊的时候，三人都累的够呛，连饭都不想吃了。

缓过神来的韩父开始清点今天的收益，等到他算出来的时候，三十多岁的大男人不禁热泪盈眶，他搂过韩友莉和韩泰华哭着说，“友莉，泰华，爸爸一定要让你们过上好日子！”

韩泰华也哭着说，“爸爸，我们一定会过上好日子的！”

韩友莉虽然没说什么，但是心里也觉得酸酸的涨涨的，难受极了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天国的阶梯2
                            

                                                        

                            

                            之后的几天三人都早出晚归的为了以后的生活忙碌着，韩父还自己推着小车出夜摊，韩友莉和韩泰华也想跟着去，但是韩父不许，说小孩子要好好休息才能长高。看着韩父从原先唯唯诺诺变得开朗自信起来，韩友莉默默地点头，果然经济基础决定上层建筑。

在韩父一人去夜市摆摊的时候，韩友莉和韩泰华并没有闲着，她现在八岁了，韩泰华也已经十岁了，按理说他今年就应该上小学三年级的，但是因为家庭状况的缘故，韩泰华并没有上学。现在难的有空闲的时间，韩友莉拿出一套小学一年级的课本，两个人开始自学起来。

韩友莉心里盘算着明年韩泰华入学的时候可以直接上二年级，而她则打算直接跳过小学考初中。所以，韩泰华苦难的日子就开始了，看着挥舞着小竹竿的妹妹，八岁的他始终想不明白，为什么原先还跟在他身后流着鼻涕的妹妹，怎么变得这么厉害。

“啪”的一声，竹竿落在了桌子上，惊醒了正在发呆的韩泰华，“韩泰华，你别给我偷懒！现在你好好学，可以省下一年的学费呢”韩友莉挥了挥手里的小竹竿。

也许是韩泰华负责收钱的缘故，他现在对钱的概念特别敏感，一听到可以省下学费也不发呆了，老老实实的学起习来。虽说之前她接受的一直是中国教育，但是除了历史、政*治等方面接受不良之外，教一个什么都不懂的小毛头也绰绰有余了。

日子就这样一天天的过去，韩父的小推车也变得越来越高档，后来还新增了肉夹馍，鸡蛋灌饼等中国特色小吃。等到韩泰华入学的时候，韩父已经在小学附近的商业街上租下了一个小店面，取名“韩家小铺”。

也许是抱着多省几年学费的想法，韩泰华这一年以来一直努力的学习，竟然在入学当天要求直接参加四年级的入学测试，带着他找校长的老师鄙夷的看了韩泰华一眼。穿的虽然干净，但是显然并不是什么有钱人家的孩子，听说之所以晚入学是因为没钱交学费，那样的人家能教的出什么样的孩子，还想直接上四年级？

校长室里，就算校长再怎么不相信，也不得不被现实打败，看着手中全是满分的卷子，也不得不同意让他插进四年级。手续是韩父陪着去办的，韩友莉并没有去，她正在家里给自己以后的人生做规划。

只见韩友莉趴在地板上，不停地在纸上写写画画些什么：开餐馆，这个太累了，而且餐饮业容易被人找麻烦PASS。韩国的编剧地位貌似不错，但是娱乐圈的水太深，PASS。计算机，现在各种程序软件方面一片空白，是个有发展潜力的行业，再说作为庆大高材生的自己，比现在人的水平可是领先了要二十多年。可是自己现在是韩国人，那研究出来的东西岂不是都归了韩国。算了，大不了她想办法入个中国籍。

计算机！就这么愉快的决定了。

当韩父带着韩泰华买了肉高兴的回家的时候，就看到自家女儿/妹妹站在门口兴奋的向他们宣布，她想买一台电脑的消息。

电脑？这么个稀罕的玩意韩父只听说过，连见都没见过，只知道自家是绝对买不起的。韩父为了难，这可是家里有钱以来女儿第一次问自己要东西，不想让女儿失望的他，咬咬牙决定先带着她去首尔看看电脑。

要求得到满足的韩友莉高兴地拿着两人带回来的食材向厨房走去，这一年多来虽然她的厨艺很好，但是她自己不经常动手，反而是调教着韩泰华学做饭。所以，每当她做饭的时候，韩家的生活会有质的飞跃。

韩父和韩泰华又一次吃撑了，其实这样的情况只要是韩友莉做饭都会发生，韩泰华的原话是：“友莉下一次做饭不知道要到什么时候，这次不吃够本，还不知道等到什么时候呢。”看着用同样的姿势揉着肚子的父子两人，韩友莉再一次感叹基因的强大。

由于这次韩泰华出乎意料的跳级读了四年级还有答应了韩友莉去看电脑，所以今天韩父决定不去开店，全家人一起去首尔游乐场玩一天，顺便带着友莉看看电脑。先不提游乐场的娱乐措施怎样，反正韩泰华玩的很开心。可是当韩友莉看到现在的电脑时，什么样的想法都没了，大大的屁股，硬件设施还不完全，更别提什么软件配置了，价格还高的吓人。

她也是被突如其来的变化冲昏头脑了，都忘了现在八几年了，这么个时代连家里有部电话都很了不起了。看着突然失落的韩友莉，韩父不知道哪里出了问题，只得带着两个孩子往家返。韩泰华看着不高兴的妹妹，把刚刚问父亲要钱买来的画笔递给她，“妹妹，我把我最喜欢的画笔给你，不要不开心了。”

韩友莉看着递到自己怀里的画笔，抬起头来，看到韩泰华依依不舍得样子和韩父担心的眼神，瞬间觉得自己又在瞎矫情。也许是多次的穿越让她看人都有些高人一等，反而忽略了这些平凡的闪光点。“阿爸，欧巴，我没事，我突然想吃炸鸡了，我们去吃吧！”想通了的韩友莉雀跃的说道。

“阿爸，今天都听我们小公主的。”韩父高兴地说道，这是这一年多来韩友莉第一次朝他撒娇。

三人愉快的吃完炸鸡之后，高高兴兴的回了家。也是从那天开始，韩友莉不在把自己摆在高人一等的位置上，更加努力的融入到在韩国的生活中去。

时间过得很快，眨眼间韩泰华就小学毕业了，而韩友莉也顺利的完成了跳级考试，直接上了初中。兄妹二人成了这个小镇上的风云人物，大家都说他们小小年纪就上了初中，而且还非常懂事，放了学经常到父亲的店里帮忙。

每次去菜场才买的韩父听到别人这么夸他的孩子总是特别自豪，而且也不在乎人家给他少称点，所以菜场的那些人每次夸得更加起劲了。韩友莉知道后说了他好多次，可是他总是嘴上答应着，还是该怎么样就怎么样。韩友莉也不再管他，反正只是一些小钱而已。

兄妹两人在同一所中学的同一个班里，到了中学课业也越来越重了，就算是参加过中国高考的韩友莉也不敢托大。在韩友莉的带动下，韩泰华对学习也抓的非常的紧。两人虽然年龄比较小，但是这一年来做生意的经验也让他们学会如何与各种人相处，占着年龄的优势，两人在班级里混的是如鱼得水。

中学的各种课外活动多了起来，韩友莉还好这些年来能让她感兴趣的不多，反倒是韩泰华一头扎进了画画里。别说，他还真的很有天赋，连美术老师都说他画的不错。韩父对此非常的重视，他甚至专门拿出一笔钱来培养韩泰华。而韩泰华也没让他们失望，每次参加画画比赛都可以抱回奖杯。

如果说韩泰华画画是强项的话，那么韩友莉就是真正意义上的学霸。每次考试她都是级部第一，而且她的体育、音乐、美术等成绩都不错。看着紧跟在韩友莉后面排名第二的韩泰华，老师和同学只能感叹韩家的基因太强大。

这几年里，三个人的生活过的很好，邰美罗也再也没有出现，只是偶尔可以从电视上看到她的消息。对此，韩父感到非常的寒心，韩泰华则是非常的伤心，而韩友莉则是漠不关心。对于她来说，邰美罗只是她生理学上的母亲而已，等她经济独立以后，她会每个月按时打赡养费给她，但是也仅此而已。

可是，人算不如天算。就在他们庆祝韩友莉和韩泰华顺利的考上高中的时候，邰美罗找到了这里。邰美罗看着如今韩父买下的干净整洁的小院，心中满是复杂，本来是来想要两个孩子的抚养权，秀秀优越感的，可是没想到他们的生活竟不差。她深吸几口气，这样的小院和韩教授这样的上流人士所居住的地方是没法比的，她不后悔。

看着眼前充满陌生感的一双儿女，邰美罗不适应的变化了一下坐姿。“今天我来是想告诉你，我再婚了，对方是一名大学教授，条件很不错。”韩父顿了顿，“是么，恭喜你。”

“咳咳，我还想带着友莉和泰华过去，毕竟那边的条件要好一些，而且他们也可以有一个更好的出身，受到更好的教育。”邰美罗扫视了一周说道。

“你还不知道吧，泰华和友莉都已经上高中了，他们已经通过了大元高中的入学考试，开学就可以去上课了。”一提到孩子，韩父就非常的自豪。

听到自己的孩子这么优秀，邰美罗不是不高兴，可是这和她的计划不符，她都已经和韩教授说好了，这让她怎么交代呢？而且韩教授的那个女儿那么受宠，为了她还说不要再生小孩了，那以后的家产不是都给她继承了么，不行，绝对不行！

“我们家友莉和泰华真厉害，现在妈妈有条件养你们了，要不要跟着妈妈一起生活呢？每天都住在别墅里，而且有个教授做继父，你们以后的生活起点也要高一些。”邰美罗像个狼外婆一样诱拐道，她的孩子这么优秀肯定会把韩静书给比下去，那么韩教授放在她身上的精力就会少很多。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天国的阶梯3
                            

                                                        

                            

                            韩友莉对此是没有任何想法的，她对于邰美罗没有任何的感情基础，绝对不会跟她到所谓的什么韩教授家过什么好日子。反而是韩泰华，他对于邰美罗这个妈妈是有感情的，虽然他不会抛弃自己的父亲，但是他也孺慕着自己的母亲。

韩友莉看了看纠结的韩泰华和紧张得韩父出声说道，“欧妈，我们还是想跟着阿爸一起生活，您那边我想我们还是可以经常过去看欧妈的。”

“死丫头，你知不知道你在说什么？泰华呢？泰华会跟着欧妈吧？”邰美罗急切的问。

韩泰华摇了摇头，“欧妈，我也想跟着阿爸一起生活，现在是学习的关键时期，欧妈也不想影响到我们的学习成绩吧。如果我和妈妈考不好，欧妈的脸上也会无光的。”

邰美罗被韩泰华气得不轻，这是拿学习堵她么？最后经过讨价还价，双方决定每到寒暑假的时候，到邰美罗那里住一段时间，让她好好的表演一出母子情深，而其他的时候可以和韩父一起生活。不过明天的时候邰美罗要带着韩泰华和韩友莉一起去见韩教授和他的女儿，双方认识一下。

得到了还算满意的结果，邰美罗心满意足的走了。而剩下的三人面面相觑，他们还不知道邰美罗的计划不只如此。

第二天一早，韩父就将韩友莉和韩泰华叫了起来，因为对方是大学教授，所以韩父对两人的穿着打扮是相当的上心。等两人收拾妥当的时候，邰美罗也开着她新买的红色轿车来接。只见她挑剔的打量了两人一眼，觉得还不算给她丢脸，这才带着两人离去。

第一次做轿车的韩泰华有些紧张，至于韩友莉比这先进了不知道多少倍的跑车她都做过，紧张，开什么玩笑。两人的反映落在邰美罗的眼里，自然分出了个高下，韩友莉的表现她很满意，气质也比那个柔柔弱弱的韩静书好了不知道多少倍，一定会把韩静书给比下去，拿下车成俊的。

见面的地点选在了一家西餐厅里，韩泰华从来没有来过这么高档的地方难免有点畏首畏脚，韩友莉发现了之后，走过去牵起了韩泰华的手。韩友莉的手并不柔软，可是却让人无比的安心，看着妹妹的表现，他觉得自己应该拿出做哥哥的样子。这样想着想着也就不紧张了。

来到包间里，邰美罗热情的给双方做介绍。韩友莉看着一派温文儒雅的中年男子这应该就是韩教授了，旁边一看像个小白兔一样的女生应该是韩教授的女儿韩静书，至于韩静书旁边和韩泰华差不多大的少年，难道是韩静书的男朋友？想不到，韩教授满开明的。

两人一一打了招呼，跟着邰美罗落了座。“成俊啊，今天怎么有空来，这是友莉比静书小几天以后要好好相处啊。”邰美罗讨好的说道。“阿姨，我对对静书好的人一向很好。”车成俊不冷不热的说道。

邰美罗一噎，讪讪的笑了。坐在一旁的韩教授亲切的说道，“听你们妈妈说，你们已经考上高中了，还是大元高中，真是了不起啊！”

“是的韩叔叔，我和哥哥只是运气好而已。”韩友莉看着默不作声的韩泰华只得答道。

“哇！”韩静书小小的惊呼一声，将所有人的目光都吸引了过来，她或许是知道自己失礼了，不好意思的笑了笑，“友莉好厉害，和我一样大却都上高中了。”眼中满满的全是崇拜。

韩友莉见了韩静书的做派，这是一个被保护的很好的小公主，没有什么心机，但是却好命的让人嫉妒。韩友莉礼貌的回笑，并没有说话。

“我们的静书也很厉害，每次都考第一，而且又温柔又漂亮。”车成俊的话成功的让邰美罗和韩友莉差点绷不住。

此刻韩友莉的内心是狂躁的，什么意思，难道我不温柔，不漂亮么！虽然温柔这个她可以没有，但是关于颜值她还是很有自信的，毕竟有个当明星的妈，自己怎么可能丑的了。韩友莉在内心给车成俊大大的打了个×，语言艺术需要重修，一点也不像个大家族的继承人。

而韩静书则尴尬的捅了捅车成俊，“成俊哥，不要这么说，友莉也很漂亮。”如果韩友莉真的只是个十几岁的小姑娘的话，她或许真的会因此恨上韩静书，因为她会觉得她是在炫耀，而不是帮她。但是韩友莉不是十几岁的小姑娘，所以她只是笑了笑。

车成俊见了韩友莉的反映皱了皱眉，这个小姑娘的心思太深了，这样的话都没有变脸色。想想静书以后会和这样的女孩生活在一起他就很不放心。

接下来的时间韩教授又问了韩友莉一些生活和学习上的事情，韩友莉也都一一回答了。等到侍者送餐上来的时候，韩泰华傻了眼，因为全都是刀叉而他并不会用。韩友莉悄悄的握了握他的手，示意他不用担心。

等到牛排上来的时候，韩教授热情的招呼着韩泰华和韩友莉用餐。韩泰华宓闹缓糜煤人来掩饰，而韩友莉则优雅的拿起刀叉切了起来，她的动作优雅但手速不慢，很快就将自己面前的一份给切好了。她将自己的和韩泰华的换了过来，看到众人疑惑的看着她，浅浅一笑，“哥哥他最近要好好保护好自己的手，刀子什么的最好不要碰了。”

“泰华，怎么了？受伤了么？”邰美罗焦急的问道，就想每一个普通的母亲一样。

韩教授也关心的说，“对啊，如果有什么不舒服的话，我们直接去医院看一下。”

头一次成为焦点的韩泰华略有些紧张，不过他很快就明白了自己妹妹的意思，“欧妈，叔叔，我没事的。只是因为马上要参加PHE国际青少年书画大会，所以友莉有点紧张过头了而已。”

听到如此回答的韩教授，高兴的点了点头，“美罗啊，你的两个孩子真了不起！”邰美罗也觉得两个孩子今天的表现让她很有面子，但还是口是心非的说道，“我们家的静书也很了不起。友莉和泰华就是太要强了，不如静书贴心。”

在‘愉快的’交谈中，这次见面顺利的结束了。

邰美罗在送韩友莉和韩泰华回家的路上开口说道，“友莉，你看车成俊怎么样？”韩友莉不知道她的目的是什么，“长得还不错，就是有点太自我。”

“我是说让车成俊变成你的男朋友怎么样？”邰美罗看着韩友莉这副漫不经心的样子，恨其不争的说道。

“欧妈，如果我没看错的话车成俊应该是韩静书的男朋友吧，就算他们还不是男女朋友也是郎有情妾有意。欧妈这是想让我插足？”韩友莉惊讶的看着邰美罗。

“什么插足？车成俊是大型集团克洛法集团闵会长的独子，以后这家产都是他的，如果你嫁给了他，那你就是克洛法集团的会长夫人了，欧妈是为你好。”邰美罗苦口婆心的说道。

“欧妈，你这是让妹妹为了钱做不好的事情么？”韩泰华也反映了过来，压抑着怒气说道。

“好了，欧妈我对车成俊不感兴趣，你不要枉费心思了。”韩友莉翻了个白眼，一点也不顾形象的说道。

“你这小丫头片子，你懂些什么！”邰美罗气急。

后来的路上，韩友莉和韩泰华不管邰美罗在说些什么都不再理会。等到了家，韩友莉和韩泰华才真的放松了下来。

接下来的生活，韩友莉和韩泰华就像个普通的高中生一样上学放学，偶尔被邰美罗接过去，显示显示她的慈母情怀。邰美罗还是没有放弃将韩友莉和车成俊凑成一对，可是不知道两人是不是天生磁场不和，两人彼此都是相看两厌。反而是韩静书成为了两人争夺的对象，每次都在用不同的方法争取韩静书的注意。

邰美罗看见自家女儿只顾着和韩静书姐妹情深，恨得牙痒痒，却又无可奈何，毕竟在韩教授面前她还得表现出一副乐见其成的样子。

“静书，我欧妈对你好么？”韩友莉悄悄的问道。

“友莉，阿姨很好的。”韩静书她从来说不出别人一个不好。

“算了，你觉得好就好吧，有什么事记得多和韩叔叔说。”韩友莉真的很佩服某些穿越女可以将小白兔改造成小狐狸，她想自己大概是没这个天分。

而看见这一幕的车成俊，对着只顾着画画的韩泰华说道，“你妹妹为什么总是缠着静书。”韩泰华扫了一眼车成俊，“我还没问你为什么你女朋友总缠着我妹妹呢？”

想了想静书最近的表现，确实是静书自己凑上去的居多，车成俊一噎，默默地换了话题。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天国的阶梯4
                            

                                                        

                            

                            就算如此，对于车成俊邰美罗并没有放弃。在韩友莉高中的第一个暑假里，邰美罗以一家人一起出去郊游为由她和韩教授带着韩友莉、韩泰华和韩静书一起到济州岛，当然有韩静书的地方一定会有车成俊。

六个人一起住在了酒店的总统套房里，才开始的几天确实很愉快，几人一起将济州岛的各个地方玩了个遍。可是，就在要回去的前夜，邰美罗找借口将韩教授、韩静书和韩泰华全都支开，又让韩友莉去今天玩耍的木屋里取她不小心落在那里的手包。当车成俊回来的时候，发现一个人都没有，只得问留在酒店里的邰美罗，韩静书去了哪里。

“成俊啊，先喝点水吧，去买东西累了吧。静书说你送给她的手链她不小心落在了木屋，自己回去取了。不过她去挺长时间了，这孩子怎么还没回来呀。”邰美罗满意的看着车成俊将她倒的水给喝了。

“阿姨，我不放心，去找找她。”车成俊一听静书去了挺长时间，顿时着急了起来。

“去吧，小心点。”邰美罗见自己的计划得逞高兴的叮嘱道。

在车成俊离开后，邰美罗立刻鬼鬼祟祟的跟了上去。由于韩友莉是搭公车去的，她的速度并没有车成俊和邰美罗的快，所以她和车成俊几乎是一前一后的到达，当她拿着邰美罗的手包往外走的时候就看到车成俊走了进来。

两人对视一眼，就知道又被邰美罗算计了。两人无奈的往外走去，谁知，木屋的门竟然被人从外面锁上了，就在两人暗道不好向窗户走去的时候，发现窗户也被人从外边封上了。拿出手机想想人求救的车成俊发现这里没有信号，无计可施的韩友莉和车成俊只得待在木屋里，等人发现。

谁知过了一会，车成俊感到空气越来越稀薄，一股燥热从小腹升起，早已梦*遗过的他当然知道这代表什么。韩友莉还在透过窗缝查看外面的情况，一回头就看到车成俊满脸通红的坐在那里，她心里一惊，以为车成俊生病发高烧。她赶忙走过去，将手放在了车成俊的头上，体温确实偏高不过也不至于这样。韩友莉疑惑的正要放下手，谁知车成俊一把抓住她的手不放，还不断的用脸来磨蹭。

早已经历过男女之事的韩友莉此时还有什么不明白，她一把将车成俊推开，急得团团转。看着车成俊不停地喊热，她再也顾不上掩饰自己的不寻常，冲着木门连踹几脚。木屋本来就是给人旅途休息用的，建得并不结实，她几下就将木门踹了开来。看到门开了，韩友莉连忙抱起车成俊想带他离开，谁知他竟然一把把她压在了身下，双手不受控制的在她身上乱摸。

韩友莉气急一把将他推开，见他还想往她身上扑，便一掌将他打晕了。看着晕倒在地的车成俊，韩友莉又羞又澹对邰美罗的恨意更上一层。她走到有信号的地方，她先打了医院的电话，又给韩泰华打了电话，让他悄悄地出来一趟。最后给邰美罗留点颜面，是她唯一能做的了。

两人一起在医院里守着车成俊，等到车成俊醒来的时候双方都有些尴尬。韩泰华是因为自己母亲的所作所为，而韩友莉和车成俊则是因为在木屋里发生的事情。看到车成俊醒来，韩泰华两人都松了一口气，让他安心休息，两人就离开了。而被留在医院里的车成俊则怎么也睡不着，他一闭上眼，就会想到自己的手在韩友莉身上乱摸的情景，那光滑的触感和起伏的曲线让他的双手一阵阵的发烫。

邰美罗看到韩友莉和韩泰华一起回来，就知道自己的计划失败了。让人可气的是她竟然没有半分愧疚之意，要知道这要是得逞了会毁掉三个孩子的一生。韩泰华气愤的瞪了她一眼，想要问个明白，可是韩友莉却拉住了他，“欧妈，为什么？”

“友莉，欧妈这是为你好，成功了你就一辈子吃穿不愁了。”邰美罗狡辩道。

“欧妈，你难道不是为了一个克洛法继承人岳母的身份么？这样你就可以长期的得到克洛法的代言了。”韩友莉双眼含泪，她没想到一个母亲可以狠心至此，“欧妈，我下个学期回去中国留学，你不要白费心思了。”说完她转身离开。

见韩友莉离开，韩泰华赶忙跟了上去，不在搭理邰美罗。事情过去之后，韩友莉和车成俊都有意无意的避着对方，而邰美罗也不敢轻举妄动，这样一个暑假过去了两人竟然没有碰过一次面。

“友莉，一定要走么？”韩父不舍得看着友莉整理行李，“听说中国又贫穷又落后，饭菜还不好吃，不要去了吧。”

韩友莉听了不停地在心里吐槽，五十步笑百步，中国现在的发展是比较慢一点可是中国的饭菜明明很好吃，想想韩国菜，不知道韩父是怎样说出这么违心的话。“阿爸，中国的文化底蕴那么深，而且我只是去做交换生而已，几年就回来了。”

邰美罗做的事情韩父并不知道，韩友莉也不想让韩父白白担心，而韩泰华是个标准的妹控，自然韩友莉说什么就是什么。所以韩父只以为韩友莉去中国的原因只是单纯地交换生而已。对于韩友莉去中国的事情，一直躲着她的车成俊直到最后一刻才知道，当他赶到的时候，韩友莉已经坐上飞机离开了，看着飞机划过天空，车成俊怅然若失。

中国，江苏，天一中学

韩友莉以韩国交换生的身份来到了江苏天一中学，到了中国之后她不得不感叹80年代的中国还真是落后。作为一名交换生，她的到来引起了全校的关注。

天一高中要来韩国交流生的事情早已经传遍了整个学校，就连学习气氛紧张的高三也不例外。“许弋，听说韩国的交流生这个学期就会来，你期不期待？”“学习最重要。”“无趣。”许弋不在意的笑了笑，继续看自己的书，虽然现在才高一但是正是打基础的时候，也容不得马虎。

“大家静一静，这是从韩国来的交流生韩友莉，许弋你是班长，以后你多多照顾一下。”早课的时候班主任领着韩友莉走进了高一一班的教室。韩友莉站在讲台上，看到老师指的方向心中一惊，就算他的长相还很青涩，但是分明和肖奈，小哥长得一模一样，莫非是三世姻缘。她的心中满是甜蜜和不敢置信。

两人的视线在空中交汇，韩友莉勉强压下起伏的心绪，微笑着点了点头。许弋的心中一震，她长得真好看。

为了照顾新同学，班主任将她的座位安排在了许弋的旁边。“你好，我叫韩友莉，请多多关照。”“你好，我叫许弋，请多多指教。”

韩友莉看着这个略显青涩的少年，下了志在必得的决心，许弋接招吧。

由于是韩国来的学生，韩友莉的到来引起了全校学生的好奇，等到了下课的时候，教室门口挤满了来看她的人。韩友莉也不惧，反而从书包里拿出了准备好的礼物分发给同学。送给许弋的礼物是一本牛皮本子，比给其他同学的礼物要贵重一些，官方说法是为了以后可能会添的麻烦提前贿赂一下。

许弋发现这个韩国交换生的中文很好，几乎不用他特别照顾，而且和人打交道特别有一套，连平时比较高傲的蒋皎都给搞定了。心中慢慢的升起疑惑，难道韩国的人都这么厉害么？这融入能力简直逆天，就算是中国的转学生都不一定做到她这样。

上午的课很快就结束了，中午吃的是食堂，由于韩友莉初来乍到不知道食堂的位置，所以她是和许弋一起吃的。看着食堂的菜色，她觉得自己以后可以的话呢还是自己带便当吧，现在的食堂远没有后世的彩色丰富搭配合理。

而第一次和女生一起吃饭的许弋，没来由的感到一阵紧张，而且韩友莉交流生的身份几乎吸引了食堂的所有目光，就连打饭的大妈都多看了两眼，多给她打了几勺饭菜，这样的结果就是韩友莉餐盘里的饭菜几乎是许弋的两倍。

韩友莉无奈的看着自己餐盘里是别人两倍的饭菜，在众目睽睽之下毫无自觉的将自己盘里的饭菜拨了一大半到许弋的餐盘里。许弋先是一惊，紧接着他的脸以可见的速度红了起来，这是第一次有女生从她自己的餐盘里给他夹菜。食堂里看见的人也是一惊，这么快两个人就好上了么。和好朋友一起吃饭的李珥看见这一幕，不禁心中一酸，掩饰似得闷头吃了起来。

“大妈太热情了，我吃不了，为了不让大家认为我是个大胃王，就拜托班长大人了。”韩友莉看着害羞的许弋俏皮的眨了眨眼。

许弋不好意思点了点头，心中却像被韩友莉的睫毛刷过似的痒痒的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请假条
                            

                                                        

                            

                            苦逼的作者还在加班，
今天更不了了，
十一之前会比较忙，
十一也不知道休息几天，
总之只要休息作者君会努力双更的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
天国的阶梯+左耳5
                            

                                                        

                            

                            因为是交换生的缘故，韩友莉并没有住在学校的学生宿舍里，反而住到了老师的单身公寓里。说是单身公寓面积当然大不了，但是一应设施齐全，是一室一厅一卫的格局，虽然没有单独的厨房，但是却在客厅里搭了个简单的灶台。韩友莉对此表示基本满意，但是要在这里住上一年多的她还是希望可以自己装饰改造一下。

“许弋，你下午有事么？”有事情找小哥的观念在上辈子牢牢地印在了韩友莉的脑海里。

许弋略微吃惊的看着韩友莉，“没有，有事么？”

“是这样的，我现在住在老师的单身公寓里，虽然学校准备的很齐全但是我还是想去买点必需品。可我又不知道到哪里去买，你可以陪我去么？”韩友莉可怜兮兮的望着许弋。

想想一个女孩子孤身一人在国外上学，年纪还这么小确实挺可怜的，许弋默默的点了点头。许弋少年，韩友莉的年龄可不小，你被骗了。

放学后班里的同学看着两人相携而去的身影，下巴都要掉下来了，这进展也太快了吧。“张漾，你说许弋不会是看上人家了吧。”一个看起来痞痞的男生口中泛酸的说。

“就他，人家还看不上他呢。”张漾不屑的看着两人相携而去的背影。

“张漾我们今天去步行街吧，我昨天看中了一条特别好看的裙子，今天去买回来吧。”蒋皎从后面追上来套耪叛的一根胳膊说道。

张漾享受着蒋皎带来的优越感，无可无不可的跟着蒋皎离去，刚刚和张漾说话的男生羡慕的望着他们。

装饰材料城里，许弋佩服的看着韩友莉一家店面一家店面的逛，对于刚刚答应她的事情略为的有些后悔，他没有想到一个女生的战斗力这么强。

逛了好几家店面，韩友莉终于选好了自己需要的东西。看到陪着她的许弋，她略微不好意思的低下了头，“许弋，我请你吃饭吧，就当谢谢你，我亲自下厨你可一定要给面子哦。”

韩友莉这一句话彻底堵死了刚刚想拒绝的许弋，他无奈的点了点头。接着两人又转战超市，挑选今晚做饭需要的食材。在一起超市里他又一次刷新了对韩友莉的认知，原来一个女生还可以更加的能逛。韩友莉还选了两个不同颜色的餐盒，这让他感到有点莫名其妙，不过向来少管闲事的他，并没有多说什么。

虽然韩友莉的战斗能力很强，但是同样的她在战斗速度也很快。当两人回到韩友莉的公寓的时候，天才微微的发黑。

“许弋你随便坐我一会儿就好。”韩友莉顺着就向搭好的临时灶台走去，“对了我还买了一些中国古典名著，你自己随便看，就放在桌子上。”

许弋看着韩友莉有条不紊的忙碌着，对于今天的晚饭他觉得可以提高一下期待度。他打量着韩友莉的屋子虽然装饰比较少但是能看得出来主人比较爱干净，每样东西都放的井井有条，满意的将手伸向桌子上的书籍随便挑了一本看了起来。

很快就飘来了饭菜的香气，勾的他再也看不下去，忍耐了几次他最终决定不再忍了。他装作漫不经心的走到灶台前，眼神不住的在做好的菜上面打转。

韩友莉看着他的举动，哪能猜不出他的用意，“许弋，菜马上就好了，你先帮我把这些菜端到茶几上吧。”

许弋还不知道自己的举动已经被人看穿，他高兴的将灶台上的菜端到了茶几上，接着又在韩友莉的指导下摆好了餐具。韩友莉的厨艺经过了几千上百年的锻炼，一点也不比那些五星级的大酒店做的差，甚至还要好的多。

许弋经过一下午的消耗肚子早已唱起了空城计此时吃的头也不抬，韩友莉则一个劲的给他夹菜。等到他吃了个半饱之后，吃饭的速度渐渐的慢了下来，看着韩友莉几乎没动的饭碗不好意思的挠了挠头。

“我平时不是这样的，主要是你做的饭太好吃啦。”许弋牵强的解释道。

“你不用不好意思，好吃吗？”

“很好吃！”

“食堂的饭菜我吃不惯，我打算中午都自己带饭，我也帮你带一份吧？反正只是多下点米，多加点材料而已。”韩友莉期待的看着他，好像如果他拒绝会有多么的十恶不赦一样。

“会不会太麻烦了？”许弋不好意思地看着她。

“不麻烦，只是多加点材料都放点米而已。”

“那好吧，谢谢你。”最终还是禁不住美食的诱惑，许弋点了点头，不过暗自决定自己要交伙食费，还要对多多照顾一下。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天国的阶梯+左耳6
                            

                                                        

                            

                            无怪乎中国人喜欢在酒桌上谈事情，果然事半功倍，在美食的诱惑下人的思考能力会减半。当许弋晕晕乎乎的回到家的时候，对自己之前答应的午饭的事情感到懊悔，自己考虑的太不周到了，如果那样会产生对她不好的影响吧，毕竟是女孩子。

或许韩国的国情和中国不同，韩友莉是以韩国的标准来提起准备午饭的事情的，她可能不知道这在保守的中国特别是在除了学习就是考试的学校里会引起多么大的轰动。许弋避开妈妈的追问准备入睡的时候，决定明天还是拒绝韩友莉的邀请吧。不得不说，许弋少年太天真了，韩友莉要得就是和他不清不楚。

第二天一大早，许弋早早的到了教室，开始狂补老师布置得作业，都是美色误人，害的他竟然忘记了作业的事情。当韩友莉来的时候，班级里的同学已经到的差不多了，大家都在忙着补作业或者预习课文。作为一个过来人，韩友莉的审美很超前，由于学校的校服还没有发下来，她穿的依旧是自己准备的衣服。昨天为了方便行动，只是穿了一身运动装，而运动装无论放在哪个时代和中国的运动风校服一样都是同样的难看。

但是，今天的韩友莉穿了一身修身的连衣裙，裁剪简约时尚，勾勒出已经开始发育的身材，微微的蕾丝点缀并没有让裙子显得繁琐，反而给她增添了一丝丝小女人的妩媚。脚上蹬着一双小白鞋，普通的款式，头发也只是简单的棒了个低马尾。韩友莉的这一身搭配起来让看惯了穿着肥大校服的众人移不开眼。

当她走到许弋旁边坐下的时候众人才纷纷回过神，刚刚凝滞的气氛瞬间有热烈了起来。蒋皎收回目光，看到张漾还在直勾勾的盯着韩友莉的方向，眉头一皱，心中不是滋味的瞪了张漾一眼，心中暗恨起韩友莉来。

许弋也看呆了，等到韩友莉坐下他才回过神来，脸莫名的开始发烫，手脚也不知道往哪摆。“许弋，昨天老师布置的作业有好多我不知道怎么做，自己好没用啊。”说着韩友莉拿出自己好多空着的作业本。

许弋看着韩友莉空着的作业本，本着共同学习共同进步思想，“放学之后我留下来给你讲讲。”

“谢谢班长大人，这是学费。”韩友莉拿着一个蓝色的餐盒对着许弋摇了摇。

“谢谢。”没想到韩友莉会当众拿出餐盒的许弋以肉眼可见的速度红了脸。

韩友莉的行为无异于为枯燥的高中生活投下了一颗重磅炸弹，班级里的人开始了又一轮的窃窃私语。“小耳朵，你说他们两个是一见钟情么，这速度坐火箭也没这么快吧。昨天才刚刚认识，下午就一起逛街，今天都亲自带饭了。”李珥的同桌凑在她的耳边说道。

李珥默不作声只是呆呆的看着许弋的方向，心里却像打翻了五味瓶似的不是滋味。许弋他那么优秀，只有韩友莉那么漂亮的女生才配的上吧。

很快上课时间就到了，班里的同学停止了八卦，拿出课本开始认真听课。韩友莉和许弋同样的拿出课本开始认真听课，好像从未受影响一样，但是许弋红透的耳朵透出了端倪。

一上午的课很快就结束了，中午放学后原本向放出栅栏的羊一样的一班同学此时却安静的可怕。大家都没有离开，不约而同的盯着韩友莉和许弋的一举一动。当他们两人毫无所觉得打开餐盒的时候，教室里的人这才活动了起来。在餐盒打开的一瞬间饭菜的香味弥漫了这个教室，这个香味像一个开关一样，众人的肚子开始奏起了协奏曲。友莉一大早起来做了红烧排骨、番茄炒蛋和一个鲫鱼汤，分成了两份装进了餐合里，现在这两个餐盒除了颜色的区别，就只有米饭多少之分。由于餐盒的保温性能不错，饭菜还是温热的。

许弋看着如此丰富的饭菜，本来已经到嘴边的不要再麻烦韩友莉的话又硬生生的给吞了下去。他不争气的吞了吞口水，开始埋头苦吃。被勾起食欲的众人也都纷纷往外走，不一会教室里就剩下了几位带饭的同学。韩友莉自然的将自己吃不了的排骨往许弋的餐盒里夹，许弋看着被夹到餐盒里的排骨愣了愣，默默的吃了起来。

旁边的吃瓜群众看着这一切，感觉就像看着偶像剧一样，虽然现在的他们并不知道偶像剧是什么，但是这并不妨碍他们欣赏俊男靓女。愉快的午餐结束后，是短暂的午休，紧接着是一下午的课程。现在的高一没有晚自习，但是下午放学后还是有许多努力的学生留下来自觉地学习。所以当韩友莉和许弋没有离开的时候，班里的众人并没有感到很意外。

韩友莉拿出老师批改过惨不忍睹的作业本，虚心的向许弋请教。许弋也不矫情的开始认真的讲解起来，慢慢的他发现韩友莉真的很聪明，一点就通，作业做不好也只是适应不良而已。一个教的细心，一个学的认真，时间很快就过去了。还是送货的师傅打电话才打断了两人的学习，韩友莉一个女生许弋当然不能让她一个人去接货。

所以，最后许弋和韩友莉带着一大堆东西和一群师傅一起到了韩友莉的公寓里。送走了送货的师傅，两人瘫坐在才送来的沙发里不想动弹。又休息了一会，两人才恢复了体力，开始忙活了起来，韩友莉指挥着许弋将东西一样样的该摆好的摆好，该挂好的挂好，很快公寓里就变了样，显得有人气了许多。

韩友莉满意的看着自己的劳动成果，决定还要买点绿植，这样虽然温馨但是还缺少点生气，许弋则直接坐在沙发上不想再动弹。

“许弋，你先休息一下，今晚我请客，说吧想吃什么？”韩友莉霸气的说道。

“我要糖醋排骨和鱼香肉丝。”累惨了的许弋也不在矜持，直接要求到。

“没问题，我再做个酸菜鱼。一会就好，你先歇着，或是看看书。”韩友莉说着就拿出放在冰箱里的食材噼噼啪啪的准备了起来。

看着二话不说就忙碌起来的韩友莉，坐在沙发上的许弋反而不好意思起来，他主动的走到灶台边帮着韩友莉洗洗涮涮。对于许弋的帮忙韩友莉并没有拒绝，反而享受了起来。时光流转，她仿佛看到了上辈子和上上辈子的自己。

又一次吃撑了的许弋，帮着韩友莉洗了碗就告辞了。深知温水煮青蛙的韩友莉，并没有多说什么反而找出了自己从韩国带来的丝巾让许弋带给他妈妈，刷了未来婆婆的好感度。许弋推脱不过，只得带了回去。

“妈，这是韩友莉送给你的礼物，你看看喜不喜欢。”一向听话的许弋乖乖的将丝巾递给了许妈妈。

丝巾是银灰色的，在灯下一看仿佛有银光闪过。许妈妈看着如此好看的丝巾，严肃的盯着许弋，“弋弋，你的那个同学是女的吧？你现在可不能谈恋爱呀，再说她是韩国人以后就会回国了。”

“妈，你说什么呢？人家只是看我帮了那么多忙想感谢我而已。”许弋不高兴地反驳道。

“你这孩子，无论人家什么意思，你最好不要对人家有意思。跨国恋是没有希望的，妈妈只是怕你受伤而已。”

“好了妈，人家现在只是对我比较熟而已，等她和别人熟了起来，谁还搭理你儿子我呀。”许弋不耐烦的往自己的卧室走去。

“哎......你怎么了，我儿子多优秀！”许妈妈不开心许弋的妄自菲薄。

躺在床上的许弋翻来覆去，一会为韩友莉是否对自己有意思而窃喜，一会对自己的自作多情而羞愧，一会又为韩友莉以后对自己没那么亲近而烦恼，直到自己实在撑不住才昏昏沉沉的睡了过去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天国的阶梯+左耳7
                            

                                                        

                            

                            一夜没睡好的许弋，第二天带着两个黑眼圈去了学校。到班里的时候，韩友莉已经到了，今天的她并没有再穿自己的衣服反而穿了校服，但是宽大的校服并没有遮盖她的光芒，反而让她变得更加的亲切，用现在的话来说就是接地气。许弋看着围在韩友莉身边的男生，心中不是滋味，合着自己为了她一夜未眠，而她却在招蜂引蝶。

许弋心气不顺的走到自己的座位上，将正赖在那里的男生赶走。周围的人看见平时很好说话的班长黑着脸，顿时灰溜溜的离开了。韩友莉看见许弋到了之后非常高兴，拿出餐盒递给他，“许弋，我今天做了煎秋刀鱼还有醋溜土豆丝和玉米排骨汤，等到我自制的韩国泡菜日子够了之后，让你尝尝我从小吃到大的东西。”

许弋内心的烦躁奇异的被这句话给抚平了，连之前想要质问她的话也想不起来，算了，就这样顺其自然吧，“好呀，你在韩国都吃什么？怎么做中国菜这么好吃？”

看到许弋的心情好了起来，韩友莉松了一口气，“韩国的土地面积很小，蔬菜和肉都非常贵......”

时间就在平静无波中悄悄溜走，蒋皎和张漾的纠缠越来越深，李珥的心情也越来越低落，而许弋和韩友莉的关系则平稳又缓慢的发展着，简单的说就是处于暧昧阶段。

张漾看着许弋笑容越来越多的脸，不由得将手中的书捏的皱了起来。放学之后，他看着许弋和韩友莉有说有笑的相伴而去，摆脱了蒋皎的纠缠一个人来到了“算了”。“算了”里一个女子画着绿色的眼影唱着让人听不懂的歌，周围的人都为她着迷。张漾不屑的看了台上一眼，自己一个人坐在角落里买醉。穿着校服的张漾在一群社会人士里本身就非常显眼，黎吧啦的目光就一直跟着他，当然也看到了他的不屑。

一曲结束之后，黎吧啦走下了舞台径直向张漾所在的角落走去，“帅哥，可以请我喝一杯么？”

“你谁呀？凭什么请你喝呀？”张漾口气非常冲的说道。

一直想追求黎吧啦的一个社会男子逞英雄的说道，“小朋友，可以请吧啦喝酒是你的福气，像你这样的小屁孩还是乖乖地会学校学习吧。”

张漾的心中一直憋着一口气，家教让他做不出打女人的事情，但是这个凑上来的男人到可以揍一揍。他拿起手中的酒瓶冲着男子的头部就砸了过去，两人很快就扭打在一起，黎吧啦看着混乱的场景不由得退后几步。她注视着战圈里的两个男人，脸上不由得出现兴奋的神色，看着两人的你来我往，她的心随着张漾的一招一式兴奋起来。

这场架最后以张漾的胜利而结束，看到张漾赢得了战斗的胜利，黎吧啦赶忙凑上前去，“帅哥，你是天一中学的么？刚刚你真是太帅了，可以交个朋友么？”

“滚！”张漾冲着黎吧啦吼了一声接着就离开了“算了”。

黎吧啦望着张漾离去的身影，笑的志在必得，而许弋还不知道他的孽缘很快就要来了。
很快就要期末考试啦，考试之后寒假很快就要来了。寒假的到来意味着许弋和韩友莉的分别，所以最近这段时间两人的兴致都不太高。

别人都以为是期末考试临近的缘故，但是只有他们两个知道，他们纯粹是不想面临分别。关于寒假韩友莉曾经想过不要回国的，但是韩父和韩泰华催的很紧。

韩友莉也曾经想过让许弋跟着他回韩国，但是马上就要过年了许弋的家人肯定不同意。好在下个学期韩友莉还会来中国，她还要在中国当一年的交换生，等到高三的时候再回韩国。

期末考试最重以许弋和韩友莉并列年级第一而结束，班主任也对韩友莉这一学期来的表现提出了表扬。韩父的越洋电话催的紧，好在寒假时间比较短。

许弋到码头送韩友莉的时候闷闷不的，“给我妈妈做的最拿手的老婆饼，带回去给叔叔尝一尝。”

“老婆饼，你这是在暗示什么么？”韩友莉不怀好意的看着许弋。

许弋的耳朵刷的红了起来，“你别乱说，总之路上小心。”

轮船马上就要来了，广播已经开始催没上船的乘客了。韩友莉看着许弋红透了的耳朵心里痒痒的，突然她踮起脚尖轻吻了一下他的耳朵，便头也不回的向船上跑去。她边跑边喊到，“许弋，记得想我！”

许弋并没有吱声，如果韩友莉此时回头的话她会发现，许弋的脸已经红透了，并且红色迅速的向他的脖子蔓延。

许弋并不知道自己是怎样回的家，等到他回过神来的时候，他已经坐在饭桌前。“弋弋，你这是怎么了？你都已经摸第N次耳朵了，看看耳朵都让你给摸红了。”许妈妈关心的说到。

“小弋，怎么有什么心事吗？”许爸爸虽然平时忙于工作但是对这个唯一的儿子还是很上心的。

“没……没有，我只是耳朵比较痒而已。”许弋支支吾吾的说到。

“痒？是不是冻了？快点让妈妈看看。”许妈妈说着就要看他的耳朵。

“ 哎，妈我没事儿。”许弋躲开许妈妈的手夹了一块排骨到她的碗里，“妈，你的手艺越来越好了，这排骨太好吃了，你快尝尝。”

“怎么？没有爸爸的份么？”许爸爸故作严肃的说到。

“爸，这是你的，你最爱吃鱼，妈妈做的鱼也好吃。”许弋略显狗腿的赶紧给许爸爸夹了块鱼。

“你这孩子……”许爸爸和许妈妈相视一笑，一家子其乐融融。

而此时坐在轮船上的韩友莉却不太好了，万万没想到她竟然晕船。吐的实在没办法的她，又没有带晕船药，只得给自己来了一针，将自己给扎晕了，就这样她一路晕着回了韩国。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天国的阶梯+左耳8
                            

                                                        

                            

                            韩友莉早已将轮船抵达的日期通知了韩父，所以当她下船的时候看到了韩父他们并不感到奇怪，但是让她比较惊讶的是韩教授一家也来了，还带着车成俊。惊讶的情绪并没有维持很久，韩友莉很快调整好自己的表情，走了过去，“阿爸，欧妈，欧巴，静书我回来了！”

韩父激动地看着自己大半年没见的女儿，一个劲的说“长高了，长大了，我的女儿又漂亮了。”

邰美罗也一副慈母的样子说道，“友莉，做了这么久的船累了吧，韩叔叔和我已经订好了饭店我们吃过饭，你再好好休息吧。”

韩泰华和车成俊一起要接过韩友莉手中的行李，两人的视线在空中碰撞，接着韩泰华抢过韩友莉拉着的行李箱，车成俊则接过了她手中的特产。车成俊接过特产的时候，手不小心碰到了韩友莉的手指，他心中一紧，面色泛红的赶紧接了过来。

韩友莉则没有感觉的揽过站在一旁的韩静书，“静书，你有没有想我呀？人家可是为了你茶不思饭不想的。”

韩静书任她搂着自己，摸了摸她光滑细腻的脸蛋，“脸都胖了一圈，还说想我，我看你都在中国玩疯了吧。”

韩友莉和韩静书两人打打闹闹的上了车，众人跟在两人身后，笑着看着两人离去。韩教授订的餐厅是一家正宗的韩国餐厅，虽然在韩国的时候总觉得韩国菜不好吃，但是离开了这么就，说实话还挺想念的，韩友莉吃的心满意足。

用完餐后韩友莉和韩静书上了车成俊家的车，两个人现在有说不完的话，车成俊坐在前面看着说说笑笑的两人，会心一笑，觉得每天和韩友莉抢静书的日子还不错。

回韩国的第一天，韩友莉忙着回应韩父和韩泰华的关心和缓解旅途的劳累。

她现在应该已经到韩国了吧，不知道她现在在干什么，一定很开心吧，许弋端着水杯靠在窗边，望着远处的天空。

回韩国的第二天，韩静书来邀请她一起到乐天世界里玩耍，她们痛痛快快的玩了一整天。

她回国的第二天，不知道她有没有想我，许弋坐在桌子前发呆，摊开在桌子上的寒假作业一点也没有动。

回韩国的第三天，韩友莉忙着和高中的同学交流感情，偶尔的时候会想许弋现在在干什么呢？

她回国的第三天，许弋的朋友叫他出去打篮球，打篮球的时候，许弋总觉得韩友莉会突然从什么地方冒出来，递给他一瓶水或者一块毛巾。

回韩国的第四天，好想他......

她回国的第四天，想她......

......

这是许弋和韩友莉过的最不是滋味的一个年，两人都深深地想念着对方，确还要装作一副若无其事的样子。

学校放假是放到正月十六，但是正月初十的时候韩友莉就在家里呆不住了，在劝服韩父和韩泰华之后，她终于踏上了去中国的飞机。

由于许弋并没有手机，所以韩友莉回国的事情并没有事先通知任何人。虽然如此，但是当她又一次踏上中国的土地的时候，她还是有一种回了家的感觉。

她先回了自己的公寓，将东西都放好之后，没有电视没有网络更没有电脑的她确定到许弋家楼下碰碰运气。

她穿着白色的呢大褂，穿着打底裤登着一双白色的靴子。整个人看起来像一个雪中精灵，就在韩国明明是很普通的打扮，但是在现在的中国她的打扮就比较新潮，每一个从这里路过的人都不由得往她身上多看两眼。

就在她等了好久准备回去的时候，许弋穿着黑色的长款呢大褂从不远处走来，一身黑的许弋和一身白的韩友莉像穿着情侣装一样。韩友莉看着那个如同从水墨画走出来的翩翩少年，不由得痴了。

许弋也发现了在他家楼下徘徊的韩友莉，惊讶、欣喜、激动这些情绪在他的心底翻江倒海。他快步上前，情不自禁的将韩友莉拥在怀里，“你回来啦？”

好听的声音弹动着她心底的心弦，温暖的怀抱带着清冽的香气充斥着她的感观，平时伶牙俐齿的嘴，此时却说不出任何好听的话来，“嗯，我回来了。”

两人久久相拥，直到许妈妈许久不见许弋回来，下楼来找，这才发现她儿子和一个小姑娘抱在一起。

“咳，咳。” 许妈妈出声提醒二人。

两人听到声响赶忙分开，许毅不好意思地挠了挠头，“妈，这是韩友莉。”

反倒是韩友莉落落大方，“阿姨好！我是韩友莉，这是我从韩国带回来的特产，因为一直很受班长的照顾，特地来家里拜访，希望您不要嫌我唐突。”

韩友莉本身就生得极好，打扮的又格外的清新，许妈妈见了非常欢喜，“好好，阿姨怎么会嫌弃呢，阿姨高兴还来不及。许弋，还不快点招呼友莉进来坐坐？”

说着许妈妈不等许弋招呼牵着韩友莉地手就往屋里走，边走还边问，“多大啦？在中国留学苦不苦啊？以后有时间就来阿姨这儿坐坐，阿姨给你做好吃的。”

“阿姨，有许弋照顾在中国留学一点也不苦……”

许弋看着这神发展，不由得愣住了，回过神来的他赶忙追了上去。

今天许爸爸不在家，所以这顿饭只有许妈妈，许弋和韩友莉一起吃，三个人吃的都非常开心，韩友莉还不停地向许妈妈讨教做饭的技巧，一张巧嘴逗的许妈妈笑得简直停不下来！

许弋看着这一切简直叹为观止，他不得不佩服韩友莉睁着眼说瞎话的能力，明明自己做的饭比妈妈做的还好吃，却将他妈妈做的饭捧上了天。许弋好笑的摇了摇头，在韩友莉的瞪视下，沉默不语低头扒饭。

晚饭结束后，许妈妈催着许弋亲自送韩友莉回公寓，还不停的叮嘱，一定要将人安全的送回去。

等到除了许家的大门，许弋不由的上下打量韩友莉，韩友莉被他看的很不自在，“你到底在看什么呀？怎么不认识了吗？”

“嗯，确实不太认识了。这二十几天不见，你睁着眼说瞎话的能力越来越高啊！”许弋看着炸毛的韩友莉不由得调侃道，“这嘴巴是越来越甜了，快把我妈都哄得找不着北了。”

韩友莉听着这不知是褒是贬的话，坏心的一笑，“ 你怎么知道我这嘴巴是甜的呀，你尝过吗？”

许弋的脸刷的红了，他怕自己多说多错，只顾着闷头在前面带路，“快点走吧，这天都黑啦。”

韩友莉见好就收也不在逗他，乖乖地跟在他后面。许弋见她不在说话，心里松了一口气，但是淡淡的失落感又慢慢的爬上他的心头。

韩友莉住的公寓很快就到了，想想她累了一天许弋也就不在上去只送她到楼下，“你快点回去休息吧，我明天再来找你。” 说着许弋转身就走。

“等等。”韩友莉拉住许弋的手一个使劲儿，将许弋拽了回来，她踮起脚尖双手揽着许弋的脖子，将唇轻轻的印在了许弋的唇上，一触即分，“甜吗？”

韩友莉问完也不等他的回答转身就向楼上跑去，许弋呆呆地摸着自己的唇，低低的说了一声，“甜。”

许弋感觉自己不是走回去的而是飘回去的，许妈妈问他有没有把人平安送到，他也不理，等到他一个人躺在床上的时候，不断着回味着这个一触即分的吻。他也不知道自己是何时睡着的，只是早上醒来看着被自己弄脏的内裤，羞红了脸。

趁着许妈妈还没醒，他悄悄地到洗手间里毁灭了罪证，在清洗罪证的时候，他的脸不断的发烫，脑海中不由得回味着昨天晚上的梦，他想他是恋爱了。

这一切睡了个好觉的韩友莉并不知情，等到许弋来找她的时候，她还没起。睡眼惺忪了她将门给打开，看清来人是许弋，也不再管他，径自趴下床上抱着被子又睡了起来。许弋看着韩友莉穿着因睡觉而微微敞开的领口，那微微起伏的曲线，让他尴尬的起了反应。

他微微的调整坐姿掩盖住自己的异常，等到韩友莉真的回过神来的时候，他的反应基本已经消退了。

“许弋真的是你啊，我还以为自己在做梦呢。”清醒过来的韩友莉赶忙上洗手间里洗漱。

“你不要着急，时间还早呢，是我太心急啦。”许弋看着忙忙碌碌的韩友莉不由的开口说道。

“没事儿，给我十分钟，我很快就好。”韩友莉含着牙膏含糊不清的说道。

大冬天的，并没有什么特别好玩的地方，韩友莉也异常的怕冷，所以两人只是到超市又买了一些生活必需品和一些蔬菜水果就回了公寓。他们还去书店买了一些才到的书，台湾言情小说这时候已经流传进大陆了，韩友莉好奇的买了几本，陪着她的许弋看见她选的书，不由得红了脸。

韩友莉看着莫名其妙脸红的许弋，不由得感叹道，这个时代的孩子还真是清纯啊。喂，你不知道的是许弋已经连更不清纯的事都已经做过了，虽然那是在梦里。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
天国的阶梯+左耳9
                            

                                                        

                            

                            在开学的前几天，许弋总是以交流学习的名义到韩友莉的公寓里去，许妈妈则抱着一副我什么都知道，但是我什么都不说的笑容将许弋送走。其实许弋真的很冤枉，他每次去韩友莉那里真的是为了学习，转过年来就是高二的下学期了，学习肯定会紧张起来。再加上韩友莉这次回韩国带了许多韩国的辅导书籍，所以天地良心两人真的是特别单纯的在学习而已。

“许弋，我已经将这些比较难得题目转换成汉语了，你看一下。”许弋刚一进门就看到韩友莉坐在坐在桌子前指着一堆翻译好的资料说道。

对了，韩友莉为了方便不要每次许弋来的时候她都要起身开门，所以她特地配了一把钥匙给他，“好的，我待会就看。这是我妈做的猪脑汤，她一定要我拿来给你尝尝。”许弋边说边将带来的保温盒放在灶台上。

“阿姨煲汤煲的很不错，看样子今天我又有口福了。”韩友莉毫不违心的说道。

接下来的时间只有沙沙的翻书声和讨论习题的声音，岁月静好，放在阳台上水培的风信子颤颤巍巍的开出了粉色的花。

很快天一高中开学了，一班的学生发现自己班长和韩国交换生的关系变得很亲密，两人经常在一起讨论问题，一起吃午饭，甚至放学后还一起走。张漾看着这一切，想想纠缠着自己一看就不是好学生的黎吧啦，心中的不平衡越来越甚，凭什么自己的妈妈一点也不关心自己，凭什么纠缠自己的女人一看就是不良少女，而许弋什么也不用做就可以得到他想要拥有的一切。

他心里强烈的不平衡让他在再次面对黎吧啦的纠缠的时候，“想要做我女朋友，可以。但是你要帮我毁掉一个人。”

张漾说这话的时候靠的很近，温暖的气息喷在她的脸上，或许是灯光太迷人，又或许是张漾的男性气息过于浓烈。总之，黎吧啦鬼迷心窍的点了点头，她只知道她终于有机会接近这个男人了，他让她做什么她都不在乎，不问原因，没有理由。

所以当第二天，许弋看着不畏严寒穿着白色麻布连衣裙的女子，举着“许弋我爱你”的牌子站在传达室的屋顶，他的内心是崩溃的，天地良心他真的不知道这是怎么一回事。此时此刻，浮现在他脑海中的第一个念头竟然是，韩友莉知不知道？她看到了会怎么想？

古人的一句话说的很对，白天不说人，晚上不说鬼。当许弋正在祈祷韩友莉不要看到的时候，韩友莉就从后面来了。她最先看到的是许弋，正要高兴地和他打招呼，就看到了站在传达室屋顶向许弋示爱的女子。

这样的影响很不好，奇怪的是第一个浮上韩友莉心头的念头竟然不是怀疑，而是担心这个女子的行为会对许弋产生不好的影响。其实，也无怪乎会这样，主要是许弋他天天都和她在一起，他的朋友她基本都认识，而那个可以做出这样行为的女孩子根本不可能属于许弋的交际范围。

不知道韩友莉内心想法的许弋，看着她沉默不语的样子，心中七上八下的。他怕韩友莉多想，但是也有点生气她不相信他。别扭的青春期呀。

韩友莉突然走到传达室的旁边，找了一个好角度，“嗨，你不冷么？”原本害怕两人发生冲突的吃瓜群众顿时愣住了，说好的撕逼大战呢？怎么和他们想象的有点不一样？

韩友莉不管周围人群的反应，自顾自的说道，“你有车么？有房么？有经济自主能力么？如果没有这些，你凭什么追求许弋呢？”

黎吧啦被韩友莉略显惊世骇俗的话给镇住了，“房子、车子、钱这些不该是男的应该有么？”

“你这样想就不对了，我们都是新世纪的女性，怎么可以事事都靠男人呢？再说如果你有车有房有钱，那你以后无论有没有男人和你在一起你都可以活的好好的。但是如果你靠着一个有车有钱有房的男人，那他可能随时带着他的车子、房子、钱走人。”韩友莉一副恨铁不成钢的样子看着她。

从来是爱情至上的小女孩，根本没有细想过以后的事情，但是不得不说韩友莉的这番话对她的冲击很大，从来被男人追捧，被他们的女人唾弃的她，第一次有了想要变强的想法。周围还很单纯的少年少女，也被韩友莉如此彪悍的话语给惊到了。

不等众人回过神来，韩友莉又要开始给黎吧啦上思想政治课，看到她还要开口的许弋，怕她再说出什么惊世骇俗的东西，赶紧挤了过去将她拉走。

早课铃声响起像一个信号，还楞在校门口的众人瞬间活动了起来，开始往自己的教室狂奔，而站在屋顶的黎吧啦则恍恍惚惚的离开了。

关于校门口的闹剧班主任和学校领导并没有多说什么，害怕老师批评的许弋送了口气。大课间的时候，和许弋平时玩的很好地几个男生鬼鬼祟祟的将许弋拉了出来。“许弋，你和韩友莉到底是不是那种关系呀？她为什么要帮你出头，还有她的那些言论是韩国的国情就这样么？”

好友的一顿追问，让许弋有苦说不出，他真的不知道自己和韩友莉可以算什么关系，如果说是恋人，但是两人并没有明确的关系表示。但如果说两人只是朋友，这也未免太过于单薄。所以确切的说两人算是恋人未满吧。“哎，你们别瞎说，我倒无所谓，但是对人女孩子的名誉不好。”

看到许弋的嘴这么严，几人也不好再八卦些什么，只得将话题转移到黎吧啦的身上。“哎，这个像许弋示爱的女孩前段时间我还看她纠缠张漾呢，没想到这么快就移情别恋了。”“就是，我也看到了，现在的女孩子喜欢的都是一些要么坏坏的要么乖乖的，向我们这样走中庸之道的好男孩，越来越少的人懂得欣赏了。”

又听了几人一顿闲扯，将那个大但的女孩背景听得差不多，心中的疑惑也越来越深，按理说两人真的毫无交集，唯一可以算的上交集的就是张漾了。带着一肚子疑惑，许弋回到教室上剩下的课程。

放学后，许弋几次想对韩友莉提关于黎吧啦的事情，但是看着她丝毫不受影响的样子，又开不了口觉得可能是自己太过于小题大作了。当两人一起在公寓里做作业的时候，许弋的欲言又止让韩友莉不忍再逗他。她站起身来，轻轻地从背后环抱住许弋，“许同学，你很优秀，有几个爱慕者这没什么大不了的。”

许弋感受着背后的温度和柔软的触感，整个人瞬间僵直，“我，我知道了。”

韩友莉好笑的感受到许弋的僵直故意使坏的冲着他的耳朵吹了一口气，暧昧的说道，“不知道，许同学接不接受我的色*诱呢？”说完她故意的轻舔了一下许弋的耳廓。

许弋反应极大地站了起来，害的韩友莉差点跌倒，本来还理直气壮的许弋，一看自己差点害的韩友莉跌倒哪里还敢兴师问罪，赶忙对着她赔礼道歉，伏低做小。韩友莉也见好就收，不在挑逗他，什么事情过火了就不太好了。

而另一边的黎吧啦坐在自己的床上，想着自己的心事，一股火热的冲动从她的心底蔓延开来，她从未觉得钱是这么好的一个东西。曾经她在“算了”里看过许多，有钱的男人找小姐，有钱的女人找牛郎，她一向觉得这样的事情很恶心。但是她想了想自己的位置未尝不是有钱男人眼中的小姐呢？

曾经爱情至上的一个女子，不知道变成一个金钱至上后是好，是坏？其实，选择怎样的生活方式，是外人无法置喙的。因为生活着东西，如人饮水冷暖自知。当张漾再次找到黎吧啦让她毁掉许弋的时候，她正忙着清点自己进来的货物。
张漾惊讶的看着这个桀骜不驯的女孩儿，竟然在那里做清点货物这种不太适合她的事情。

“你现在干什么呀？你不是说要追求我吗？我让你说的事儿，你怎么还没做？”张漾看着摆了一地的货物语气不好的说道。

“我这就是再为你说的事情做准备呀？我今天去找许弋了，碰到了一个女孩子，我觉得她说的话很对，不是说经济基础决定上层建筑吗？如果我有钱啦，不管是许弋还是你，总会有一个属于我的。”不得不说吧啦真的是一个单纯的孩子，她就是那么的热烈简单。

“你在搞笑吗？就凭这点货物赚一点钱，就可以搞定许弋或者是我？做什么白日梦呢！”张耀不屑地看着满地廉价的货物，觉得女人不靠谱还是得自己亲自来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天国的阶梯+左耳10
                            

                                                        

                            

                            张漾想的对付许弋的方法简单粗暴，找一些社会上的人打一顿，不求打死但求打残，只不过许弋一直和那个交换生形影不离的，如果......那也只能算她倒霉了。张漾想象着许弋被毁了的样子，不由得笑出了声。特别是他想到那个女人是如何的伤心，就特别的高兴。

张漾的行动能力特别强，认识的社会人士也多，舍得花钱。所以他很快就召集了一群小混混，决定在周五放学之后行动。

由于课业还不太紧张，学校休得还是大周末，所以周五之后学生们会面临着两天的小假期。周五下午，由于明天就要休息了，大家的情绪都比较亢奋，就连老师布置的一堆作业也没有影响大家的好心情。

韩友莉回公寓要经过一条小巷，虽然是小巷但是由于在学校附近，治安比较好一直没有出过问题，所以两人并没有将这一段路放在心上。但是当他们再一次经过这个小巷的时候，迎面走来几个小混混，一看就知道是来找茬的。许弋和韩友莉不予与几人正面冲突，所以准备后退离开。但是两人转身一看，也有几个小混混从巷子的另一头过来的时候，就连许弋也知道这里面有问题了。

“等会我拖住他们，你先走。”许弋瘦弱的小身板挡在韩友莉的身前，特别男人的说道。

韩友莉看着许弋充满男子汉气息的一面，心脏砰砰乱跳，虽然她可以保护自己，但是不得不说这种被喜欢的人护在身后的感觉太棒了。

两头的小混混一看到两人摆好了队形，就从两头夹攻过来。几人将所有的出口全部堵死，许弋见此二话不说，抬手就打想要给韩友莉冲出一条血路。几人很快的混战成一团，不知有意还是无意，几人将韩友莉给排除在战圈之外。好好学生的许弋岂会是在社会上讨生活的混混的对手，不一会他就挨了好几拳。

眼见着自家男人吃亏的韩友莉，拿出随身携带的一根银针从后方一个个的将围攻许弋的小混混给扎晕。战圈中心的人感觉自己的忍受越来越少了，等到他们发觉不对劲回头查看的时候，已经倒下一群人了，只剩下他们三个人在战斗。许弋看见倒下的一群人，知道是韩友莉的杰作，信心大胜了起来，一股狠劲从心底升起，他毫无章法的乱打，还真的将几人给逼退了。

韩友莉也不着急，看着许弋吊打几人，等到他们招架不住，再加上有韩友莉在后面虎视眈眈，几人对视一眼打算丢下晕倒的几人转身就跑。韩友莉看几人想跑，银光飞闪，几人瞬间无法动弹。

韩友莉也不管倒在地上的几人，看着许弋被打伤的脸颊，心疼的抚摸着，“疼么？”“没事。”许弋虽然吃惊韩友莉的手段，但是一个女孩子独自一人出门在外总要有自保的手段，在加上国别的差别，他只以为是韩国最新的防狼手段而已。

“他们一上来就直接动手，也不问我们要钱，也不是劫色，而且我在这里住了这么久从来没有遇上过打劫的，所以这肯定是有预谋的。”韩友莉边查看着许弋的伤势边分析到，“还有他们一上来就冲着你打，那肯定与你有关。”

许弋看着点着脚尖便给他受伤的嘴角吹气边说话，看着她鼓起来的红唇，鬼迷心窍一般，他低下头轻轻地朝上边落下一吻。韩友莉没有想到，许弋会在这种情况下主动吻她，她心神一荡，甚至连刚刚想要打电话报警的念头都给抛之脑后了。

最后，韩友莉还是打电话报了警，两人到警察局里录了笔录。给他们录笔录的是个刚刚毕业的女警察，一身的正气，对这种小混混找学生麻烦的事情一向严肃处理。她好好地安慰了两人，说一定会查出幕后指使的。

看着女警察严肃认真的样子，对案情结果基本不报希望的韩友莉也对此有了信心。韩友莉搀扶着许弋到诊所里做了个简单的检查，医生说都是皮外伤，给了一些外用的药品就让他们离开了。为了不让许弋的父母担心，韩友莉带着许弋回到了公寓。

“你先把衣服脱了吧，我洗个布子给你擦擦身，然后在上药。”韩友莉说完就拿着布子上洗手间走去。

听了韩友莉的话，许弋也觉得身上疼痛了，他扭扭捏捏的不肯脱衣服，只觉得自己快要烧起来了。韩友莉出来的时候发现许弋还没有脱衣服，不悦的说道，“你在害羞什么呢？刚刚在诊所的时候脱得不是挺快的么？”

许弋一想也是该看的不该看的早都看过了，他也不再矫情，利索的将上身的衣物脱了下来，微冷的空气让他打了个冷颤，一粒一粒的小疙瘩冒了出来。韩友莉看着穿衣显瘦脱衣有肉的许弋，不自觉的吞了口口水，没救了，她竟然觉得那些鸡皮疙瘩该死的性感。

她勉强压下自己的蠢蠢欲动的色心，拿出医生开的药认真的给许弋受伤的地方仔细涂抹，有些地方的淤青需要揉开才好的比较快。上帝作证，她给他揉伤口的时候真的没有任何的不轨之心。但是当两人的肌肤相触的时候，随着力度的加深，许弋的身体越来越烫呼吸越来越粗，而韩友莉的脸也越来越烫，手法也越来越轻，越来越像抚摸。

直到许弋忍不住溢出嘴边的□□打破了这暧昧的一切，韩友莉清醒过来看着自己擦药擦到不该碰的地方的手，默默地将自己的咸猪手给收了回来。许弋也从床上站了起来，手忙脚乱的将衣服套在自己的身上，“后，后背擦好了。前面的我自己回去擦就可以啦。”说完就急急忙忙的离开了。

韩友莉也没有阻拦，现在她也不知道如何面对许弋，难道为自己差点强了他而道歉。算了，还是让时间磨平这一切吧。

韩友莉躺在床上的时候，感到自己给许弋揉过伤的手一直在发烫，春心荡漾的她做了一晚上的春梦。

而偷偷摸摸避开妈妈回到自己屋里的许弋，感到自己的背上仿佛还有一只手在抚摸，脸越来越红，他将自己盖着的被子掀开希望可以散散热气，今天晚上的他也是一夜美梦旖旎。

第二天是周六，不上课的两人难得的起晚了。由于别扭，许弋并没有早早地来找韩友莉。而韩友莉则是由于那一晚上不纯洁的梦，而暂时不想见许弋，两人就这样隔空达成了共识。

下午的时候，许弋再也抑制不住想念的心，遮遮掩掩的和许妈妈说了一声就去找韩友莉了。也许两人真的有缘分，当许弋到达的时候韩友莉正要准备出门，两人相视一笑，作业的事情就这样被两人抛在了脑后。

当两人逛到步行街的时候，韩友莉眼尖的发现，一个正在那里摆摊子生意看样子还很红火的女孩，不是那个向许弋高调示爱的黎吧啦是谁。两人走近一看，果然是她。只见她面前的摊子上摆着一些自己搭配好的时装，她自己本身也比较会打扮所以，就算是廉价的衣服经过她的巧手一搭也会显得不一样起来。围着她买衣服的人有很多，大部分都是一些职高的学生和小太妹。

韩友莉和许弋见她卖东西卖的很起劲，也不打扰她只是看了看没有自己喜欢的东西就离开了。

“许弋，看着小姑娘赚钱的劲头，不会是真想买了车子房子再来追你吧？”韩友莉打趣的调侃道。

“你在开我玩笑，小心我不理你。”许弋故意沉下脸来，摆出一副我生气了的样子。

难得看见许弋开玩笑的韩友莉当然乐的配合，“是，许大人，小女子遵命。”

两人说说笑笑的走远了，此时已经在卖衣服里找到乐趣的黎吧啦又卖了了一件衣服，她开心的数着钱还顺手送了一件小配饰给那个女孩子，那个女孩子心满意足的走了，顺着那个女孩子离开的方向，她看到了已经走远的二人，不在意的一笑，继续招呼起围上来的顾客。

许弋陪着韩友莉逛遍了整条步行街，在她的建议下买了一身衣服。这衣服虽然不是什么牌子货，但是胜在剪裁得体，穿在身上并不显得臃肿，反而显得他身长玉立，整个身体线条被拉伸了，平白高了一节。

韩友莉也给自己买了身和许弋同款的衣服，只不过颜色不一样，虽然现在没有情侣装的概念，但是这并不妨碍她的好心情。只要想想两人穿着这身衣服一起上街，无形中宣示了自己的主权，就让她感到非常的开心。

接着韩友莉又和许弋一起到书店里挑选新到的辅导书，之前买的两人都已经做完了。虽然两人自认为自己的学到的知识都比较扎实，但是多做题总是没有坏处的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天国的阶梯+左耳11
                            

                                                        

                            

                            等到两人逛完街回去的时候，韩友莉的手机响了，是警察局打来的电话说是调查已经有结果了，让他们去一趟警察局。

两人也都想知道自己究竟得罪了谁，所以两人行动能力很强的将东西放到韩友莉的公寓里就向警察局出发。招待他们的还是那个刚刚毕业的热血女警，“根据那些小混混的口供，他们是受了一个叫张漾的人的指使，你们认识他么？”

“张漾？谢谢姐姐，我们知道了。”韩友莉如是说道，她并不想因为这次打架事件如此轻易地就毁掉一个人。

但是许弋悄悄地拉了拉韩友莉的衣服，用只能两个人听见的声音说道，“黎吧啦也认识张漾。”韩友莉一听就觉得这是有预谋的，如果推断成立的话，张漾已经是第二次陷害许弋了，这样的事情不可以再姑息了。而且也不知道他和许弋有什么深仇大恨的，有一个一直要害你的人存在，这种感觉不太好。

“警察姐姐，那个张漾是我们的同班同学，我们平时和他几乎没有什么交集，也不知道他为什么要找我们麻烦。”韩友莉委屈的看着那个热血女警。

“那这是校园暴力了，我们需要对这件事情进行详细的调查。”女警察严肃的说道。

“警察姐姐，可以不要直接闹到学校里去么？毕竟可能只是小矛盾，闹得太大了，我怕对张漾的影响不太好。”许弋温和的说道，虽然他不知道自己在哪里得罪了张漾，也想知道两人的症结在哪里，但是他也并不希望张漾会因此落下无法抹去的污点。

“好的，这件事情我们会看着办的，到时候会通知你们结果，如果需要你们配合的话，我会在联系你们的。”女警察公事公办的说道。

两人从警察局里出来的时候，韩友莉发现许弋的情绪有些许不对劲，“许弋，你别多想了，你很好。张漾的事情，等调查之后就清楚了。”

“恩，我只是不知道自己有什么地方得罪了他而已。我总是以为自己平时做的够好了，没想到......”许弋略显怅然的说道。

看着许弋沉浸在自己的思绪里，韩友莉也不知道该怎么劝慰，其实这是一个自我认知的问题。每个人都将自己想的太好，但是毕竟是人而不是人民币，再说就算是人民币，还有人视金钱如粪土。虽然许弋在她的眼中千好万好，但是世上矫情的人那么多，一个人怎么可以取悦所有人呢？这件事情还是让他自己想明白吧，成长的道路上总要有点挫折才好，不是么？

“许弋，天已经不早了，我知道新开了一家韩式餐馆，我们去吃吧。”韩友莉决定让许弋化忧郁为食欲。

“好。”看着韩友莉如花般的笑颜，许弋觉得只要她可以一直对他这样笑，那些事情也没什么大不了的。

两人吃了一顿并不正宗的韩餐，还死贵。韩友莉吃完以后一直在吐槽，早知道还不如回家自己做呢，不好吃还死贵，如果自己做都可以做四次了。许弋好笑的看着韩友莉难得财迷的样子，其实韩友莉花钱一直很大手大脚，但是每次花的钱都很值，像这次花了好多钱还不满意的情况屈指可数，所以自然难得一见。越和她相处，许弋越是被深深的吸引，无论是她的睿智，她的傲娇，她的小心思，她的惊世骇俗还是她的财迷小气婆婆妈妈，他都好喜欢。

看着韩友莉喋喋不休的红唇，许弋被蛊惑的下了头，两唇相触，一股电流通过两人的唇瓣蔓延开来，许弋无师自通的轻轻的舔砥她的唇瓣。又似乎是不满足，他鱼一般滑的舌头钻进她的嘴，舌尖勾起她的，迫使她和他一起沉沦。

韩友莉被迫的承受着这个吻，唇舌交缠，呼吸相闻，已经好几年没有承受过这样激情的她，紧张的差点窒息，双腿开始不听使唤的发软，只能靠许弋的支撑才不倒下。这个吻好像持续了很长时间，但是又好像没有持续多久，直到两人无法呼吸才停了下来。

许弋轻轻地将这个女孩揽在怀里，就想揽着一个稀世珍宝一样，因接吻而略显沙哑的声音在韩友莉的耳边响起，“韩友莉，做我女朋友吧。”

上辈子几乎追着小哥跑了一辈子的她，听到这句话竟然有股落泪的冲动，“恩？我以为我已经是了。”

话音落下，两人的嘴角越咧越大，都快咧到耳根，一种温馨的气氛环绕在两人的周围。在这个冬天寒冷的中国街头，两颗年轻的心紧紧相偎。

事情后续的发展韩友莉和许弋并不知道，只知道许弋的妈妈曾经被警察找过，但是张漾明显的颓废了很长一段时间，蒋皎被自己的父亲强制性的送出了国，幸好有李珥一直在开导他。黎吧啦倒是来过学校里，不过不是找张漾也不是找许弋而是来找韩友莉的。

韩友莉惊讶的看着这个年轻果决的女子，“你说什么？你要一个人去广州？”黎吧啦的话确实让韩友莉非常的吃惊，虽说她那段金钱至上的言论是说来骗她的，但是如此简单的改变一个人的想法乃至人生轨迹，强悍如她，还是感觉到些许不可思议。

“恩，我想过了，广州的发展机会比较多，而且那里的轻纺织品很多，就算我去进点货再回来卖，也不会亏本的。”黎吧啦自信的说道，亮绿色的眼影闪出不一样的神采。

“你真的想好了么？学不上了么？”韩友莉还是有点不敢置信，一个十几岁的女孩子竟然要孤身一人千万广州，虽说这个时代还比较淳朴，但是人贩子的存在从来不分时代的。这么一个如花似玉的姑娘，如果被拐卖了可以想象会有什么样的下场。经历了这么多次轮回，韩友莉越来越相信因果，如果黎吧啦真的因为她而发生什么意外的话，那她的罪过就大了。

“反正学校我也不怎么去，再说了摆一天摊子的钱可要比驻唱多得多。你不用担心，我都已经联系好了，有个和我一起摆摊的大姐，我们两个一起去广州，她有本钱，我有眼光。”黎吧啦在社会上打滚这么久，她看的出来韩友莉是真的关心她。虽然这份担心可能比不上，任何一个和她相熟的人，但是对于从来没有被人关心过的她来说，这就已经足够了。“我今天来就是想和你道个别，还有就是谢谢你。”

看着走的洒脱的黎吧啦，韩友莉紧跑几步，“黎吧啦，你可以试试网络销售！”

黎吧啦边走边挥手，“我记住了，谢谢！”她始终没有回头，一直大步向前。在韩友莉看不到的地方，泪水从她的眼里滑落。

再见了，张漾，有李珥的照顾，他会过的很好。

再见了，曾经肆意妄为的自己。

再见了，韩友莉，希望我们还会有再见的一天。

当韩友莉回到教室的时候，看见许弋关切的眼神，心中的那点惆怅一扫而光，每个人都要为自己的选择负责，谁知道她的这次选择会带来怎样的辉煌呢，想明白的韩友莉望着许弋笑颜如花。

不知道发生什么的许弋见韩友莉如花般的笑颜，松了一口气，也笑了起来。看着许弋的笑容，不知道为什么，韩友莉心中突然出现了妇唱夫随这个词，不由得笑的更加的开怀。

之后的日子算的上是平静无波，但是韩友莉交换生的身份一直是许弋和韩友莉心中的一根刺，这代表着韩友莉总会回到韩国去。两人也不是不敢面对未来的人，韩友莉留在中国读大学这不太现实，而许弋去韩国读大学这也不太可能，所以两人决定一起到美国读大学，而到美国留学首选的当然是哈佛大学。

听说许弋大学的目标是哈佛大学，许妈妈很担心毕竟自己的孩子自己知道，许弋的自理能力基本为零，这在中国上大学她都想去陪读，这要是去了美国上大学该如何是好。而许爸爸则为自己的儿子感到自豪，自己的儿子有目标有理想是好事，而且出国念书他又不是供不起。看着许弋铁了心的要出国，许妈妈没有别的办法，只好尽量的培养他的自理能力。

关于出国的计划，韩友莉和许弋都没有和别人说，放了学之后两人就会到韩友莉的公寓里，在完成老师布置的作业之后，两人开始为了出国留学的英语做准备。英语对于韩友莉来说当然并不成问题，但是对于一直受哑巴英语教育的许弋来说就比较困难了。所以为了许弋的英语口语，现在韩友莉和许弋的对话都是用英语。

在这样的高压政策下，许弋的英语口语是突飞猛进，在英语课上老师让他起来回答问题的时候，他那流利的英语让老师都惊呆了，更不用说班里的同学了。韩友莉很满意自己的教育成果，决定好好地犒劳了一下自己。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天国的阶梯+左耳12
                            

                                                        

                            

                            忙碌起来的时间总是过的特别快，暑假的时候许弋跟着韩友莉去了一趟韩国，见了韩父和韩泰华，得到了两人的认同。虽然他觉得友莉的好朋友韩静书的男朋友对他的态度有点奇怪，但是这并不妨碍他的好心情。

在韩国的这些日子，许弋在韩友莉的陪伴下走过了韩友莉成长的每一个地方，从他们摆摊的学校门口，到她所上的每一所学校。每走过一个地方，许弋都可以想象出韩友莉每一个成长阶段。为了让着韩国之旅更有意义，韩友莉特别文艺的拍了一组时光之旅的照片。感谢韩父喜欢给自家孩子拍照的好习惯，每一个标志性的地方，韩父都给韩友莉拍照留念。所以她对比着自己之前的照片摆了相同的姿势让许弋给拍了照，接着她又让许弋摆着相反的姿势在她原先所站位置的旁边拍了照。

许弋不解的乖乖照办，但是当他看到拍出来的效果的时候，心里麻酥酥的，这种只有你知我知秀恩爱的感觉简直好极了。当许弋带着这些照片回国的之后，许妈妈看着他不时地拿出自己在韩国拍的照片，有的时候还会傻笑，许妈妈无奈的摇了摇头不知道看自己的照片有什么好笑的。如此隐晦的秀恩爱，许妈妈当然不会明白。

再有一个学期，韩友莉的交换生生活就要结束了，她要回韩国的大元中学读完高三的最后半年，准备考试。虽说两人已经确立了关系，连以后的读的大学都已经选好了，但是世事无绝对谁知道以后会发生什么。所以在这最后以学期里，两人拼命地学习，连秀恩爱都放在一边，就是为了可以顺利的实现两人的目标共同考上哈佛大学。

高三的下学期，韩友莉回了韩国。虽说两人相隔千万里，也没有可以通信的工具，但是两人每次买辅导资料的时候，都会给对方多买一份再邮寄过去。两人就用这种方式彼此思念着对方，有的时候他们也会在书里夹上一张自己写的纸条来传递自己的情思。

所幸功夫不负有心人，当收到哈佛大学的录取通知书的时候，许弋第一次给韩友莉打了越洋电话，“友莉，我被录取了！”

“恩，我也被录取了。许弋，我想你。”韩友莉听着许弋的声音一股委屈突然袭上她的心头，这么长时间不见面自从两人认识以来根本没有过。

“我也想你，我已经订好机票了，等后天我就去找你。”许弋变声期过后的嗓音恰似流水击石，清明婉扬，又似清泉入口，水润深沁，奇异的抚平了韩友莉心底的烦躁。

“好，什么时候，我去接你。”软糯的嗓音像是撒娇一样。

高考结束之后，两人彻底放松了。他们游遍了韩国后，又去了日本，最后回了中国。他们一起欣赏了江南的秀丽水乡，游览了西子湖畔，走过了苍茫的大漠......

在这几个月的时间里，他们几乎踏遍了整个中国，在这里要感谢许爸爸和韩父的友情赞助，要不然只忙着学习和谈情说爱的两个穷学生真的不可能玩的这么嗨。

愉快的假期过后，美国之行也正式被提上了日程。由于许弋是天一中学第一个考上美国哈佛大学的学生，所以在许弋出国之前被学校请回去做报告。许弋在学校里作报告的时候，韩友莉就在下面看着，看着许弋在台上风度翩翩的样子，觉得自己挑男人的眼光真是不错，不过就是一些小学妹崇拜的眼光让她感到非常的不爽。

做完报告已经十一点多了，许弋和韩友莉又陪着学校的领导和老师吃了顿饭。

“终于结束了。”许弋从餐厅出来伸了个大懒腰。

“形象，形象。”韩友莉好笑的看着许弋冲着自己撒娇，“你这个样子要是被那些小学妹看到了，估计那一颗颗少女心该碎了。”

许弋努力的嗅嗅了嗅周围的空气，“我怎么闻到了一股酸味，你吃醋了么？”

“谁吃醋了，我还吃饺子呢。”韩友莉看着许弋赖皮的样子气不打一处来。

许弋左右看看，将韩友莉拉到了餐厅胖的小巷里，低头就吻了上去，“让我尝尝看，你的嘴是不是酸的。”

~~~~(>_
美国，马萨诸塞州的坎布里奇。

“友莉呀，阿爸给你在校外租了一套房子，休息的时候不想住校可以在校外住。”韩父不放心的叮嘱道。

“知道了，阿爸。你要好好照顾好自己，多买点水果蔬菜和肉吃，不要舍不得钱。”韩友莉叮咛的说道。

这一边是父女情深，而另一边是父子情深。

“小弋，校外的房子我没帮你租，不过我陪友莉的父亲租了个房子，一室一厅的格局。”许爸爸拍了拍许弋的肩膀，看着这个已经比自己高的儿子心中充满了感慨，“你已经长大了，爸爸只能帮你到这了。”

许弋听了许爸爸充满暗示性的话，整个人像一个煮熟的虾子，不管多大，孩子面对父母关于这方面的话题始终是羞涩的，“爸，你说什么呢？”

“好，不说，不说，你只要知道做就好了。”许爸爸笑嘻嘻的说道，“友莉是个好女孩，你要好好把握。”

终于将韩父和许爸爸送走的两人舒了一口气，自由了。专业是两人早就商量好的计算机，所以两人的课都安排在一起，长相出众的两个东方璧人，自然在哈佛大学里引起了广泛的关注。知道两个人是情侣之后，一大片少男少女心都碎了一地。

这两人不仅长得漂亮，而且还都是学霸，每次都将计算机系的同学给虐的很惨，而上课的教授也总是喜欢拿他们两人来教育自己的学生。当然，某些种族歧视他们两人当然遇到过，韩友莉对付的是那些偏激的女孩子，对于那些小屁孩她根本不屑动手，只是动动嘴就让她们不战而退了，不过“毒蛇女王”的这个称呼跟随了她从大一一直到研究生毕业。

而找许弋麻烦的则是一些人高马大的外国人，其中以黑人尤甚，他们自己平时备受欺压，现在有了更软的柿子，当然要从他的身上找找存在感。许弋是典型的亚洲人，虽然他的身高在亚洲人里算高的了，但是和黑人白人比起来就小巫见大巫了。当许弋被几个外国人给拦住的时候，已经有心里准备的他并没有害怕，反而是用自己学过的中国功夫将众人给打退。自从他被小混混围堵过之后，许父虽然没说什么，但是还是请了自己认识的武术师傅教他武术。说来也怪，自从许弋一战成名之后，那些外国人再也没有找过他麻烦。

计算机对于已经学过一次的韩友莉来说，上辈子学的是更加先进软件编程，而这辈子她所接触的就是更加原始的代码，是计算机发展的根源。在韩友莉的帮助下，许弋对于计算机方面的掌握简直一日千里。他们两人提出来的想法，可以说震惊了了整个计算机界。

两人的小日子很单纯，只是埋头学习搞搞研究，有的时候食堂的饭吃腻了就在公寓里自己做中国菜吃，在哈佛求学的生活过的有滋有味的。两人也认识了许多志同道合的好朋友，他们一起设计的大型网游获得了全美大学生比赛的一等奖。

大学的日子忙碌且充实，许弋看到国外的发展之后，一直想为中国的发展出一份力量，因此他学起来是不遗余力，甚至他还跑去金融系旁听。韩友莉看他如此忙碌，心疼他吃不好，就自觉地做起了贤内助的工作，每日煲汤做饭的给他送去。

但是韩静书的到来，打破了两人平静的生活。

当韩友莉在自家公寓门口看到韩静书的时候，一度以为自己没睡醒或者是眼花了，当她再仔细确认的时候，发现那个穿着单薄衣服瑟缩在她家门口的不是韩静书是谁。“静书，你怎么来了，快点进屋，这里的冬天很冷的，你怎么穿这么少。”她身上冰冷的温度吓了韩友莉一跳也顾不上她是怎么来的，赶忙将人领进了屋。

韩友莉赶忙冲了一杯热可可递给她，有赶紧拿出了毛毯给她披在身上。等到她慢慢的恢复过来之后，韩友莉这才询问道，“你怎么了？欧妈说你不是和车成俊一起来的美国么？怎么只要你自己呢？”

“友莉，我和成俊歌吵架了，我可不可以暂时的住在你这里。”韩静书情绪低落的说道。

虽然她和韩静书并没有什么特别深厚的感情，但是丢下她一个人在这人生地不熟的美国，这样的事情她做不来，只得点头同意。所以当许弋下了课回公寓的时候，看见韩静书在这里吓了一跳。

“许弋，静书她和车成俊吵架了，暂时在这里住几天，你回去住宿舍好不好。”韩友莉不好意思的看着许弋不满的样子。其实，国外的风气比较开放，刚开始的时候两人还保持着距离，随着时间的发展，两人已经什么该发生的不该发的都已经发生了，也早已经住在了一起。

“好吧，不过之后你要好好补偿我。”许弋看着在沙发上睡的正沉的韩静书无奈的点头答应，“等她走了之后，我们可以尝试一下新的姿势。”

面对这个越来越污的男朋友，韩友莉是毫无招架之力，“等她走了再说。”说着她就将整理好的衣服塞到许弋的怀里将他推出了房门。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天国的阶梯+左耳13（完结）
                            

                                                        

                            

                            “嗨，许。你怎么回来了，你那可爱的小女友呢？”许弋的室友泰格看见他抱着行李回来惊讶的问。

“没办法，女朋友的闺蜜果然是男人的天敌。”许弋边说边嫌弃的看着被弄乱的寝室。其实寝室的条件还不错，四个人住一个套房每个人也都有自己的房间，甚至还有厨房。但是，能和自己的亲亲女朋友住在一起，谁还愿意和一群大老爷们在一块掺和。所以现在寝室里，除了还没有女朋友的泰格，其他的人都已经搬出去了。

“没关系，亲爱的许，我不会抛弃你的，快点到我坚强的怀抱里来吧。”泰格敞开双手向许弋展示着他发达的胸肌。

“NO，NO，亲爱的泰格，我还是比较喜欢我香香软软的女朋友，你那坚强的怀抱还是留给你未来的女友吧。”许弋看着泰格一块块纠结的肌肉，敬谢不敏。

“哦，许，你真是不懂得欣赏。”泰格遗憾的放下双手，继续沉浸在游戏当中。

许弋认命的开始收拾被弄乱的寝室，将所有的东西摆好归为，等到忙完了才想起自己还没有吃晚餐。心里的怨念又加深了，都是因为该死的闺蜜害的他不仅没有了女友温暖的怀抱还没有了爱心晚餐。

无奈许弋只得自己去觅食，当他出门的时候看见泰格还在打游戏，“泰格，我要去买晚餐，用不用帮你捎饭。”“噢，许，我太爱你了。我要三个牛肉汉堡和一杯冰镇可乐还要一份薯条和一个鸡肉卷，谢谢。”泰格冲着许弋飞了一个吻，就继续将精力放在了游戏上。

许弋每次都对泰格的好胃口感到震惊，说真的那种汉堡他撑死也就可以吃两个。冒着瑟瑟寒风，他跑到了宿舍楼附近的快餐店买了晚饭。吃着味道其实还不错的汉堡，许弋无比想念着自家女友做的可乐鸡翅和糖醋排骨。

最多三天，三天之后一定要想办法将韩静书弄走。可是许弋没有等到第三天，因为在韩静书来的第二天，车成俊就追了过来。“友莉，静书在你这里么？”车成俊焦急的问道。

被车成俊堵在教室里的韩友莉，看着气喘吁吁的赶来的他，责问的话怎么也说不出口，毕竟人家都已经急成那样了，“许弋，你想帮我替凯西教授请个假，我等会就去找你。”

知道他们交情的许弋也不矫情，“好，我等你。”说着就自然地在韩友莉的额头上印下一个吻。

看着许弋走远，韩友莉这才转过身来，“车成俊，我们到咖啡馆坐下说吧。”说完就在前面带路。

车成俊没有异议的跟在韩友莉后面，他们来到了一家开在学校的咖啡馆里。寒冷的冬日里，在温暖的咖啡馆里品尝一杯微微发烫的咖啡，真的是一种享受，但是此时此刻坐在咖啡馆里的两人却没有心情享受。

“说吧，你和静书究竟怎么回事？”韩友莉品了一口咖啡质问道。

“我和静书之见只是有点误会而已，有一个女同学纠缠我，就在我拒绝的时候被静书给看到了。她没听我解释就自己跑了出来。”车成俊着急的解释道。

“那你为什么现在才找来，静书都已经出走一晚上了，你不担心么？”韩友莉知道车成俊不会背叛静书，但是他放任静书自己一人在外面过夜照样不可饶恕。

车成俊不好意思的搓了搓手，“其实，我是看着静书和你进公寓的，只是当时静书正在气头上，我怕她看到我之后会再跑，所以就没有上前。”

对车成俊的说法基本满意的韩友莉，觉得小两口之间的事情还是需要两个人亲自解决，“勉强算你过关，不过静书那里你亲自去解释。”韩友莉总算是放了行，也不知两人是如何解决的，反正等到她放学回家的时候，两人已经不在公寓里了。

许弋高兴地将韩友莉按在门板上，低头就是一个深吻，直到韩友莉喘不过气来才放开她。“不要忘记你答应过我的事情。”韩友莉被许弋狼一样的目光吓到，呆呆的被他抱到床上，为所欲为。

第二天趴在床上起不来的韩友莉拽过许弋的胳膊就深深地咬了下去，许弋疼的一缩但是又不敢使劲挣怕伤到了她的牙。等到韩友莉泄了气，许弋的胳膊已经被她给咬红了。她歉疚的看着许弋胳膊上的牙印，“你怎么不躲呀？”

“这是爱的印记，我为什么要躲。”许弋不知羞的将韩友莉抱在怀里，“夫人放心，就算没有这个印记，我也不会跑的。”

感受着许弋的身体变化，韩友莉羞得钻进了被窝，又是一阵红被翻浪。中午的时候两人总算离开了床，幸好今天没有课。两人吃了一顿你侬我侬的早午餐之后，总算第一次踏出了房门，在这个悠闲地冬日午后，过起了独属于年轻人的生活。

两人的感情一直很好，因为心中的紧迫感，所以两人不断地压缩自己的求学时间，终于他们两人用了五年的时间完成了从学士到硕士的求学路。在许爸爸和许妈妈的强烈要求下，许弋一毕业就带着韩友莉回了中国。得益于两人优秀的学习成绩，在两人未毕业的时候就已经又很多企业给他们发offer了，他们两人千挑万选了一家位于北京中关村的新型软件公司。

所以两人一回国，就投入到了紧张的工作中去，因为自己的国家已经落后太多了，许弋极强的使命感让他不敢有丝毫的放松。而韩友莉这个伪韩国人当然要为自己心目中的祖国尽一份力，所以她也夫唱妇随的投入到了高强度的工作中去。而盼着两人可以回家结婚生子的许妈妈的愿望自然是落空了，不过好在还有同样希望自己儿子可以接班的失望的许爸爸陪着她。

这一忙就是两年，直到韩友莉意外怀孕，两人才停止了无休止的忙碌，开始筹备结婚的事情。双方的家长也正式见了面，许妈妈和邰美罗凑在一起讨论婚礼的细节问题，而许爸爸和韩教授还有韩父坐在另一边谈论着经济实事。

韩友莉看着保养得很好地邰美罗，知道她这些年过的不错，也就放心了，毕竟是自己的生母。也许是就要做母亲了，现在的韩友莉看待任何事都抱着一副感恩的心态。现在的她希望自己关心的每个人都可以过的幸福快乐，坐在她旁边的许弋轻轻地握了握她的手，两人相视一笑。温馨的气氛环绕在两人的周围，谁也插不进去。

两人举行了盛大的婚礼，有了孩子，也创办了自己的公司，是关于手机研发的。后来的后来，两人创办的中国手机品牌成为了领衔世界手机的存在。

某一天，韩友莉领着许多多逛商场的时候，看到了一个特别像黎吧啦的一名女子，她正在店里视察，那一身的气度一看就是久居上位的人。“这件衣服的摆放位置不对，你把它侧放三十度。”黎吧啦对着店员说道。

“黎吧啦？”韩友莉试探的叫道。

黎吧啦回过头来，“韩友莉？”

两人相视一笑，人总是这么奇怪，明明只是有几面之缘的人，甚至连朋友都算不上，却可以在多年不见后相谈甚欢。“吧啦，现在你在干什么呢？”韩友莉将许多多安顿好，给她点了一杯牛奶这才问道。

“我现在创建了自己的服装品牌，维持着线上线下的销售模式。虽然没有你和许弋厉害，但是还算可以。”黎吧啦撩了撩自己的头发，笑着说道。

“真没想到，吧啦你这么厉害。”韩友莉真心的赞美道。

“这些年骗过人，也被人骗过再不厉害点，怎么行。”说这话的时候黎吧啦原先充满神采的大眼睛暗淡了下来。

“都过去了，以后会越来越好的。”

“是呀，都过去了。”黎吧啦释然的说道。

“阿姨，你笑的很好看，妈妈说爱笑的女孩运气不会太差，你的运气一定会像多多一样好的，多多每次出门都会有人送多多糖果。”许多多的童言童语让两个大人会心一笑。

“多多，妈妈说过，不可以随便吃别人给的糖果的。”韩友莉的话让许多多将刚刚收到的糖给悄悄藏了起来。

看着许多多的小动作两个大人只是笑了笑并没有揭穿，接下来的时间，韩友莉只是静静的听着黎吧啦在倾诉，有些话不能说给熟悉的人听，也不想说给陌生人听，所以只能说给认识的人听。

当许弋来接母女二人的时候，看着款款走来的许弋，她牵着女儿的手，走到许弋的身边，一股冲动让她突然抱住了他，“许弋，这辈子认识你真好。”

许弋牵着女儿的手突然僵住，“我也是。”                               

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花儿与少年1
                            

                                                        

                            

                            “拜托我的大小姐，你能不能快点，得会拍摄的就回来了。”经纪人无奈的看着瘫坐在沙发上玩手机的郑爽。

“王姐，不用着急，我不是都做好计划了，没问题的，这次录制一定会很顺利的。”赵蓉蓉也就是郑爽翘着二郎腿继续玩手机。

“好吧，你只要乖乖的给我录完花少，我就给你放一个月的假。”

已经连续工作了半年多的郑爽高兴地收起手机，“王姐，我觉得这次录制花少还需要更好的准备，你稍等，我再去补个妆，仔细的检查一遍计划。”说着她狗腿的跑到卧室里仔细的检查起自己带的东西。

看着终于活动起来的郑爽，身为经纪人的王姐终于松了一口气，这个小祖宗，真怕她会搞出什么幺蛾子。上次粉丝见面会，一个女粉丝问她有没有男朋友她竟然当众亲了人家一口，结果造成了混乱差点引发暴动，第二天不出所料，她疑似出柜的消息稳站头条。上上次她和合作的男明星一起接受媒体采访，人家问她对合作对象有什么看法，她竟然说人家的肌肉不错，还向人家的粉丝喊话说已经替她们摸过了，手感不错，结果双方粉丝开启了世纪互掐，虽然最后电视剧的收视率很不错。但是，哎，不提也罢。还有上上次......

等到花少的摄制组就位之后，郑爽就开启了录制模式，非常的配合。“对于这次你担当导游压力大么？”导演问。

“如果我说压力大，会换导游么？”郑爽抱着一个抱枕躺在床上耍赖道。

“不会。”导演冷冷的说道。

郑爽刷的从床上坐了起来，怨念的看着导演，仿佛在说你好冷酷，好无情，好无理取闹。受不了郑爽眼波攻势的导演，无奈的说道，“现在你该赶飞机了。”

郑爽一点都不爽的拖着行李出发了，有轻微强迫症的她，到达机场之后并没有急匆匆的往预定好的公寓赶，而是先在机场大厅里拿了一份宣传手册，坐在机场的餐厅里蹭着机场的网络将所有的旅游攻略给查了一遍，顺便用了个午餐才出发前往预定的公寓。跟随录制的摄制组都有点心焦了，她还是慢慢悠悠的往公寓赶。

两点整，准时抵达公寓。“看我说吧，不用着急，英国人的时间观念很强的，早来也没有用。”顺利接到钥匙的郑爽N瑟的对着跟拍的摄影师说。提前检查好房间的她发现供暖还是不热，水温也有问题。所以在出发接机前，她又给屋主打电话要求解决这些问题。

接着她看接机的时间还早，就熟悉了一下周围的环境。“你平时都这么细心么？”跟拍导演说道。

“平时，不会呀，我的信念是万事有王姐。王姐把一切都安排的好好地，我根本不用操心，也就没有细不细心直说。”郑爽边走边说。

“可是你现在真的很细心，不太像你这个年龄段的人。”

“可以说我的控制欲比较强吧，我不太喜欢有我无法控制的存在。”郑爽苦笑道。

伦敦机场，她举着牌子一个个的接到了需要接的成员，中途出了点小意外就是杨洋的行李抛弃了他，幸好他的身材比较偏瘦，她带着的中性大衣他也可以穿的上。晚上十一点，大家都回到了公寓，在温暖的公寓里吃着一起做的晚餐，交流着感情。

“小爽，你真的是太棒了。我没想到你竟然可以安排的这么好，不愧是高材生。”作为大姐的毛阿敏赞叹的说道。

“就是，你也太厉害了。”三姐宁静也夸赞道。

“谢谢姐姐们夸奖。”郑爽毫不客气的接受了。

众人吃了一顿愉快的晚餐，作为导游的郑爽就开始告诉大家明天的行程，让大家提前有个准备。结果第二天，二姐许晴昨天受了点寒就有点咳嗽。

“你这是在做什么？”导演看着在厨房切切剁剁的郑爽好奇的问道。

“冰糖雪梨呀，我看许晴姐有点咳嗽，就炖点给她喝。我还准备了红糖姜茶给大家去去寒，提前预防一下。”郑爽边说边往锅里送的材料。

“哇塞，小爽你真的好贤惠呀。我都想把你娶回家来了。”同样因为喜欢烹饪早早来到厨房的陈意涵夸张的说道。

“娶我，好呀。等到四十我还没嫁出去，我就嫁你。”郑爽爽快的应道。

早饭结束之后，大家就开始准备出门了，由于喝了暖身的红糖姜茶，每个人都是暖暖的。杨洋作为队伍中唯一的男人，而郑爽作为导游两个人的接触就多了起来。根据行程一行人来到了温莎，一下火车杨洋就打了个冷颤，没有行李的可怜孩子。

大姐毛阿敏主动提议，“要不我们拿出一部分钱先帮杨洋买件外套吧，万一冻病了怎么办。”

“没事的阿敏姐，我可以顶得住，不浪费钱了。”杨洋逞强的说道。

郑爽突然拉住了杨洋的胳膊，杨洋一惊就想将手往回撤，“没事，还没有感冒的迹象，不过最好还是预防一下，提前做好措施。要不你就买一件外套吧，以工抵债。”

剩余的几人纷纷附和，最后杨洋还是买了一件保暖的外套，当他被温暖给包围的时候，再也不想脱下来了。

温莎古堡里，大姐毛阿敏带着花少小分队，开始了参观，杨洋跟随在一旁一直担任着照相担当而郑爽则跟在整个队伍的后面，防止自己撒欢抛下众人，也为了防止别人走丢。

在温莎古堡里节目组让众人表演了温莎的风流娘们情景剧，结果才开始意涵里卡了好几次，又在宁静那里卡了N多次，在节目组放水的情况下大家终于通过了。历经千辛万苦大家终于可以在马场里享用午餐了，大家都吃的特别香甜。因为下午安排的骑马，大家的兴致特别的高。

当众人终于在马术教练的指导下骑上马的时候，几个女人看着马背上英姿飒爽的唯一男士不由得看痴了。

“哦，我亲爱的白马王子，是你么，是你来接亲爱的公主了么？”郑爽突然耍宝似的说道。

一向很爱玩的陈意涵马上接梗，“哦，亲爱的公主殿下，是白马王子，白马王子来接你了。”

“我的女儿，你的白马王子来了，但是作为你母后的我不能让他如此轻易地将你接走，他必须要经过我的考验。”这是凑热闹的大姐。

“不，尊敬的皇后陛下，请您成全这对恋人吧，他们是如此的相爱。”这是三姐宁静。

“不，公爵夫人，身为公主的母亲，皇后陛下理应考验他的决心。”这是二姐许晴。

“好了，不要争了，让我看看白马王子怎么说？”大姐特别有气势的一摆手，“你是真心娶我女儿的么？”

“尊敬的皇后陛下，请容许我带走你的女儿，我将给她最幸福的生活。”杨洋帅气的下马，行了个绅士礼。

此时摄制组的内心是崩溃的，你们要演可以提前说一声么？我们提前摆好机位啊亲。只见几个摄像师在群马环绕下，小心翼翼的摆弄着机器。

“不，母后，我还不想离开您。”郑爽一见事态不妙，扑在大姐毛阿敏的怀里假哭道。

“乖女儿，你总有嫁人的一天，我看他还不错，你就嫁了吧。”毛阿敏状似不舍得拍了拍她的肩膀。

“不母后，骑白马的不一定是王子他还有可能是唐僧啊~~~~~”郑爽这句话说得九曲回肠，幽怨的气息延绵不绝。

“噗......”这是绷不住的毛阿敏。

“哈哈哈......”这是豪放的宁静。

......

一家人被郑爽的神来之笔都得前俯后仰，笑的喘不上起来，而被说为是唐僧的杨洋，脱口而出，“呔，妖怪，休想打俺师傅的主意。”这次众人真的喘不上起来了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花儿与少年2
                            

                                                        

                            

                            “这是一群活宝来旅游了。”大姐毛阿敏乐不可支的说道。

“我们如果组个相声团体的话，会不会比德云社还成功呢？”宁静突然脑洞打开的说道。

“恩，这个可以有。我们可以叫花少社，估计会有很多人捧场。”许晴没想到第一次在没有剧本的情况下大家会配合的那么好。

大家继续东拉西扯，终于摄制组看不下去了，导演发出了抗议，“请大家认真骑马，我们要拍摄一下骑马的场景。”

“导演总是见不得我们大家舒服，不过生杀大权还掌握在人家的手里，各位姐姐动起来吧，那个猴头也动起来吧。”作为导游的郑爽发话了。

大家又是一阵笑闹，不过还是乖乖的上马，毕竟出钱的是大爷。自从上一次拍摄古装剧之后，郑爽已经很久没有骑过马了，其实她还真的满想念这种感觉的。想想曾经和小哥漠北跑马的日子还真是怀念呀，那部古装剧的导演还很吃惊，不知道一个年纪轻轻的女孩子怎么又如此好的骑术，现在想起导演惊讶的表情还真是想笑呀。

看着绿茵茵的草场，她突然有种想放肆跑马的冲动，“我想跑快点可以么？”她询问的看着跟拍摄像师和私人教练。

“当然，你的马术很好不会有问题的。”玛丽安教练理所当然的说道。

跟拍的摄像师和导演商量了一下，最终开着马场准备的车子，开始了艰难的拍摄之行。看着一切准备就绪，郑爽就开始了自己的脱缰之旅。

摄影师看着摄像机里拍到的景色，觉得比其他同事稍微辛苦点事值得的。只见一匹火红的骏马奔驰在广阔的草原上，四蹄翻腾，长鬃飞扬，而更惹人注意的是马背上的女子，英姿飒爽，神采飞扬。暖暖的阳光洒在她的身上，整个人都在闪闪发光。

郑爽只觉得自己从来没有这么爽过，蓝天、白云、绿草、落日这一切的一切让她好像经历了一次心灵的洗礼。

等到她跑马回来的时候，花少的其他成员已经在休息了。“不好意思，让大家久等了。”郑爽一看大家都在就知道因为自己耽误了大家的行程，虽然根据原先的时间安排来说根本没晚，但是她依然道歉道。

“没有，我们也是刚刚休息而已。跑了一圈累了吧，快点来喝点东西休息一下吧。”作为大姐的毛阿敏首先发声。

“哎，小爽你坐这里，我给你留了位子。”陈意涵热情的说道。

她笑笑走过去坐了下来，虽然她已经看到有人的脸色不太好看了，但是真的累了的她暂时没有心思去哄人。她刚一落座，杨洋就给她递了一杯橙汁，她礼貌的道谢，乖乖的听着众人交谈。其实现在为止她每次看到杨洋的脸都会不自在，虽然她已经知道了对方是个演员，也知道自己之前的世界可能是某部电视剧或者某本小说，但是她还是有点无法单独面对他。毕竟她曾经深深地爱过的那几个男人和他拥有相同的脸。

在这次交谈中她明显的感到了某人若有若无的敌意，但是既然人家没有明着找麻烦，她就不能先挑明，毕竟娱乐圈的水很深，她还是不要随便和一些老前辈杠起来为好。在场的人里，哪个不是人精，大家都感受的到只是都不说而已。毕竟大家都是不熟悉，没必要为了一个不熟悉的人而得罪另一个人，趋利避害是人的本能。

陈意涵担心的望着郑爽，她笑了笑，示意不用担心。杨洋也担心的看着郑爽只不过害怕有什么不好的影响而没有采取任何行动，毕竟他们之前并没有任何交集。出门的时候欢欢乐乐，回程的时候气氛却略微有些诡异。

终于回到了公寓，在这样紧锣密鼓一天的拍摄下，众人都难掩疲惫。“我先把粥煮上，等会大家谁想吃就自己来乘。”元气少女陈意涵说道。

“哇塞，意涵你真的是太贤惠了，现在想你这么替人着想的不多了。”二姐许晴夸赞的说道。

虽说这是正常的对话，但是郑爽她总觉得意有所指，心中略微的有些不爽。不过因为这才是第一天，众人也并没有什么别的反应，所以她又默默地忍下了这一口气，默默地将心经默念了一遍。

洗漱过后的郑爽一个人躺在床上，用手机处理起了自己的经济事务，她投资的《识汝不识丁》就要开拍了，两个男演员都是小鲜肉，演技也不错，人品也不错，所以大家都玩的来。忘了说，她可是个资深的腐女，自从知道了什么耽美、年上、强攻、弱受，就一脚踏入了歪歪的大坑，再也没爬出来过。

现在她正通过节目组的手机远程遥控一些准备事宜,忙完工作上的事情已经很晚了，她的肚子唱起了空城计。她无奈的揉了揉自己的肚子，考虑再三，最终还是决定下楼找吃的了。大家似乎都已经入睡了，她轻手轻脚的摸到厨房却发现那里竟然还有人，是毛毛姐和许晴姐。她刚刚想要打招呼，却听到，“毛毛姐，不是我矫情。只是她太不尊重我们了，今天下午马场录制的时候，大家都一起，就她非得跑快马，还让我们大家一起等她。”

“好了，年轻人都爱玩么，这没什么的。再说她导游的工作做得很好呀，吃穿住行都考虑到了，已经很周到了。”

“总之，这个小姑娘太张扬了，而且太浮躁，不想着怎么磨炼自己的演技，反而去搞什么投资开公司，太冒进了。我不喜欢。”

“年轻人么，总是要多闯闯的。无论结果是好是坏，总是一段宝贵的经历吗。”

“毛毛姐，你就是太好了......”

剩下的话她没有再听下去，吃的也没再找，她又轻手轻脚的回了自己的卧室。躺在床上的她思绪翻腾，越想越气的她也不睡了，她从床上坐了起来。反正摄像机已经关了，那就不妨碍她发泄了。郑爽发泄的方式非常的简单粗暴，她拿起床上的枕头，冲着无辜的床垫就打了起来。运动了一番，出了一身汗后，感觉自己好多了的她，也不在洗澡就那样裹着被子睡着了。

第二天早早饿醒的她，决定不要亏待自己，特别想念小笼包的她行动力十足的到二十四小时超市买齐了材料，开始了早餐制作之旅。其他成员是闻着包子的香气醒来的，“好香啊，谁大早上的做这么香的食物，还让不让人好好睡了。”宁静虽说嘴上再抱怨，但是行动上却毫不含糊。真是身体比嘴巴要诚实的多。

大家陆陆续续的醒来，看到一个人在厨房忙活的郑爽纷纷露出了惊讶的表情。“哇塞，太好吃了。”杨洋禁不住美食的诱惑，偷偷地拿了一个包子塞到了嘴里。

“小爽，你多早起的呀，睡没睡够，早饭都做好了。”暖心的毛毛姐关心的说道。

“睡够了毛毛姐，醒来的时候突然想吃小笼包了，所以就去买了食材做了，也不知道和不和你们的口味，快点尝尝。”郑爽她就是这么的人敬我一尺我敬人一丈。

“小爽，你这包子都可以摆出去卖了，这褶子捏的太漂亮了，而且还特别好吃。”宁静毫不吝啬的夸赞道。

“大家别堵在厨房里了，我还熬了粥，煮了鸡蛋，大家拿到餐厅里吃。”她指着灶台上摆放的东西说道。

“来来来，大家一起来......”

等到大家都摆好坐下来的时候，二姐许晴姗姗来迟，“许晴，快点来做，小爽做的包子可好吃了。”

二姐许晴举止优雅的做了下来，看着众人高兴地吃着小爽包的包子，红唇轻启，“这包子可真香，我被勾的口水都快流出来了，不过我记得好像没有买做包子的材料呀。”

“恩，是没买。不过小爽早早地起来就去超市买回来了。”陈意涵边说边又拿了一个包子。

“那这食材应该挺贵的吧，我们的经费还够么？”她漫不经心的说道。

吃的正高兴的众人，就算是再迟钝也知道这是找茬来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花儿与少年3
                            

                                                        

                            

                            郑爽是万万没想到，自己好心的做个早饭也做出罪来了。“晴姐，这些其实并没有很多钱。”觉得这句话太过于苍白的她突然灵机一动，看着本来留出来做晚餐的包子笑了起来，“而且，我还可以赚点路费。”

她将目光投向自己的跟拍摄影师，夹起一只小笼包在他的鼻子下面晃了起来，“想吃么？”早已受够英国面包的摄影师吞了吞口水，他非常的想吃也非常的想帮自己跟拍的这个小姑娘解围，但是他还是要看导演的眼色。

看着摄影师将目光投向导演，郑爽果断换了目标，“导演大人，正宗的中式小笼包，皮薄馅多，想不想吃？”

“你先说自己的条件。”导演坚决抵制住诱惑，偷偷地吞了口口水。

“很简单，五英镑十个小笼包一个鸡蛋，一碗小米粥。”郑爽她伸出五根手指在导演面前晃了晃，看着导演有松动的迹象她赶忙加码，“很实惠的啦，这可是在英国哦，要想吃到包子可难了，导演如果你同意我再免费送你两个小笼包和一个鸡蛋。而且只有十份，先到先得。”

“好吧。”最终导演还是败在了美食之下。

“导演你太好了，这是十二个包子，一碗粥两个鸡蛋，谢谢惠顾，一共五英镑。”郑爽的行动力简直惊人，导演的话音刚落，她就将包子给端了过来。

导演看着摊在自己面前的手，无奈的付了五英镑。在导演的带头作用下，剩下的包子被一抢而光，毛毛姐等人也来帮忙。

看着将五十英镑收起来的郑爽，豪爽的宁静开口说道，“这半个小时的功夫就赚了四百多人民币，爽我看我们今天去街头卖包子算了，以后也不用求着这节目组了。”

“宁静姐，你可怜可怜我吧，这样我会累死的。”宁静的话将她给吓到了，这饭做少了是情趣做多了可就是煮饭婆了。

气氛很快又热闹了起来，就在大家吃完准备出发的时候，许晴点名要和郑爽说说话。“小爽，我觉得你以后有什么事情要和大家商量着来，不要总是自己做决定。就像今天早上，你自己决定让大家吃小笼包，这是没人忌口，要是有人不喜欢怎么办。”

义正言辞的说教让郑爽有点懵，她还以为这件事已经过去了，没想到还在这里等着她呢。“晴姐，我知道了，以后我会注意的。”

没想到郑爽这么容易就服软了，她也不好在多说什么，要不反而显得她小气。等到两人归队的时候，大姐毛阿敏笑嘻嘻的问道，“你们刚刚说什么悄悄话了？”

“没什么，毛毛姐，我只是和小爽说以后凡事多和大家商量商量，不要把所有的事情都揽在自己的身上，这样压力太大了。”许晴巧笑嫣然的说道。

“对啊，小爽，不用事事都安排的很好，虽然这样我们会很舒服，但是你就太累了。这次旅行大家可不是来舒服的，总要有点难受劲才会没白来一趟。”宁静说的大方，但是说完难受，转身就原形毕露了，“啊啊啊，我总感觉今天节目组要闹出些幺蛾子，不要啊......”

这是门铃响了起来，原是因为有事迟来的井柏然终于到了。因为和井柏然合作过的缘故，这些人里就她与他相熟，所以她主动上前，“小井，你可来了。姐姐们，我们的又一男劳力到了。”

井柏然深知郑爽的性格，“报告首长，井柏然前来报道，请指示。”

“先吃饭，不知道你什么时候来，包子还在锅里温着呢，等你吃饱喝足之后，再听各位姐姐的安排。”郑爽看着活力满满的井柏然心情大好，无论如何总算有个熟悉的人在她身边了。

众人又说了会话，等到井柏然用完早餐大家才又重新出发。今天的行程很轻松，主要是参观蜡像馆和伦敦塔桥。因为井柏然的到来，郑爽和他比较熟悉，再加上她不愿与许晴再起冲突，所以万事都让小井出头。这也正和了井柏然的意，毕竟现在他的人脉资源什么的比起郑爽差远了，他需要这个机会。虽说井柏然看出郑爽是因为心中不愿才将这些事情交给他做，但是他还是承她一个情。

或许是因为队中的主导换了一个人，但因为还是同样安排的周周道道，所以大家并没有什么不适，也没再闹出什么幺蛾子。就是杨洋看见郑爽因为井柏然的到来，两个人经常凑在一起，心中微微的有些不舒服。

除了伦敦塔桥有一点小插曲之外，今天的行程可以说是非常的成功。在名人蜡像馆里大家都非常兴奋的摆了很多POSE拍了很多照片。总之，又是美好的一天。

接下来英国的行程在大家的刻意配合下无惊无险的过去了。其实，并不是没有矛盾的，能说大家不愧是演员么，在镜头前都做的滴水不漏，至于镜头后有没有什么那就不是可以随便知道的了。

英国之旅结束之后，节目组组织了一个单独的采访。

小黑屋里，大姐毛阿敏一个人对着镜头，导演出声问道，“这几天的旅行下来，感觉怎么样，对大家有什么样的看法呢？”

“说实话，这几天的行程我还是比较满意的，它比我想象中的要好太多太多了，钱也没有不够花，也没有人走丢什么的。说实话，我曾经看过第一期的花少，没有出现他们的问题，真是很庆幸。”

“那对大家的看法呢？”

“嗯，许晴在我的心目中还是一个孩子，不会考虑很多的事情，比较简单。宁静，比较豪放，虽说第一个说不玩的总是她，但是最后玩的最疯的也是她。意涵呢，她是一个活力满满的女孩子，开朗大方。小爽，说实话我真的感觉挺惊讶的，因为有些事情她处理的非常的好，甚至说在某些方面，比我处理的要好。和她在一起感觉完全没有什么需要自己准备的，她就像个百宝箱一样，什么都拿的出来。”

“那在评价一下两位男生吧。”

“两个男生都非常的有担当，井柏然他有东北大男生的直爽，杨洋他很爱美，但是非常的细心，两个人都非常的好。”

......

几人陆陆续续的录完了，出来的时候早已录完的郑爽等在外面将众人一一送上了车，而她则继续留了下来，等待因为场地问题放在最后采访的杨洋。等到杨洋出来的时候，天色已经黑了。本来以为因为时间的问题，大家都已经回去了，会留下个车送他回家。可是当他从房间里出来的时候，看到在寒冷的伦敦街头郑爽一个人在昏黄的灯光下等着他的情形，心中一颤，好像曾经她就这样等过他一样。

“杨洋，采访结束了？”看着出来的杨洋已经快要冻僵的郑爽高兴的说道，“那我给司机打电话让他来接了。”

“好，谢谢你小爽。”杨洋感动的说道。

“这没什么的，总不能在异国的街头留下你一个人。”郑爽不在意地说道。

可是随着时间的流失，她还是没有打通司机的电话号码，表情慢慢的凝重了起来。“杨洋，告诉你一个坏消息，司机一直没有接电话我们可能要自己走回去了。”

“没事，我们有手机可以查地图，走吧。”虽说在劳累一天之后没有车坐但是因为可以和郑爽多相处一点时间不知为何心中竟然有些许窃喜。

无奈之下步行回家的两人，在寒冷的夜晚一路上说说笑笑也非常的开心。就在两人经过一条小巷子的时候，一群喝的烂醉的外国青年从巷子的另一头走了过来。看着东倒西歪的几个人，不欲与人发生冲突的两人默默的向后退去。

但是就在两人将要退出巷子的时候，对面的外国青年发现了他们。“看，黄皮猴子，还有个婊*子，伙计们让我们今天晚上好好享受一下吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花儿与少年4
                            

                                                        

                            

                            几人不干不净的话语让都懂英语的众人听了个正着，跟拍的摄影师机警的将摄像头对准了闹事的几个外国人。

目前郑爽他们这一方只有两个摄影和一个随行的导演，再加上她和杨洋，总共只有五个人。而另一边的外国人则有七个，而且个个人高马大，这对体型上从来不占优势的亚洲人来说可不是什么有利的情况，况且和喝醉酒的人打更没有胜算。

“大家分开跑吧，你们应该知道回去的路，就不要跟我们在一起了，听刚刚话里的意思好像盯上我和杨洋了。大家分开跑，机会大一些，跑出去的人先去报警，我也会打报警电话的。”说完郑爽就拉着杨洋率先向一旁跑去。

那几个外国人看两人跑了，骂骂咧咧的追了上去，而节目组的几人由于天气冷，穿的多而且颜色偏暗，再加上他们并不是那些外国人的目标，所以他们很容易就逃脱了。“快点，快给警察打电话！”

郑爽和杨洋两个人在这陌生的英国街头左突右窜着实狼狈，但是那几个外国人竟然紧追不舍，紧紧的跟在后面。自从她来到这个世界之后，锻炼一直没有停过，就算为了在娱乐圈发展有个好身材她也没有少吃过一顿饭，所以如果只是她一个人的话她完全可以跑的掉。但是现在杨洋还跟在她的身边，就算是不看在那张脸的份上，她也不可能丢下自己的同胞。

眼看着甩脱不掉后面的人，为了节省体力只得停了下来。“给你手机打电话报警，我先拖住他们。”听到这句话的杨洋有点懵，角色是不是搞错了。这种时候难道不是应该他挡在前面，保护她么？正想着，手中就被人塞进了一只手机，身体被人一推就后退了几步。

他也不敢耽搁，拿起手机就打电话报了警，等他报完警的时候后面的几个已经追了上来。看着郑爽已经被围了起来，他着急的就要上前，“别过来，放心，这些还不够给我练手的呢。”

正要赶过去的脚步一顿，就想起前几年她因为和一名名气很大的韩星合作，结果去韩国宣传的时候被一些黑粉给围攻了的事情。当时的事情闹得很大，但是奇怪的是作为主要攻击对象的她毫发无伤，当然这并不是因为什么保镖的保护，而是因为她自己本身的战斗力太过于强悍，自己一个人就将那些黑粉打到在地。据说，是因为在国外的她不想给国家随便惹事，所以只攻击了那些人的脚踝，让那些黑粉再也无法行动而已。

因为这件事不仅影响恶劣，而且结局过于匪夷所思，无数的媒体争相报道，极尽歪曲事实之所能。她的经纪人才不得不出来发表声明，自爆她曾经学过十年的中国功夫，什么借力打力之类的玩的门清，曾经有过一个人将整个武馆的人打趴下的记录。整个娱乐圈一片哗然，她也被奉为娱乐圈十大不能惹得人物之一。不过，由于当时的他还忙着自己的学业，只是将这件事当作八卦一听而已。

回想起她如何凶残并且知道自己几斤几两的杨洋，没有再上前添乱，不过还是担心的望着那边。

“婊*子，你不是很会跑么，怎么不跑啦？你让我们尝尝黄种人的滋味，伺候好了就放了你如何。”其中一个黄发碧眼的男子说道，喷出来的口气熏得郑爽一个倒退。

“错了，第一，我不是婊*子；第二，记住了我不是韩国人也不是日本人，我是中国人。”郑爽嫌弃的用手捂着鼻子。

“哈哈哈，原来是中国人，我们还没尝过中国女人的滋味呢，伙计们，你说我们要干她几次？”

接下来的污言秽语不听也罢，杨洋也没有闲着他正到处找合手的工具，听到他们如此侮辱人的话哪里还呆得住，拿起找到的拖把棍就要上前。

“你们知道我是那个国家的人了么？”郑爽听了这些也不生气，语气淡淡的问道。

“不就是中国人么？怎么还想让我们以后再找你玩么？”几人又哈哈大笑起来。

“知道就好，记住以后可不要随便招惹中国人！”话音刚落，那几个外国人还没反映过来的时候就挨了揍。只见她长腿飞起，一脚踹向了最先说话的男子的要害，男子的惨叫声，让看到这一切的众人下*体一寒，不由自主的向后退了起来。但是郑爽的动作更快，也不知道她是怎么动的，等到杨洋回过神来的时候，地上已经倒了一片，1，2，3......7一个都不少，每个人都捂着自己的裤裆哎呦呦的惨叫。

在一群人倒地的时候，郑爽她稳稳地站在战圈中心。只见她慢慢悠悠的走到第一个挑事的男子面前蹲下，“记住了，我叫郑爽。”

英国的警察也延续着中国的优良传统，等到事情结束的时候才姗姗来迟。郑爽一行人一个不落的走了一趟警察局做了口供，面对警察她瞬间成了楚楚可怜的受害者，演技杨洋给她打10分，多一分不怕她骄傲。

好不容易从警察局里出来，看到旁边有24小时便利店的大家一头扎了进去，折腾到现在大家晚饭还没吃，大家在便利店里吃着热腾腾的泡面，紧张了一晚上的心终于放松了下来。

“小爽，你刚刚太酷太帅了，可不可以教我。”缓过来的杨洋挑起话题。

“这样损的招式不适合你。”她惊讶的挑眉看着他，想不到身为一个男人竟然要学这么阴损的招式。

“不，不是你刚刚对付人的招式，是你的功夫。”杨洋急忙解释道。

“额，你的骨骼基本成形了，虽说你是学舞蹈出身，但是武术和舞术是不一样的，不过学几招防身的招式倒是可以的。”她说着看向两个摄影和导演，“李哥，你们要不要学？”

“好呀，有你这么个大明星教我们实在是太好不过来。”李导演爽快的答应道，“对了，这里的事情，我已经和总导演说过了，他说会派车来接我们的。看，车来了。”

众人上了车，等到来到住了几日的小公寓的时候，他俩竟然有种回家的感觉。“快，快进来，吃饭了没有，我们熬了些粥，还煮了红糖姜茶，快喝上一些暖暖身子。”一下车大姐毛阿敏就迎了上来，这么冷的天她竟然在外面等着。

一瞬间感动等情绪袭上两人的心头，杨洋更是红了眼睛，而郑爽则直接抱了上去，“毛毛姐，吓死我啦。”听到郑爽的话，一起经历此事的几人瞬间僵硬，拜托小姐，出事时最冷静、最厉害的就是你了好么？

众人进了屋，又是一阵嘘寒问暖，看着众人只顾着说话，二姐许晴默默地端了几杯姜茶过来，亲自递了一杯给郑爽，“快点喝些暖暖身子吧。”

屋里一时间寂静无声，毕竟这些天的相处大家都看的出来，两人只见有些许不对付，再加上现在并没有在录制节目，“谢谢晴姐，我刚刚说的都口渴了。”她接过杯子就喝了起来。

“谢谢晴姐。”剩下的几人也跟着道谢。

其实，她和许晴之间并没有什么不可调和的矛盾，就像一个宿舍的舍友一样，在最初相处的时候总有一些看不惯的地方，这叫磁场不和。但是，再不和的磁场经过相互交流，总会慢慢的平和起来。

由于时间太晚，说完话，喝完姜茶，大家就去休息了，而苦逼的节目组则要处理后续示意。

第二天一大早，导演组就宣布今天休息一天的消息，大家可以用自己的钱去购物游玩。得到消息的郑爽瞬间就觉得，她应该感谢一下那几个不长眼的外国人，要不然也不会拥有假期。天上掉下这等好事，大家竟有些许的不适应，不过购物是女人的天性，而且这几天来大家看上的很多不能买的东西终于可是购买了，都像脱了缰的野马一样，几人一组的分头行动起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花儿与少年5
                            

                                                        

                            

                            郑爽和杨洋、陈意涵一起，因为他们看中的东西都在同一条街，两个女人好不客气的将唯一的一个男劳力用的彻底。

“意涵，你看这个好不好看？”

“小爽，这个很适合你哎。”

“杨洋，这顶帽子不错哦。”

“快快，这边有好东西。”

等到三人心满意足的时候，时间已经是下午一点多了，大家实在不想吃英国的餐食，于是挑一家看起来不错的法国餐厅走了进去。

“小爽，有什么是你不会的么？”陈意涵满脸崇拜的看着用流利的法语点玩菜的郑爽。

郑爽微微一愣，她突然想起了那个成熟稳重的男人，那是她的第一个丈夫，他们有着共同的理想，他们惺惺相惜，也不知道他们的孩子怎么样了。

看见郑爽久久不言语，眼中还流露出怀念的神色，杨洋心中不悦，出口打断她的思绪，“小爽，怎么了？”

“没什么，只是突然想起了自己的法语老师而已。”她蓦地一笑，不知道如果明楼知道自己将他称之为法语老师会不会气的从坟墓里跳出来。

接下来三人在等餐的时候开始了闲聊，从最基本的衣食住行，到娱乐圈的秘密八卦谈的很是尽兴。用完餐后本来该继续三人的购物之旅，但是陈意涵被友人的一个电话给叫走了，所以又只剩下了郑爽和杨洋，不过这次不同的是，没有跟拍的摄影师和导演了。两个人就这样在异国的街头游走着，就像一对小情侣。

又逛了一个多小时，手中的战利品又增加了一倍，看着实在拿不了的东西，杨洋和郑爽决定不逛了，回公寓歇着去。等到两人回到公寓的时候发现众人还没有回来，于是两人就各自回房整理自己的战利品，顺便休息一下。

郑爽到还好她迅速的将自己购买的东西整理好，该寄回国的的寄回国，可以在接下来的时间穿的就先放到行李箱中去。规整好后，她洗了个澡正准备小憩一下，结果房门就被敲响了。

打开门一看，果然是杨洋，“杨洋，有什么事么？”郑爽疑惑的看着找上门来的他。

杨洋不好意思的开口道，“小爽，我想请你帮我看一下衣服的搭配，可以么？”

充满磁性的嗓音和认真的眼神让郑爽一时有些心神恍惚，“好呀，现在就去么？”

没想到郑爽答应的这么爽快，杨洋一时之间有些怔楞，“就现在吧。”

来到杨洋的房间，郑爽看见他将自己的战利品铺满了床，这个习惯是肖奈原有的，每次都让她跟在后面给他收拾，还美其名曰，夫君有事，夫人服其劳。现在在看到这些与他相似小习惯，不禁让她有些失神。

但三人终究是不同的，轻轻地叹了口气，又重新打起精神来，看着杨洋搭配的衣服给他提些许意见。随着两人的深入交流，共同话题越来越多，情绪也越来越高涨，等到两人结束谈话的时候，天已经黑了。

虽然天黑了，但是这公寓里除了他们两人就再也没有人回来过。肚子饿的两人无奈的发现冰箱里面空空如也，最后无法的两人只好出去采买。

超市里，杨洋推着车子与郑爽并排而立，一起挑选起需要的食材来。

“杨洋，你帮我拿上面的那个，那个牌子的薯片比较好吃。错了错了，我要黄油味的。”

“这个吧这个比较不错，看起来也新鲜。”

“不行，这种蔬菜主要吃的是叶子，那个的杆太粗，肯定不好吃。”

“这里这里，要这个。”

“......”

看到这对抢眼的中国情侣，逛超市的人报以理解的微笑，年轻真好呀。两人高高兴兴的拿着买好的食材回了公寓，杨洋帮着洗菜择菜，而郑爽则忙着切切剁剁，等到准备的差不多了，她就将他撵出了厨房，自己一个人在里面大展身手。

杨洋斜倚在墙上，看着在厨房忙碌的她，只觉得愿意这样看一辈子，鬼使神差的他拿出自己的手机对着她忙碌的身影拍了张照片。拍照的快门声惊动了正在专心做饭的郑爽，她回头一看就见杨洋不好意思的收回刚刚作案的工具。“你拍就拍，别随便发哦。”“那我发张没有你只有锅的照片可以么？”杨洋一听，顿时得寸进尺。

“好吧。”想了想自己没有多大损失的郑爽点头同意道。

于是得到允许的杨洋，拍了一张正在炖着的排骨的照片，并附文说‘美好的一天......’。看到在英国拍节目的自家男神突然发微博了，粉丝们瞬间化身侦探，想从这一张图片和五个字中寻找答案。

就在粉丝们提出各种猜想讨论的热火朝天的时候，一个小粉丝默默的发了文，并配上了一张郑爽和杨洋一起在英国超市采购的照片，并且特意点明没有摄像机的拍摄，这让双方的粉丝炸开了锅。

由于郑爽她并没有开通微博，所以她家的粉丝只好跑到杨洋的微博下面求真相，而由于两人因为之前拍摄的电视剧各自有各自的CP粉，所以，最后的结果是双方的粉丝各种乱掐，甚至连之前合作过的明星的粉丝都扯了进来。

爽爽家的小可爱：“不要啊，我们家的小爽是要当老公的，杨洋那么斯文瘦弱，一看就降不了她的。”

绵羊羊：“虽然郑爽很好，但是太强悍了，可以一个打多个。不行，我们家杨洋坚决不能受家暴的威胁。”

三生三世十里桃花：“不要，不要，我家杨洋和刘天仙最配。”

唯爱小爽：“井柏然呢？你家夫人要被人抢走了。”

......

路人甲：“只有我一个人觉得两个人一起采购的样子配一脸么？”

叫姐姐：“配一脸+1。”

鱼鱼：“配一脸+2。”

而英国的公寓里，发完微博的杨洋就没在管自家可爱粉丝的回复，因为郑爽已经将饭菜给做好了。看着摆在桌子上色香味俱全的糖醋里脊，藕炖排骨和清炒莴苣，杨洋默默地压下自己拍照的冲动，帮忙去盛了米饭。

糖醋里脊软硬适中，酸甜可口，色泽红亮；藕炖排骨味鲜，肉嫩，汤色清亮；清炒莴苣爽脆可口，颜色喜人。就着这些菜杨洋吃了两大碗米饭，默默地做完扫盘工作的他不由得摸了摸自己的肚子，偷偷打了个饱嗝。

正在他懊悔今天晚上吃多了的时候，一杯消食的山楂茶递到了他的面前，“喝点吧。”

他有种做坏事被逮了个正着的感觉，但还是默默的接过来，毕竟他确实需要这杯茶。就在两人坐在沙发上静静的看着英国的电视节目，喝着山楂茶的时候，杨洋的经纪人突然打来了电话。他看着看电视看得正起劲的郑爽，默默的走到一个角落接通了电话。

“杨洋，你和郑爽究竟是怎么回事，还有微博你怎么解释？你知不知道现在网上都闹翻天啦！”杨洋的经纪人旺哥一顿抢白道。

“什么怎么回事，我们是朋友啊。”杨洋感觉非常的莫名其妙。

“你自己先到网上看看吧，不要发表任何的言论，保持沉默。”旺哥顿了顿，“你们真的是普通朋友么？又粉丝拍到你们两个逛超市，你的眼神可很不对劲。”

“旺哥，我只能向你保证，我们现在真的是朋友。”

“只保证现在？”

“恩，只保证现在！”

而正在客厅看电视的郑爽也接到了自家经纪人的电话，“你赶快点上网，去微博看看，你和杨洋上热搜了，看完之后给我打电话，我要知道具体情况。”王姐如同连珠炮一样噼里啪啦的说完就挂了电话。

懵圈的郑爽默默地上了微博，其实她也玩微博的只是她并没有认证，而且她上微博只是看看，真的只是看看，一条微博都没有发过，一个赞都没有点过。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花儿与少年6
                            

                                                        

                            

                            登上微博就看见关于“杨洋 郑爽”的标题被列在了热搜榜的首位，她无所谓的点了进去，第一条微博就是杨洋发的做饭照片，第二条微博则是粉丝拍的在英国超市里采购的图片。

看见微博下面评论的郑爽，无力的抚额，这事闹得。就在这时，杨洋接完经纪人的电话回到了客厅，看到郑爽正哀怨的看着他。

他不好意的挠挠头，知道是自己连累了她，“对不起。”乖乖低头认错的杨洋，错过了郑爽眼中的笑意。他真的是和肖奈、小哥都不一样，有点蠢萌蠢萌的。

“好了，我没有怪你，这件事情不用理会，时间久了，话题的热度自然会下去。”郑爽安慰的说道。虽说两人的年龄差不多，但是郑爽出道早，要真的比起来的话她可以算得上前辈了。

节目组对于两人之间的话题乐见其成，虽说节目中的官配是之前合作过的郑爽和井柏然，但是杨洋和郑爽两人之间的话题带的节目的关注度蹭蹭上升，再加上之前由于节目组的安排不当让两人受了不少的惊吓，所以节目组也就保持沉默了。

至于参加花少的众人，都是知道娱乐圈规则的，自然不会多管闲事。至于节目组在后来的行程中给杨洋和郑爽两人加了不少的互动，这让观看节目的吃惯群众是操碎了心。一会觉得两人在一起挺登对的，一会又觉得和井柏然在一起才是最好的。

由于郑爽和两个男明星之间的关系成了节目组的买点，这虽然给节目组带来了更高的收视率，但是也为郑爽招来了很多黑粉。一些黑粉毫无理由的在网络上对她进行谩骂，攻击她的所有作品，说什么潜规则之类的。

而王思聪的加入则让这场骂战更加的升级，“郑爽很努力和外边那些妖艳的贱货不一样，力挺。”

结果，可想而知。

“我的祖宗，作为国民老公，你怎么还有闲心管这件事情呢？”郑爽无奈的看着视频那头抱着自家可可的王大少爷。

“我这是为了谁？还不领情。”王思聪白了郑爽一眼，继续和自家可可交流起了感情。

“谢王大少爷恩典。”郑爽耍宝的对着视频中行了个叩首礼。

“行了，这件事情我管定了，有个跳梁小丑在里面挑事，看我不玩死她。”王思聪说着就关了视频。

后来，有媒体针对这次事情进行采访，问郑爽和他到底什么关系，国民老公无所谓的说，“我和她也就是十根羊肉串的关系。”从此，羊肉串引起了另一阵风潮。当然，这都是后话了。

过了不长时间，第一次和郑爽进行情侣合作的张翰公布了自己的恋情，并拒绝与郑爽再进行捆绑。这迅速抢占了话题头条，将郑爽从苦海中拖了出来。

虽说知道这里面肯定有猫腻，但是郑爽还是很感激他勇敢的站了出来，因为现在的人不喷她，改喷他了。阿弥陀佛，善哉善哉。

无喷一身轻的郑爽好心情的想起做火锅，不过吸取了教训的她这次先征求起了大家的意见，最后作为在美食节扛把子的存在，火锅当然全票通过。

就在众人热热闹闹的准备火锅食材的时候，许晴默默的来到正在熬制汤底的郑爽身边,“郑爽，张翰的事情你知道么？”

“知道呀，他公开恋情了么。”郑爽无所谓的说道。

“那你知不知道，你们之前的CP粉现在在网上掀起了又一番骂战。做人要厚道，不要总是蹭热度，女孩子还是一步一个脚印，扎实一点比较好。”看着郑爽无所谓的样子，许晴就气不打一处来，她很喜欢第一季的时候张翰的表现，但是看到她这么没心没肺的样子就气不打一处来。

“是么？我不知道，等会我就和经纪人说一声，让她发个声明，毕竟是他挺身而出解救了被挂在热搜榜上一个多月的我。”郑爽心情颇好的说道。

“小爽，其实张翰挺好的，你为什么不接受他呢？”许晴一脸不解的望着她，好像她做的事情有多么不可理喻一样。

“晴姐，感情是不能勉强的，不能一个男人挺好，我就要接受呀。那全世界那么多好男人，我难道没有一个都接受吗？”郑爽觉得许晴有些交浅言深，但是她就当她在八卦了。

“不是，你不觉得，之前你拒绝了一个好男人么？他从可是喜欢了你好几年。”许晴颇有些忿忿不平。

“晴姐，接不接受这是我个人的事情，青菜萝卜各有所爱，这是不能勉强的。晴姐，你不觉得你管的太宽了么？”郑爽的直视许晴的双眼，犀利的眼神仿佛可以看透她的内心。

“我这是好心，这样辜负一个爱你的男子，你真的良心得安么？”她理直气壮的说道，“这些天来，你和杨洋，小井混在一起，将娱乐圈搞得天翻地覆。自己还沾沾自喜，简直是不知所谓。”

“晴姐，我叫你一声晴姐，是因为你的年龄，而不是真的就代表你是我的姐姐。我爸和我妈还没有管我，希望你不要多管闲事。”郑爽她不耐烦的的关了火，将熬制好的汤底倒进了吃火锅的铜锅里。

“你这样太猖狂了，小心在娱乐圈里混不下去。”许晴略显狰狞的说道。

“谢谢晴姐的忠告，不过，我想就算我不混娱乐圈，我也可以养得活自己。”她无所谓的端着铜锅离开了。

“这段不许播！”许晴咬牙切齿的威胁跟拍的摄像。

大姐毛阿敏见郑爽脸色不好的走了出来，赶忙上前，接过她手中的铜锅递给了等待的杨洋，“小爽，你和我来一下。”

公寓顶楼的平台上，“小爽，许晴的话你不要放在心上，你的努力大家有目共睹，你是块闪闪发光的钻石，永远不会蒙尘。”毛阿敏担心的拉着她的手。

一种独有的关心让一直坚强的郑爽红了眼眶，其实不是不委屈，也不是无所谓，只是没有那个可以让你依靠哭泣的肩膀而已。她将头靠在毛毛姐的肩膀上，默默地哭泣起来。

偷偷躲在角落里的杨洋，听到她的哭声，心如刀绞。小爽，我以后绝对不会让你哭的。也不会再让你受到别人的伤害了。

而楼下的餐厅里，只有宁静、陈意涵和井柏然在默默的准备吃火锅用的食材，气氛沉默的可怕。终于，一直豪放的宁静最先受不了这诡异的气氛，“你们说许晴为什么一直针对小爽？小爽多好呀，又细心又周到还做的一手好饭，人品也好。”

“不知道，反正有点莫名其妙，张翰发布新恋情关小爽什么事，还偏偏声明不要再和小爽捆绑。小爽可是旺夫命，合作过的男演员都火了。”陈意涵也为自己的闺蜜叫屈。

“小井，你说呢？你可是和小爽刚刚合作过的男演员，小爽平时好相处么？”宁静开始向井柏然打听起来。

井柏然考虑再三，犹豫的说道，“小爽，其实挺好相处的，没有架子，也不会主动找别人麻烦，就算对待自己的助理也是很好的。”他停顿了一下，“就是，做普通朋友很容易，如果做好朋友或者更进一步，那就比较难了。”

大家心中了然，这肯定是铩羽而归过，遂不在提起这个话题。等到食材准备好的时候，毛毛姐带着已经整理好心情的郑爽走了下来，而杨洋则早早地下来开始帮忙。大家效率很高的入座了，许晴则一直待在自己的房间里，没有下来的迹象。

面面相觑的大家不知如何是好，还是作为大姐的毛阿敏最先提出来，“我去看看吧。”说着转身离去。

这满桌的美食瞬间有点索然无味起来，咕噜噜的汤底已经被大火逼出来香味，但是却没有一个有心情动筷子。

不一会，离去的毛阿敏就自己一个人回来了，身后并没有跟着任何人。大家失望有之，但更多地是松了一口气。接下来的气氛在大家的刻意配合下被炒了起来，在热烈的气氛下，心底的阴霾被慢慢的驱逐出去。

一顿饭吃到最后，毛毛姐的情绪突然失控起来，“我们大家都很好，我们没有任何的问题......”看见毛毛姐这样，情绪最敏感的的陈意涵也跟着哭了起来，这次节目真的是她录过的最艰难的节目了。

“哭什么呀，我们大家都做的很好，我们是一家人么，其余的你管他呢！”宁静的情绪瞬间不好起来，暴躁的说道。

“好了，毛毛姐你别哭了，都是我没处理好和她的关系，让你受了委屈。”郑爽有些不知所措起来，她没想到原先只是自己和许晴的矛盾会变成整个团队的事情。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
花儿与少年7
                            

                                                        

                            

                            午夜时分，郑爽在床上翻来覆去的睡不着，只得起身来到了天台上散散心。而一直留心郑爽房里动静的杨洋，一听到响声，就跟着悄悄地起来了。

天台上，郑爽披着柔软的羊毛毯一个人静静的坐在天台的石凳上。杨洋走上来看到的就是如此的情景，一个人，永远的一个人，一股无法言说的心疼，席卷了他的内心。一股从心底里涌上来的冲动，让他不由自主的走上前默默的抱住了她。当将她抱在怀里的时候，有种本该如此的想法牢牢地占据了他的内心。

郑爽被杨洋的举动吓了一跳，其实她早就感觉到有人上来，只是不想说话而已，谁知却被人从后面抱住了。熟悉而又陌生的体香紧紧的环绕着她，是肖奈的味道，也是小哥的味道，更是杨洋的味道。在异国的夜晚，她突然想放纵一下。

于是，她放任自己靠在这个熟悉的怀抱里，没有挣扎。两个人就这样相偎的拥坐着，什么也不说，却被温馨的气氛笼罩着。

第二天，两人默契的谁都没有提起昨晚的事，仿佛从来不曾发生过什么，但是他们知道，有什么已经不同了。

后来的旅程，大家在镜头面前又开始表现的很好，但是镜头后的事情，节目组却控制不了了。看着如今的情况，节目组也很无奈，但是有冲突才有爆点，到最后大不了拍个合好的特辑。

不过为了后面行程的顺利，节目组还是替换了导游，让井柏然接棒。郑爽却并没有什么不高兴的，反而感觉非常的轻松，终于将这个大包袱给甩脱了去。谁知道，井柏然在接棒的第二天就崩溃了。

“小爽，真是不服不行，你是怎么搞得定的？”井柏然郁闷挠着自己的头不知如何是好。

“这个时候就要取一家之言，你想每个人都照顾到是不可能的。哎，天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨饿其体肤，空乏其身行拂乱其所为。”郑爽煞有其事的拍了拍他的肩膀，“辛苦了。”

井柏然苦笑的看着郑爽幸灾乐祸的离去，罢了罢了，自己肯定不会连个女人都不如的。最终在井柏然的不懈努力下，几人终于来到了迪拜的最后一站。当节目组宣布已经担任过导游的两人可以留在总统套房休息的时候，井柏然和郑爽几乎是喜极而泣，真是太不容易了。

但是，当其他人知道自己要做导游规划好最后一站的旅行时，内心其实是拒绝的，不过拿人的手短，这毕竟是工作，所以就算几人再心不甘情不愿也不得不出发。几人依依惜别，不过转身郑爽和井柏然就高兴了起来，“这个可以吃么？不用花钱吧？”“这个是免费的么？”“这个，还有这个，都是免费的么？”

郑爽她无奈的看着井柏然财迷的样子，无奈的翻了个白眼，“小井，今天可是你生日，你就当是节目组送给你的生日礼物好了。”

“那你送给我的生日礼物呢？”井柏然理所当然的问道。

“你等着，给我两个小时。”说着就起身离开了。

井柏然看着雷厉风行的郑爽，只好自己一个人享受起这个总统套房来，就在他边吃边看电视的时候，郑爽带着一大堆东西回来了。他疑惑的抬头看了看时间，这才二十多分钟而已。还有她给自己的难道就是买来的这些面粉之类的？

在井柏然不解的目光中，郑爽带着一堆东西来到了厨房，一个人开始忙活了起来。这时再迟钝的他也知道是要做生日蛋糕了，虽说蛋糕曾经收到过无数个，但是这毕竟是小爽亲自做的，他是不是可以期待一下。

等到郑爽端着成品出来的时候，不光是井柏然，就连节目组都被惊艳到了，最重要的是她非常的用心，做了个胡巴造型的蛋糕，非常的逼真，如果不是有一直跟拍的摄像，恐怕不会有人相信这是她做的。

“祝小井生日快乐，捉妖记大卖！”郑爽她轻轻的将胡巴造型的蛋糕放在桌上，又变出了生日蜡烛，插在上面。

“谢谢，小爽。”井柏然的声音有些哽咽，他想过郑爽会用心，但是他没想过她会如此的用心。

两个人面面相觑的看着这个胡巴造型的蛋糕，不忍下手。

“你是它爸爸，你给它一个痛快吧！”

“要不还是你先来吧，虎毒不食子！”

“那我来了。”说着就拿起餐盘上的刀就要下手。

“等等，我先拍个照，发个微博。”井柏然在最后一刻拦住了马上就要落下的刀。

“搞不懂你们为什么干什么都要发微博？”郑爽用刀轻点这餐盘，郁闷的说道。

“我们现代人的生活，你这个古人类不懂。”井柏然嫌弃的挥了挥手，对着自己儿子造型的蛋糕上拍下拍，左拍右拍起来。

胡巴造型的蛋糕果然在微博上又掀起了一阵‘血雨腥风’，关注的粉丝知道这蛋糕是郑爽亲自做的之后，纷纷表示，自己要改嫁，弄得刷评论的井柏然哭笑不得。

晚上，等到大家都回来了之后，在节目组的示意下，大家不着痕迹的让许晴的冲沙项目胜出。也就是说，花少的最后一期，会以冲沙作为结尾。

得知要录的是最后一期之后，大家都有些不舍，但是更多的是松了一口气，因为这次节目录的大家简直是心力交瘁。在场的每一个人，都在祈祷顺顺利利的录完，好早点收工。

谁知却在途中发生了翻车事故，万幸的是井柏然和司机并没有大碍。停车休息的时候，一向与人为善的陈意涵也忍不住发牢骚，“这跟冲浪没什么区别么？一点也不好玩。”宁静点头附和，“就是，这尘土飞扬的，我的肺不好，真怕出事。”

......

总之，不管如何，冲沙之行还算顺利的结束了。节目组又准备了一个集体采访，让大家一起接受采访，并做游戏。

节目组：“许晴，你参加第一季开心，还是第二季开心？”

许晴毫不犹豫的说道：“第一季，因为第一季的成员都很好。”

如此不合时宜的话让一起被采访的众人都愣住了，包括问这个问题找爆点的节目组也没想到，她的回答会如此的大胆和不留情面。

节目组：“毛阿敏，你最难忘的是哪段旅程呢？”

毛阿敏想了想回答道，“最难忘的是在英国之巅吧，在困难面前大家都一起努力克服，最让我吃惊的是小爽一个女孩子体力那么好，还帮我和宁静爬了上去，太不可思议了。”

节目组：“宁静，你对节目录制即将结束有什么想法么？”

宁静的情绪还有些激动，还被许晴的话影响着，“想法，没什么想法。终于结束了，该联系的人依旧会保持联系，不联系的一辈子也不会联系！”

被宁静呛到了的节目组只好转移目标，“陈意涵，你从这次节目中学到了什么？”

也许节目组真的不会挑日子吧，或许他们不该第一个问许晴破坏了大家的心情，“有的人你永远讨好不了，也没必要讨好。”

总导演已经意识到这是一次失败的采访了，但是他却不得不继续进行下去，反正都是爆点，有点人因此被黑，也不关他的事情。

节目组又将目标转移向郑爽、杨洋和井柏然，“你们三个是同龄人，和其他的姐姐们相处起来有什么问题么？”

杨洋和井柏然在娱乐圈的资历还比较浅，说起话来都不得罪人，也都没什么爆点。郑爽则莫名其妙的说了一句，“不要试图叫醒装睡的人，因为你永远叫不醒。”

总之，这次节目的结尾火药味十足，估计许晴也没想到会是这样的结果，毕竟她只是特别明显的针对过一个人而已。

不过，对于节目组来说，这次的节目既失败又成功，从他们的利益角度出发，这无疑是成功的，节目的关注度和点击量蹭蹭上升。但是从他们最初的目的来看，这无疑是失败的，做节目的众人不仅没有得到什么美好的友谊，反而结下了仇家。

最终，这一切只化作一声叹息。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花儿与少年8
                            

                                                        

                            

                            回到家的郑爽一下子就将自己扔在了沙发上，“王姐，以后什么有许晴的节目还有电视电影之类的都不要给我接了，心累。”

“行了，你好好休息吧，等你拍完杂志的封面就可以开始你那一个月的假期了。对了，剧酷邀请你出演热门IP微微一笑很倾城的电视剧，你考虑考虑？”说着经纪人王姐将买的小说丢给了她，带着一群人离开了。

正因如此，她也忽略了因为她的话语而僵硬的郑爽，虽然知道和自己共度一生的是书里的人物，但是这岂不是说，她要重新拍自己的人生。

这乱的哟！

郑爽直接用手机回给王姐，“王姐，我不想接这个，我的胸太小了，演不了这么美艳的女子。”说完不等王姐回话就挂了电话。

一夜好眠的她，养足了精神去拍了封面。大家都不是新手了，所以除了换妆花了点时间，其余的都非常的顺利，一天就拍完了。这也意味着，明天美好的假期在向她招手。

第二天，她在没有通知任何人的情况下，乔装打扮的来到了机场。坐在候机室里，她美美的听着音乐，翻看着手中的旅游攻略。

此时旁边来了两个衣着时尚的小姑娘，坐了下来，安顿好之后就拿出手机玩了起来。郑爽她对自己的伪装有信心，所以并没有过多的关注周围的情况。

不一会，她就听到旁边的两个小姑娘，凑在一起，吐起了槽，“什么少女心，分明是公主病！”“矫情死了，合着大家都得捧着她一个呢，毛毛姐真可怜，居然和她住了一路。”

原来是看起了花少，说实话自从花少播出以来她一集也没有看过，总觉得反正不是真实的，外人的看法无所谓。结果，竟然在这里碰上了正在看花少的小姑娘，不过看样子花少给许晴招了不少黑呀。

其实，她一只很搞不懂许晴的想法，第一季就给她招了不少黑了，第二季她竟然还敢来，不知道说是无知者无畏呢？还是太......

正胡思乱想的时候，机场开始进行登机广播了，她默默地收拾好自己的东西，踏上了前往埃及的旅程。

美丽的埃及艳后，我来了。

这一个月里，由于花少的全部播出让关注花少的人闹翻了天，每期节目的播出就会有不同家的粉丝在撕。如果说撕得最厉害的就是许晴家的和郑爽家的了，但是因为郑爽始终没有正面回应过这件事，而许晴强大的人脉让她也在短时间内洗白成了少女心。

郑爽却被黑惨了，一个个的标签往她身上贴，深怕贴少了似的。还说她家的粉丝，逮谁撕谁，店也被砸了。

独自在埃及的郑爽接到了爸爸关心的电话，虽然强装出一副无所谓的样子，但是看着昔日可以成为朋友的人竟然在背后捅刀子，心里还是很受伤。

杨洋在化妆室里看着网络上闹得天翻地覆的，网友肆无忌惮的言论让他心中的火苗直窜。他的脸色很吓人，让给他上妆的化妆师都不敢轻易地动作。虽然他很想现在就冲着网友大骂一顿，但是理智告诉他这样做一点用也没有。

录制完节目之后，杨洋疲惫的靠在保姆车的后座上，不停地用手揉着头。“杨洋，剧酷邀请你出演热门IP微微一笑很倾城的男主肖奈，你看看怎么样？”旺哥将说话的声音放低，征求意见道。

“旺哥，女主定了么？”杨洋有气无力的开口道，在节目中做了太多的游戏耗费了太多的体力，而且现在都凌晨了他的晚饭还没有吃。

“原先女主定的是郑爽，不过貌似她拒绝了，现在还没有别的消息。”旺哥便翻看着备忘录边回答道。

“旺哥，等我看完小说再回复你。”杨洋一听郑爽的名字瞬间就有了精神。

旺哥对自己带的艺人还有什么不了解的正是慕少艾的年纪，只要不过火他还是很宽容的，“行了，也别说我虐待你，人郑爽的经纪人给她放了一个月的假，你现在正处于上升期就给你一周的假期吧。”

“旺哥，你是我亲哥呀。”杨洋高兴的给了经纪人一个熊抱。

熬夜读完小说的杨洋精神极度的亢奋，只要一闭眼他就会不由得将自己和郑爽带入到这本小说中去，好像讲的本该就是他俩的故事。那种强烈的感觉让他不顾时差，拿出手机拨出了郑爽给他的私人号码。

其实也不用担心时差的问题，现在是中国凌晨的四点钟，埃及是晚上的十点钟，大部分人都还没有休息。而郑爽则是因为接到父亲的电话后，心情不好一个人待在酒店里。

“杨洋？有什么事么？”因为刚刚哭过所以郑爽的嗓音还有些沙哑。

“小爽，你哭了么？”杨洋本来因为电话接通的喜悦在听到她声音的那一刻荡然无存，只剩下无尽的心疼和落寞。

或许人都是这么奇怪吧，在极度脆弱的时候只要一点点的关心就会摧垮坚硬的心房。“杨洋，我......我想你......”

郑爽的话好比一道惊雷将他从上到下炸了个透彻，整个人愣在当场。好一会他才找回自己的声音，“你在哪里？”

“埃及，卡萨布兰卡。”郑爽哽咽的说道，她的脑子现在浑浑噩噩的分不清不知道自己到底是在和谁说话，她只知道这个是她可以信赖的人。

“等我。”杨洋只说了这两个字就径自挂了电话。

而地球的另一头，郑爽手里紧握住手机，看着微博上“许晴郑爽”的话题牢牢占据首位，还有微博下面那些网友诛心的话语，这一切让她有些喘不上气来，甚至有点想一了百了，反正她也不会死，只是换一个世界继续自己的生活而已。

但是，经过严格训练的她不允许自己有这种想法，所以每当厌倦的想法一冒出来的时候，她就会去默写几遍心经。因此，当第二天她接到杨洋的电话的时候，刚刚合上自己默完的心经，心情也舒畅了许多。

“你说什么？你说你现在在哪里？！”郑爽差点被杨洋的话给惊掉了下巴，如果她没有听错的话，他现在正在卡萨布兰卡。

“我在卡萨布兰卡呀，小爽你可不可以来接我，我在那个著名的拍摄地，叫什么什么的。”杨洋看着路牌上的字，无奈的发现自己一个也不认识，“小爽，你快点来吧。我来的急没有对外汇，飞机餐难吃死了，我现在好饿，而且埃及的太阳好大呀。”

郑爽不由得捏紧了手中的手机，颇有些咬牙切齿的说道，“你给我老老实实的等在那里，我马上就到。”

说完她拿起外套，背上自己平时出门背的水桶包就急急忙忙的跑了出去，在酒店的大厅里让自己的私人导游叫了车，两人就往杨洋所在的位置赶去。

到了地点就看到在人群中异常显眼的杨洋，这个显眼并不是说他长得如何的光彩夺目，也不是说他穿的有多么的花里胡哨，而是说他穿的太过于素净了，上身是简单的白T，下身是简单的牛仔裤，这在埃及的街头在一群花里胡哨的衬托下，可不就显眼至极。

郑爽她虽然才来埃及不久，但是她也入乡随俗的穿了一件具有埃及风情的外套。看着杨洋一副我是外地人，快点来宰我的样子，她重重的叹了一口气，有一种将走失儿童领回家的感觉袭上心头。

司机将车停到了杨洋的身前，围着他的那一群拉客的好像知道了什么似的一哄而散。杨洋不禁长舒一口气，总算是来了，这样子鸡同鸭讲的他真是受够了。

看着窝在车上，狼吞虎咽的啃着面包的杨洋，这种领会走失儿童的感觉更加的强烈了。正沉浸在自己思绪中的郑爽看着杨洋不停地捶胸，赶忙将自己喝水的水杯拿了出来，也顾不得许多就递给了他。

待他喝完水，将水杯还给郑爽的时候，这才发现这分明就是一个女士使用的杯子，而且使用者自是不必说的。一想到自己和她用了一个杯子喝水，也算是间接接过吻了，整个人就烧了起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花儿与少年9
                            

                                                        

                            

                            酒店里，由于杨洋来的匆忙并没有订房，而好巧不巧的是酒店里来了一个大型的旅游团并没有多余的房间。

看着杨洋一脸无辜的望着她，幸好之前为了住的舒服她订得是一个套间，虽说没有卧室，但是沙发的空间很大睡一个成年男子不成问题。

郑爽无奈之下，只好带着走失儿童回了自己的房间。“你就在沙发上将就一下吧，这里虽是旅游圣地，但是酒店什么的并不多，等明天我再去问问有没有腾出来的房间。”她指着酒店的沙发说道。

杨洋看着房间里的沙发，心理素质很好的开始整理自己的东西，反正总比两个大男人挤在一起睡强得多。

就在杨洋整理自己的随身物品的时候，郑爽将一套枕头被子抱了过来，只见她将枕头放好有仔仔细细的将被子铺好，就像是伺候刚刚出差回家的丈夫一样。杨洋看的心中一热，不由得想上前拥住她怎奈自己名不正言不顺，只好作罢。

“你赶了那么久的路，应该很累了，你先凑合的休息一下，等你起来我再陪你转转。”郑爽她边说边找了一套干净的洗漱用品给他，将他推进了浴室，“你先洗洗，就直接睡吧，我去买点吃的东西。”

杨洋一个人站在整洁的浴室里，脸上的的温度不断攀升，像个痴汉一样的不停地在想，这个浴缸是她躺过的，如果他也躺进去的话两个人岂不是间接的肉帛相见了么？

突然他打了个激灵不敢再继续想下去，也没有泡澡只是简单地进行了一下冲洗就穿上干净的衣服走了出去。

他出去的时候郑爽还没有回来，就到沙发床上躺了下来，郑爽的安排很周到，或许是怕门直接对着沙发不好，就用屏风阻隔开来，这样既可以保证隐私，又可以听的到风吹草动。本来杨洋以为换了个陌生的环境自己会睡不着，谁知他刚一沾枕头就睡着了。

等到他醒来的时候，是被饭菜的香气勾起来的，他循着香味来到了厨房，又一次重温了花少时的情景，只觉得满心满眼都是这个人，再也容不下旁的了。

鬼使神差的他悄悄的走到了郑爽的背后，一把拥住了她，“我要吃糖醋小排，不要吃鱼头了。”

“好，给你做。”郑爽宠溺的说道，突然她感觉到不对劲，这分明是她曾经和肖奈的对话，在那段一起研究全息游戏的日子，由于耗费脑力过多，她每天都要炖鱼头汤。而肖奈吃腻了，就这样向她撒娇的，所以现在是什么情况？！

杨洋也才反映过来，自己怎么会说出这样的话，虽说两人已经是朋友了，可是以他的作风肯定不会这样越矩的。“抱歉，小爽，我不知道这是怎么了。就这么自然的做了出来，对不起。”他懊恼的挠着自己的头发，“我觉得自己好像还没有清醒。”

“你为什么要来埃及？别说你是来旅游的。”郑爽她放下手中正在做的菜，直视杨洋的双眼。

被她明亮的双眸盯着，杨洋突然有些扭捏起来，“我，我......”突然只见他闭上眼睛用力的喊道，“我喜欢你，我想和你交往！”

虽然想逼着杨洋将心里话说出来，但是就这样被表白却不在她的意料之中，一时之间有些怔住了。

杨洋睁开眼见她被吓住的反应觉得自己有些鲁莽，但是他绝对不后悔，“我想保护你，虽然我知道自己还很稚嫩，但是最起码我会当你受伤的时候，疲惫的时候，无聊的时候，开心的时候......都会陪在你身边，倾尽所有的为你挡风遮雨，保护你不受伤害的。”

看着他极其认真的双眸，从未被人如此直接的表白过的郑爽当场愣在原地。杨洋看着她难得一见傻呼呼的样子，觉得煞是可爱，微微咬着的红唇此时散发着无尽的诱惑力。

他紧紧地盯着她的唇瓣，缓缓地俯下了身。两唇相触的瞬间，一股电流从唇瓣蔓延开来，两人被电的浑身酥麻，郑爽此时也反应了过来，但是她并没有拒绝。没有感受到郑爽的反抗，杨洋简直心花怒放，他不再满足于简单的接触，开始轻轻的舔吻撕咬着她的唇瓣，只觉得口感比想象中的还要好，向果冻一样的触感让他欲罢不能。

不知道吻了多久，只知道他被推开的时候，手已经伸到她的衣服里。两人尴尬的不敢对视，匆匆整理好自己的衣服。

看着郑爽像个没事人一样的继续做饭，杨洋皱紧了眉头，“小爽，我想和你交往，以结婚为前提！”

“好呀，我答应了。”她头也不抬的继续摆弄着案板上的几根青菜。

本来以为要说一大堆话来说服她的杨洋，顿时有些不敢相信，一向对感情绝缘的她竟然就这样简单的答应自己了。

幸福来得太突然......

等两人坐在桌前吃饭的时候，他还没有反应过来，只是抱着饭碗呆呆的发愣。

“咳咳！咳！咳！”郑爽无奈的咳了好几声，但是他就是一点反应也没有。自己该不会把人给吓傻了吧？她心虚的用手指捅了捅杨洋的腰侧，见他还是没有反应，又觉得手感很好不自觉的多捅了几下。

正在作怪的小手突然被一只温暖干燥的大手给握在了手心里，做坏事被抓包的郑爽偷偷地吐了吐舌头。杨洋宠溺的看着作怪的郑爽，觉得这才是真正的她，再花少里那个做事周全受人夸赞的人反而不像她。

这样的她更真实，更加的让他心动。

由于杨洋的经纪人没有郑爽的经纪人大方，只给了一周的假期，所以郑爽不得不修改了自己的计划，缩短了自己旅游的时间。

接下来的时间两人白天跟着导游到处游玩，晚上则一起回到酒店里做饭看电视，虽然电视里的节目一点也看不懂，但是这并不妨碍两人只见甜蜜的气氛。

在要回程的那天晚上，两人早早的将行李给收拾好，买了埃及的特色小吃，相互依偎在沙发上边吃边看电视。调台的时候，一个电影频道正在播放着中国的《色戒》，和之前两人看的不同的是，这部是无删减版的。

莫名的杨洋将手中的遥控器放了下来，剧情已经进入一个小的高潮，只见屏幕上王佳芝和易先生正在上演一场精彩的激情戏。从演员的角度来讲两人的表演非常的有张力，演技非常棒。但是，正在观看的虽说是两位演员，但是更是男女朋友。

所以看着屏幕上主角上演的一场情欲大戏，两人更多的不是感到了表演的魅力，而是被那暧昧的喘息，肢体的交缠给深深的诱惑了。受到电影的影响，两人的喘息越来越粗，脸也越来越红。

终于，他再也抑制不住自己内心的冲动将她压在了身下。

第二天，两人在一张床上醒来，昨天的饿狼突然又变成了乖乖的小绵羊，看着耳朵被羞红了的男人。郑爽好心情的调戏道：“没做到最后，你是不是很后悔？”

“我，我不后悔，虽然我并不反对婚前的性*行为，但是在我不能给你保障之前我不会让你就这样随便跟着我的。”杨洋一反刚刚害羞的形象，义正言辞的说道。

郑爽甜蜜的靠在杨洋的怀里，有人疼的感觉真好呀。“小爽，听说《微微一笑很倾城》找你做女主？”杨洋用脸蹭了蹭她的秀发。

“嗯，不过我拒绝了。怎么了？”郑爽疑惑的仰头问道。

他轻轻的在她的额头上落下一吻，“没什么，就是他们找我做男主。”

郑爽一个翻身坐了起来，“你要演肖奈？！”这个冲击对她来说有点大，这种前任和现任相见的感觉是怎么回事，她怎么感觉有点心虚呢。

“嗯，如果你演贝微微的话。”杨洋也坐了起来，被蹂*躏了一夜的衣服有些褶皱，但是配着他那俊美不似凡人的脸反而给他增添了一丝丝的烟火气，“我们的工作性质太忙了，而且除了一起拍戏几乎没有什么时间在一起，借着这次机会我们可以假公济私，实在是不想和你分开，一想想等会要去赶飞机就想罢工。”

“好吧，其实剧酷方面一直还没放弃联系我，等我让王姐答应他们就是了。”说完她就抱着他的腰，又靠在了他的怀里，她又何尝想和他分开呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花儿与少年9
                            

                                                        

                            

                            虽然郑爽陪着杨洋一起回了中国，但是还处在假期中的她并没有勤劳的开工。有些事情，是该开始准备处理了......

几天之后，慢慢已经平息下来的花少事件，又再度被炒热了起来，原因是有内部人员曝光了一部分为播出的录像。录像里，许晴为了张翰对着郑爽咄咄逼人，有一些话通过她说出来根本就不合适。这段录像再次将几人推上了风口浪尖。

要说其中最无辜的就是张翰和他的女朋友了，两人根本就不知道发生了什么事情，不过这也变相的为其提高了知名度。而许晴那一边的状况却不太好了，许多原本已经差不多谈妥了的代言纷纷另找他人。

同样也有许多人攻击郑爽，大多数言论就是说她不尊敬前辈之类的。公寓里，郑爽不爽的看着给自己邀功的国民老公，“你还好意思邀功，也不知道你爸爸怎么教的，一点商业手段都没学到。”

“喂！喂！我这可是帮你好不好，有没有点良心了！”王思聪口气不好的说道。

“祖宗，你看看现在网上的言论，好不容易平息下来了，又被你给挑了起来，还说我没良心。”郑爽她愤怒的指着手机上的网友评论让他看。

“这，这些人就是些喷子么，我有的是钱，请水军将他们给骂回去。”知道自己或许又惹了麻烦的他底气不足的说道。

郑爽看着他蔫了的样子，知道他是好心也不好意思再多说什么，“好了，针对英国的投资收回来没有？”

“嗯，收回来了，虽然损失了一部分钱，但是好在没有陷进去。”两人配合着转移了话题。

后来，也不知道郑爽使了什么手段，许晴竟然公开发微博称她是一个很努力，很敬业的演员，两人之间并没有什么矛盾，一切都是节目效果。不管这话是真是假，围绕着两人轰轰烈烈两个多月的话题终于消散了，无数的吃瓜群众也终于可以安心了。

“你怎么会发那种微博呢你不是一直很看不上她么？”许晴的经纪人非常不解的问道。

许晴不耐烦的刷着微博上的评论，“行了，这件事情你不用管，记得以后不要随便招惹她就好了。”她也没想到自己会看走眼，原先只是以为一个没什么背景的小丫头罢了，可是竟然能直接找到自家老头说项。而自家老头竟然让自己和她打好关系，只怪自己软柿子挑错了，挑了块石头，不仅硌了自己的手，还砸了自己的脚。

于此同时，万众瞩目的《微微一笑很倾城》终于公布了主演，郑爽和杨洋的CP组合让之前因为花少而成为CP粉的众人开心不已，也许是因为作者钦点的缘故，除了身材问题被网友诟病之外并没有什么大的争议。

筹备了很长时间的微微终于开拍了，而因为工作性质不能在公开场合秀恩爱的两人终于可以正大光明的出现在一起。

由于场景安排的原因，拍戏很多并不是按照剧本连续拍下来的，而是一幕一幕的拍摄。所以两人的第一次拍摄就是一场在办公室里的吻戏。

“你们两个也不是陌生人，都比较熟悉而且都是专业的演员，我们就从这一幕开始拍摄了，没问题吧。”导演温和但不容置疑的说道。

“没问题。”一想到自己好久没见的女朋友要在这么多人面前公开和自己接吻，虽然是拍戏但想想还是很激动。

两人都已经是男女朋友了，他的那点想法郑爽怎么会不知道呢，不过在众目睽睽之下，她也不好做的太过分，“导演，没问题。”

这是一场久别重逢的戏码，两人因为暑假而分开，现在她偷偷地跑到男友的公司，想给男友一个惊喜，就被男友给压在墙上强吻了。

不得不说两人确实是久别重逢，而且又正处在你侬我侬的蜜恋期自然是吻得自然而又甜蜜，让原本以为需要多来几次的导演都感到惊讶。

两唇相触的一瞬间，两人就丧失了分寸，他们的身体贴合在一起，吻得缠绵悱恻，就在杨洋丧失分寸要将舌头伸进来的时候，及时回神的郑爽偷偷地用放在他腰上的手掐了他一把。两人这才分开，将剩下的台词和场景给演完。

换场景的时候，杨洋拿着剧本来找她对戏，顺便求安慰，“小爽，你把我的腰都掐紫了，你看。”

“好了，别撒娇了。你控制着点，我也就不会掐你了。”话是这么说，但是她还是心疼的用手揉了揉自己刚刚掐的地方。

“痒痒......”

“你叫你自己干嘛呢？”虽然知道他说的是痒，但是这并不妨碍她调戏他。

“小爽，我好想你，我们已经有三天没见面了。”杨洋突然将她拥进了怀里，煽情的说到。

她将脸埋在他的怀里深吸一口气，满满的都是独属于他的气息，让她漂泊了许久无依无靠的心又重新有了依靠，“恩。”

两人刚刚腻歪了没多久，就有人敲响了保姆车的车门。“小爽，准备一下，下一场又到你了。”王姐在车外大声的说道。

两人像是被教导主任抓住的谈恋爱的学生，瞬间分了开来。狼狈的相视一笑，一种独有的甜蜜在两人的心中蔓延开来。

微微一笑很倾城的拍摄紧锣密鼓的展开了，两人借着剧情之便，明目张胆的秀恩爱，还时不时的发一些暧昧的图片为电视剧造起了势。投资商对此热见其成，反正现在电视剧炒的越热，他们的收益也越多。

因为杨洋不停发布的微博那些隐晦而又大胆的秀恩爱的照片，让两人的粉丝操碎了心。

喜洋洋：“喜欢两个人，在一起吧。”

爽身粉：“小爽该有个人疼了，希望杨洋可以好好地珍惜她。”

井井惊精：“杨洋和小井都演了肖奈这一角色，之前郑爽和小井有过合作，现在小井拒绝和她捆绑，难道她现在只能和杨洋捆绑了么？”

鱼鱼鱼鱼：“楼上的，滚回你家大明星的微博下面去，不要再杨洋这里撒野！”

鱼羊鲜：“杨洋长得比井，好太多了，有眼睛的都会选杨洋。”

......

细思恐极：“只有我觉得，杨洋和郑爽是假戏真做，而她和井柏然真的只是在演戏么？”

坎坎坷坷：“假戏真做+1”

微天堂园艺：“假戏真做+2”

......

愉悦与余额：“假戏真做+34058637461959”

杨洋刷着微博上的评论，时而皱眉时而开怀。在一旁斗地主的郑爽看着他一会皱眉，一会微笑的样子，无奈的摇了摇头。

两人现在已经相处半年多了，感情已经进入了稳定时期，这段时间杨洋一直在着手准备着公开的事情，郑爽对此并无异议。

只等着一个合适的时机，就将两人交往的事情给公开。

“小爽，我想转移一下工作的重心，朝着商业方面发展一下。”杨洋放下正在刷的手机，突然说道。

郑爽惊讶的放下正在斗的地主，直勾勾的看着他。“你怎么会突然想经商呢？而且你不是很喜欢演戏么？”

他站起身来，走到郑爽歪着的沙发上坐了下来，将她搂进怀里，“我虽然很喜欢演戏，但是相比演戏我更喜欢你。”他顿了顿让她在怀里找了个更加舒服的姿势，“还有我想快点把你娶回家，没点老婆本怎么行。”

“可是，你会经商么？”

她怀疑的语气让杨洋非常的不爽，“虽说我没经过商，但是万事开头难么，我认识的一些朋友就有这方面的路子。之前我只是负责提供资金，等着分红而已，现在分红来钱太慢了，还是直接下海来的比较快一点。”

“恩，就这么想娶我么？”

“想，老想了！”

“那就等微微播出之后吧，它播出之后你应该会大火，可以在捞一笔。”

“为什么这么肯定？”

“因为我旺夫呀！”

两个人又笑闹着滚到了一起，就连杨洋养的猫都看不下去，蔑视的看了一眼，静悄悄的离开了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花儿与少年10（完结）
                            

                                                        

                            

                            不出所料，郑爽确实很旺夫，当微微一笑很倾城播出的时候，杨洋的火爆程度史无前例，在优酷上线更是破了播放量80亿的纪录。

两个人的CP粉空前的壮大，但是另一边电影版的微微一笑很倾城的表现就显得差强人意一点，虽说用的演员都比较大势，可是正正的负。

而杨洋和郑爽更是借势公开了两人正在恋爱的事情，为微微的收视率再次做出了贡献。

剧组的灯光师：“我就看着两人不像是在演戏，哪有演的这么真的。我打过那么多的反光板，就没看过拍暧昧戏不笑场的明星。”

剧组的化妆师：“早就和你们说过，我在化妆间里看到两个人对剧本的时候都手拉着手，见了我还骗我说是在提前练习什么感觉。”

剧组的收音师也出来作证：“我还见过杨洋上郑爽的保姆车呢，明明是吃饭的时间他不回自己的保姆车上用餐反而上了她的保姆车，说两人没有关系谁都不信。”

......

总导演：“你们这群马后炮，我可是在两人拍摄第一场戏的时候就发现了，哪有吻得那么自然地。就算是朋友，也不会吻出那种缠绵悱恻的感觉。”

而处在话题中心的两人则又开始了各自的忙碌，虽说杨洋想要退出娱乐圈，但是这个圈子也有一定的生存法则，也有一大堆人靠着明星吃饭呢。所以想退不是那么好退的！

但是只要有想法就一定有实施的机会，他一直在找一个恰当的时机。终于在夺得他人生中的第一个影帝的时候，他宣布了退出娱乐圈的消息。

“非常感谢大家一路以来的支持，能拿到这个奖说实话我感到非常的荣幸。在这里我也要向大家宣布一个消息，之前一直有笑道消息称我要退出娱乐圈，其实不是谣言。我曾经给过一个女人承诺，和她说过我们的交往十一结婚为前提的。现在我来兑现自己的诺言，郑爽你愿意嫁给我么？”杨洋突然单膝跪地举着自己刚刚获得的奖杯。

摄像师配合的将镜头转向坐在台下的郑爽，只见大屏幕上画着精致妆容的她显得非常的冷静，并没有大家想象中的欣喜若狂。众人正疑惑的时候，她突然站了起来，向舞台上走去，摄像尽职的拍摄着她的一举一动。

杨洋紧张的望着这个向自己走来的女孩，心潮起伏生怕她会拒绝他。“杨洋，我有没有告诉过你，你的求婚糟透了，一点新意也没有！”郑爽的话让大家的心都揪了起来，大家怕这么有诚意的求婚最后会变成一场笑话，“但是，我答应你了。”

不愧是一向以彪悍著称的的娱乐圈女强人，就连答应个求婚都要先将对方给贬一顿，感谢杨洋为娱乐圈除一大害。

“快快捧花呢？捧花在哪里快点送过来。”

“项链呢？等会马上就要来接新娘了，大家快点动作起来。”

“鞋子，鞋子藏好了么？要确定他们没那么容易找到！”

“放心吧，我把鞋子给黏在床板上了，保证他们没那么容易将小爽给接走。”

....

郑爽傻眼的看着自家的姐妹淘们忙忙碌碌的身影，听着让新郎官如何的过五关斩六将，心中默默地为杨洋祈祷，他因为经商应酬而微微发福的身体可一定要撑住呀。

杨洋费劲千辛万苦，最后不得不让伴郎们搬来梯子从阳台爬到屋子里来。面对伴娘们的刁难，他唱起了小夫妻，虽然不是那么的好听，但是诚意满满。最终，郑爽被闹得也不知道自己是怎么被接出来的，等到回过神来的时候，两人已经站在神父的面前。

“我愿意。”

“我愿意。”

六个字奠定了两人未来的幸福生活，虽然也曾经被人企图插足，但是两人都是心性坚定之人自然不会让他人得逞。

六年后

一度被禁的爸爸去哪儿从新录制开播，不过却换了平台来播放。这次邀请的有胡歌的女儿、霍建华的儿子、王凯的儿子还有世界冠军孙杨的儿子和杨洋的儿子来进行这一次节目的录制，可以说阵容非常的强大。

杨洋翻看着节目组发来的行程表，点点头表示满意。自从他转行之后忙于工作一直没有单独的和杨宗出去玩过，这次的行程安排是前往西双版纳傣族自治州，在那里体验一下当地特有的生活文化。

“小爽，我是不是一个非常不负责任的父亲。”万年缠郎杨洋先生挂在正在做早饭的老婆身上沉闷的说道，“我从来没有单独带着王子出去玩过。”

“你很好了。”中国的家庭模式主要还是男的赚钱，女的顾家，自己也早已经从圈子里退了出来不再演戏，只不过占着几家大型娱乐公司的股份而已。

郑爽的安慰并没有让低落的杨洋振奋起来，反而更加的反省起自己，想要就着这次机会带给自家王子一个不一样的旅行。暗中做好决定的杨洋，抛下正在做饭的妻子来到了书房里，制定自己的旅行计划。但是，一心想做一个好爸爸的杨洋貌似忘了自己是要去参加节目的录制，有很多事情由不得自己。

这次节目因为是时隔六年再次录制，所以节目组很是重视，不仅邀请了人气非常高的明星父子们，还做了全方面的准备。

在去旅行之前，节目组都对爸爸们进行了一个简短的视频录制。

虽说几个男明星在娱乐圈都是举足轻重的人物，但是提起和自己孩子的相处无一不是挠头。

霍建华：“因为工作的原因吧，我错过了好多东西包括自己儿子第一次叫爸爸，第一次走路，第一天上幼儿园。现在想想感到非常的愧疚，所以想带着孩子好好地玩。”

胡歌：“我们家的不是公主，是女王呢。在我们家的家庭地位是这样的，孩子，老婆，，猫，我。虽然和孩子的相处时间不是很多，但是我家女王非常懂事，我想我单独带孩子是没问题的。”

王凯：“平时的时候很少管孩子，都是他妈妈在管，所以孩子比较害羞。我想通过这次节目可以让他变得活泼一点，更加的男子汉一些。”

孙杨：“我家的泼猴，破坏力非常的强，非常好动。如果让他单独待在家里，他破坏力不比哈士奇差。之所以参见这次节目是为了让他可以学会分享，让他不要只顾着自己。”

杨洋：“其实，很惭愧。王子的教育问题一直是我老婆在管，倒不是她教的不好，而是教的太好了。你能想象一个五岁的孩子自己给爸爸妈妈准备早饭么？而且他的自理能力非常强，出来他两岁之前我给他穿过衣服之外，就再也没有帮他穿过衣服了。王子就像个小大人一样，这次去节目是想通过和同龄人的亲密相处，让他变得和普通的小孩一样爱撒娇，不要总是靠自己。”

正式开始录制的时间周六早上六点半，当各个摄制组抬着摄像机来敲门的时候，杨洋家开门的是许久没有出现在大众眼前的郑爽。

“你们好。”郑爽一身便装有礼貌的打招呼道，“杨洋正在叫王子起床呢，请跟我来。”

摄制组的负责人赶忙回礼，跟了上去。

摄影机跟着郑爽来到了二楼主卧旁的一间卧室里，整个卧室的墙面刷成了深深浅浅的蓝色给人一种非常冷静舒缓的感觉。一旁靠墙的书架上摆放着许许多多的书籍，从床前通话故事到与中国古典文学，应有尽有。

摄像师将整个房间给拍了一周之后，才找到了据说被叫起床了的王子。只见一个小小的身影正在拿着一张长长的纸条轻点自己的行李，那认真的态度让围观的大人觉得异常好笑。

为了不妨碍节目的录制，郑爽将摄制组领了上去就退了出来，他们父子两人要出去玩了，自己也要给自己放一个假。意涵现在正在横店拍戏，要不然这几天去探班吧。想到就去做的郑爽，自顾自的收拾起了行李。而此时立志当一个好爸爸的杨洋，正在给自家的宝贝儿子冲奶粉，当然不知道自家老婆已经打算抛弃他们父子二人，去找自己的姐妹淘了。

一个小时之后，当爸爸去哪摄制组离开的时候，郑爽也拉着自己的行李箱，离开了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水月洞天1
                            

                                                        

                            

                            再一次从眩晕中醒来的赵蓉蓉已经习惯了，她环顾了四周现在她正处在一条大街上。根据身体的记忆，她找到一个安静的角落安心的接受起原身的记忆起来。

原来这具身体和她是本家，也姓赵，不过和自己一样的是她也是孤儿。但是和自己不一样的是这里并没有所谓的孤儿院，她和另外两个同样是孤儿的女孩，豆豆和珠儿一起在街上讨生活。记忆可以说是乏善可陈，并没有什么确切有用的消息。

今天是因为她生病发起了高烧，所以豆豆和珠儿就去为她找药去了。现在的她手脚酸软，肚子空空的很不舒服。就在她为以后的生机发愁的时候，记忆中的豆豆和珠儿大叫着向这边跑来，“云姐，接着，快点跑！”

她不明所以的接过豆豆扔来的钱袋，虽然身体还是很不舒服，但是却比思想更快的行动起来，向着远方狂奔而去。跑到一个角落里，变成赵云的赵蓉蓉才反映过来，自己究竟为什么要跑，还有豆豆和珠儿怎么样了。

她深吸几口气，慢慢的将呼吸调匀这才顺着来时的方向往回走。她边走边寻找豆豆和珠儿的身影，终于在一家茶馆里找到了两人的身影。只见她们两个老老实实的站在一个壮年男子身旁，看三人的架势，貌似她们偷的钱袋就是那名男子的了。

静静的走到两人的身后，她直视着好奇看着她的壮年男子，“钱袋还你，放我们走，如果你不放我们离开，我就将钱撒出去，咱们谁也讨不了好。”她虚张声势的说道，以她现在的小身板肯定会被人压得死死的。再说她之所以敢这样说，是因为她没有从那名男子的眼中发现恶意，看他之所以教训豆豆和珠儿也不过是给自己找乐子罢了。

韩霸天玩味的看着刚刚威胁他的小女孩，再看看因为后来进门的女孩的话而长大嘴巴的两个小女孩，顿时觉得自己找到了新的乐子，“你这小姑娘到有意思，不过在和别人说话之前不是应该自报家门么？”

“我叫赵云。”是的，赵云。从今以后她就是赵云了，照顾这两个小女孩就成为了她的责任，“放了她们，我就将钱袋还给你。”一阵阵袭来的眩晕感让她不得不速战速决。

“好吧，钱袋拿来，你们可以走了。”韩霸天岂会看不出赵云是在强撑，但是他想看看这个小女孩的毅力究竟有多么强。

谁知就在赵云要将钱袋交给韩霸天的时候，一直不说话的豆豆和珠儿却同时反驳起来：“云姐，不能给他。这钱是要给你看病用的，云姐，云姐......”

不知道几天没吃东西还在发着高烧的赵云终于撑不住倒了下去，韩霸天本来也没有恶意，看到这三个小孩姐妹情深的样子也不想再追究了。谁知，那个颇有些气势的赵云竟然突然晕倒了，而另外两个小女孩则哭的像她死了似的。

罢了罢了，他就做一回好人，帮她们一把。

等到赵蓉蓉不应该叫赵云了，等到赵云再次醒来的时候，她正躺在一张朴素的木床上，吃力的坐了起来，看着这个不大却非常干净的房间心中充满疑问。

“云姐，云姐你醒了，快点喝药吧。”端着药碗的豆豆看到赵云醒了过来高兴的说道。

“云姐，那个韩大叔真不错，还给你买了蜜饯。等你喝了药，再吃一块就不苦了。”珠儿兴高采烈的捧着手中的蜜饯盒。

不知道现在是什么情况的赵云决定以静制动，她乖乖的喝下没问题的药，又不委屈自己的吃了蜜饯压下口中的苦味，根本不用任何的审问技巧的从豆豆和珠儿的口中套出了自己想要的一切。

原来她晕倒之后，就被韩霸天送去医馆，又被他从医馆带回了家中。根据豆豆的描述，那个韩大叔有收养她们的意思，但是还要看她们的决定。喝药之后感觉身体已经没有大碍的赵云，在豆豆和珠儿的搀扶下逛了逛这个并不太大的小家。

整个院子并不大，像是原先农家小院的布局，屋子都是青砖的瓦房，质量相当不错。院门正对着的是正屋，两侧是东厢房和西厢房，刚刚她所在的就是东厢房。大约是因为只有一个大男人居住的原因，整个院子里并没有什么生活的气息。但是，比起原先姐妹三人住的破庙来说要好的多。

赵云对此表示很满意，如果那个所谓的韩大叔不是什么心怀不轨之人的话，那到不妨考虑一下投靠他。由于身体还没好全，药劲有上来了，所以她又回到床上休息，在休息前她嘱咐豆豆和珠儿，等韩大叔回来之后要叫醒她，她要当面向人家道谢。

“云姐，醒醒。韩大叔回来了。”被豆豆毫不温柔的手劲推醒的赵云，难受的皱了皱眉，看着已经完全黑透了的天，起身下床。

正屋里，韩霸天正在拿着自己买来的鸡腿逗着珠儿，看到赵云在豆豆的搀扶下走了进来，眼睛微眯。看来这个赵云走路的架势根本不像在街头讨生活的，倒像是受过良好教育的大家小姐。

“赵丫头，你太客气了，还非要当面道谢，只是举手之劳罢了。”韩霸天的脸色很快恢复如常，毕竟现在这世道原先是大家小姐，现在落魄了的也有。

赵云屈身行礼，“对于韩大叔来说是举手之劳，但对赵云来说确是救命之恩。赵云万不敢轻狂。”

看她这文绉绉的话语，韩霸天更加确信这个女孩曾经受过良好的教育，“赵丫头，你应该听豆豆和珠儿说了，我想收养你们，你意下如何呢？”

赵云看着豆豆和珠儿充满渴望的眼神，心不由得一软，“敢问韩大叔大街上有这么多的孤儿，你为什么偏偏要收养我们三人？还有大叔是做何营生，可负担得起？”

“哈哈，大街上的孤儿虽多，但是万事讲究一个缘分，我就看你们三个顺眼，有情有义的。至于做什么营生么？你韩大叔是个梁上君子，武功还过得去，所以收获不错。”韩霸天特意说出自己是个贼的身份，看这个受过教育的小姑娘如何应对。

“韩大叔，原来你是贼呀？”豆豆不分场合的插话，让赵云和韩霸天多少有些无奈。

“既然韩大叔和我们是同行，想必不会嫌弃我们。那，多些爹的收留。”赵云不给韩霸天拒绝的机会，直接开口叫爹，反正上一世演过那么多的戏，不知道叫过多少人爹了。再说这个字，对她来说意义并没有那么大。

“爹。”

“爹。”

豆豆和珠儿一向以赵云唯首是瞻，所以一听赵云改了称呼，就都跟着叫起爹来。

一向孤苦伶仃的韩霸天听到三人的称呼，竟激动得潸然泪下。结婚的第二天媳妇就不见了，自己漂泊了这么久，年轻的时候还叫潇洒，现在年纪上来了，难免孤单了些。“好好，爹再去买点菜，咱父女四人好好庆祝一下。”抹着眼泪就往外走，完全不顾天色已晚。

赵云满头黑线的看着这个原先还稳重成熟的男人，有些接受无能，觉得给自己找了一个大麻烦。不过管他呢，现在能找到个人养着她们三个就算不错了。

经过一段时间鸡飞狗跳，父女四人的生活终于走上了正轨，原先没有生活气息的小院，也被赵云整的更像一个家了。在院子里的东边放着平时磨面用的碾子，院的西边养着一群鸡，院子里还搭了一个葡萄架，等到明年的时候架子就应该长满葡萄了。

韩霸天无数次的庆幸，自己收养了这几个小丫头，要不然怎么也享受不到这种吃饭有人做，穿衣有人洗的生活。而对于赵云来说，这生活就不怎么愉快了。自家的便宜老爹其实是一个逗比，平时万事不管只知道没钱了就去做梁上君子。而自己的二妹豆豆是个怎么也管不住的假小子，而且非常热爱梁上君子这一行当，缠着韩父要学武功。幸好自家的小妹，珠儿还是个好的非常的乖巧听话，要不然自己分分钟撂挑子。

不过多亏了豆豆的纠缠，现在三人都跟着韩霸天学起了武功。而赵云则惊喜的发现自己曾经学过的修炼功法竟然可以在这里施展，所以赵云就偷偷的练起了自己做妖精时的功法。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水月洞天2
                            

                                                        

                            

                            平静的日子总是过得特别快，一转眼十年过去了。而韩霸天早已在赵云的劝说下金盆洗手，做起了买卖古玩的营生，取名为三花坊。

虽说韩霸天已经金盆洗手，但是喜欢偷东西的这个嗜好却保留了下来，有些知根知底的熟客会摆脱三花坊弄一些不太好弄到的东西，他就特别喜欢挑战这些高难度的东西，而一向不安分的豆豆则跟着韩父胡闹。

幸好她一手带大的珠儿非常的乖巧听话，完全符合她对古代女子的幻想。这次韩父和豆豆又接了一个活，是到御剑山庄里偷一件庄主的衣服，让痴痴苦恋尹浩的大龄剩女林十娘一解相思之苦。虽说这次的交易并不是什么古董珠宝，但是架不住要去的地方时御剑山庄，要偷的东西也非常有挑战性，报酬也非常丰厚，所以韩霸天在豆豆的怂恿下毫不犹豫的接了下来。

因为今天晚上要行动的缘故，韩霸天和豆豆并没有到三花坊里来，而因为赵云放心不下所以让珠儿帮着他们准备一下。所以，今天坊里只有赵云和一个伙计看店。

大约是因为马上要七夕的缘故，三花坊里的客人特别多，因为这里不仅经营着古玩，还卖着三花坊大小姐亲自设计的首饰。这么多世的经历让赵云的眼光不是一般的高，所以她设计出来的东西自然是让那些小姐贵妇趋之若鹜。

终于，天色渐晚客人也慢慢少了起来，忙碌了一天的赵云和伙计可以喘口气谢谢了。“小四，这里应该没什么事了，你母亲不是病了么？你早点回去照顾她吧，这里我一个人可以的。”

知道自家东家心善，小四也没推辞，“那大小姐，我先回去了，你自己多加小心。”

就在小四离开的时候，一名年轻男子走了进来。他的身形极为欣长，穿着一件蓝色云翔符蝠纹劲装，腰间系着犀角带，只缀着一枚白玉佩，但是玉质非常的温润一看就不是什么便宜货。赵云撇了他一眼，继续坐着自己手上的事情，今天的账目还没有做好。

不知道什么时候，店里只剩下她和那名年轻男子，赵云记完账抬起头来的时候，那名男子正在挑着新做出来的玉钗。“公子可是要送给心仪之人？”想着帮忙推荐一下可以快点关门的赵云主动走上前。

“不，不是，是送给舍妹的。”男子赶忙回道，他的眼睛眨也不眨的盯着赵云，竟有些痴了。赵云本就生得极好，再加上几世的历练身上的气质更加的迷人。

早已经被看惯了的赵云毫不在意的向男子推荐到，“如果是送给令妹的话，我推荐这支玉钗，它是用漠南产出的软玉所做，手感温润。而且设计成白云的形状，增添了几分大气。看公子仪表堂堂，就可以想见令妹的风姿，公子你看如何。”

尹天奇看着素手白玉脸蓦地红了起来，“姑娘推荐的很好，想必舍妹肯定喜欢，就它了。”

赵云满意尹天奇的速战速决，像怕他反悔一样快速的将钗子给包了起来，“谢谢惠顾，一共三百两。”

尹天奇呆呆的付了钱，抱着玉钗，走了出去。

赵云扑哧一笑，没想到看着打扮的一副精明相，竟然如此，额，如此纯良。让她以后如何心安理得的坑人。

因怕韩父和豆豆闹出什么她控制不了的事情，她快速的将东西收好关了门。等到回到家的时候，家里只剩下珠儿一人守着。

“珠儿，吃饭没有？”赵云看着发呆的珠儿出声问道。

珠儿被吓了一跳，“云姐你回来啦，坊里忙不忙？我已经做好饭了，正在炉子上面温着呢，等我给你拿来。”

赵云眼睁睁的看着珠儿连环炮似的说了一通就往厨房跑出，暖心的笑了。

不管在哪，只求各自安好。

用完晚饭之后天已经完全黑透了，而韩父和豆豆还没有回来，赵云和珠儿都很担心。又等了一段时间，看着他们还没有回来，珠儿坐不住要去寻他们，赵云赶忙制止，“珠儿你守着家，我去看看。”

知道赵云武功比自己好的珠儿也不争抢，“那云姐，你自己多加小心。”

“放心吧，我会平安将他们带回来的。”

此时，御剑山庄里，韩父和豆豆正趴在墙头上，盯着庄里的一举一动。

“爹，你说他们什么时候换班呀，这都半个多时辰了。”豆豆揉着早已咕咕叫的肚子，不耐烦的说道。

“再等一会，应该快了，他们总要换班休息的。”韩父安慰道，其实他也等的不耐烦了，但是却不得不保持自己当爹的威严，要是有云丫头在就好了。

就在韩父和豆豆昏昏欲睡的时候，侍卫们终于换班了。“豆豆，豆豆换班了，我们快点进去吧。”韩父叫醒了正流口水的豆豆。

“哦，好。”还没睡醒的豆豆迷迷糊糊的跟着韩父潜进了御剑山庄里。

两人像蒙头苍蝇一样，在诺大的御剑山庄里转来转去，不时地躲避着巡逻的侍卫。

而买了玉钗的尹天奇，正在尹天雪的房间里献宝，“妹妹，你看这根玉钗喜欢么？我特地去三花坊里买回来的，还是老板亲自推荐的。”

“这只玉钗的造型好别致呀，谢谢哥哥，我很喜欢。”尹天雪欣喜的看着手中的玉钗，虽然她表面上足不出户，但是这并不代表她对因收拾珠宝而名气大振的三花坊一无所知。

尹天奇不知道想到了什么，自顾自的笑了起来，“你喜欢就好，喜欢就好。”

与此同时，韩父和豆豆则摸到了一个男人的房间里，“豆豆，看来这就是尹浩房间了，我们快点偷他一件衣服就走吧。”

“好的，不过爹，那个十娘没有告诉我们是偷他的里衣中衣还是外衣。”豆豆好奇的问道。

韩父看着自家毫不知羞的二女儿无奈的扶额，“豆豆，女孩子家不能这么说的，我们拿他一件外袍就好了。”

“好的，爹。豆豆知道了。”不明所以的豆豆选择了乖乖听话。

正当两人抱着外袍离开的时候碰上了正从尹天雪那里回来的尹天奇，原来他们进的并不是尹浩的房间，而是尹天奇的房间。

“什么人？！”尹天奇严肃的拿剑指着两人，被尹天奇惊动的侍卫都往这边赶了过来。

“爹怎么办，被发现了？”豆豆焦急的拿着偷来的衣袍低声问道。  

看着越来越多的侍卫，韩父也是急的一头冷汗，“豆豆，你先走，我来断后。”

“不，爹，还是你先走，我来断后吧。”豆豆非常孝顺的说道。

尹天奇看着眼前的这对父子或者父女贼，不禁感到好笑，“你们一个也跑不了，给我上！”
得令的侍卫们很快扑了上去，众人打成一团。

突然，穿着一身夜行衣的女子从天而降落在了正在打斗的人群中间，众人纷纷停了下来，警惕的看着这个突然出现的女子。

“云姐。”

“云儿。”

“爹，豆豆，你们先走，我断后。”赵云无奈的看着被抓包的父女二人有气无力的说道。

“好，云儿你小心。”韩父拉着还要开口的豆豆，就要撤退。

尹天奇看着战圈中心旁若无人的三人，气愤的说道，“你们一个也休想跑，还不快给我上。”  正在保持警戒的侍卫，瞬间围了上来。

赵云护着韩父二人将包围圈撕出了个口子，将两人送出了包围圈，“走。”韩父知道自己和豆豆在这里只会拖累她，按着还在反抗的豆豆头也不回的离开了。

赵云的身手非常好，因为不想随便杀人，所以处处手下留情。尹天奇哪里会看不出来那名蒙面女子是在让着他们，决定自己亲自下场。

侍卫们看着少主亲自下场，自然而然的退开了，将战场留给了两人。赵云这才看清眼前的男子是下午去店里买玉钗的男子，原来他就是御剑山庄的少主尹天奇。

因为对尹天奇的感官还不错，所以赵云并没有下重手，说两人是在打斗不如说两人更像是在套招。尹天奇越打越气，自己竟然还比不过一个女人，这让他男人的自尊心有些接受不了，不由得下了重手。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水月洞天3
                            

                                                        

                            

                            就在两人打的难舍难分的时候，因事外出的尹浩和尹仲终于得到了消息赶了过来。

尹浩和尹仲二人正好看到尹天奇和一名蒙面女子打的难舍难分，看这女子的身量应该和尹天奇差不多大，但是身手却要比尹天奇好上一些，如果时间久了尹天奇必败无疑。

“天奇，你让开。让二叔来会会她。”尹仲说着就加入了战圈将尹天奇给推了出去。

尹天奇被推到站圈外，看着蒙面女子和尹仲你来我往的打了起来，心知自家二叔身手之高的尹天奇不由得为蒙面女子担忧起来。

“姑娘夜访我御剑山庄不知所为何事？”尹浩拉着想往里冲的尹天奇大声喝问。

“尹庄主，受人之托忠人之事，请恕小女子无可奉告。”赵云有些吃力的回道，这尹仲的功夫路子很是邪门，她应付的非常吃力。

尹仲越打越是心惊，没想到一个年纪轻轻的姑娘家竟然可以在他的手下撑这么久，虽说他只用了二成功力，但是这对现在的大多数人来说可以几招就制服了。“姑娘好身手，不过尹某人要认真了。”

听到尹仲还没有用尽全力，赵云心中一惊，不想再纠缠下去想脱身离去。因着着急离去，赵云不小心露出了一个破绽，尹仲抓住机会用了五成功力拍了她一掌，赵云当即吐了血。就在赵云想束手就擒的时候，墙上突然传来了珠儿的声音：“云姐，快走。”

话音一落，珠儿就往院子里扔了之前赵云闲着没事制给她防身用的烟幕弹和□□，满院子的人都中了招，赵云也不例外。就在赵云想趁乱冲出去的时候，一根铁链拴住了她，将她带出了院子，向外狂奔。

原来是豆豆和韩父回去之后放心不下带着珠儿又一起来了御剑山庄，想在外接应，谁知知道尹浩和尹仲回来之后不得不改变计划，冒着危险将人救了出来。赵云被尹仲打了一掌之后，五脏六腑绞痛的厉害，一股不属于自己的力量在自己的身体里乱窜，不时地冲撞着自己的奇经八脉，一阵痛过一阵。

等到安全的回到了韩府，赵云再也支撑不住倒了下来。昏迷前只听到，韩父、豆豆和珠儿不停地叫着自己的名字，但是她却没有丝毫的力气来回应。

御剑山庄里，好不容易从烟幕弹和□□中挣脱出来的众人聚在了正堂里。“李用，你去查查府里都丢了些什么？还有派人去大小姐那看看，有没有什么事？”尹浩坐在主位上，很是威严的说道，前提是忽略他那嘶哑的嗓音和泛红的眼眶，“天奇，你有没有受伤？”

“爹，我没事，那名蒙面女子并未下狠手。”尹天奇揉着被熏得通红的眼睛，颇有些可怜。

“那就好。二弟，你和那女子交过手可能看出她什么来路？”

“大哥，那名女子的武功招式倒是二流的水平，但是她所用的功法却是顶级的功法，我也看不出她是什么来路。”尹仲顿了顿又说道，“不过我已经将她打伤，如果有人去看病的话就可以将她给逮住。”

“那......”尹天奇刚要开口说话，就被进来的李用给打断了。

“回禀庄主，庄子里并未遗失什么重要的东西，大小姐也并未受到惊吓。除了，除了....”李用支支吾吾的不肯言语。

“哎呀，除了什么，你倒是说呀。”尹天奇不耐的说道。

“除了少爷的屋子里少了一件外袍。”李用听到尹天奇的催促，也不再遮掩利索的将结果说了出来。

尹浩此时正在喝茶，被这个消息给惊住差点呛到。而尹仲则好笑的调侃道，“原来这个女贼是我们家天奇的爱慕者呀，哈哈。”

尹天奇的脸变得通红，不知道该说些什么，心中有气有怨还有些欢喜，“二叔，你不要乱说。我，我一定要抓到这个女贼！”

知道庄子里并没有少什么重要的东西，气氛陡然轻松了下来。

而另一边韩府里的状况却不怎么好了，“爹，怎么办，云姐不会有事的对不对？”豆豆看着赵云不停地呼痛，还是不是的打个颤，心中的自责将她压得喘不过气来，几乎哭成了个泪人。

“都怪你和......”珠儿看着韩父担心焦急的模样吞下了未说出口的话，“我记得云姐之前调配过一种叫华华丹的药，据说治疗内伤很不错，我这就去取来。”

“我和你一起去。”终于可以帮上忙的豆豆忙不迭的说道。

韩父看着躺在床上脸色苍白的赵云，心中满是悔恨，抬起自己的左手就向自己的右手打去，“都怪你，都怪你，让你管不住自己的手，让你管不住自己的手！”没几下右手就红了，可见用的力气之大，“云儿，都是爹不好，只要你没事，爹以后保证再也不偷了。”

“爹，华华丹来了，快点让云姐吃下去吧。”豆豆像捧着绝世珍宝一样的捧着那个纯白色的小瓷瓶，欣喜的说道。

珠儿跟在后面看着两人小心翼翼的喂着药，无声的叹了口气，到厨房里为两人准备起吃的来。

当珠儿端着熬好的粥回来的时候，就看到两人眼巴巴的守在赵云的床前，再大的气也发不出来了，“你们过来吃点吧，万一云姐用人的时候一个个都没有力气怎么办。”

本来还摇头拒绝的两人，一听后面那句话赶忙坐到桌子前，拿起馒头就往嘴里塞。珠儿无奈的摇了摇头，坐在床前的矮凳上，不时的擦一下赵云脸上的冷汗。

等到赵云再次醒来的时候已经是第二天中午了，珠儿趴在床边上睡着了，而豆豆和韩父则趴在桌子上睡着了。虽说受了伤，但是看着三人的样子心中暖暖的。

她挣扎着从床上坐了起来五脏六腑针扎似得疼，她倒吸一口凉气，惊醒了离得最近的珠儿，“云姐，你醒了！”珠儿高兴的声音吵醒了正在酣睡的韩父和豆豆。

“云儿，你醒了！”

“云姐，你醒了！”

她的床前瞬间被三人围了起来，看着三人真诚的眼神，心中暖暖的，“爹，豆豆，珠儿，我没事了，你们去休息吧。”

三人只当赵云是在安慰他们，却不知道赵云心中后悔的要死，还是她太轻敌了，没有带着自己捣鼓出来的符咒迷药之类的就去了御剑山庄，结果受了自己几辈子以来的第一次伤。

“云儿，我现在就去请医药坊最好的大夫来帮你看看，无论要用什么样的药，爹都帮你弄来！”说完韩父就急匆匆的离开了。

“爹，等等我，我也去！”豆豆咋咋呼呼的跟在后面追了出去。

珠儿实在是无力吐槽，她将赵云扶起坐好，为了让她坐的舒服还特地搬来了几床被子垫在身后，让她依靠在上面。赵云温柔的看着珠儿，虽然豆豆和韩父都很关心她，但是最贴心的还是这个自己一手带大的珠儿。

“好了，珠儿，我没事了，你累了一夜了快点去休息一下吧。”赵云想将珠儿支开，好运功疗伤。

“好吧，那云姐我去厨房给你做点吃的，你一定饿了。”珠儿知道云姐有自己的秘密但是同样的她也知道云姐是从来不会害自己的。

珠儿离开之后，赵云就试着运起功法给自己疗伤，谁知道还没行到一个周天就被身体里那股力量给顶了回来再也进行不下去，她见势不好赶忙收了回来，可还是被那股力量给伤到了。虽说有过几世的生活经验，但是她并不知道受内伤之后该怎么救治，更别提尹仲的武功如此的诡异。

赵云不敢在轻易地尝试，只得靠在被子上，等韩父将大夫找来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水月洞天4
                            

                                                        

                            

                            “云姐，大夫来了！”豆豆总是未见其人先闻其声。

赵云无奈的摇了摇头，无论怎么教豆豆总是学不会这个时代女孩家的矜持，不过各花入各眼也许豆豆会遇到她的真命天子呢。

大夫仔细的把着脉，把了这只手又换另一只手，两只手换来换去的让韩父和豆豆的心不由得揪了起来。

“大夫，究竟怎么样啦？你倒是说话呀！”豆豆急切的问道。

“豆豆。”深知大夫看病时不喜欢有人在旁叽叽喳喳的韩父不赞同的喊道。

“无妨，不过这位姑娘收的内伤非常奇特，倒是可以养好，但是其中一股不属于姑娘的力量会时不时的横冲直撞让其再次受伤，所以说当务之急是怎么将这股力量给逼出来。”没想到医药坊的主治大夫真的有两把刷子，“要是能找到打伤姑娘的人，让他将自己的力量给化解掉那是最好不过了。”

大夫的话让三人不由得一滞，因为大家都知道他们不可能去找尹仲治伤。看着韩父还要再问赵云连忙打断，“谢谢大夫，那麻烦大夫开个方子吧。”

“好吧，不过以后不要随便用武功，也不要有过激的动作，不然会很麻烦的。”大夫见病人不想多说什么，也就不再多事。

“多谢大夫，我今天只是偶感风寒身体不适而已，麻烦大夫另开个方子吧，这个方子我会好好留着的。”赵云轻描淡写的说道。

大夫听言也不再多事，依言又重新开了一副药房。看着大夫如此，赵云满意的点了点头，“豆豆，你去帮我把书桌上的匣子拿过来。”

豆豆知道匣子里放着的是赵云闲来无事写的一些方子，也不多话，乖乖的将匣子给抱了过来。

赵云打开匣子从中拿出一份治疗疟疾药方，其中的大部分药材大同小异，但是一味金鸡纳树则是大夫闻所未闻的，“大夫，这是小女子无意之中得来的药方，相信它在您的手中会发挥更大的作用。”

如果赵云是用其他的东西来贿赂他，那他虽然会笑纳但是会不会泄露他们的秘密还是两说，但是她拿出来的是药方，其中还有以为他闻所未闻的药材，对于在医药之道研究了一辈子的老大夫哪里有比自己未知的药方还吸引人的东西呢，“哈哈，那就多谢姑娘了，我一定会让它发挥出更大的作用的。”

双方对视而笑，彼此心照不宣。

等到大夫回到医药坊的时候，遇到了御剑山庄的人来问话，他才知道赵云他们是惹到了谁，不过拿人家的手短，看御剑山庄的人的样子也不是什么大事，所以他也就帮着遮掩过去了。

韩府里，豆豆要哭不哭的看着她，而韩父也是一脸愧疚的样子，珠儿则气鼓鼓的瞪视着两人。

看着珠儿要把眼睛瞪出来的样子，赵云好笑的摇了摇头，“好了，我这不是没事么。”

“还没事，你知不知道你以后都不可以用武功了，还不能有过激的行为。什么事过激的行为，不能跑也不能跳！”珠儿看着赵云满不在乎的样子，就气不打一处来。

听到珠儿的指责，豆豆再也绷不住了，“哇,云姐都怪我，都是我不好。你打我吧，骂我吧！”

“云儿，我们去御剑山庄求求尹仲让他将你身体里的力量给化解掉，好不好。”韩父一想到自己养了十多年的女儿因为自己的缘故再也不能跑跳，身上带着一个不知道什么时候会爆炸的炸弹就心如刀绞。

“爹，万万不可。”赵云怕韩父真的去找尹仲急忙阻拦到，“咳咳，尹仲的武功路子极其诡异，不像是正派之人，看他的样子连尹庄主都不知道他的底细。我们还是不要轻易冒险了，现在御剑山庄的人肯定正在搜捕我们呢。”

看到赵云咳嗽起来，珠儿连忙倒了一杯温水递到赵云的嘴边，“云姐，等会你还要喝药，不能喝茶，先喝点水吧。”

赵云的眼中闪过一丝暖意，珠儿就是贴心，就着珠儿的手喝了几口水，她就摆手示意已经够了，不需要再喝了。珠儿乖巧的放下水杯，又端起桌子上的粥细心的喂了起来。

“爹，大夫开的药你将药材给打乱，分几个药铺去捉来吧，这样安全一点。”赵云不放心的叮嘱道。

“好了，爹知道了，你放心休息吧。先养好内伤，那股力量我们再一起想办法。”韩父看着这个一向独立自主的大女儿，心疼的说道。

赵云吃过粥之后也累了，就不再勉强，又昏昏沉沉的睡了过去。

当赵云再次醒来的时候天已经黑了，她觉得自己和天黑特别有缘分，仅有几次的生病和受伤每次醒来几乎都是天黑之后，想到这她不由得苦笑了一下。

“云姐，你醒了，药正好熬下来，先喝药吧。”豆豆小心翼翼的端着药碗走进门，看到赵云醒来高兴地说道，“珠儿，正在厨房里熬粥呢。爹去了王叔那里，想看看王叔有没有办法。”

赵云微微的点了点头，刚刚醒来的她嗓子很难受，豆豆虽然有点鲁莽但是很是非常有眼色的，见此连忙倒了杯温水递到赵云的跟前。她拿起水杯喝了几口，感觉嗓子好多了，就将杯子又递了回去。

“豆豆，等我喝完药，你帮我运功试一下，看看能不能将那股力量给逼出来。”赵云知道如此冒险的事情韩父和珠儿肯定不会同意的，只有豆豆她不会想太多才可能一试。

豆豆一听可以将那股力量给逼出来果然没有多想，反而非常的兴奋，自己惹出来的祸终于有补救的办法来，“云姐，真的可以逼出来吗？我这么笨，怎么没想到还可以用内力逼呢。不对，珠儿和爹那么聪明不也没想到么。”

赵云看到豆豆如此单纯好骗，展颜一笑，韩父和珠儿何尝想不到这里，只是尹仲的功夫要比他们高上许多，要是轻易尝试的话，搞不好会弄个伤上加伤的后果。

赵云抬起头来的时候就看到豆豆痴痴地望着她，她疑惑的皱眉：“豆豆，怎么了？为什么这样看着我？”

“云姐，你笑起来好好看呀。你应该多笑笑的么。”豆豆呆呆的说道。

听到豆豆的话她不禁摸了摸自己的脸，“我平时笑的不多么？我也经常笑的呀。”

“不一样，这不一样。云姐，你平时的笑只是礼貌的笑，从来没有开怀过。”豆豆信誓旦旦地说道，“就好像有很多心事一样，一点都不快乐。”

赵云不禁开始反思，难道她真的过的不快乐么？其实不是的，如今的生活很平稳，也很幸福，但是她的心里总是藏了太多的事情，难免会惆怅了些。“豆豆，我哪有呀，我那是女孩子家的矜持而已。”赵云忙转移话题，她怕自己深想的时候会忍不住落下眼泪，“你不是要帮我运功么？还不快点，要不然爹和珠儿来了可用不到你了。”

豆豆顿时急了，自己好不容易有个将功补过的机会可不能让别人给抢了去，“云姐，我们开始吧。嗯，先把药喝了。”

豆豆盘腿坐在赵云的身后，双手放在她的背上就开始运功。不一会两人的脸上就出现了细密的汗珠，赵云感到那股本来还算安分的力量突然躁动了起来，赶忙引着豆豆将所有的功力往那里压去。

可是，这根本没有用。眼看就要功亏一篑，赵云突然灵机一动，运起自己修炼的功法向那里压去。谁知，她好不容易修炼出的功法竟然被那股力量给吞噬了。不过，庆幸的是因为那股力量里掺杂了她的功法，这样可以说是系出同源，躁动的力量终于稳定了下来。

豆豆也感受到了那股力量的平静，赶忙收回了自己的力量，怕一不小心再引起躁动。“云姐，怎么样？没事吧？”豆豆焦急的问道。

赵云多平息了一会，才缓缓睁开眼睛，“没事，豆豆你做的很好，我可能找到制服这股力量的办法了。”

豆豆听到赵云这样说瞬间高兴的跳了起来，“真的，云姐太好了。我就知道没什么可以难道云姐的。”说着就抱住了赵云的胳膊左右摇晃起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水月洞天5
                            

                                                        

                            

                            珠儿端着做好的饭菜进来的时候，就看到豆豆兴奋的抱着赵云的胳膊摇来摇去，呵斥道：“豆豆，你干什么呢？云姐身上还有伤呢，你别折腾她。”

豆豆一听赶忙放开赵云的胳膊，双手背立乖乖站在一旁。

看着豆豆可怜兮兮的样子，赵云心软的解释道，“珠儿，多亏了豆豆才把那股力量给压制住，她刚刚只是高兴而已。”

“真的，云姐，太好了。”珠儿欣喜地说道，“豆豆不好意思，刚刚都是我错怪你了。”

豆豆害羞的挠了挠头，平时她总是在惹祸这次突然被人夸奖竟有点不自在了，“没事了，其实我也没帮上什么忙。”

得知赵云的伤有了办法的姐妹三人兴高采烈的开始讨论起了别的事情。等到韩父垂头丧气回来的时候，被家里的气氛吓了一跳。

听到她们姐妹三人竟然讨论起来胭脂水粉，这话题明显不对呀，这种时候不是应该担心云儿的伤势么？怎么还有心情讨论女儿家的东西，难道他教育出来的孩子这么没有姐妹爱么？

“咳咳！”韩父特地弄出声响提醒三人他的到来。

谁知蛛儿和豆豆只是看了他一眼就转回了头继续叽叽喳喳的说了起来，而赵云则稍好一点和他打招呼道：“爹，你快来，珠儿刚刚说街上新开的一家脂粉店很不错，你可要做好大出血的准备。”

“不是，我说云儿你不应该多休息么？还有珠儿，豆豆你们两个不知道照护好你们云姐么？怎么还让她费神呢。”韩父不满的说道，想他心情那么沉重，她们竟然还不顾云儿的身体如此的玩闹。

“爹，你误会了，对于自己的伤势我已经有办法啦，这都多亏了豆豆，刚刚我们正在商量如何奖励豆豆呢。豆豆如今也大了，该打扮起来了。所以我们只是讨论一下，帮豆豆出出主意而已。”赵云看着关心自己的韩父笑着解释道。

韩父讪讪的走到椅子旁坐了下来，“真的有办法了？你可不许为了让我们安心，就唬我们。”

“爹，是真的，要不然您亲自把脉试一下。”赵云说着就将手伸了出来。

韩父果然放心不下，他将手搭上赵云的手腕仔细的试起了脉搏，眉头时而紧皱时而放松，让珠儿和豆豆的心跟着揪了起来。

“爹，你快别逗她们了，万一皱成了个小老头可就嫁不出去了。”

“行了，虽然有了办法，但是云儿这半年你可要多加小心。”韩父将赵云的手放到被子里叮嘱道。

警报解除，一家人又都重新高兴了起来，大家商量着等赵云的伤好之后大家可以一起出去散散心，踏踏青。

而御剑山庄里，侍卫长铁风挫败的向尹浩禀告了调查结果，“庄主，属下无能，没有查到潜入庄中盗窃的是何人。”

尹浩不在意的摆摆手，“罢了，反正也没有什么损失，不过庄里的戒备要加强，特别是小姐那里，知道了吗？！”

“是。”铁风应道。

尹天奇听到爹这样说，心中有些欢喜又有些失落。他一方面想知道那名女子是谁，另一方面他又不想让那名女子被捉到，矛盾之极。

而尹仲则暗暗提高了警惕，既然有人可以随意潜入山庄，那地底城就有被发现的危险，看样子他得好好的检查一下了。

深夜，赵云静静的躺在床上运气了妖修功法，今天豆豆帮她疗伤的时候她发现功法可以将力量给同化，这代表着她可以将那股力量给炼化，甚至可以收归己用。一向是行动派的她，顾不上休息趁着月亮精华正浓的午夜，就修炼了起来。

幸好这个时刻韩父三人都已经入睡了，要不然看到月光往赵云的屋子里涌去还不吓到。

用了一个月的时间证明赵云的想法确实可行，现在她已经将那股力量炼化的差不多，甚至那股力量还帮她打破了之前修炼所遇到的壁垒，可谓是因祸得福。

因为那次偷盗的结果让大家差点无法承受，所以韩父和豆豆很是能忍，三年过去了，他们一次都没有再行动过。三花坊在几人的经营下，生意越做越大甚至还开了三家分店。

“云姐，你怎么又在看地呀？我们家的地已经够多了，不需要再买了。”豆豆看到赵云又在挑选着良田不解的问道。

赵云不时的在纸上勾勾圈圈的，头也不抬的回道，“给你和珠儿攒嫁妆呀，每人一个铺面，二十亩良田和十亩山地。这些都要提前准备好的，现在又有农户想卖田，所以中人拿来让我们先挑一下。良田难得，更别说成片的良田了，这次的良田有十亩，等我们一起去看看合不合适，要是合适的话就买下来。”

听到是在给自己准备嫁妆，豆豆的脸刷的就红了，“云姐，你说什么呢。我才不嫁呢，要嫁也应该长幼有序，是你先嫁的么。”

“可是没有人上门来给我提亲呀，提的都是你和珠儿的。”赵云无奈的说道，她虽说没想过嫁人，但是如此不受欢迎倒是出乎她的意料之外。

“云姐！”豆豆哑口无言，羞得跑了出去。

大概是因为被赵云逼婚逼得急了，再加上已经几年没有动过手了，这次御剑山庄的传位大典之际，竟然又接到了关于御剑山庄的委托。不过这次，委托人直接要的是御剑山庄传位用的血如意。但是，为了躲避赵云的逼婚，再加上报酬丰厚，所以豆豆还是拉着韩父决定下手，毕竟上次在御剑山庄里吃了那么大的亏，这次就算完不成委托也要给他们找点麻烦。

因着御剑山庄的大小姐尹天雪非常喜欢三花坊首饰的缘故，这次关于御剑山庄传位大典的邀请函三花坊也有份。不过，因为豆豆和韩父要去行动，所以这个邀约只能由赵云带着珠儿前去。

“豆豆，你要小心，实在不行就用烟幕弹和催泪弹逃跑。”赵云不放心的叮嘱道，她劝了一天也没人听她的，所幸也不再劝了，大不了她再帮忙。

“行了，云儿。我和豆豆知道了，这次的装备这么齐全总能给御剑山庄找点麻烦。”韩父拿着特制的加强版催泪弹，恨恨的说道。

赵云知道他们偷血如意是其次，主要是想给御剑山庄添点堵，帮她报仇，“好了，我知道自己怎么劝你们也不听。不过，你们要特别小心尹仲，他的武功很是厉害。实在不行，就摔碎我给你们的玉符。”

“知道了，云姐你放心吧。”被赵云念叨怕了的豆豆和韩父，也不等她们一起，带着准备好的东西就急匆匆的离开了。

赵云望着他们离开的背影，心中不知为何突然感到一阵烦乱，总觉得这安静的日子会一去不复返。

“云姐，马车准备好了，我们也走吧。”为了表示对御剑山庄的重视，珠儿今天特地穿上了赵云给她订做的衣裙，俏皮的粉色衬着她更加的鲜嫩。

而赵云则穿的是大气稳重的蓝色罗裙，外面是云锦制成的白色外衫。因着家里开的是首饰店，所以两人所佩戴的首饰都是店里未上新的新品，借这次机会也算是给三花坊大打广告。

两人坐上马车，带着给御剑山庄的贺礼，就出发了。“小四，这里是闹市区，你慢点赶车，小心撞到人。”赵云看着因传位大典而分外热闹的街道，不放心的提醒道。

“放心吧大小姐，我这赶车技术可是杠杠的。”小四欢快的说道，他还是第一次随着主家参加如此隆重的场合。

谁知刚刚保证完就有一个球跑到了马车里，赵云伸手接住了闯进来的球，正纳闷的时候，就听到小四一声大喊，“你干什么？”一名年轻男子突然窜了进来，上手就夺球。

赵云一愣下意识的将球护了起来，珠儿看着那名年轻男子就要上前抢球，一个气急就将人给踹了出去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水月洞天6
                            

                                                        

                            

                            “童心，童心你没事吧。”和童心一起偷偷溜出水月洞天的童战看到童心被人踹了出来着急的问道。

“二哥，我没事。但是，球还在她们那里。”童心从地上爬了起来拍了拍身上的尘土，指着车厢里说道。

听到外面两个男子的话，赵云知道那个莽撞的年轻男子只是找球而已，不过他貌似有什么智力上的问题。毕竟自己的妹妹不分青红皂白的给了人家一脚，所以她们还是应该下车致歉的。

赵云和珠儿从马车上缓缓走了下来，本来还在和童心争吵的童战瞬间看直了眼睛。“二哥，球，球。”童心可不会欣赏美女，他的眼里只有赵云手中的球。

因为感觉到童战的眼睛里并没有什么恶意，只是纯粹的欣赏而已，赵云并没有什么特别的反应，“抱歉，因为家妹的唐突，害的你弟弟受伤了。给，这是他的球。”

“没，没事。是我弟弟他太唐突了，都是我们的错。”童战结结巴巴的说道。

“二哥，我的球。”童心可不管自家二哥的那点小情愫，上前就抢过赵云手中的球，炫耀的说道。

童战感觉非常的丢脸，毫不留情的捣了童心一拳。童心却皮糙肉厚的没有任何反应，专心致志的玩着手里的球。

赵云和珠儿被这两兄弟的反应给逗乐了，原来还很生气的珠儿也决定大方的不再追究了。就在这时，一个小贩追了上来，“客人，我的球。”

童战看到了追上来的小贩，感觉自己的脸都快被丢光了，从童心的手里抢过球就扔给了小贩。

“二哥，球！”童心的眉毛鼻子都快皱到了一起。

看到童心可爱的样子，赵云的本来还有些烦躁的心情慢慢的平静了下来，“多少钱？”

“姑娘，五文钱。”小贩看到终于有人肯出钱，高兴地说道。

“给。”赵云让小四付了钱，将球给了童心，“拿好，可不要再随便乱丢了。”

说完，赵云再也没有给童战和童心说话的机会，带着珠儿就上了马车。

御剑山庄里，赵云带着珠儿在广场上等待着传位大典的开始。尹仲就站在高台上背对着众人，高手姿态十足。

周围的人看着高台上的尹二爷不由得窃窃私语，“这尹二爷可被称之为‘赛神仙’，据说他从来不会受伤也不会生病。”

“真的假的？”

“当然是真的，据说这御剑山庄的半边天下都是他帮着尹庄主打下来的。”

听着周围人的议论纷纷，珠儿的不由得为豆豆和韩父担起心来，“云姐，你说他们不会有事吧。”

赵云看了看四周没有人注意到她们，对着珠儿悄声说道，“放心吧，他们不是有人接应么。”

果然，不一会御剑山庄的管家李用就急匆匆的赶了过来，不知道对着尹仲悄声说了些什么，尹仲也急匆匆的跟着走了。

赵云和珠儿知道尹仲的表现代表着豆豆的事情办成了，她们的心终于放了下来。过度紧张之后又突然放松了下来，珠儿突然感到肚子有些疼痛。虽然比较丢人，但是赵云还是向御剑山庄的下人问路，陪着珠儿来到了茅厕。

珠儿怕羞的赶着赵云离开，因为心中还在隐隐担忧着豆豆他们，赵云也想借着这个机会去逛一逛看能不能找到豆豆。

在御剑山庄偌大的后花园里，赵云没有找到豆豆，反而看见了抱着一只鸽子说话的童心。“童心，你怎么在这里，你二哥呢？”

“漂亮姐姐，我在帮鸽子送信呢。二哥，二哥呢？”童心举着手里的鸽子疑惑的看着四周。

“送信？”赵云疑惑的看向童心手里的鸽子，仔细一看才发现原来是个信鸽，“那你知道它的信送给谁么？”

“一个大胡子的男人，就住在这里面。”童心指着花园后面的一群房子稚气的说道。

赵云知道世上总会有一些能人异士，所以对童心貌似可以听懂动物的话一点也不惊讶。看着童心抱着鸽子就要去送信，她赶忙阻拦道，“童心，自己的事情要自己做，鸽子的事情也要鸽子自己做对不对。你把鸽子送到这里，它会自己找到收信的人的。”

好说歹说了好一会儿才打消了童心帮忙送信的念头，毕竟有过一面之缘，童心一看就不像是御剑山庄的人，也不像是御剑山庄的客人，所以难得起善心的赵云决定将童心给带出去。

回到广场的赵云除了珠儿之外身边还多了一个童心，不过此时大家的目光都聚集在高台上并没有注意到这一点。

本来以为传位大典不会举行的赵云和珠儿，却听到了传位大典正式举行的消息，而血如意竟然是由一条巨蟒给送了过来。赵云心道不好，这血如意有两块，豆豆只偷走了一块。但是，现在并不是关心血如意的时候，传位大典举不举行对于她们两人来说并不重要。

存了心事的两人哪里还有心情看什么传位大典，趁着众人不注意带着童心偷偷地溜了出去，至于后来又有人抢血如意引发起的混乱，着就不关她们的事情了。

谁知到了接应的地方，只看到了一直等在外面的韩父，并没有看到豆豆。赵云的心中闪过不好的猜想，“云姐，豆豆是不是被抓了。”

“糟了，我去救豆豆。”韩父说着就要向御剑山庄里冲去。

“回来，谁都不许去，先回府。”赵云脸色难看的厉声喝道。

“漂亮姐姐，不行啊，我还要去找我二哥呢，不能跟你们走。”

童心不合时宜的话让从来没有发过脾气的赵云怒火中烧，她不由分说的将童心给打晕，丢给了韩父，“走。”

韩府里，醒来的童心吵着闹着要找自己的二哥，赵云心烦的将他丢进了堆放杂物的房间，那里有许多之前珠儿和豆豆的玩具。看到了新奇的玩具，童心很开就把童战给忘在了脑后，开心的玩了起来。

解决完童心赵云沉默的回到了大厅，韩父和珠儿看着黑脸的赵云，努力着降低自己的存在感。

“爹，那个和你交易的女人，你们怎么联系？”赵云严肃的问道。

“就在那个林子里面，那里有个密道可以通往石室......”韩父一五一十的将两人联系的方法给说了出来。

赵云听完就要走，“云姐，我和你一起去。”珠儿赶忙拦道。

“是呀，云儿，我陪你一起去，珠儿在家里守着，万一豆豆回来了呢。”

“行了！你们都在家里守着，我自己去。对了，看好童心。”赵云甩开两人急匆匆的离去。

留下的珠儿和韩父两人面面相觑，不知道该如何是好。

断魂林里，赵云根据韩父的办法来到了石室里，见到了那名黑衣女子。“在下赵云，是豆豆的大姐，不知道姑娘可有豆豆的消息。”

“没有，御剑山庄里没有抓到人，他们被人救走了。”黑衣女子冷冷的说道。

“他们？”赵云敏锐的捕捉到了关键词。

黑衣女子瞪了赵云一眼，“不是你们的人？！”

“也许是吧，这些事情一向是家妹在处理。”赵云将话给圆了过去。

知道豆豆没有落在御剑山庄的手里，赵云的心又提了起来，如果没在这里，那豆豆会在哪里呢？

赵云失落的离开了断魂林，她决定还是去探一探御剑山庄。御剑山庄里，赵云掳了铁卫队的一个铁卫，对他施展了狐族特有的媚术。

从铁卫嘴里得知，豆豆和一名身着奇怪的白衣男子被一名突然从半空出现的另一名白衣男子给救走了。得到了确切消息的赵云，在没有惊动任何人的前提下离开了。

再次赶回韩府的时候，已经是深夜了，韩父和珠儿正焦急的走来走去。赵云大踏步的走了进来，端起桌上的茶也不管是凉是热就向嘴里灌去。

“没事，豆豆被人给救走了，我们现在能做的只有等。”赵云如是说道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水月洞天7
                            

                                                        

                            

                            总算安抚好吵着要找二哥的童心，赵云静静的躺在床上开始分析起这一天所发生的事情。和豆豆在一起的那个穿着奇怪衣服的男人如果不出意外的话应该是童心的二哥，那把他们救走的那个男人也应该是童心的亲人。

所以，现在找到豆豆的关键就是童心。依着童心二哥对童心的关心程度来讲，他们不可能不来找他，因此只要童心在这里，就一定能找到豆豆。

至于，那名黑衣女子应该是御剑山庄的大小姐尹天雪，这个尹天雪以后最好不要有接触。还有尹仲，他竟然可以指挥巨蟒，本身的武功又非常诡异，需要远离。

规划好未来发展方向的赵云安心的入睡了，她不知道从今天起她再也得不到自己想要的安宁了。    

等待的日子是最煎熬的，但是在御剑山庄严密的搜捕下，赵云三人不敢露出丝毫的异样。特别是童心身上那特别显眼的衣服，赵云特地让韩父给他换成了平常人穿的衣服，对外说童心是乡下的亲戚，父母双亡之后投奔叔叔家来了。

“童心，你别乱跑。”为了营造确实是亲戚上门的假象，韩父特意带着童心逛起了集市。谁知童心就像哈士奇一样，是个撒手没。

带人巡查的尹仲敏锐的捕捉到了“童”字，他径直向韩父的方向走去，跟随的侍卫面面相觑也赶紧跟了上去。

“哎，童心，不是我说你，你不能随便乱跑知道吗？要是被坏人抓走了就不好了，他们会打你骂你不给你饭吃！”韩父极尽所能的恐吓着乱跑的童心。

童心对于坏人没有什么直接的认知，原先他以为坏人就是说他傻骂他笨蛋的人，现在坏人成了不给他饭吃、打他、骂他的人，“童心再也不乱跑了，韩大叔童心想要这只木鸟。”

就在韩父和童心讨价还价的时候，尹仲带着侍卫们感到了，“你刚刚叫他什么？”尹仲强势的问道。

“童，童心。”韩父被尹仲的气势给吓到了，结结巴巴的说道。

尹仲一听一只手抓着韩父的衣领将韩父抬了起来，急切的问道：“童？！哪个童？”

就在韩父艰难的想要回答的时候，赵云突然出现将韩父从尹仲的手中救了下来。尹仲被赵云突如其来的攻击弄得一愣，虽然是趁其不备，但是不得不说她的武功极高。

“不知道尹二爷为何要如此对待我爹？”赵云将韩父护在身后朗声质问道。

“赵姑娘？是尹某唐突了。不过刚刚您父亲叫的名字和闯入御剑山庄的贼人同姓，刚刚只是想急切的确认而已。”尹仲道貌岸然的说道。

“尹二爷可能误会了，我父亲刚刚叫的是从乡下来的表弟的名字，他从来没有学过武功更不可能是潜入御剑山庄的贼人。”赵云信誓旦旦的说道。

“哦，虽然有赵姑娘的保证，但是还是经过仔细确认为好。不知道这位小兄弟是哪个童呀？”尹仲不依不挠的追问道。

此时的韩父已经缓了过来，但是尹仲的话又让他的心重新揪了起来，他们连他识不识字都不知道，又怎么会知道他到底姓哪个童呢？

赵云心思急转，“尹二爷，我家这位表弟他姓的是人冬佟，有什么问题么？这个姓氏在山东很常见的。”

“哦，是人冬佟呀，叫佟心么？真是好名字。”尹仲半信半疑的说道。

童心则浑然不知这里发生的事情与他有关，只顾着玩着手中的木鸟。“看来这个名字很适合他，佟心，童心。”尹仲用慈爱的眼神看着正在玩闹的童心。

“是呀，我这个表弟从小就脑子烧坏了，姑姑姑父没有别的想头，就只想让他平平安安的开开心心的。”赵云也用欣慰的眼神看着童心。

尹仲看着这个滴水不漏的赵云，心知再也打探不出什么，只得放过了他们。

韩府，韩父正在滔滔不绝的给珠儿讲刚刚是如何的惊险，而他是多麽的机智勇敢。赵云看着韩父吹牛也不拆除，只是一个劲的用技巧套出童心的来历。虽然童心嘴很严，但是单纯的他哪里是赵云的对手，每过多长时间就被赵云给套出了自己的来历。

原来他和他的族人们一直生活在一个与世隔绝的地方叫水月洞天，这次出来只是为了拿到血如意来救他爹的性命。但是再问他是怎么进出的，他却再也回答不上来了。想要到水月洞天里找豆豆这一条路是行不通了，现在只能等着童心嘴里很厉害的大哥二哥来接他，顺便将豆豆给送回来了。

突然，一阵惊呼声打断了赵云的思路，原来是韩父讲到了精彩的地方。听着已经完全失实的版本，赵云好笑的摇了摇头，带着童心去休息了。

夜里，一向浅眠的赵云被一阵轻微的响动给惊醒了，她悄悄地起身发现竟然是出现在御剑山庄的巨蟒潜了进来。看着巨蟒赵云不敢轻举妄动，她静静的看着巨蟒潜入了童心的房间，想了想还是跟在身后悄悄地跟了进去。

房间里，童心正四仰八叉的睡在大床上，而那条巨蟒正停在童心脸的上方，好像在评估着什么。赵云不知道还有没有像同喜一样可以听懂兽语的能人异士，她不敢轻易地冒险，所以她拿出了之前为了让豆豆好脱身特制的迷药，将巨蟒给放倒了。

就在她想要结果这条巨蟒的时候，本应该一同被迷晕的童心却醒了过来，“云姐，你要干什么？这里怎么会有条巨蟒呢？你是想杀它么？不行不能杀生的！”

一连串的话语将本来就不太清醒的赵云给砸晕了，他究竟在说什么，为什么她好像很明白，但是有不太明白的样子。

最后，在童心的坚持下，他们合力将那条巨蟒给扔到了郊外。折腾了一晚上的赵云在除了生病和受伤的情况下难得的睡了个好觉。

第二天，珠儿见赵云难得的睡个好觉就没叫她，带着吵吵闹闹的童心和韩父一起去了店里。而睡觉睡到自然醒的赵云在醒来后也没有再到店里去，她仔细的想了又想还是想探探御剑山庄。

换上并不惹人注意的衣服，也没有带什么首饰，只用一根木簪扎住了头发就向御剑山庄走去。看着御剑山庄的守卫森严赵云转了一圈还是没有找到入口，所以她决定去断魂林里碰碰运气。

石室里，这次并没有碰到那名黑衣女子，她很顺利的跟着直觉来到了地上的一个房间里。看着房间里的刺绣工具和绣品的质地，如果她没有算错方位的话这里应该是御剑山庄的后宅 ，那么这个房间就应该是御剑山庄大小姐尹天雪的房间里。

如此一来，黑衣女子的身份她已经很确定了。不过这御剑山庄的人还真是古怪，有一个邪门的尹二爷，还有一个深藏不露的尹大小姐。赵云玩味的一笑，看样子老天爷这是不想让她再那么逍遥了。

赵云并没有在尹天雪的房间里停留，这次的目标是尹仲，所以她很快就向尹仲的房间摸去。就在她在尹仲的房间里翻找看看有什么有用的东西的时候，昨天晚上出现在自家的巨蟒趁她不备攻击了她。

虽然赵云的反应已经很快了，但是还是被巨蟒给伤到了肩膀。不欲与巨蟒纠缠的赵云撒了一把催泪的粉末，趁着巨蟒无法看清道路，就向外逃去。

巨蟒身上的毒素慢慢的通过伤口蔓延到了赵云的全身，不过庆幸的是她随身带的解毒药暂时的护住了自己的心脉，让她不至于立刻毙命。

昏昏沉沉的赵云看到了巡查的侍卫队，赶忙躲到了一个房间里，再也支撑不住的她晕倒在了地上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水月洞天8
                            

                                                        

                            

                            傍晚，尹天奇推开房门的时候，闻到了一股血腥味，他警惕的看了看四下，发现并没有什么异样。来到内室的时候，他看见地上躺了一个人，那个人的肩部受了很严重的伤，已经昏迷了。

尹天奇好奇的走上前，他将侧趴在地上的人给翻了过来，竟然是她！就在他不知道该如何是好的时候，突然传来了敲门声，“大少爷，二爷说有人闯入了山庄让我们排查一下，请问大少爷这里有没有异常？”

鬼使神差的尹天奇并没有说出赵云的存在，“我这里没事，你们干什么吃的，总是被人给闯进来！”

巡查的侍卫诺诺的应是，也不敢反驳，“行了，还不快点到别的地方看看，特别是大小姐那，看她有没有事。”尹天奇状似不耐烦的说道，其实他的手心已经浸出汗来了。

“是，属下这就去。”门外的侍卫也没进屋查看，带着人离去了。

房间里，尹天奇长舒一口气，俯下身将赵云从地上给抱了起来放到了自己的床上。“赵姑娘？赵姑娘？”尹天奇轻声的喊道。

赵云此时正处在昏迷之中，全身的功法都用来对抗猛烈的蛇毒，对外界一点反应也没有。尹天奇看着脸色惨白的赵云心中焦急万分，他思虑再三还是将赵云给扶了起来让她靠在了自己的身上，“赵姑娘，天奇无意唐突，但是此时情况危急，请恕天奇无理了。”说完，尹天奇闭着眼睛，慢慢的将手伸向了她的腰带。

也许是因为过于紧张，尹天奇的手不停地发抖几次都没能将衣服给解开，“疼......”赵云突然哼叫了一声，尹天奇再也顾不得什么男女大防，睁开了双眼迅速的将赵云的衣服给脱了下来，只剩下了一件肚兜包裹着私密的地方。

衣服一解下，尹天奇就被眼前这冲突的美给震撼了，一边是白玉无瑕的肌肤，另一边是则是鲜血淋漓，有一种凌虐的美感。尹天奇甩了甩头将这奇怪的想法和莫名的躁动给赶了出去，他仔细的观察伤口发现这并不是被兵器所伤，而是被咬伤的，山庄里可以制造出如此伤口的只可能是自家二叔饲养的那条巨蟒了。

但是尹天奇的身上并没有巨蟒之毒的解药，只得先清理了一下伤口，上了些上好的金疮药，就给包了起来。在清理伤口和上药的时候，他的手总是在不经意间碰触到赵云肌肤，柔滑的触感让他的心神不禁一荡，再加上赵云无意识的呻吟，就好像猛烈的春*药一样。

等到上完药的时候，尹天奇的脸像发烧一样红，脸上也出现了细密的汗珠。他将赵云轻轻的放倒在床上，径直奔到桌前拿起茶壶就往嘴里灌去。喝完水之后，还闭着眼睛不停的念到，“发乎情，止乎礼，君子不欺暗室，不欺于心，更不欺于人。”

足足有十几遍才又睁开了眼睛，看着床上昏迷不醒的赵云，尹天奇咬了咬牙就离开了房间，不过在离开之前他吩咐过小厮谁也不可以进去。

“少爷，少爷你这是怎么了？”一直跟着尹天奇的小厮果子看着自家少爷捂着胳膊回来，焦急的喊道。

“没事，果子你去将二叔找来，就说我被他养的巨蟒给咬伤了。”尹天奇咬着牙说道，“快去！”

“好，好的少爷，果子这就去。”

不一会尹浩带着尹仲急匆匆的走了进来，“天奇，怎么回事，怎么那么不小心？”尹浩担心的问道。

“爹，我刚刚听侍卫说有人闯了进来就想去帮忙，看到树丛里有动静，我就以为是那贼人所以就出手了，谁知道竟然是二叔样的巨蟒。我赶快收手，可是巨蟒它不知道收手呀，就这样被咬伤了。”尹天奇委屈的说道，除了巨蟒和他自己没有人知道他说的是真是假。

尹仲拿起尹天奇受伤的手臂，“嗯，幸好它没注射毒素，要不然二叔就杀了这条畜生，给你赔罪。”

“二叔，那条巨蟒跟你这么久了，就不要杀了，毕竟它还是保护我们御剑山庄的。就是，二叔你可不可以给我一瓶蛇毒的解药呀。这次是侥幸，以防万一总是好的。”尹天奇真诚的看着尹仲。

“是呀，二弟你给天奇一瓶解药备着吧，不是回回都能有这么好的运气。”尹浩也在一旁帮腔。

虽然尹仲不真的是尹天奇的二叔，但是尹天奇毕竟是他的血脉。因此，尽管他怀疑尹天奇话有不实之处，可在尹浩的注视下还是将解药给拿了出来。

总算将自家爹和二叔打发走之后，尹天奇装作若无其事的样子说自己要休息了，将果子给打发了出去。

看着四下没有人，尹天奇快步的走到里屋里，将解药给赵云喂了进去。药效发作的很快，赵云不一会就有了反映，“赵姑娘，赵姑娘？”尹天奇激动的看着赵云慢慢的睁开了眼睛。

不知道自己昏迷了多久，刚刚醒来的赵云脑袋还有些昏沉，神智还不太清醒，她迷茫的注视着守在床前的男子，有些不知道今夕是何夕。

尹天奇看着赵云的嘴唇已经干裂脱皮，赶忙倒了一杯水递到了她的床前。可是，一向被人伺候的御剑山庄大少爷哪里伺候过别人，他倒的水早已经凉透了。赵云也不嫌弃，就着尹天奇的手将水给喝完了。

喝完水赵云混沌的脑子才渐渐清晰了起来，“尹少爷，这......”偷偷潜入人家家里，又被人家救了的感觉不要太酸爽，一向能说会道的赵云竟然不知道该如何开口。

“赵姑娘，你不用说了，我知道你是来找我的。几年前，来偷我衣服的人就是你。”尹天奇羞涩的说道，“其实，赵姑娘你不用这么麻烦的，如果你不好意思直接来约我的话，我可以直接找你的。”

如果此时可以加特效的话，赵云的头上一定是天雷滚滚，内心中一万头草泥马狂奔而过。但是，此时此刻并没有什么特效，而尹天奇竟找了这么一个让她无法反驳的理由。抱着你开心就好的心态，赵云选择了沉默。

她低下头看到尹天奇放在床边的左手，上面被白色的绷带给缠绕着，但是看那晕出来的血迹分明就是才受伤不久。“这是怎么了？”赵云虚弱的问道。

“这呀？没什么，只是不小心而已。”尹天奇不好意思的挠了挠头，“对了，赵姑娘你现在无法出去，整个山庄都戒严了，只能委屈你在这里休息一晚了。”

其实，就算山庄没有戒严就凭赵云现在的状态她也出不去，所以她并没有反对。韩府里她留下了字条说她去找豆豆的下落了，所以她并不担心珠儿和韩父会着急。并没有意识到自己现在有什么不妥的她，又再次的睡了过去。

本来怕赵云问起衣服谁换的之类的话题而变得很紧张的尹天奇，看到她又睡了过去，心中有逃过一劫的轻松，但紧随而来的是巨大的失落。他哪里知道，赵云作为一个现代人怎么会像古代女子一样对什么肌肤之亲之类的看的那么重呢。

尹天奇失落的躺在外屋的罗汉床上，昏昏沉沉的睡了过去。等到他再次醒来的时候，床上已经没有了赵云的身影，只留下了一个小巧的平安符。他宝贝似的将平安符给带在了身上，傻傻的笑了。

而从巨蟒口里知道一切的尹仲，愤怒的将石桌给一掌拍烂，“想不到，天奇的谎话说的是炉火纯青呀！”他慢慢的将手给收紧，一条条青筋暴了起来，“韩府，韩府里究竟有什么秘密？”

从来只将童氏一族放在眼里的尹仲，对韩府的兴趣越加的深了起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水月洞天9
                            

                                                        

                            

                            而此时在水月洞天里闯了祸的豆豆被童博给救了出来，他们已经逃出了水月洞天，开始寻找童心。

马车上，豆豆兴高采烈的向童战和隐修描述着外界的繁华，童博包容的笑了笑坐在车架子上赶着马车。

突然，一名男子拦住了马车，“豆豆，你给我下来！”这是从御剑山庄往回赶的赵云，正好听到了豆豆的声音拦住了马车。因为昨天的衣服都沾染了血迹，所以赵云不问自取的拿了一身尹天奇的衣服，套在了身上，猛一看就像个男人。

正说的高兴的豆豆一听自家大姐的声音顿时像见了猫的老鼠，霎时间蔫了，她撩开挡着门的车帘，从马车上跳了下来弱弱的喊道，“云姐。”豆豆见赵云没有应声赶忙抬起头来，看到赵云穿着一身不合身的男士衣服，脸色苍白的摇摇欲坠。

“云姐，云姐你怎么了？”豆豆扶着赵云焦急的说道。

此时童博也下了车走了过来，“豆豆，你先别急，先将这位姑娘扶上车，隐修是大夫可以帮着看看。”

赵云打量了一眼这个相貌堂堂的男子，对着豆豆说道，“上车，先回家。”

“哦，那云姐，你小心点。”豆豆得了赵云的准话赶忙扶着她就要上马车。

谁知赵云身受重伤，又一天一夜没吃东西连上马车的力气都没有。童博看见两人如此费劲，遂上前将赵云给抱了起来，送上了马车。

“你！你！”豆豆惊讶的看着这一幕说不出话来，她没想到自己带回来的男人竟然轻薄自己的大姐。

童博不解的看着吃惊的说不出话来的豆豆，“豆豆，怎么了？”

被童博专注的眼神看的脸红的豆豆支支吾吾的说不出话来，“算了，没什么，我们先将云姐送回我家，再去找你弟弟吧？”

“不用了。”就在童博要答应的时候，赵云突然插话道，“童心，在我们家，只要回家就可以见到他了。”

坐在车厢里的童战一听激动地拽着赵云的手，“真的么，太谢谢您了。”

“嘶......”被扯到伤口的赵云倒吸一口凉气，额头以肉眼可见的速度出了一层细密的汗。

隐修见此终于有了身为大夫的自觉，“童战，你放开人家姑娘，都把人弄疼了你。”

童战触电似的放开了手，像个做错事的孩子一样低下了头。豆豆听到赵云吸冷气的声音就想往里冲，童博一把将她给拽住，“豆豆，里面有隐修呢不会有事的，我们当务之急还是先找回你家。”

豆豆不放心的向车厢里看了一眼，“豆豆，你给童公子领路吧。”赵云的声音从车厢里传了出来，豆豆这才上了马车指起了路。

韩府里，韩父和珠儿见赵云彻夜未归都担心的睡不着觉，只有童心在没心没肺的玩耍着。就在韩父忍不住要外出寻找的时候，门外突然传来了豆豆的喊声，“爹，珠儿，快来呀。”

“珠儿，我好像出现幻听了，我竟然听到了豆豆的声音。”韩父呆呆的说道。

“爹，我也好像出现幻听了。”珠儿也愣住了，自己还这么年轻就出现幻听了么？

豆豆见无人应声，只好和童博一起将赵云给扶了进来。“爹，珠儿，云姐受伤了，你们怎么不出来接呢？”豆豆见韩父和珠儿两人好好地待在家里，抱怨的说道。

“云儿。”

“云姐。”

“童心。”

“大哥，二哥，隐修。”

乱七八糟的认亲场面结束后，韩父、珠儿和豆豆一人搬了一张凳子坐在赵云的床前，直直的看着她。赵云被他们盯得不自在的动了动，“爹，豆豆，珠儿，你们看什么呢？”

“云儿，说吧，怎么一回事？”韩父这个大家长率先开口。

“我就是不放心豆豆，就去御剑山庄看看能不能找到什么线索，结果被发现了。”赵云在三人的眼神压力下不得不选择坦白从宽，“就受了一点小伤，没有大碍的。”此时，隐修端着熬好的药走了进来，赵云像看到救星一样的指着他，“不信你们问隐修。”

“啊！哦，赵姑娘的伤势无碍，不过非常凶险的是那条巨蟒有剧毒，万一稍晚一点就有没命的危险。幸运的是服下的解药及时，所以除了被咬伤的肩膀会有些后遗症比如怕冷怕潮湿之外，其他的没有什么大的问题。”隐修这一波三折的话让韩父几人的心跟着起起伏伏。

“云姐，都是我不好。”豆豆一听赵云的肩膀以后会有后遗症万分自责，都是因为她，云姐的每次受伤都是因为她。她真是个惹祸精。越想越觉得自己没用的豆豆，哭着跑了出去，而正在听童心讲述他这几天生活的童博看到哭着跑出去的豆豆急忙追了上去。

韩父的心情非常的沉重，从小自己的这个大女儿就非常的懂事，而豆豆则是个小惹祸精。不得不说做父母的总是会将目光和心思放在调皮的孩子上多点，豆豆她从小就大祸小祸的不断闯，而云儿则非常的让他省心不仅可以照顾好自己还将珠儿教育的很好，所以他也就将更多的心思放到了豆豆的身上。

但是，手心手背都是肉，再怎样他也希望自己一家人可以快快乐乐，平平安安的生活在一起。而现在因为豆豆的缘故，害的云儿三番两次的受伤，他是真的不知道该怎么办了，毕竟都不是他亲生的孩子，而且都是女孩子。

“爹，我没事。你去看看豆豆吧，别让她太自责了。如果她真的觉得对不起我的话，爹你就告诉她让她将我教她绣的鸢尾花给绣出来，我就原谅她了。”赵云笑着安慰着韩父。

韩父看着乖乖的坐在那里的珠儿，知道这次的事情让珠儿将豆豆给怪上了，但是这一切确实因她而起。韩父拍了拍珠儿的肩，垂头丧气的走了出去。

“好了珠儿，豆豆之所以接这次的活，其实也怪我将她逼得太紧了。”赵云安慰的说道，倒不是将责任往自己身上揽，但是这次确实有她的原因，“不过，我看这次不用我逼她，她就可以将自己给嫁出去了。”

珠儿撅着嘴，不乐意的说道，“反正，云姐你总有道理。”

赵云看着这个自己当女儿养大的妹妹笑了，她不是总有道理，而是她不在意。不在意韩父的偏心，不在意自己是否受伤生病，甚至就连下一刻她即将死去她也并不在意。或许经历的多了，就会厌倦，在这个时空她感到了深深地孤独。就算是和她最亲近的珠儿，也始终无法走进她的内心，就算她可以为了珠儿去死，但是这并不代表她将珠儿看的有多重，她只不过是将自己看的太轻罢了。

养伤的日子无聊至极，豆豆虽然被赵云拘着绣起了花，但是一向不安分的她怎么会老老实实的待在家里呢。她趁着夜色打算偷偷地潜入御剑山庄杀了那条巨蟒给赵云报仇，而一向警惕的童博在豆豆出门的那一刻就醒了过来。他偷偷地跟在豆豆的后面，发现她竟然跑到厨房里拿了许多肉，撒上了迷药。

“豆豆，你要干什么？”童博不知道豆豆又要干什么，但是经过这几天的相处他对豆豆的惹祸能力是有一定了解的。

“童大哥，我要去给云姐报仇，云姐现在这样都是因为我。你不要劝我，虽然云姐不怪我，但是我要是不做点什么的话，我永远不会原谅我自己。”豆豆一鼓作气的将话给说了出来。

童博好笑的望着视死如归的豆豆，“豆豆，我什么时候说要劝你了，不过你自己去太危险了，我陪你一起去吧。”

一听童博要陪她一起去，豆豆高兴地说道，“真的么？童大哥你真好！”

“你们想要干什么？我也要去。”和童博睡在一起的童战在童博起身的时候就醒了，遇到可以松散一下筋骨的事情，他怎么会拒绝呢。再说，御剑山庄里还有他们需要的东西呢。

就这样，本来该是双人行的活动，又添加了一个大灯泡。看到三人一起出门的赵云，悄悄的回到了自己的房间，童博有勇有谋武功又高，而童战的武功也不弱，有他们两个人跟着豆豆，无论怎样总不会是豆豆吃亏的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水月洞天10
                            

                                                        

                            

                            赵云一夜好眠，并不知道御剑山庄里发生的事情，也不知道因为这件事，自己家彻底的被尹仲给盯上了。

第二天一醒来，身体大好的赵云带着珠儿去了坊里，至于家里的客人则让她交给了豆豆和韩父来招待。虽说她作为长姐应该招呼好客人，但是在知道自家妹子喜欢上人家家大哥之后她也不是什么不开明的家长，自然要帮着自己的妹妹创造机会了。

三花坊里，赵云正在核对着这几天的收益，因为御剑山庄传位大典之后，自己家里接连出事，连每个月的上新都没有顾上，所以可以说这个月的收益较之以往来说十分的惨淡。赵云蹙着眉头，不时的在纸上写写画画，希望可以抓紧时间多画出几张设计稿来。虽说自家的吃喝都够用，但是多些钱财傍身总是好的。

尹天奇来的时候正好看见赵云低头工作的样子，要说认真的男人最有魅力，其实认真的女人也不差。他一进门就被赵云的样子给深深的吸引了，连之前反复过练习好几遍的开场白都给忘了个精光。

珠儿看着尹天奇站在门口不进也不退，只是两眼直勾勾的望着云姐，就气不打一处来，别以为她没看出云姐穿回来的男装明显和他身上的款式是一样的。不管怎样，他肯定占了云姐的便宜。一向非常崇拜云姐的珠儿决定给尹天奇一个小小的教训，她看见旁边放着的宝石原料，眼珠子一转。

“哎呦！”珠儿将一颗琥珀扔到了尹天奇的脚边，惊呼道，“这不是云姐最喜欢的小绿么？怎么会跑到这位公子的脚边了，难不成......”

尹天奇被珠儿的这一出给吓到了，“不是，不是，珠儿姑娘不要误会。”他急的脸色通红双手不停的摆动，哪里还有一点御剑山庄少庄主的架势。

赵云看着珠儿这并不高明的陷害，哭笑不得，这个珠儿单纯的连陷害人这种事都做不好，她的教育是不是失败了点。“珠儿，不得无礼。”赵云从柜台后面走了出来，不赞同的看着珠儿。

珠儿看着赵云不认同的样子，一撇嘴就离开了，“云姐，我去找豆豆了，待会你自己回去吧。”

赵云失笑的看着跑远了的珠儿，如果不是知道她讨厌尹天奇，她还以为她是尹天奇的神助攻呢，这么轻易的将她推到一个男人的身边。“尹少爷，这边请。”赵云侧开身向旁边让了让，好方便他进去，顺便低下身来要将琥珀给捡起。

尹天奇见赵云低下身捡琥珀赶忙也俯下身去帮忙，也许是因为两人离得太近的缘故，他们的额头碰到了一起，赵云一个没蹲稳就向后倒去。尹天奇见状赶忙伸手去拉，谁知道他自己也没站稳，跟着也倒了下去。虽然没有出现狗血的嘴对嘴情节，但是尹天奇确确实实的倒在了赵云的身上。

两人不禁愣在当场，尹天奇感受着身下的柔软，刚刚被珠儿给宓耐ê炝澈貌蝗菀淄讼氯サ娜榷扔衷俅紊腾起来，脑海中出现那天疗伤情景的他不禁心猿意马起来。

赵云见尹天奇还不起来，不得不用双手推他。尹天奇这才反映过来，触电似的站了起来，“赵姑娘，对，对不起，我不是故意的。”

“尹少爷，今天来此有什么事情么？可是要给令妹挑选首饰。”赵云不在意的一笑，将话题给岔开，“其实，尹少爷不用亲自来的，只要吩咐一声三花坊自然会把最新的首饰给送到庄上。”

尹天奇不知是失落还是庆幸，“没事，我其实，不，我亲自来挑选天雪会更喜欢的。”

赵云笑了笑，毕竟是自己的救命恩人，她总拒人于千里之晚终是不好，“尹小姐有您这么好的哥哥真是幸福。不过，现在坊里并没有什么特别时新的首饰，要是尹少爷可以等的话，我们是可以专门设计订做的。”

“好，我可以等！”尹天奇迫不及待的说道，“赵姑娘，已经快中午了，不如我做东我们到天仙居边吃边聊，说说首饰设计的想法。”

“好，不过应该是我做东，感谢上次尹少爷的出手相助。”赵云抬头看了看天色，感觉自己也饿了。

尹天奇主要的目的是可以接近赵云，至于谁做东，到了天仙居再说。两人就这样达成了一致，将三花坊交给小四照看之后，就向天仙居走去。

天仙居的雅室里，赵云和尹天奇相对而坐，桌上摆着许多天仙居的招牌菜，有红烧肘子、糖醋小排、香叶鸡翅、芙蓉蔬菜汤、素炒三丝、干煸土豆、蒜香仔鸡还有一个水煮肉片。对于两个人来说这些菜色确实有点多，但是这段日子里因为养伤而嘴里淡出个鸟来的赵云和尹天奇却对这样的安排非常的满意。

“赵姑娘，我觉得我们这样姑娘来，姑娘去的太生疏了，以后你可以直接叫我天奇。”尹天奇率先开口道，“我叫你云儿，可以么？”

赵云被手中的茶水一呛，她虽然看出尹天奇对她有意思，但是她还没有整理好自己的心情，做好接受下一段感情的准备。没想到这么含蓄的古人，竟然在见了四次面之后竟然主动出击。就在赵云尴尬的手足无措的时候，包厢外面传来了豆豆的声音。

“童大哥，我和你说这天仙居在我们这里可有名了，它这里的才可好吃了，不过不如云姐做的好吃。可惜，云姐唯一的一次下厨是我生病的时候，之后就再也没下过厨了。不过，天仙居也不错了，虽然贵了点，但是有钱就可以吃到。”赵云推开门，看见豆豆不知羞的揽着童博的胳膊叽叽喳喳的说道。

尹天奇惊讶的望着赵云的背影，没想到她不仅长得美，武功好，竟然还有一手好厨艺。他傻傻的笑了，有一种自己挖到宝了的感觉。

“豆豆，你们也来这里吃饭么？大家一起吧。”赵云为了摆脱那尴尬的气氛开口邀请道。

童博看出赵云有难言之隐，又看到屋子里坐着的尹天奇了然的点了点头，“豆豆，难得碰到赵姑娘我们大家一起吃吧。”

本来想和童博过二人世界的豆豆不得点头同意，“好吧，那这次云姐买单。”

赵云好笑的点了点豆豆的头，“我哪次让你买单了么？”

四人分别见礼之后才又坐了下来，豆豆看了一眼桌上的菜色，大声喊道：“店小二，加菜。”

童博不好意思的看了看赵云和尹天奇，悄悄地拉了拉豆豆，悄声说道，“豆豆，菜已经够多的了。”

“童大哥，你不知道云姐特别有钱，不用帮她省钱的。这次我一定要将天仙居的招牌菜全都点个遍，狠狠的宰云姐一顿。”豆豆拿着店小二送上来的菜单咬牙切齿的说道。

童博尴尬的拿起茶杯挡住了脸，赵云看着自家这个有些丢人的妹妹包容的一笑，而尹天奇则是爱屋及乌的觉得豆豆非常的率真可爱。

“小二，我要金鸡报晓、浮油鸡片、茶叶虾、咸鱼茄子煲和鱼片粥，恩，就先要这些吧。”豆豆一口气又点了一大堆菜。

饭桌上，童博和赵云一直在低头吃，反而是尹天奇和豆豆在聊个不停。赵云在此期间不停地给豆豆使眼色，她都快被豆豆给卖光了。而豆豆则嗨过了头，完全没有注意到赵云使得眼色。童博在餐桌上有点坐立难安，唯一和他熟一点豆豆则只顾着和尹天奇聊天。

“童公子，听说你们族人一向与世隔绝，不知道可有什么奇特的习俗？”赵云见豆豆不理她，只好将目光放在童博身上，毕竟他是救了豆豆的恩人。

童博见赵云和他搭话总算自在了些，“恩，今天豆豆带着我去看了你们这里的婚礼，和你们这里不同的是我们那里的婚服都是白色的，象征着纯白无暇......”

当赵云想和一个人聊天的时候，她绝对有办法将话题给进行下去，而且不让人感觉到枯燥，我们称之为语言的艺术。

就这样在如此诡异的配对下，他们完成了一场宾主尽欢的午餐。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水月洞天11
                            

                                                        

                            

                            用完餐之后，赵云决定不回三花坊，之前中人向她介绍的几块田地她还没有去看过，所以她打算去乡下看一看。本来以为只有自己去的赵云一提出来就被原先一直避之唯恐不及豆豆缠了上来，“云姐，是你之前说的那几块地么？”

赵云见豆豆如此积极，看着旁边的童博眼中闪过一丝了然，“对，幸好还没有卖出去，之前的事情多也没顾上，现在有时间了打算去看看。”

“那云姐我和童大哥陪你去吧，乡下太远了，你一个女孩子不安全。”豆豆一点也不害臊的说道，“还有，云姐那是给我买的吧，我想去看看。”

赵云为难的看了童博一眼，这样不问人家就径自帮人做了决定好像不太好吧。童博仿佛知道赵云的为难之处，开口说道，“赵姑娘一个人去确实不太安全，我和豆豆陪你一起去吧。”

尹天奇见他们都要去，也想发话要跟着去，可是在他还没说出口的时候，他的小厮果子就急匆匆的找了过来，附在他的耳边耳语一番。他面露难色的看着赵云，欲言又止。

赵云善解人意的说道，“尹少爷有事先去忙吧，有空我们改日再聚。”

尹天奇歉意的看着赵云，“抱歉，赵姑娘我们改日再聚。”说完就带着果子急匆匆的走了。

豆豆见尹天奇已经走了，也不维持在人前的那最后一点矜持，一下子扑到了赵云的身上，“云姐，云姐，我们快点去吧，要不然天晚了路就不好走了。”

赵云和童博无奈的相视一笑，“好，好，我们现在就出发。”

童博坐在车厢的外面控制着马车，赵云和豆豆坐在车厢里面不停地说着悄悄话。“豆豆，他对你好么？”作为大姐的赵云很是称职。

“云姐，他很好。”说起童博的豆豆难得的有了几分少女的羞涩。

“豆豆，说一下你们相识的经过吧。”赵云看着已经成为大姑娘的豆豆欣慰的说道，“你们是怎么相识的，他对你表白了么？”

豆豆羞涩的将自己如何在御剑山庄脱险，又是怎样的从水月洞天中逃了出来，重点讲了那棵怕痒痒的树。豆豆的表现能力极强，这一次的经历让她说的有声有色。但是赵云还是从这里面听出了不少问题，自己的妹妹闯了这么大的祸竟然还喜欢上了苦主。不是她在怀疑童博的人品，而是这怎么看也有点不符合逻辑，豆豆害的他的族人们都被冰封了，而他竟然和豆豆相处的非常愉快。

就在赵云沉浸在自己的思绪中的时候，李家村已经到了。姐妹两人下了马车，赵云根据中人给的地图找到了要卖的那几块地。

这几块地确实不错，都是上好的良田，虽然没有连成片，但是已经很不错了。赵云对此很是满意，她回过头来想要征询一下豆豆的意见，结果发现豆豆已经不在身边了，只有童博站在她的身后。

“童公子，豆豆呢？”赵云询问的看着童博。

“赵姑娘，豆豆刚刚看见有人在煮毛豆，就跑去买了。”童博温文尔雅的解释道。

“多谢童公子，豆豆总是这样毛毛躁躁的。”赵云不好意思的说道，“不知道童公子有没有兴趣陪我走走。”

童博见赵云虽然说得随意但是语气却意外的坚持，“当然。”

两人向着不远处的小山丘上走去，路上两人静默无语。为了方便豆豆找到他们，赵云特地带着童博来到了山丘的顶端。

“童公子，我想知道你和豆豆在一起到底有什么目的？”赵云也不玩什么语言的艺术，单刀直入的问道。

“赵姑娘，我不太明白你的意思，什么什么目的。”童博听了赵云的问题感到十分的好笑和不解。

赵云见童博一点脸色也没有变，行为十分的坦荡，但是她还是不相信世上会有如此不计前嫌之人，“童公子，豆豆在水月洞天闯的祸我已经知道了，作为豆豆的亲人，我会想办法帮忙解除水月洞天的冰封。但是，豆豆是无心之失，她没有什么坏心，希望你不要责怪她。”

童博这才明白赵云找他的用意在哪里，“赵姑娘，我想你误会了。水月洞天的事情我们并没有责怪豆豆的意思，我们童氏一族是信因果的。前世因，今世果，水月洞天已经与世隔绝五百年了，这次或许是水月洞天的一次机缘呢。”

赵云半信半疑的看着童博，或许世界上真的有如此博爱之人呢。赵云沉默无言的看着童博，她无法确定一个如此博爱之人是否是豆豆的良人。

突然，那条咬过她巨蟒从童博的身后窜了出来，“小心！”赵云一把将童博推开，第一次与巨蟒正面交手。虽然赵云的功法奇特，但是她接连过了几世太平的日子，在与人交手的经验方面弱了许多。所以，她只能勉强和巨蟒打了个平手。

而站在一旁的童博则惊讶的无以复加，他第一次见赵云的时候，她正身受重伤，而之后她也没有显露过身手，所以他只以为她的身手和豆豆差不多。但是，他没想到赵云的身手竟然和他差不多。心思百转之间，童博也没闲着，他见赵云的体力不支赶忙上前帮忙。

在两人的合攻之下，巨蟒败退，就在赵云想要乘胜追击解决巨蟒的时候，童博突然出声阻拦，“不要杀它。”

赵云楞了一下，就在她怔楞的一瞬间巨蟒迅速的逃走了。“为什么不杀它？”赵云不解的看着童博，疑惑的问道。

“尹仲要靠巨蟒和水银池才能活，如果杀了巨蟒，那尹仲也就活不了了。而尹仲正是解决水月洞天冰封的关键所在，所以尹仲不能有事，巨蟒也不可以有事。”童博捂着胸口解释道，之前陪豆豆去御剑山庄的时候就与巨蟒斗了一场，受了点轻伤，而现在有动了真气，不小心伤上加伤。

赵云见童博脸色不对才发现他受了伤，“你受伤了，我先帮你疗伤，至于水月洞天的事情，是豆豆惹出来的祸，作为豆豆的大姐我不会不管的。”

童博虽然不想将赵云给牵扯进来，但是刚刚见识到她的实力的童博却怎么也说不出拒绝的话来，“那就先多谢赵姑娘了。”

赵云先简单的帮童博疗了一下伤，见豆豆还未找来，就自己搀扶着童博慢慢的走下山丘。她将童博的一只胳膊从身后绕了过来搭在自己的肩上，分担了他的大部分重量，两人就这样慢慢的一步一步向山脚下挪去。不知情的外人看来，两人的姿势很是暧昧。

豆豆不仅从农户家里买了毛豆，还买了人家煮的红薯和玉米，所以耽误了很长的时间。当她回来的时候，就看见童博揽着赵云一步一步的从山上走了下来。“你们在干什么？”豆豆将自己买的东西丢下，快速的跑了过来。

童博和赵云不知道豆豆为何做出如此反应，呆愣了一瞬，就被豆豆从中间分开了。童博一个站立不稳就要向后面倒去，赵云赶紧将他拉了回来，结果一个用力过猛就将他拉到了自己的身上。看起来就像是两人在拥抱一样，这可让急脾气的豆豆炸了锅，“童大哥，云姐，你们！你们！”

“闭嘴，没看见童公子受伤了么？你过来扶着他。”赵云可不给造成什么狗血误会的机会，几句话干净利落的将事情交代清楚。

得知了事情经过的豆豆先是非常的担心童博的伤势，接着又对赵云好生道了歉，“对不起，云姐，都是我误会了。”

面对这个总是忘记带脑子的妹妹，赵云真的是无话可说，“我们先回去吧，让隐长老帮忙看看童公子的伤势。”

万分尴尬的童博和豆豆当然毫无异议，就这样伴着与来时截然不同的沉闷气氛，三人回到了韩府。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水月洞天12（完结）
                            

                                                        

                            

                            赵云将童博送到隐修的房里之后，就径直回到了自己的房间。她突然有些厌倦了，之前以为就这样平平淡淡的过一生也不错，但是老天却看不得她清闲。

晚饭的时候，赵云已经整理好了心情，她在房间的时候好好的研究了一下做狐狸的时候学过的封印和解禁的法术，对与水月洞天的事情已经有了初步的想法。不过，要想解除冰封还是需要血如意之心。

饭桌上，豆豆小心的观察着赵云的脸色，看她对之前自己的莽撞是否还介意，但是无论她左看右看还是上看下看都没有发现赵云的异常之处，“云姐，对不起，都是我莽撞了，你原谅我好不好。”

看着可怜兮兮的豆豆，赵云怎么会和她一般见识呢，“好了，以后做事之前要多看多想，要是碰到什么脾气不好的人，本事有比你高的人怎么办。”

韩父虽然不知道两人之间有了什么矛盾，但是以赵云的性格来说她是不会这么尖锐的，但能让一向好脾气的赵云这么说，豆豆肯定是碰到她的逆鳞了，“好了，好了，姐妹之间有什么过不去的么，快点吃饭吧。”

童战见饭桌上的气氛不好，拽了拽还在往嘴里扒饭的童心，“韩叔，大哥，我们吃好了，你们慢慢吃。”说完就拽着童心离开了。

童心被拽的斜了身子，“二哥，我还没吃完，你干嘛呀。”

“二哥带你去吃好吃的。”

“好呀，好呀，我要吃......”

大家静默的用完晚餐之后，赵云喊住了童博和隐修说有事相商，看着一旁想凑上来的豆豆，“豆豆，你也过来吧。”

房间里，赵云向童博和隐修提出了自己的设想，隐修惊讶的看着赵云：“赵姑娘，要不是知道水月洞天确实没有丢失的孩子，我都要以为你是水月洞天的人了！”

“隐长老说笑了。”赵云对有真本事傍身的人一向佩服，“隐长老的医术高超，赵云很是佩服。”

“赵姑娘，不知道按照你的设想的话，有几成把握。”童博欣喜的看着赵云。

豆豆见童博如此看着赵云，心中略有不爽，但是她在绝大多数时候可以分清楚事情的轻重缓急，所以并没有说些什么。

赵云仔细的想了一下，“只要有血如意之心，我有九成的把握，不过我需要和童心打一场，确认一下你们的能量属性。”

童博听了赵云的话略微思索了一下，就答应了下来。就这样，赵云负责研究解封的方法，而童博他们负责找到血如意之心。

接下来的时间，赵云都在韩府里和隐修、童心一起研究阵法，而童博、童战、豆豆和珠儿则一起去找血如意之心。由于赵云在专心的研究阵法，所以并没有发现珠儿的异常，直到有一天晚上，她突然想到了一个关键的地方，打算去试一试，结果发现珠儿鬼鬼祟祟的向着花园走去。

她悄悄的跟了上去，发现自己这个向来乖巧的妹妹竟然大半夜的私会男人。

“喂，这是你要的东西，你要小心啊。”珠儿将一个包裹给了那个男人，不放心的叮嘱道。

那个男人接过包裹，拉着珠儿的手深情的说道，“珠儿，你放心吧，我会安全回来的。”说完就抱了珠儿一下转身离开了。

赵云看着眼前的这一幕越看越觉得像是什么负心汉的戏码，等到珠儿依依不舍得往回走的时候，她突然走了出来拦住了她，“珠儿，你不觉得有些事情需要向大姐交代一下么？”

“云姐，我，我......”

等到珠儿将她和尹天仇的事情交代清楚之后，赵云这才放过了她，“也就是说那个尹仲是假的了，他才是真的尹二爷的儿子。现在，他要去找尹仲报仇？”赵云想到尹天仇与珠儿的关系顿了顿才说道，“如果根据江湖传言说血如意之心在尹二爷那里，假设这个传言是真的，但是童博他们根本没有任何的线索。那么是不是说血如意之心是在真的尹二爷那里，也就是说现在血如意之心很可能在尹天仇的手里。”

“云姐，你说我们要找的血如意之心在天仇的身上！”珠儿惊讶地说道。

赵云点了点珠儿的脑袋，“你呀，我说是可能！”

珠儿摸了摸自己的头，“但是云姐，你的分析从来没有错过呀！总之，血如意之心的事情交给我了。”

在赵云和隐修完善阵法的时候，三个月的时间过去了，在这段时间里上演了一幕又一幕的好戏，可惜赵云都没有机会看到。童博怎么改名成了龙博，童战和尹天雪如何的虐恋情深，珠儿和尹天仇怎样的你侬我侬，而豆豆有闯了多少祸。

无论过程如何，总之结果还算让大家满意。童博的身世查清楚了和豆豆的进展良好；尹浩被尹天仇救了出来就藏在韩府里；尹天仇和珠儿正谈婚论嫁；而且童战和尹天雪由于尹浩的关系进展神速，虽然因为尹天雪病的关系受到了一些阻碍，但是好在隐修说族中的长老会有办法。所以，目前大家都有一个共同的目标就是解封水月洞天。

而赵云在和隐修相处的过程中对他的医术产生了莫大的兴趣，而隐修则对赵云提出的“开膛破肚”的理论产生了巨大的兴趣，就这样两人相互学习，相互进步着。赵云这才发现自己还可以学习很多东西，就连尹仲的不死之身她都想去研究一下。

“云姐，你最近很不一样？”珠儿和豆豆呆呆的看着坐在书桌前翻看童氏一族典籍的赵云，异口同声的说道。

“哦？有什么不同么？”赵云挑了挑眉，看着这两个难得不见“色”忘“姐”的家伙。

珠儿挠了挠头，努力的整理着自己的思绪，“恩，之前云姐好像对什么都不是很感兴趣的样子，但是现在的云姐整个人都焕发了新的光彩，就好像在恋爱中的女人一样。”

“是呀，是呀云姐，如果不是知道你确实每天都待在家里，我真的以为你恋爱了呢。”豆豆附和的说道，“云姐，其实之前的尹天奇还蛮不错的，你有没有兴趣发展一下呀。”

“你们呀，不要胡说。”赵云笑着看着这两个因为恋爱而变得更加温柔体贴的妹妹，“我可没想过嫁人。”

“云姐，你要是不嫁人，爹会哭的他要养你一辈子呀。”豆豆假装哭丧着脸说道。

“你呀，现在好像是我在养着你们和爹吧。行了行了，一个去找你的童大哥，一个去找你的天仇，不要在我这里捣乱。”赵云嫌弃的将两人给赶了出去。

尹仲不知道是怎么被童博给说服的，他竟然同意一起去水月洞天，赵云并没有表现出太大的惊讶，也没有太大的惊慌，因为她已经找到了尹仲的弱点所在。就这样一行人浩浩荡荡的向着水月洞天出发，竟然连韩父都跟了过来，也就是在此时他才找到自己新婚第二天就离开了的妻子，龙婆。

水月洞天里，按照赵云研究出来的方法，在加上尹仲的功力冰封很顺利的被解除了。冰封解除之后尹仲果然不出所料的动手了，豆豆和珠儿最先败下阵来，接着一个一个的人都败退了下来，只剩下赵云和童博与尹仲纠缠在一起。

“赵姑娘，这是我们龙家和尹仲的恩怨，我不希望你牵扯进来。”童博在打斗的间隙对着赵云说道。

赵云一个闪身躲开尹仲的攻击，“我可不管什么龙家和尹仲，我只知道我不能让我的妹妹做寡妇。”

“哈哈，两个毛都没长齐的小孩，竟然敢大言不惭！”尹仲见两人竟如此不将他放在眼里，愤怒的说道。

“尹仲，你不是一直在寻求长生的秘密么，我可以告诉你。”赵云煞有其事的说道。

“你可以告诉我，你以为我不知道你在打什么主意么？想要暗算我没门。”

接下来三人也不再说废话，缠斗在一起。就在尹仲越打越顺渐渐得意忘形的时候，赵云突然将一个药丸送进了他的嘴里。

“你给我吃了什么？”三人停下了打斗，静静的站在那里。

赵云笑着看着尹仲，“你不是一直想长生么？我这是帮你呀。”

尹仲黑着脸看着笑得开心的赵云，“你究竟给我吃了什么。”

就在尹仲焦躁的时候，赵云突然向他扔了一个自己做的□□，将他给炸了出去，眼见着尹仲身受重伤，就在赵云想上去补一刀的时候，被童博给拦了下来。“赵姑娘，我想将尹仲交给童氏一族的长老会来处置更合适一些。”

“随便你。”赵云看着非常讲究原则的童博，为豆豆以后的生活默哀，也不知道豆豆跟着他是好是坏。

尹仲被童博交给了长老会，赵云对后续的发展并不上心，不过由于她是救了整个童氏一族的功臣所以被特地批准进入水月洞天的藏书阁里学习。赵云对此很是满意，水月洞天的藏书很杂，天文地理，经史子集无所不包，甚至连命理八卦都包含着。

水月洞天已经解封了，尹天雪的病童族的长老们也在研究方法，知道她会成为族长夫人之后长老们更是尽心尽力，有八成的把握可以治好。至于，赵云虽然非常想留下来研究一下水月洞天的藏书，但是她的两个妹妹都要准备出嫁，而韩父则将整个心神都扑到了龙婆的身上，所以赵云身为长姐，只好自己筹备了，幸好童战答应水月洞天的大门永远为她敞开。

就在赵云忙的晕头转向的时候，尹浩突然带着尹天奇上门。赵云以为他们是为了珠儿和尹天仇的婚事来的，自然好生招待着。

“赵姑娘，这次来其实是为了天奇提亲的，他虽然不是特别出色，但是人品绝对好，而且又心仪你许久，不知道你意下如何呢？”尹浩坐在客厅里中肯的说道，尹天奇不好意思的挪了挪脚。

“咳咳。”赵云被这突如其来的消息给震住了，“尹庄主，非常抱歉，我想我们不太合适。”

听了赵云的话，尹天奇的脸色惨白，他呆愣愣的看着赵云不知道自己哪里做的不好。尹浩的脸色也不太好看，毕竟赵云再优秀，在他看来还是自己的儿子更好一些。

毕竟两家要做亲家，关系太僵也不合适，“尹庄主，其实我之前接连受伤，导致身子受损已经无法生育了。”

赵云无法生育的消息像一个重磅炸弹落在尹浩父子两人的心上，御剑山庄必须有继承人，虽然尹天仇和珠儿可以生，但是做父母的怎么会看着自己的孩子断子绝孙呢。所以，这次提亲就这样无疾而终了。

之后的岁月里，赵云终其一生没有嫁人，她奔波在水月洞天与韩府之间，和童族的长老学习着各种各样的本领，时而逗逗豆豆的孩子，时而逗逗珠儿的孩子，这一生过得很是幸福。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
麻雀1 （再次捉虫）
                            

                                                        

                            

                            再次看到旗袍，赵蓉蓉的眼神变得十分的温柔，她又想起了在那个战火纷飞的年代，自己和明楼并肩作战的时候了。现在回想起来，那段日子斗智斗勇还蛮过瘾的。

她环顾了一下这个单身公寓，发现并没有什么危险，就躺在床上接收起原身的记忆来。当她再次睁开眼的时候已经完美的代入了李小男的身份，这次又可以干起自己的老本行突然有点小兴奋，果然太平淡的生活不太适合她。

李小男，明星电影公司的一名三流女演员，性格冒冒失失大大咧咧的，但是实际上是一名素质极佳的中*共女特工，代号“医生”。

赵蓉蓉对这个身份十分满意，终于不用让她费尽心思的再去找队伍了。

就在赵蓉蓉仔细打量着这个小型公寓，翻看着原主的衣服的时候，电话突然响了起来，“小男，你快点来赵公馆，这里有个女二号需要人，时间紧迫，机会难得快点啊。”说完挂了电话。

赵蓉蓉从李小男的记忆中将电话声音的主人给调了出来，是和自己一起工作的一个小姐妹叫夏姐，她快速的换好衣服化了妆，向赵公馆赶去。

一到赵公馆门口就看到一个身穿亮黄色洋装的女孩子焦急的等在外面，见她一从黄包车上下来就拽着她往屋里走去，“小男，我告诉你这是个很好的机会，这可是王导演亲自执导的大戏，要不是那个化杉杉耍大牌，还轮不到我们呢。”

“夏姐，一个什么角色呀，我最起码要有个心理准备呀。”赵蓉蓉，不，李小男装着开心的样子问道。

“一个刁蛮的千金大小姐，那个化杉杉说她演的角色要单纯美好，不演这种刁蛮任性的，说是会破坏她的形象，我呸，分明是智慧演小白花。”夏姐不屑的说道，“对了，我可是向导演鼎力推荐的你，你可别给我丢脸。”

“是是是，多谢夏姐提携，小女子这厢有礼了。”李小男很快的进入了角色，演戏难不倒她，她可是拿过影后的。

夏姐笑着点了点她的头，拉着她来到了一名中年男子身边，“王导，这就是我和你说的李小男，她是个特别有灵气的孩子，一定不会让你失望的。”

被叫做王导的男人挑剔的上下打量了李小男一眼，勉强的点了点头，“那让她试试吧，小张，把剧本给她。”

“哎。”一个带着眼镜的剧务将剧本交到了李小男的手里。

她接过剧本，认真的看了起来，看完剧本的李小男觉得狗血果然是不分年代的。剧本大致上讲的是男主和女配是青梅竹马一起长大，在双方父母的安排下两个人还订了婚，但是订婚之后男主就去留学，在法国他遇见了楚楚可怜的女主，女主的身世非常悲惨，她的父亲早逝，母亲一个人将她们姐弟三人拉扯长大，还送女主去法国留学。而在法国留学的女主则为了给家里减轻负担则到咖啡厅里打工，遇到了来喝咖啡的男主，天雷勾火的两人看对了眼。后面的事情大家都可以猜的出来，男主为了女主抛弃了女配，而女配则极尽刁蛮任性的想要破坏，但最终当然是大团圆结局。女主和男主幸福的生活在了一起，而女配则被父母给遣送出国。

这一场戏正好是拍男主带着女主回到上海的家中，女配醋意大发刁难女主的场景。男主和女主的饰演者是上海滩当红的男女明星，李小男这样的小透明自然是不能得罪他们的。等到剧务和场工准备好之后，导演的脸色终于好转，“开始吧。”

“咔。”王导满意的点了点头，“小男表现的不错，继续努力。”

“谢谢导演，大家辛苦了。”李小男有礼貌的道谢。

收工之后，夏姐高兴的牵着李小男的手，“小男，你演的太好了，刚刚你看着赵廉的眼神，那种爱慕的眼光真是让我这个旁观者都感受到了，还有看见王雪时的惊讶伤心，真的是太棒了。”

“夏姐，我哪有你说的那么好呀。”李小男客气的说道，“夏姐，我听说新开了一家法国餐厅，很不错的，今天多谢你给我这个机会，我请你呀。”

夏姐不好意思的摸了摸头发，“哎呀，这都是小事，倒是让你破费了。”

“什么破费呀，人生在世吃喝二字，特别是我们女人，当然不能亏待自己呀。”李小男拉着夏姐上了黄包车，向着法国餐厅走去。

晚上，李小男刚刚回到公寓，电话就又响了起来，“喂，哪位。”

“李小男，你这么晚了都去哪了？”电话那头一个男人气急的说道。

“陈深，我告诉你我今天接到了一个戏，是女二号哟！”电话那头是她的男朋友，也是她要掩护的对象“麻雀”。

“哟，我们家小男这么棒呀，今天晚上米高梅帮你庆祝，来不来。”陈深吊儿郎当的说道。

“来，怎么不来，难得陈大少爷花钱，怎么不去。”李小男是知道今天晚上有行动的，真正的原主就是急着见姐姐不小心滑倒，就这样消失了。而她接手了原主的身体，自然得完成原主的心愿。

米高梅里，陈深丢下李小男晃了几下就去找宰相接头，而李小男则陪着之前她的影迷跳起了舞。

突然汪伪特工冲了进来，李小男摆脱了舞伴，趁着人群混乱溜到了后面的包厢里。沈秋霞刚刚要离开，突然被一只手拉近了包厢里。

“姐，是我。”李小男压低声音说道。

沈秋霞挣扎的动作停了下来，“小男？你怎么在这里？”

“姐，我是医生。现在没有时间说别的了，你们应该已经暴露了，你坐下我给你换个妆容。”李小男让她坐在椅子上，从包里拿出自己事先准备好的东西。不一会，沈秋霞已经已经大变样了，就算是刚刚和她接头的陈深也无法认出来。“姐，给你把这个换上，要快。还有把这个吃了，味道可能不太好，但是会改变你的嗓音。”

沈秋霞看着自己现在的样子，对自己的妹妹都学了些什么感到非常好奇，但是她也知道现在不是讨论这个的时候，利落的将这妖娆的旗袍穿上了身。

“姐，你的身份我都给弄好了，现在你是布行老板从乡下带来的二太太，今天是你第一天来上海，对了，你是湖南人，要说家乡话。”李小男利落的将事情给交代好，“等你出去的时候就会有人帮你。姐，一切小心。”

看着这个心思缜密的妹妹，沈秋霞的心里充满了自豪，“好。”她一开口就被自己尖锐的嗓音给吓了一跳。姐妹两人对视一眼，分头走了出去。

沈秋霞一出去就被一个大腹便便的男人给攀住了手，“小秋，你怎么在这，快快我们快点到大厅里去，要配合特别行动处的工作。”沈秋霞知道这就是接头人，跟着他来到了舞厅里。

大厅里，刘二宝拿着枪狐假虎威的训着话，一个穿着白西装的人想逃跑，结果被他一枪给打中。毕忠良听到枪响，腾的一下站了起来，“谁让你开枪的，快点把人送到医院。剩下的人全部登记在册，一个个的盘查。”

揪着心的陈深仔细的查看着大厅里的人，可是始终没有发现刚刚和自己接头的宰相。“陈深，走了，看什么呢？”毕忠良见陈深没有跟上来，大声的问道。

“没看什么呀，小男，你乖一点自己先回去，我有工作。”陈深贴心的叮嘱道。

李小男自是没有什么意见，“那你注意休息啊。”

有了李小男出手，特别行动处的这次行动除了抓住了一个重庆分子之外，并没有抓到所谓的宰相。

安庆布行，李小男因为新戏的需要，要多准备一些服装，所以她拉着夏姐一起来到了布行。“夏姐，我觉得这匹月白色的不错，很配你的气质。”李小男拿着一匹月白色的布料在她的身上比划着。

“哎呀，这月白色的太挑人了吧。”夏姐不好意思的推拒道。

“夏姐，你的皮肤这么好，而且有这么白，穿着个颜色的衣服肯定很有气质。”她嘴甜的夸赞道，“夏姐，上次角色的事情还没好好谢谢你呢，这次买的东西算我的，反正陈深有钱。”

夏姐摸了摸手感很好的布料，欲迎还拒的说道，“这怎么好意思呢。”

“夏姐，别和我客气，以后有这种机会，还要你多多提携呢。”李小男将布匹拿给店铺的伙计，“哎呀，夏姐，我肚子有点痛，先失陪一下。你先挑着些，我去方便一下，今天的都算在我的账上，夏姐你随便挑。”

夏姐自然喜不自胜，“你快点去吧，我自己看看。”

布行的仓库里，沈秋霞坐立不安的等在那里。突然，门被打开了，李小男走了进来。

“小男。”

“姐。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
麻雀2
                            

                                                        

                            

                            沈秋霞有很多的话想要问李小男却不知道从何问起，而李小男则是不知道应该说些什么，两人就这样静默无言。

“姐，你已经暴露了，安六三背叛了组织。他见过你，你不能再留在上海了。组织上你尽快联系，剩下的事情交给我。”李小男不知道该如何和沈秋霞姐妹情深，只好只说组织上的事情。

“可是，皮皮还在这里，我......”沈秋霞以为只是行动泄漏没想到竟然是有人背叛了组织，而背叛组织里的人见过她的样子。

李小男在记忆里搜寻了一会才记起皮皮是她姐姐的孩子，“皮皮现在在哪，把他交给我，我会送他去和你团聚的。”

“猛将堂。”

“好，等你安全转移了，我就将皮皮送过去。”李小男说着又从手包里拿出两张□□，和两份身份证明，“这些你留好，我不会再来了，你一路顺风。”

“你自已一个女孩子要小心。”

李小男离开的步伐顿了顿，“你也要小心。”

“小男，你可回来了，我看这匹红色的不错，很适合你，热情洋溢。”夏姐拿着一匹上好的绸缎，对着李小男比划道。

“行，那我就要这一匹，相信夏姐的眼光。”李小男高兴的拿着布匹冲着自己的身上比划着。

自己的眼光得到肯定是一件非常高兴的事情，“你这小嘴呀，真会说话，我感觉你一定能红。”

“谢谢夏姐。”

李小男陪着夏姐吃了午饭，又去买了些点心，高高兴兴的到特别行动处找陈深了。“陈深，陈深，我给你带了李记的点心。”李小男拿着打包好的点心，咋咋呼呼的说道。

陈深皱了皱眉，他才见了徐碧城，后面就接着来了个李小男，“我的大小姐，你知道这是什么地方么，你还敢随便来。”

“你这里会吃人么？我是你的女朋友，女朋友来找男朋友天经地义的么。”李小男似笑非笑的看着这个自己要掩护的麻雀，不知道该夸自己的演技太好，还是该向组织上反映将他召回去回炉重造。

陈深不知怎的竟有些心虚，“不吃人，不吃人，不是说有点心吗。我正好饿了，快点给我吧。”

李小男将手中的点心丢了过去，“请陈队长笑纳。”

“我去，李小男怎么这么甜，这李记怎么做点心的。”陈深咬了一口，差点没被J死。

李小男翻了个白眼，“陈队长对着别人甜言蜜语说的那么溜，对着我却总是冷嘲热讽的，所以我特地让李记加了四倍的糖，让你补充一下糖分，对着我也能说甜言蜜语呀。”

“噗哧。”还没出去的扁头，听了李小男的话忍不住笑了出来，见两人同时望向他，赶紧忍住，“头，李小姐，我这就出去，你们说你们的。”说着就退了出去，还把门给关上了。

陈深将点心一放，不高兴的说，“满意了，看见我在扁头面前丢脸。”

“马马虎虎，还可以吧。”她挑剔的看着自己的指甲，“对了，我要办个生日聚会，还邀请了剧组的人，你可一定要来呀。”

陈深心不在焉的应道，“好好，我一定去。”

原来的李小男虽说和陈深交往了几个月，但是现在的她却和陈深没有任何的感情基础，就算是演戏，对着如此不走心不敬业的演员，她是真的想将陈深调回去重造。

怕自己当教官的瘾上来忍不住教训他一顿，所以只好假装不满的气势汹汹的离开了。皮皮的事情还在等着她办呢，现在陈深这里没有出现纰漏，她也没必要帮着打掩护。“总之，你要是敢不来，看我怎么收拾你。”临走之前，她指着桌子上剩下的点心说道，“只有那一包是加倍的糖，其他的都是正常的，自己不吃记得别浪费，给扁头他们吃也好。”

陈深傻傻的望着李小男离开的身影，虽然自己总是将李小男送的东西给扁头，但是这种被她亲口说出来的感觉，颇有些让人不是滋味，他总觉得有什么事情失控了。

剧组里，李小男演的戏份终于杀青了，虽说是女配，但是在整部电影里出场只有二十几分钟而已，而且几乎都是室内的戏份，这对有着丰富拍戏经验的她来说不要太简单。“大家幸苦了，明天我生日，上海大饭店，我请客，可以带家属哦。”李小男热情的说道，由于她出手大方，演技过硬，在剧组里颇有人缘。

“小男生日呀，我一定赏光。”戏拍的已经接近尾声了，王导的心情特别好，对非常有表演天赋的李小男多了几分偏爱。既然导演都发话了，大家都乐意给面子，纷纷都说一定到场。

生日会当天，李小男大手笔的包了上海饭店三楼的宴会厅，不仅邀请了剧组的人，还邀请了一些和她有交情的人。所以，这次的生日会非常的热闹。李小男挽着来迟的陈深，高兴的招呼着众人。

“朱先生，朱太太，听说你们要去香港呀。”李小男和一对中年夫妇打招呼道。

“是呀，我们有些事情需要去香港处理，顺便求医，你也是知道的，孩子一直是我们的一个心病。”朱先生安慰的拍了拍朱太太的手。

李小男拉着朱太太的手小声的说道，“其实我知道一个方法，说是一直没有孩子的夫妇要是想要孩子，可以先收养一个命理相合的孩子，说是可以带来弟弟妹妹，有很多没有孩子的夫妻都是先收养了一个，之后孩子就想流水一样哗哗就来了，挡也挡不住。”

朱太太和朱先生为了孩子求医问药的颇有些心灰意冷，现在听了李小男的方法颇为意动。“那不知道李小姐有什么建议呢？”朱先生看着朱太太渴望的眼神，虽然知道李小男另有所图，但是还是开了口。

“朱先生说笑了，我哪有什么建议呀，就是这么一说而已。现在上海滩这么多孤儿，要是谁能被你们看中了，无论对孩子还是对你们都是极好的事情呀。”李小男笑颜如花的说道，“就是听说朱先生要投拍一部电影......”

“李小姐放心，如果事成，我和我太太一定会重谢的。”朱先生笑着和李小男碰杯，带着朱太太离开了。

至于，皮皮可否被顺利领养走，带到香港，她都已经安排好了，只要朱先生和朱太太有□□的意向，皮皮就会顺理成章的被领养走。

皮皮的事情解决了一大半，李小男的心情颇好。陈深惊讶的看着这个精明的女人，有点怀疑她还是不是自己当初认识的那个人。

李小男回过头看见陈深都快把眼睛给瞪出来了，不免觉得好笑，“我说你干嘛这样看着我。”

“啧啧，我要对你刮目想看呀，没想到你还会玩这一招要角色呀。”陈深为了增加说服的力度，还特意绕着李小男看了几圈。

其实，如果不是用特别挑剔的目光来看的话，陈深还挺讨女孩子喜欢的，特别是舍得花钱这一点。“演艺圈的女人么，不会都可以学呀，而且我们身边多的是这方面的老师。”李小男自嘲的说道。

“哎哎，我没有什么别的意思。算了，是我说错话了，我给你赔罪。”陈深这人就见不得有人这样。

“赔罪？没有点实际行动么？”

“你想怎么样？”

“今天的单你买了。”

“合着，在这等着我呢。”

闹闹腾腾的生日会结束后，陈深心疼的捂着自己的钱包，欲哭无泪。女人呀，果然不能轻易得罪，她们不知道什么时候就等着给你一刀。陈深从李小男的行为里，领悟出了一个惨痛的道理。

而此时还在为自己钱包心痛的陈深，还不知道，有一场暗杀正在等着他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
麻雀3
                            

                                                        

                            

                            “走吧，我送你回家。”陈深伸出自己的手放在李小男的面前。

李小男也不矫情，挽着陈深的胳膊，步履婀娜的走出了上海饭店。陈深熟练地开着车，看着坐在副驾驶上昏昏欲睡的李小男吐槽道，“我说你朋友还真不少呀，今天的生日会来了这么多人。”

“朋友？来的大多数只能说是认识而已，朋友这么宝贵的词可不可以随便用哦！不过，我哪有陈队长厉害呀，整个十里洋场只要是女人都认识你。”现在的李小男不放过任何一个让陈深不舒服的机会，他总是吊着之前的李小男让那个没有任何感情经验的小姑娘深深的陷入不可自拔。

陈深不知道自己哪里得罪了她，难道是今天买的礼物不够合她的心意，还是今天是她的生理期。算了，女人的心思太难猜了，他还是老老实实的开车吧。

“小心！”李小男突然朝着陈深的趴过去，拽着方向盘向左侧打去。几乎是在车躲开的同一瞬间，子弹打在后车门上。陈深被李小男扑倒的时候呆愣了一瞬，在听到枪响的时候，他很快的反应了过来，一只手控制着方向盘，一只手紧紧地搂着李小男不让她随便动作。

车在撞上旁边的建筑物之后很快停了下来，陈深让李小男老老实实的待在这里趴着别乱动，自己借着车的掩护下了车。李小男趴在车里，拿出之前准备好的银针，时刻警惕着外面的情况。陈深不愧是受过严格训练的，闪躲的技能十分的到位，就算是再敌众我寡的情况下，也没有受伤。

听到枪响的扁头带着救兵赶来了，就在李小男松了一口气的时候，一个受伤倒地还没死的杀手突然对着陈深举起了枪，她迅速的反应过来，一根比头发还细的银针没入了他的太阳穴，他抽搐几下不再动弹，扣动的手枪由于没有了准头打向了地面。正在和扁头说话的陈深吓了一跳，呆呆的看着彻底死透了的杀手。

“那个，扁头呀，你先带着人清理一下现场，要是有活口就带回去审问。”陈深深吸一口气，这次死亡离他那么近，“我先送李小姐回去。”

“好的，头。”扁头应是，带着人清理起了现场。

陈深开着扁头开来的车，将李小男送到了公寓里。“小男，今天让你受惊了，你也累了，快点休息吧。”陈深将李小男送回公寓，检查过这里没有问题之后就打算离开。

“等等，我先给你上点药吧。”李小男将准备下的药箱拿了出来，“你的脸都挂彩了。”

“小男，我记得你不是晕血的么？”陈深怀疑的看着她。

李小男蓦地一僵，和隐修研究了一辈子医术的她都忘记原主有这个毛病了。“是呀，不过只要是你，我努力不晕。”她爱慕的看着陈深，水汪汪的大眼睛仿佛在说愿意为了他敢任何事情。

陈深错开与李小男对视的眼睛，磕磕巴巴的说道，“不要把你演戏的那一套用在我身上，我可不吃这一套。”

“过来，上药！”李小男自然是主随客便，既然人家不让她客气，她就不客气了。

陈深见李小男果然不客气，表情像吃了一万只苍蝇一样。上好药，贴了可笑的药贴的陈深离开了李小男的公寓，他还要去处理一下今天晚上事件的后续。而本应该入睡的李小男并没有休息，她拿出了之前让人准备的东西组装了起来，今天晚上的经历告诉她身上还是要多准备点武器的好。

特别行动处里，陈深急匆匆的走了进来，扁头看见他脸上可笑的药贴，毫不客气的取笑他，“头，这是李小姐给你上的药吧，真体贴。不是我说，头，你差不多该给人个交代了。”

陈深作势要揍他，“对了，还有活口么？老毕呢？”

扁头躲过陈深的攻击回答道，“没有活口了，毕处长在他的办公室等你。”

陈深拿出一张钞票递给了扁头，“带着今天行动的兄弟们去吃一顿好的，替我谢谢他们。”

拿着陈深给的钞票，扁头欢快的应了一声，转身跑了出去。陈深看着扁头欢脱的样子，无奈的摇了摇头，一个人向毕忠良的办公室里走去。这次的暗杀应该是军统的行为，这可能牵扯到徐碧城，他要万分的小心。

从陈深口中的之一切的毕忠良，虽然因为在米高梅的哪次抓捕行动对陈深有所怀疑，但是他还是很担心他这个兄弟的。“这群疯狗，你这几天不要随便出去了，就算实在要去也要多带几个人。”

陈深也颇为矛盾，对于毕忠良他是真的用了真感情的，可是立场的不同注定了他们无法做真正的兄弟。“行，我知道了，你也多加小心，那群疯狗既然盯上了我，就肯定会盯上你的。”

“行了，我自己有数。哟，都凌晨了，算了，今天放你一天假，好好休息休息。”在大多数的时候，毕忠良对陈深还是非常宽容的。

“那我就不客气了，下午我去你家吃饭，记得和嫂子说一声啊。”陈深打了个哈欠，折腾了一晚上他确实累了。

新戏已经杀青，李小男暂时没有接到什么新的戏，只好过起了无业游民的生活，每天都出去逛街，也到舞厅去跳舞，偶尔也去上海滩的几家孤儿院做做善事，挑选一些好的种子。毕竟，无论她经历了多少世的轮回，她还是深深地爱着这个国家。

接下来的几天，李小男并没有再去找陈深，她虽然已经接受了原主的记忆，但是对于上海区的地下工作她还要再重新熟悉一遍，而且关于简易的新式武器和躲闪招式的设计她已经整理了出来，也给组织上发过电报了，现在就等组织上派专人来拿了。

虽然组织上对她提供的东西很重视，也曾多次提出将她调到后方，但是她始终觉得留在上海滩会有巨大的惊喜等着她，所以她一直没有同意。

“头，李小姐最近怎么没来找你呀？难道是被那次的刺杀给吓怕了，打算抛弃你了？”扁头贼兮兮的凑到陈深的面前，小声的说道。

一直因为徐碧城而心烦意乱的陈深自是没有注意到李小男有多久没来找自己，想到这里他颇有一些不自在，“你最近是不是太闲了，那群杀手查出来了么？还不快去干活！”看着扁头不服气的离开，陈深仔细想想确实自从生日会之后李小男就再也没有来找过他了，不知道她是不是出了什么事情。

就在他正打算去看一看的时候，徐碧城突然找了过来。陈深放下因为要出去而拿起的外衣，去找李小男的想法当然被他给抛在了脑后。

而李小男则自得其乐的带着即将被领养带去香港的皮皮和其他的几个打掩护小孩子逛去了上海滩，虽然现在的上海滩还没有后世的娱乐措施，但是对于一直在孤儿院生活的孩子们，街上的一切都让他们感到新奇，就连一只麦芽糖都会让他们感到幸福。看着玩耍的非常开心的孩子们，她的眼中出现了怀念，当初她还没被选中的时候，她也是这样如此容易满足，只要一颗五分钱的硬糖就会让她开心好久。

带着孩子疯玩了一天的李小男，心情大好的回到了自己居住的公寓里。在门上拿下了上海百货用来宣传的宣传单，哼着小曲走进了房间里，见所有窥视的目光隔绝在了门板外面。她不紧不慢的给自己做了一顿精致美味的晚餐，才拿出了宣传单漫不经心的看了起来，还不时地在上面勾勾画画和普通人一样将自己需要买的东西给圈了出来。

看完宣传单得到了自己想要的消息，李小男露出满意的笑容，终于有了大展身手的机会，来这里的这段时间她都快生锈了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
麻雀4
                            

                                                        

                            

                            因为又有需要用到陈深的地方，所以李小男第二天精心打扮之后带着昨天晚上吃剩下的点心来到了特别行动处。

“扁头，你们头呢？”今天的李小男并没有穿洋装，而是少有的穿了一件旗袍，贴合身材的剪裁将她曼妙的身体曲线给勾勒了出来，较之之前经常穿的洋装来说更加多添了一丝女人味。

扁头呆呆的看着今天特别漂亮的李小男说不出话来，他用手指了指里面，示意陈深在自己的办公室，等到李小男消失不见的时候，他才收回了自己的目光，暗自感叹自家头艳福不浅。

此时的陈深正在自己的办公室里，他看着自己手中的文件发着呆。对于徐碧城他并没有忘记，不过罗敷有夫，他......

“陈深，我来给你送点心了。”李小男也不敲门，直接推开了门走了进去，“你个没良心的，这么久不见都不来找人家。”说着埋怨的话的她，已经忘记了是自己之前将人给忘在脑后，直到有任务才将人想了起来。

被李小男打断思绪的陈深，不悦的皱了皱眉，但是听到了她的话，不知为何有些心虚的陈深并没有训斥她，“大小姐，我这不是忙么？你不是说给我带了点心么？点心呢？”

啪！一包点心被扔到了他的桌子上，李小男不高兴地坐再他办公室的沙发上审视着他。被李小男看的心虚的陈深，积极的拿过被扔在桌子上的点心，殷勤的打开了，填了一块到嘴里，“噗！你这是什么时候买的，又冷又硬难吃死了。”

“不会吧，我昨天才买的。”她才不会告诉他她是故意的，“你就知足吧，知道上海滩现在有多少人吃不上饭么？”

就在她和陈深拌嘴的时候，唐山海突然来找陈深看见打扮的光鲜亮丽的李小男脸上露出意味不明的笑容，“陈队长，这是？”

“明星电影公司，演员，李小男。”陈深公式化的介绍让李小男扬起的笑容一滞，脸上出现了不满的神色，“这是唐队长。”

“唐队长你好，我是李小男，是陈深的......”李小男意味深长的看了略微有些紧张的陈深话还没说完就被他给打断了。

“小男，唐队长找我有正事呢，你先回去，等我有空再去找你。”陈深急切的打断了李小男的话，将她推出了办公室。

被推出来的李小男不敢置信的看着被关上的门，想想自己还没有达到的目的，狠狠地跺了跺脚。柳美娜看见李小男的小动作，觉得这个小明星也挺有趣的，对自己的交际能力一向有信心的柳美娜走上前去，“李小姐。”

“柳小姐。”李小男抚了抚微皱的衣角，优雅的打招呼，好像刚刚急的跳脚人不是她一样。

越看越觉得李小男对胃口的柳美娜主动提出了邀请，而另有目的的李小男自然是积极响应。女人的友谊一向是非常的奇怪，有的人可能相处了几年还是普通的点头之交，而有的人仅仅是想出来几个小时，就已经是无话不谈的好朋友了。

“美娜，我和你说片仔癀的珍珠膏特别的好用，你摸摸看我用了之后这么冷的这么干的天，皮肤都还是润润的。”她边说边将自己的脸凑到柳美娜的手边，让她试试看。

柳美娜将手放在李小男的脸上轻轻地摸了摸，果然光滑细嫩一点也不干燥，“真的哎，我早觉得用的雪花膏不好了，一直都不知道换什么好，这下可好了。”

“对了，小男你知不知道西街新开了一家服装店，专门卖洋装的，据说可好看了。等我下了班，我们一起去看看吧。”

“好呀，我们还可以去吃湘菜，我和你说那家湘菜馆超好吃的。”

“湘菜呀，我好想吃，但是我怕起痘痘。”

“没事，我有一款药水，清热解毒的，吃完啦再喝一点就好了，我就是这么干的，一个痘痘都没起过。”

“太好了。”

......

已经被柳美娜晾在一遍好长时间的钱秘书，将腿搭在桌子上，拿着报纸无奈的摇了摇头，“女人呐......”

等到陈深下班的时候，发现李小男等在门口，正要上前质问，结果发现她径直走向出来的柳美娜，看都没看他一眼，两人有说有笑的相偕离去。而陈深则呆愣愣目睹了唐山和和徐碧城秀恩爱的周年纪念。

完全不知道自己的下线又一次的躲过了暗杀的李小男，在用完晚餐后，就回到了公寓里。拿出从特别行动处得到的东西，她露出了满意的笑容，现在特别行动处的安保和当时汪曼春那时候相比简直不堪一击。不过毕忠良倒是个人物，可惜呀，站错了队，走错了路。

而此时的陈深因为接连受到暗杀而被毕忠良安排住进了行动处，他曾经按照宰相说的联络方法要求见面，可是得到的都只是医生的答复，而且都是要求保持静默。这让陈深有了不好的猜想，但是在米高梅那天明明没有抓到人，所以他只能默默地祈祷宰相已经顺利转移。而关于那份不知道代号的绝密计划，让他焦急在心。

时间过得很快，李小男拍的电影终于剪辑好可以上映了。而这部电影让作为女二号的她彻底的红了起来，各种宴会应酬也多了起来。曾经当过演员的李小男自然是对这种情况应对自如，她也顺利的打入了上海的上流社会，虽然她演员的身份让很多太太瞧不起，但是她嘴甜会说话，而且交情都是处出来的，久而久之有什么活动那些名门闺秀，大家小姐也都愿意喊上她，这帮助她轻松地拿到了很多情报。

就在李小男过的如鱼得水的时候，突然得到了徐碧城拜托陈深就出被转移的罪犯周丽的消息，而他还准备行动的消息。这个消息让近来心情颇好的她火冒三丈，他到底知不是道要不是他是毕忠良的生死兄弟，组织上还需要他的这个身份，就凭他的擅自做主他不仅会受到处分而且还将会被调离上海。

决定不能再对陈深放任不管的李小男安排好一切，提着行李箱来到了他在特别行动处的住处。

“你怎么来了？”看见李小男拿着行李来找他的陈深感到非常惊讶，“我们的李大明星最近不是很忙么，怎么有空来找我了，还有你拿着行李箱干什么？”就在陈深还没有问完的时候，李小男突然哇的一声哭了出来，陈深看了看左邻右舍慌忙将李小男给拉进了屋。

“陈深你个王八蛋、愣头青、坏蛋，我在外面被人欺负了你都不管！呜哇......”陈深听了李小男一连串的指责正要发火，结果看到她哭的那么凄惨只好努力的给自己做心理建设。我是男人，我不和女人一般计较。

李小男今天来的主要目的是找陈深麻烦的，其次才是打算住进特别行动处的公寓。为了发泄自己内心的气愤，她拿起桌子上的东西，不拘什么都往陈深身上扔。力度和准头都拿捏得非常精准，让陈深躲得狼狈至极。

“李小男，你发什么疯。那个是剪刀，不能扔！喂，你谋杀呀！”陈深看见险险的擦过自己的头皮扎进柜子的剪刀心有余悸。而此时的李小男终于将所有能扔的东西都扔完了，木桌上空荡荡的。

看见李小男终于发完疯的陈深，站在那里指了她半天，最后还是打算先将事情给问清楚，“小男，究竟发生什么事情了？”

“怎么？你还关心我么？这段时间你都没有去找过我，什么聚会都是我自己一个人去，那些什么大小姐、贵太太都冷嘲热讽的欺负我，她们还、还......”她随便找了个借口胡说八道，“她们将我的公寓给砸了，在公寓重新装修好之前，我要住在这里。”

无奈的陈深只好让李小男住了下来，自己在办公室里窝了一晚决定第二天一大早就让扁头去查查是怎么回事。睡的并不安稳的陈深并不知道，第二天一大早徐碧城来到他的公寓前找他，被开门的李小男给吓了一跳的事情。

看着徐碧城落荒而逃的背影，李小男撇了撇嘴，就着素质要不是和陈深一样有特殊的身份用途，还当情报人员，是嫌自己死得不够快么？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
麻雀5
                            

                                                        

                            

                            李小男在陈深的公寓里住了一晚，不仅被早来找陈深的徐碧城发现了，还被来找陈深的毕忠良给看到了。

“李小姐，你这是？”毕忠良惊讶的看着一身居家服饰的李小男，厨房灶台上的砂锅正在咕噜咕噜的冒着小泡，米饭的香气盈满了整个空间。

李小男装作不好意思的低了低头，“毕处长，你找陈深有什么事么？他去办公室了。”

“哦，那我去办公室找他吧，你忙吧。”毕忠良说着转身就要走。

李小男看了看灶台上的砂锅，忙将他喊住，“等等，毕处长你吃早饭了么？我煮了粥，蒸了包子，我给你们带上点吧。这一大早就开始忙，早饭一定要吃好。”李小男说着就忙着将粥和包子放到了保温盒里。

当毕忠良带着保温盒来到陈深的办公室的时候，看见陈深正翘着二郎腿睡在沙发上。“你小子快点起来了，早饭来了。”他将保温饭盒打开，肉包子的香气和米饭的清香瞬间溢满了整个办公室。

一夜没睡好的陈深被这浓郁的香气给引诱的醒了过来，“老毕，今天这么好带包子给我吃。”陈深也不客气，抓着包子就往嘴里塞去。

“你呀，这是李小姐给你准备的早饭，你可比我有福。”毕忠良看着不停地往嘴里塞包子的陈深意味深长的说道，“我之前对李小姐的职业是有些误会，但是其实人家很是不错的，你也应该安定下来了。听说李小姐是因为住处被砸了，才到你这里来借住的，现在外面太不安全了，我看就让李小姐住进来吧。”

就在陈深咽下了噎住自己的包子，打算开口解释的时候，毕忠良又发话了，“不过，你们住在一起，这不太好。不过还是给她安排另一个房间吧，毕竟你们还没有结婚，住在一起影响不好。”

虽然陈深一再向毕忠良解释自己和李小男的关系，但是毕忠良充耳不闻，他专断独行的将李小男的房间安排在了唐山海夫妇的隔壁。

对于自己新的落脚点，李小男自然是满意之至，她还争得了毕忠良的同意打算将房子给好好地装饰一下。而陈深呆呆的看着隔壁的徐碧城若无其事的恭喜他们两人之后脚步不稳的回到屋子里，心如刀绞，再看到李小男因为装饰新家而兴奋的样子，气不打一处来。

被派去调查李小男家被砸事件的扁头终于回来了，李小男做事自然是滴水不漏，扁头并没有查到什么有用的东西，不过确认了李小男的公寓短时间内是无法住人了。陈深看着李小男一副我没骗你吧的样子，恨得牙痒痒，但是他又可能真的将李小男给赶出去，只好自己气的胃疼。

接下来的几天，李小男走到哪都带着陈深，两人一起挑选着装饰用品。说是两人一起挑选，其实陈深只是去付钱的。李小男满以为凭她如此缠着陈深，他自然就没有时间和徐碧城勾在一起，也就不会去放走那些所谓的罪犯了。

可是她还是低估了爱情的力量，当她知道陈深已经押送罪犯转移的时候暗叫一声糟糕。她麻利的来到了自己暗中租下的一间民房里，拿出化妆易容的工具，将自己给打扮成了一个苦力劳工的样子急匆匆的赶往乔家栅。

当她赶到的时候正好碰到唐山海在于刘二宝争执，不由暗自摇头这军统的人素质也越来越差了。她身手灵活的根据遗留下来的蛛丝马迹找到了正在等待行动的陶大春等人，见好几把枪同时对着自己也不慌张，压低声音说道，“上面的人让我通知你们行动取消，毕忠良已经发觉了，下次再行动。现在，撤！”说完她也不管剩下的人的反应，在他们的眼皮底下眼睁睁的消失了。

陶大春不敢相信，也不敢不信，权衡再三的他还是决定放弃这次行动。飓风队的撤退的很顺利，虽然吕明想要留下来但是还是被陶大春给强行带走了。这次行动由于李小男的打岔并没有进行下去，但是毕忠良并没有如此轻易地放过，还是让刘二宝仔细的搜查了乔家栅发现了陶大春等人逗留的痕迹。

由于这次并没有实质性的证据，所以毕忠良虽然怀疑，但是并没有采取什么行动。而此时的唐山海、徐碧城和陈深则惶惶不安，那天出现阻止了他们计划的人到底是谁。这个人一天不搞清楚，他们就一天活在不安之中。

李小男看着三人不安的样子，心中暗爽，让你们一个个的没有一点情报人员该有的素质，该！可是让李小男没有想到的是，那个周丽的丈夫吕明竟然私自行动想要救出周丽，遗憾的是行动失败他也被捕了。

此时从柳美娜口中得到消息的李小男只希望陈深不要把自己给绞进去，她不是什么烂好心的活菩萨，在保证自己人安全的前提下，她不介意拉军统的人一把，可若是自己人的安全都保证不了，她可没什么闲心去救军统的人。虽然她用药和武功都很厉害，可是这样肯定会留下痕迹，而且她的目的是得到那份计划书，在得到计划书之前，一切可以阻碍她得到计划的东西，她都会除去。

陈深因为吕明的被抓从而导致徐碧城可能暴露的事情而烦躁不已，可是李小男竟然还拉着他去看她新装修好的公寓。在毕忠良和刘兰芝的注视下，他不得不陪着李小男来到了她之前的公寓里。

“陈深，你看我是按照你住的地方的样子装修的，好看么？”她一进公寓的大门就兴奋的说道。

陈深的脸上始终缺乏任何表情，既没有欢喜已没有厌恶。她看着陈深的这个熊样不由自主的和明家三兄弟对比起来，就凭他连相对来说最莽撞的明台都比不过。“陈深，你看看这里，这个暗格也是我按照你那里设计的喜欢么？还有这个暗屉......”她继续兴奋的介绍起来，完全无视了因为她的话表情变得危险起来的陈深。

突然陈深朝着李小男动起手来，可是没想到自己一个大男人竟然被这个看起来大大咧咧、冒冒失失的女人三招给拿了下来。其实陈深不知道的是，如果不是李小男放水，他在她的手下连一招都过不了。

看着被自己挟制住的陈深，李小男心情大好的用一只手拍了拍他的脸颊，慢慢的凑到他的耳边低声说道，“你好呀，麻雀同志。”

听到这话，陈深的眼睛瞪得极大，他不知道李小男是哪方面的人，也不知道她这么说是不是试探，没有拿定主意的他只有选择沉默。

“你不用怀疑些什么，在米高梅和你接头的宰相之所以没有被抓，还有乔家栅的事情都是我干的。对了，忘记告诉你了，我是医生，中*共上海区的总负责人。”李小男看着陈深变化不停的脸色，好像还嫌他受的刺激不够一样，“我对你这段时间的表现很不满意，要不是还需要你的另一重身份，我早就让你回到后方重造了。你应该知道我说的是什么，自从徐碧城出现之后，你的一切行动都大失水准。组织上培养你不是让你来给一个女人擦屁股的，我希望你可以明白这一点。”

训完话的李小男将陈深的挟制给松开了也不管他受了多少刺激，悠闲地拿起水壶放到灶台上烧起了水。

陈深一个人蹲在角落里，静静地发霉。许久，才发声道，“为什么？”

李小男吹着刚刚泡好的红茶，看了他一眼，“什么为什么？是为什么要潜伏在你身边，还是为什么要向你暴露我的身份？”

陈深突的站了起来，“你们把我丢在这里几年不管不问，一来就要求我做这做那，还有你在我身边快一年了吧，竟然可以装的那么好。哦，我都忘记你是演员了。”

“对你不管不问是最好的保护，至于我在你身边确切的说是7个多月而已，前几天你不是刚刚向徐小姐强调过么。”她悠然自得的反驳道，“还有，你好像忘了，我是你的上级。”

刚刚还气势汹汹的陈深一下子泄了气，他知道自己犯了错，也知道组织上一定会惩罚自己，可是他万万没想到，那个他一直想接头的人竟然是李小男。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
麻雀6
                            

                                                        

                            

                            “医生同志，你好，我是麻雀。”其实只要不是面对徐碧城，他还是具有情报人员最基本的素质的。

看到陈深这么快的从打击中恢复了过来，李小男心中暗自点头，他也不是没有可取之处，“你好麻雀，我是医生。现在我要对你提出几点要求：第一，吕明的事情你不许插手；第二，和徐碧城的关系你要尽快理清；第三，日军的绝密计划你要尽快的摸清虚实。”

“是！”陈深毫不犹豫的回答道。

“陈深，这都快中午了，我想吃法国菜了，听说有一家饭店法国菜特别好吃，我们去吃好不好。”李小男瞬间角色转换，拽着陈深的胳膊撒娇道。

陈深的嘴角微抽，不愧是做演员的，入戏速度真快，“好好好，你想吃什么我们就吃什么。”

在法国餐厅里，李小男和陈深还偶遇了一起来吃饭的徐碧城和唐山海，凭借李小男的热情程度，自然是极力邀请徐碧城他们一起吃饭了。四人相对而坐，气氛尴尬至极，可是李小男像是察觉不到一样，不停地向徐碧城推荐着自己认为好吃的法国菜。徐碧城的眼睛不时地落在陈深身上，可是原先还和她有视线交流的陈深这次像是完全感觉不到一样，直勾勾的看着水杯，好像可以看出朵花一样。

唐山海看到徐碧城的眼神一直落在陈深的身上，心中一酸，他的腿在桌子下面轻轻地碰了碰徐碧城的身体，提醒她注意李小男说的话。徐碧城猛然回过神来，看着用询问的眼光望着自己的李小男慌忙说道，“小男，我相信你的品位，你帮我点吧。”

李小男粲然一笑，仿佛不知道她刚刚完全没有在听似的，将服务员叫了过来，“你好，我要五色沙拉、汤要芦笋浓汤，主菜要香煎鹅肝，甜点一个提拉米苏。都要双份的，我对面的这位小姐和我要的一样。”

唐山海和陈深则一人点了一份牛排，李小男直呼他们没劲。餐桌上，李小男凭借自己之前几世的积累，不断的挑起话头。一顿饭下来，几人竟然相处的还不错。饭毕后，四人两两分开，徐碧城和唐山海回了行动处，而李小男则拉着陈深说去郊外散心。

陈深看着徐碧城和唐山海相偕离去的背影呆呆的愣住，李小男见此毫不客气的让自己的十公分的尖细鞋跟和陈深的脚面来了个亲密的接触。陈深的脸瞬间痛的扭曲了，他不停地吸着凉气，却为了顾及形象不得不忍受着，“我说小姑奶奶，你差不多行了。”

听了陈深的话，李小男这才将脚从他身上移开，“陈深，我们走吧，我在郊外准备了惊喜给你。”

李小男口中的惊喜让陈深颇有些惴惴不安，可是他又说不出一个“不”字，只好忐忑的跟随着李小男来到了郊外。看着面前平平无奇的法式别墅，他愣是感觉到是一个魔鬼朝他张开了血盆大口。

“进去吧，你这副表情是干嘛呢？”她看着陈深一副苦大仇深的样子，噗嗤乐了，“你可别不识好歹，我这是将你当徒弟带呢。”

陈深听了李小男的话视死如归的踏了进去，里面并没有他想象中的恐怖，反而布置的十分温馨。镂空的窗帘使得射进的阳光斑驳零碎，映照在田园式的装修上，显得静谧而美好，餐桌上摆放的干花给整个空间增添了一份色彩。

但是进门之后李小男就放下了挽着自己的手臂，这让刚刚被房屋的装饰给迷惑的他又紧张了起来。果然，李小男接下来的话预示着他这悲惨生活的开始。

“麻雀同志，我们的魔鬼训练之旅正式开始。”

李小男带着陈深来到了隐蔽的地下室，整个地下室的面积非常大，足足有二百多平，但是里面除了留下十几平米的空间放置了一张长桌和几把椅子之外，剩下的空间都被一排排的架子给占满了。每一排的架子并没有贴制标签，不过架子上都摆满了瓶瓶罐罐。

“今天，我来教你最基本的易容。这个易容不仅是指外貌上的改变，还有一个人的气质和走路的习惯等等。”李小男表情严肃的给陈深上起课来。

陈深也知道这些东西学到手之后会多一个保命的依仗，他也放下自己内心的那点小别扭，认真的学了起来。

......

“错了，你走路的时候习惯将重心放在后面，这里你应该试着将重心前移。还有不要有什么耍帅的心思，越普通越自然要，记得路边的乞丐么，你学一个。”

陈深无奈的回想起路边的乞丐，学了一下他们走路的样子。啪，竹条抽到了他的腿上，一阵火辣辣的感觉从小腿处升起。

“你怎么那么笨呢，把肩膀给缩起来，那些乞丐在这么冷的天哪个的身体是舒展开的......”李小男喋喋不休的给陈深上着课，恨不得将自己脑子里的东西直接给他灌进去。其实，说陈深笨实在是太冤枉他了，他的资质其实是不错的，不过是由于李小男自己太过于妖孽，所以对于陈深目前的进度不太满意而已。

“这个粘合胶要这样配比，它遇到水什么的是不会化的，只有碰到油才会融化。”李小男决定教了这个粘合剂的配比就去祭奠一下自己的五脏面，“行了，你自己配一下，我去做饭。如果你用今天下午所学的给自己整个我认不出来的妆容，就允许你吃饭了。”说完她也不管陈深的反应，轻快地离开了。

陈深看着摆在自己面前的瓶瓶罐罐，苦笑一声，继续努力起来。也不知道过了多久，一阵阵香味从入口的缝隙处飘了进来，闻到了饭菜的香味，肚子本来就饿得陈深默默地加快了手中的动作。

厨房里，李小男哼着歌，看了看砂锅上炖着的羊肉，满意的点了点头。转身又做起了狮子头和白灼青菜，狮子头肥而不腻，白灼青菜清淡爽口，再加上一条红烧鱼，两个人吃绰绰有余。

就在李小男尝着羊汤的味道的时候，陈深终于从地下室出来了。“噗嗤，哈哈哈。”李小男毫不客气的笑了起来。只见陈深并没有选择之前练习过的乞丐形象，反而是穿了一身旗袍，脸上化着浓烈的妆容，胸前不知道用了什么垫的鼓鼓的。不过他也考虑到了身高的因素，并没有穿高跟鞋。

李小男笑的前俯后仰，陈深的脸色变了又变，最终还是没有忍住，“我说李小男，差不多得了，笑够没有！”说着他大踏步的向着饭桌走来，却忘记自己穿的是旗袍，差点摔倒。李小男见此笑的更大声了。

看见李小男笑的如此肆无忌惮，他也破罐子破摔，摇曳生姿的扭着翘臀坐了下来。李小男笑的都已经没有力气了，她无力地摆了摆手，示意陈深可以用餐了。谁知道此时陈深已经放飞了自己，完全不在乎自己的形象，只想报复她。

他捏着嗓子，细声细气的说道，“李小姐，侬跟你讲啦，介个羊肉最好吃伐......”

李小男哪里会如此容易的被打倒，她轻咳两声，迅速的进入状态，一只手直接袭上陈深的胸部，还捏了捏大小，摸了摸形状。陈深也顾不得和李小男斗气了，双手抱胸一副被侵犯的良家小媳妇的模样，“你你！”

“恩，根据这个大小和形状还有硬度来说，你里面塞得应该是橙子。不要怪我没提醒你，要是一不小心趴到地上摔倒了，这橙子可没那么结实，它会破还会变形，要是你的胸部变得一个大一个小还渗出黄色的汁液，这不太好吧。而且，这手感和真正的根本没法比。”李小男完全一副就事论事的模样，这让陈深觉得自己有些小题大做了。

既然讨论起了工作，陈深也不再拿搞笑，一本正经的说道，“那用什么来代替呢？”

接下来，李小男用了五分钟的时间来向陈深介绍现代女子整容垫充的硅胶，从手感以及大小上进行了极为丰富的分析。

从此，陈深留下了一个后遗症，见到胸部特别雄伟的女人总是忍不住将目光向人家的胸前瞟，看看这是不是垫的呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
麻雀7
                            

                                                        

                            

                            但是，此时此刻，李小男在讲解完事之后，就忍不住让陈深去将自己的装扮给卸下来，看着如此浓烈惊悚的妆容，她会吃不下饭的。

卸完妆的陈深总算是吃上了一顿可口的晚饭，以为今天的训练到此为止的陈深不得不说太单纯了。曾经被誉为“魔鬼教练”的李小男，怎么会这么容易的放过他呢。

“鉴于你刚刚妆容的失败，今天晚上我们上的课是化妆。好的妆容不仅会对人起到修饰的作用，甚至于可以完全的改变一个人的样子。”李小男将陈深带到了二楼的主卧，指着化妆台上的瓶瓶罐罐说道，“今天晚上，你要学会画一个最简单的妆容。”

陈深盯着梳妆台上的化妆品，再次向李小男确认自己没有听错，“对了，我忘记告诉你要交作业的，明天你要用今天下午以及晚上所学的东西伪装好到西四路56号咖啡厅，喝一杯咖啡，并且成功的和一个男人搭讪而不引起怀疑。”李小男好像嫌刺激不够大一样，“还有，毕忠良也会去那里喝咖啡，其实我不介意你选择和毕忠良搭讪的。”

听了李小男的话，陈深努力的深吸几口气，才抑制住和她动手的冲动，咬牙切齿的说道，“那我们快点开始吧，老师！”

“好，这个是粉底液，它可以改变一个人的肤色，通常女人是用它来增白的，不过也可以加深自己的肤色......这个是腮红......这个是口红，不同颜色的口红可以营造出不同的效果......”李小男认真的给陈深讲解这梳妆台上的东西。

“你现在去洗把脸，我给你化个妆，你要仔细的记好，等会你要洗了自己重新化的。”

陈深乖乖的洗好脸做到了梳妆台前，感受到李小男的双手在他的脸上涂涂抹抹，还拿起刮眉刀给他修饰了一下眉型，不一会的功夫，镜子里就出现了一个知性美人，除了发型不太对。陈深见着镜子中的自己都有些不太敢认，镜子中的明明就是一个女人么。但是，看着镜中人随着自己的动作而挑眉，撇嘴，不得不承认那就是自己现在的样子。

就在陈深努力做心理建设的时候，李小男又拿了一定假的长卷发过来，将假发戴到了陈深的头上。“完美！”看着镜中自己的杰作，李小男拿出金星的招牌姿势，来表示自己对这个作品的喜爱。

“你这个身材还是穿洋装比较好，那里的洋装幸好你应该可以穿的上，你穿这一套吧。”李小男拿出一件两件套，里面是一件白色的蕾丝衬衫，而外面则是一件黑色的背心A子裙，裙子很长，正好可以遮住陈深肌肉发达的小腿，外面再搭配上一件黑色的毛呢大衣。

陈深见这件衣服的尺度可以接受，也不废话，拿过来就去试衣间里换了起来。李小男无所事事的拿起了桌上的苹果，啃了起来。“哇塞！太美了，陈深你下辈子做个女人肯定有男人抢着娶你，就是身高有点太高了。”

只见陈深长发披肩，精致的妆容修饰了他男人的脸型，将女性秀气的一面展现的淋漓尽致，高挑的身材将整件衣服都给撑了起来。陈深起初还有些别扭，但是当他看到镜子里整体效果的时候，对于明天的任务不仅不感到头痛，甚至还颇有些期待。

“好了，我去睡了，今天晚上你只要学会给自己化这个妆就好了，加油啊，麻雀同志，我相信你可以的。”李小男不讲义气的拍了拍陈深的肩膀，打着哈欠离开了。

陈深看着李小男离开的背影眼神暗了暗，如果说他先遇到的是她会不会一切都会不同，可是这世界上最不缺的就是如果，最不可能的也是如果。

第二天一早，李小男睡了个好觉起来的时候，就看到一个披着头发的女鬼在厨房里晃荡，就在她要上前给她一脚的时候，才发现原来她是他。“我说陈深你怎么起这么早，作业完成了？”李小男伸了个懒腰，看着正在煮面的陈深问道。

“你说呢？”陈深转过头来，只见在眼的下方有硕大的两个黑眼圈，一副明显没有睡好的样子，“我折腾了大半个晚上，好不容易化的差不多了，睡了个觉就全毁了。”

“难道，我没有告诉过你，睡前要卸妆的么？算了，这不重要，等吃完了早饭，就要去咖啡厅了，好好表现哦。对了，等会你把这个吃了，可以改变嗓音。”李小男心虚，也迅速的转移话题。

早饭吃完后，陈深和李小男都做了变装，陈深变成的是知性女人，而李小男则变成了一个猥琐的老男人。“剧情大体就是你不甘寂寞的去勾男人，而我是去捉奸，剩下的自由发挥。”李小男说着没有什么具体内容的剧本，让陈深差点憋出了内伤。

西四路56号咖啡厅，上午10点。一名身穿黑色洋装的妙龄女子走了进来，她举止优雅，进退有度，除了个子稍稍高了一点，其他的堪称完美。她一进来就吸引了咖啡厅里所有男人的目光，只见她忧郁的一个人坐在窗边，点了一杯苦咖啡，静静的坐在那里，就像一幅油画一样。就在咖啡厅里的男人蠢蠢欲动的时候，门又被推开了，这次进来的是毕忠良。

陈深略微有些紧张，他端起面前的咖啡喝了一口，差点没吐出来，他都忘了，为了装忧郁给自己点的是一杯苦咖啡了。毕忠良就坐在他的邻桌，点了一杯蓝山，悠闲地看着报纸。陈深咬了咬牙，最终还是鼓起勇气站起身来，向着邻桌走去。

“先生，你一个人么？”陈深用着变换之后的嗓音，轻声问道，“介不介意我坐在这？”说完他也不等毕忠良的回答一屁股坐了下来。

毕忠良玩味的看着这个接近自己的女子，心中暗自猜测，她是哪一方的人，军统还是中共。“当然不介意，小姐请坐。”他绅士的说道，想看看这个女人到底在搞什么鬼。

可是那个女人说东说西的，却没有一句话是来试探他的，这让他有些摸不清头脑，难道真的只是个搭讪的？突然，一个身材矮小的老男人气势汹汹的闯进了咖啡厅。只见他直接冲到了毕忠良的桌前，拽起陈深伪装的女子就要走。

毕忠良看着眼前的闹剧，心中隐隐有了猜测，看样子那名女子是把自己当成救她脱离苦海的肥羊了。陈深假扮的女子假意挣脱着，想推开拽着他的老男人，眼睛还充满乞求的看着毕忠良。那名猥琐的老男人见陈深还在往别的男人那里看，顿时气不打一处来，“我告诉你，是我将你从乡下带回来，还送你出国留学，除非我死要不然你休想离开。”

在咖啡厅的看客这才明白了事情的经过，看着这么一个知性美女被一个老男人为难心中颇有不忍。但是，却没有任何人起身帮美女解围。而毕忠良则细细的品着咖啡，完全不顾美女向他暗送的秋波。

最终，咖啡厅事件以陈深假扮的那名美女被猥琐的老头带走而终结。轿车上，李小男假扮的老头和陈深假扮的美女相视而笑。

“感觉怎么样？”李小男询问着自己这个世界的第一个学生。

“惊险、刺激、好玩。”陈深精简的用六个字来形容了自己这一上午的感受。

李小男看着陈深兴奋的样子，摇了摇头，“这仅仅只是个开始而已，你还有很多东西需要学习。记住，情报工作一刻都不得松懈。”

看着严肃起来的李小男，陈深也不自觉的收敛了笑容变得严肃了起来。

“好了，我们现在去换装，然后你就该去行动处报到了。”李小男二十四小时的授课结束了，她还有自己的事情需要去做。

下午，当陈深带着两个黑眼圈和一身疲累回到行动处的时候，扁头看着他没精神的样子笑的暧昧异常，“头，看样子昨天晚上过的丰富多彩呀，李小姐没有累到吧。”

“你小子是不是闲得慌！滚！”接收到扁头脑电波的陈深瞬间明白了他话中的意思，脸腾地就红了起来。本来陈深只以为扁头会想歪，可是在毕忠良找他拐外抹角的提醒他不要纵欲过度的时候，他整个人都毛躁了。

当他从毕忠良的办公室里出来的时候，钱秘书、柳美娜、刘二宝等等一个个都用暧昧的眼神看着他，而且当徐碧城用悲伤的眼神望着他的时候，他感觉自己已经不是毛躁的问题了，而是要崩溃了，“扁头！你给我滚过来！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
麻雀8
                            

                                                        

                            

                            虽然扁头被陈深给揍了一顿，但是他却不能直接去找徐碧城向她解释昨天晚上什么也没发生过。所以，徐碧城的悲伤痛苦只能让唐山海来抚慰了。至于，唐山海又借机向徐碧城表白，这就不管李小男的事情了。

现在的李小男正在和上级派来的新同志接头，她换回了一身月白色的洋装，头发拢在脑后用一朵黄色的茶花做装饰，就像大上海普通的女孩一样。她满意的看着镜中的自己，拿起手包就出了门。

上海大剧院，白娘子传奇。

李小男拿着票走进了剧场一本正经的看起了表演，她甚至还买了一桶爆米花。不一会，一个身穿中山装看起来非常正派死板的壮年男子走了进来，他在李小男旁边的座位上做了下来。

“小姐喜欢看白娘子传奇？”男子的声音沉稳而充满磁性。

“不喜欢。”李小男头都不偏的说道。

男子略显惊讶，显然他想不明白为什么一个年轻的女孩子为什么一个人来看自己不喜欢的表演，“是么？我还以为你们年轻的小姑娘都喜欢看这样情情爱爱的东西呢？”

李小男听了男子的话这才偏过头来，“或许大多数女孩会喜欢。不过，我是觉得白素贞太蠢了，为了一个男人就放弃了自己之前一千多年的追求。”她挑了挑眉，与旁边的男子对视，“倒是先生一个人来看小姑娘喜欢的情情爱爱的东西，好雅兴啊。”

“呵呵，我只是来看看是什么样的男人可以让女人如此倾心相对罢了。”男子感受到了李小男凝视的目光也不恼。

“那先生可得到了自己想知道的？”李小男将自己头上的黄色茶花头饰给解了下来在手中把玩着。

“也不过如此，不知姑娘有没有雅兴和我一起出去喝一杯呢？”男子看着被李小男玩弄在手指间的茶花微微失了神。

李小男将茶花头饰又插回了头上，玩味的看着这个略显古板的男子，“正好我也觉得腻了，那就麻烦先生了。”说完，她就起身率先离去。被落在后面瞬间失笑，没想到自己要接头的医生是这么个有趣的人。他笑着摇了摇头，赶忙跟了上去。

“小姐，不知道有什么好的去处么？鄙人初来乍到，对上海还不是太熟悉。”男子大步跟了上来，好脾气的问道。

李小男从上到下扫视了男子一眼，剧场里灯光很暗，她这才看清了男子的全貌，“先生既然初来乍到，那就由我来尽尽地主之谊吧。听说南街那里新开了一个茶楼，看先生的装束，比起咖啡应该更喜欢喝茶。”

“那就多谢小姐招待了。”

茶馆，包厢。

李小男与那名男子相对而坐，摆在桌子上的毛尖飘出丝丝缕缕的茶香，精致好看的茶点一动未动。

她在评估着这个男子是否够格做她的搭档，而对面的男子也在打量着她，这么一个年轻的女孩子对于武器制造等方面这么有研究，为什么不愿意服从命令回到后方，偏偏要留在上海这么个危险的地方。

男子率先动了起来，拿起茶壶想要帮李小男斟满茶杯。可是，存了试探心思的李小男哪会让他这么容易得逞，她拿起自己的茶杯和那名男子你来我往了起来。过招的时间越久，李小男越是心惊，要知道她经历过那么多的世界，功夫可以说是无人能及了。可是，这次过招她明显有了棋逢对手的感觉。最终，这次试探以李小男的茶杯被斟满而结束。

看着自己被斟满的茶杯，李小男率先伸出了手，“你好，太傅同志，欢迎来沪。”

“你好，医生同志，请多关照。”

两双手交握在一起，这一刻他们达成了合作的共识。“医生同志，其实我很好奇，你为什么不愿意到后方。在那里你可以更加的大展身手，而上海不得不说太危险了。”太傅在试探结束之后也不浪费时间，直奔主题。

“我认为在哪里都可以为组织更好的服务不是么？最起码就现在来说，我们在上海地区的力量太弱了，有许多消息都需要从重庆方面买过来，这并不是长久之计，不是么？”李小男品了口茶，取了一块花形最完美的茶点，“还有，叫我小男吧。”

“好，你也可以叫我姜离。”姜离虽然觉得这个理由有些牵强，但是现在也不是讨论这个的时候。要是她可以服从组织的安排，那也就不会有他过来了，毕竟他来的主要任务就是保护她，其次才是协助她在上海的工作。

“哦，对了，我会到特别行动处任职，不过做的是心理顾问。要知道有许多人坏事做多了，也会有阴影的。”姜离拿出一副眼镜戴上，遮住了眼里的精光。

“那以茶代酒，提前祝你工作顺利。”

两人的茶杯在空中轻轻地一碰，相视而笑，一切尽在不言中。

傍晚，李小男带着买的蛋糕和食材蹦蹦跳跳的回了毕忠良给她安排的房子。她回来的时候，正好看见徐碧城正在开门，秉持着自己一贯的率直热情，她高兴地说道，“碧城，我买了爱丽丝的蛋糕，还卖了鱼和排骨，今天晚上来我家吃饭吧。”

听到李小男的声音徐碧城突然慌了起来，钥匙几次都插不进锁里，她背对着李小男，头也不回的说道，“小，小男，不用了，今天山海说要和我出去吃，你和陈深做来吃吧。”说完她终于将钥匙给插了进去，匆匆忙忙的开开门转身就给关上了。靠在门上的徐碧城只觉得身心俱疲，因为自己的私自行动害的唐山海和陶大春冒着生命危险去杀害了被囚禁的吕明，她本来就难以释怀。可是，当她知道在自己最无助的时候，自己心爱的男人竟然和自己的朋友去风花雪月，她像是一下子失去了所有的依靠一样，无声的痛哭起来。

李小男莫名其妙的看着徐碧城的一系列动作，无所谓的耸了耸肩，打开了房门，回到了家里。

当陈深找来的时候，她正在往桌子上端着自己做好的粉蒸排骨。看着风风火火的陈深，她免费附送了一个白眼，“我说我的陈大队长，你属狗的是吧，刚刚做好饭你就来了。”

本来还很着急的陈深，不好意思的看着桌子上的酸菜鱼和鱼香肉丝还有刚刚被摆上的粉蒸排骨，吞了吞口水，“我说李小男，你还是个演员呢，不知道保持保持身材，一个人晚上吃这么多！”

“我天生吃不胖，你嫉妒啊。”李小男知道刚刚他那么风风火火的肯定和徐碧城脱不了关系，也不惯着他，“你要吃就吃不吃就滚，门就在那里不送。”

本来还想坐下来吃饭的陈深，被李小男的话挤兑的下不来台，他摸了摸自己的鼻子，转身朝着对面走去。李小男看到自己的猜测没有错，虽然很想为自己的神机妙算点赞，但是更多地却是为了这个不争气的徒弟烦心。不过，她向来不会为了别人的错误而惩罚自己，很快她就调节好自己的心情，大吃大喝起来。

可是，就在她才吃的正欢的时候，敲门声响了起来。她走过去打开门就看到唐山海略显不自在的站在门口，拘束的看着她。

李小男上下打量着唐山海，没想到他这么大方，竟然让自己的妻子和之前的旧情人独处一室，不过她还是没忘记自己此时是陈深女朋友、徐碧城好友的身份，“唐队长，快点进来吧，刚刚我还对碧城说要邀请你们吃饭呢，快，快点进来。”

被李小男拉着坐到饭桌前的唐山海，不自在的想要起身，可是就在他想要动作的时候，手里被塞了一碗白米饭。“唐队长，不要客气，快点吃吧，陈深说过我手艺不错的，还说呀，如果我不做演员了，去开个馆子一定受欢迎。”李小男丝毫不给唐山海反驳的机会。

无奈之下，唐山海只好动起了筷子。

而非常热情好客的李小男此时的内心，老娘才不想和你说话，或者相对无言，还是用吃把嘴堵住比较好。

恩，这个排骨蒸的入味。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
麻雀9
                            

                                                        

                            

                            本来心里挂着事情没想多吃的唐山海在李小男的劝说下，竟然不知不觉的吃下了三碗饭。看着空空如也的餐盘，一向淡定的他不好意思的红了脸。

李小男就像没看到他的反应一样，收拾了桌子之后，还准备了饭后水果。紧接着她拿出上海家家必备的游乐产品――扑克牌，“唐队长，不知道可不可以陪着我玩几把。”

虽然唐山海的心还在挂挂着陈深和徐碧城那边，但是毕竟他现在是在李小男这里做客，还吃了人家一顿饭，现在人家提出这么点要求，并不过分。他点了点头，表示同意。

“那，唐队长，单独打牌太没有意思了，我们加点彩头吧，谁赢了就可以往对方脸上贴纸条，怎么样。”李小男拿出买来做手工的白纸，不怀好意的看着他。

对于这个无伤大雅的要求，唐山海自然是没有什么反对的理由。不过，他很快就后悔了。当他顶着自己几乎被贴满纸条的脸打开被敲响的大门时，陈深和徐碧城毫不客气的笑了出来。徐碧城还好，可是陈深几乎笑的直不起腰来。看到自己在情敌面前这么丢脸，他顿时有些下不来台。可是，当他看到愁眉苦脸一整天的徐碧城因此而笑的开怀时，顿时觉得，这不算什么了。

如果让李小男知道他内心的想法，一定会送他两个字――犯贱！

时间已经很晚了，李小男也没让陈深等人进门，她将唐山海推了出去，借口睡美容觉关上了房门。

走廊里，陈深、徐碧城、唐山海三人面面相觑，刚刚欢乐地气氛荡然无存。陈深有些尴尬的看着徐碧城和唐山海，如果他们二人不站在一起，他还可以骗自己，但是现在他们站在一起他根本无法欺骗自己，“唐队长、碧城，天色不早了，你们早点休息，我先回去了。”

徐碧城依依不舍的看着他，唐山海将脸上贴的纸条给撕了下来，看着徐碧城望着陈深的目光心中一痛，“今天多谢陈队长你开解碧城了，有些事情亲近的人说了没用，还是当老师的说话比较管用。”他轻而易举的将陈深与徐碧城的关系定义为师生关系。

陈深听了唐山海的话，表情一僵，刚刚他还和徐碧城一起追忆往昔，营造出的温馨的假象却被唐山海给一戳就破，“那，唐先生、唐太太你们早点休息，我先告辞了。”说完就大踏步的离去。

唐山海的话让徐碧城非常尴尬却无法反驳，她望着陈深的背影，久久无法回神，还是唐山海将她拉回了家。

看着失魂落魄的徐碧城，唐山海虽然心疼却不得不给她泼冷水，“碧城，虽然我知道你和陈深的关系，但是也知道李小男和陈深的关系，我不希望你受伤。”

看着眼里充满关心的唐山海，徐碧城的内心痛苦不堪，她不是不知道唐山海的意思，但是她的心里已经让那个叫陈深的人给完全占满了，她避开了与唐山海对视的眼神，将头给扭向了一边。

唐山海也不逼她，再说天色已晚，两人也就洗漱之后睡下了。

对于李小男来说他们三人的情情爱爱没有任何的价值，等到夜深人静的时候，她悄悄的换好夜行衣，从后窗上爬了出去。

深夜，上海中*共地下情报组织站点。

李小男是最后到的，当她来的时候接到通知的所有人都已经到了，就连今天才和她接头的姜离也来了。她不好意思的向众人表示了歉意，也为大家彼此的身份做了浅显的介绍。由于时间紧迫，她也不说废话直接进入主题，“现在日本偷袭了美国的珍珠港，将一只袖手旁观的美国拉进了战场，这对我们来说是个机会，美国一加入这代表着日本人的好日子不多了。但是，我们还是要防止日本的疯狂反扑......”

这次的会议持续到了三个小时，直到凌晨四点才结束。姜离和李小男留在了最后，当他们一起出来的时候，正时黎明前最黑暗的时候，看着漆黑的夜色，姜离看着一脸坚定的李小男说道，“医生同志，马上就是黎明了。”

“是啊，马上就是黎明了。”

第二天，陈深亲自来约李小男看电影，对于陈深的邀约李小男自然不会不应。在看电影之前，两人一起去了一家意大利餐厅用晚餐。

“小男，我们行动处新来了一个心理专家，说是来给我们做疏导的。你说这什么人只要有关系都往这行动处里塞。”陈深点完餐就抱怨道，但是他的手上却用摩斯密码的方式问道，‘姜离是组织上的人还是军统方面的人？’

地下情报人员的存在自然是知道的人越少越好，特别是行走在悬崖上的陈深，他对于组织上的人知道的越少越好。“心理专家？这个名词很新鲜啊，人怎么样，长得帅不帅？”李小男自然不会告诉陈深姜离的身份，‘不知道，要不帮你查一下？’

陈深自然不会浪费资源，“你个小姑娘家只会看外表，你面前的这个男人才是外表与内涵兼具。”虽然嘴上说着话，但是手上的动作却一点也不慢，‘不用了，我小心就好了。’

“对了，小男明天晚上在华懋饭店老毕组了一个饭局让我带着你去，你有空么？”陈深悄悄的转移了话题。

李小男听到毕忠良让陈深带着她去参加饭局，自然知道其中有蹊跷，所以欣然应允，“好呀，说起来这还是你第一次带我参加你工作上的饭局呢？你是不是更爱我一点了？”

虽然知道这话只是李小男在演戏，但是被她那水汪汪的大眼睛盯着的时候，他还是有心跳加速的错觉。陈深端起咖啡掩饰住自己的不自然，“你个姑娘家整天将爱不爱的挂在嘴边，也不害臊。”

就在李小男想要反驳的时候侍者就来上菜了，“算你运气好，这次就放过你了。”李小男两眼发光的看着被端上来的龙虾，决定大人不计小人过，放陈深一码。

既然想要问的事情已经问完了，这电影也就没有了看的必要。要是将时间花在和陈深看电影上，她更愿意回去画几张武器设计图。

第二天，为了晚上的宴会李小男特地准备了一身偏暗色系的衣服，花了一个精致的淡妆就上了陈深派来的车。

华懋饭店，李默群和毕忠良分别带着他们的太太出现在了饭桌上。巧的是，李小男竟然和李默群的太太认识，而且关系还不错。所以，安排位置的时候李小男就被给安排到了李太太的身边。两个人聊着女人家的话题，难得的没有代沟。

李太太聊得很高兴，对于这个女孩她是真心喜欢，比起自己的外甥女来说，她和李小男更加的聊得来，“小男，像你这么好的女孩子陈队长真是有福气啊！”

听到李太太的夸奖李小男还没有做出任何的表示，而徐碧城却不小心打翻了酒杯。看着徐碧城失礼的表现，李太太不悦的皱了皱眉，“碧城，你也太不小心了，快点去整理一下吧。”

“李太太，陈深哪里可以和李主任比呢，我哪有你有福气啊。”虽然明知道李小男说这话是恭维，但是到了她这么个年纪就爱听这些话。

两人很快又热络的聊了起来，而李小男也巧妙地将刘兰芝拉到了话题圈里，至于徐碧城在李小男经过几次尝试之后就放弃将心不在焉的她拉进话题圈了。陈深和唐山海担心的看着徐碧城，对着她嘘寒问暖。

不得不说李小男是个炒热气氛的能手，本来还略带严肃的宴会被她弄得非常的融洽。就在众人聊得开心的时候，传来了不紧不慢的敲门声。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
麻雀10
                            

                                                        

                            

                            房门一被打开，一个身形提拔但是气息压抑的男人出现在了众人的眼前，他的头发还在滴着水，微长的刘海遮住了充满戾气的双眼。

唐山海看着出现的男人呼吸一滞，怎么会是他？为了掩饰住自己的异常。他赶忙低下了头端起了水杯。没想到身为军统上海区副区长的苏三省竟然会背叛了军统，而且将军统驻地当做见面礼送给了李默群。唐山海看着苏三省展示的名单，眯了眯眼。而李小男则装出一副好奇的样子，看着狼狈的往下滴水的苏三省。其实，她已经将名单上的内容给记了下来。

不知道出于什么样的考虑，李默群和毕忠良都没有采取行动，或许他们就在等待席上有人露出马脚。果不其然，不一会徐碧城就借口上厕所要离开。李小男赶忙拦住她，“碧城，等等我，我和你一起去。”

陈深嫌弃的看着李小男，“怎么干什么你都要一起？”

“你们男人不懂我们女人的事情，女人最喜欢一起上厕所了。”李小男不服气的瞥了陈深一眼，“李太太，毕太太你们要不要一起啊？”

李太太喜欢李小男自然不会拂了她的面子，而已经将李小男当成弟媳的刘兰芝也没有意义。就这样本来想单独去厕所传递消息的徐碧城，被迫成了四人行。几个女人说说笑笑的走了出去，气氛无比和谐，只是除了徐碧城的表情有些许的不自然。

毕忠良意味深长的玩着徐碧城略显僵硬的身影，对着陈深打起了眼色。陈深会意的起身离去，而苏三省紧随其后。

厕所里，李小男一把揽住了想要传递情报的徐碧城的手，亲热的说道，“碧城，我昨天在百货大厦看到一双鞋，感觉特别适合你，等你明天有空我们去看看好不好？”

被李小男突如其来的动作吓住的徐碧城，喏喏的说到，“好，好呀。”

“那我们就这么说定了，明天下午4点。”李小男欢快的说道。

一起出来的李太太和刘兰芝看到两个人聊得开心的样子，打趣的问道，“你们在聊什么呢？”

“李太太，毕太太，我刚刚和碧城说百货大厦里有一双特别适合她的鞋，约着明天一起去看看呢。”

“小男的眼光可不错，碧城你明天去百货大厦一定要让她多帮你挑点衣服。你呀，什么都好，就是衣服太素了点。”李太太看着徐碧城穿的素色旗袍建议道。

有李小男牢牢地看着，徐碧城并没有什么传递情报的机会，她不甘心的跟着众人回到了包厢里。谁知刚刚一落座，李小男就拍着自己的脑袋说道，“哎呀，看我这脑子，竟然将手包给落在洗手间里了。”她歉意的看着众人，不好意思的再次起身。

无功而返的苏三省再次跟了上去，陈深动了动也想跟上去，却被毕忠良给拦了下来。他虽然知道李小男的本事不用他担心，但是他还是忍不住担忧。而跟着李小男一起出去的苏三省看着他径直向着厕所的方向走去，赶忙跟了上去。就在开门关门再开门的一瞬间，李小男已经拿了手包走了出来。

“哎，苏先生，你也要用厕所么？对了，给你这个，擦擦吧，这种天淋了雨很容易着凉的。”她打开自己的手包，将一帕方巾递了出去。

除了自己的姐姐，从来没有被别的女人这样对待过的苏三省受宠若惊，他结果李小男手中的方巾，擦了擦身上的雨水。一路上，李小男问东问西的，什么家是哪的？成家了没有？平时到喜欢干些什么？这让不太与人交流的苏三省有些招架不住，甚至在看到包厢门的时候有种得救了的感觉。

李小男淡定自若的坐回了自己的座位上继续谈笑风生，而苏三省则朝着李默群摇了摇头。毕忠良等了好久都没有传来什么消息，只好同意了苏三省的行动请求。

当苏三省带着陈深和唐山海来到军统在上海的秘密据点的时候，却没有抓到想象中那么多的人。本应该有上百人的军统聚集地，却只逮到了五十多个人，据留下的人交代其余的人之所以不在是因为他们得到了日军运送了一批绝密物资的消息，紧急出任务去了。但是不幸的是，在留守的人员中有军统上海区的区长曾树。

对于这个结果毕忠良虽然还不太满意但是却知道这是控制不了的，最起码他们已经逮到了曾树这条大鱼。

针对曾树的审问连夜展开，而唐山海则开着车带着徐碧城，陈深和李小男回到了住处。在路上唐山海突然没头没脑的说了声，“谢谢。”

这让不明所以的徐碧城感到非常意外，陈深和李小男则傻傻的对视，一副不明所以的样子。看着李小男的反应，唐山海在想难道自己推测错误，今天紧紧只是个巧合。他不在说话，车厢里顿时鸦雀无声。

众人下了车，唐山海和徐碧城知道明天还有一场硬仗要打，早早地回了家，而陈深则跟着李小男回到了她的住所。

一进李小男的房间，陈深反手就关上了门。“今天晚上的事情到底是不是你做的？”他低声问着李小男，想从她的口中得到确切的答案，也想知道她既然可以救，为什么不救所有的人出来。

“怎么，我们的陈大队长实在质问我么？”李小男坐在梳妆台前，将头发上的配饰给解了下来。

“李小男！你知道我的意思！”陈深不耐烦的用身体将李小男锁在梳妆台与自己身体的缝隙里。

李小男看着有些疯狂的陈深，突然妩媚的笑了起来，她笑靥如花的靠近陈深的脸颊，在他的耳边轻轻地吹了一口气，“我说陈深，你好像忘记了，我是你的上级。哦，对了，你还忘记了我的伸手比你要好得多！”

她突然发力将陈深给压在了梳妆台上，一只手控制着陈深不让他摆脱，另一只手用着巧劲不停地在他身上击打着，哪里又疼又不留痕迹就打哪里，对于这么个有着一点小聪明，还交出了一个不靠谱的徒弟的队友，她想打他已经很久了，让他没教好就将人给放出来害人。

陈深抑制住自己即将脱口而出的痛呼声，这个女人疯了。虽然很疼，但是这也让他发热的大脑冷静了下来，他刚刚的所作所为确实不太妥当，其实，就光凭着冒犯上级这一条就够他受的了。

看到陈深不再挣扎，李小男打的也无趣，就放开了他。“陈深，我希望你记住，有些事情要量力而行！”看着陈深颓废的样子，她也觉得蛮没劲的，“今天晚上你睡沙发，这是命令！”本着自己心里不舒服，也不能让别人舒服的原则，李小男乾纲独断。

陈深苦笑的看着扔到自己身上的床单，就这样在沙发上蜷缩着过了一夜。

第二天，陈深打开李小男的房门出来的时候正好碰上了刚要出门的徐碧城和唐山海。看到陈深哈气连天的从李小男的房间里出来的样子，虽然唐山海的心情还很沉重，但是他还是调侃道，“陈队长可要小心身体呀，不要仗着自己年轻就乱来。”

陈深尴尬的看着徐碧城，而徐碧城却避开了他的目光看向了别处。“唐先生，碧城，你们要去吃早饭么？一起吧。”陈深也不接话，巧妙地转移开了话题。

至于，陈深和唐山海他们一起离开之后去干了些什么李小男一点也不关心。因为，在演戏这个本质工作上已经空闲了好一段时间的她又接到了新的角色，而且，这个角色可不是什么配角，而是女一号。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
麻雀11
                            

                                                        

                            

                            来到拍摄场地的李小男看着被当做顾问请来的姜离挑了挑眉，“王导，这次的恐怖片得有多恐怖呀，还要请留学归来的心理专家。”

和李小男合作过的王导知道她是个大大咧咧嘴里藏不住话的（大雾），“你呀，总之这次好好演，恐怖片可是个新的题材，我可是非常看好你，搞不好你可以借这部电影成为上海滩炽手可热的女明星。”

“有了王导的这句话，我可一定要尽力地拍。姜专家，你可要好好地帮我做心理疏导呀，我胆子小，很容易吓到的。”李小男笑着伸出了手，两只手在交握的瞬间完成了情报的交换。

深夜，由于时间太晚了，所以李小男并没有在剧组了卸妆。当她迷迷糊糊的开开房间的灯的时候，突然传来了一声惨叫，“啊！”她顿时被这惨叫声给吓了个机灵，睡意全无，清醒过来的她看着一副收到惊吓的样子的陈深，心思一转。

“陈深，你害了我的丈夫，我要让你偿命......还我丈夫命来，还我孩子命来......”

陈深此时也反应了过来，他不停地抚着胸口，大口的喘着气，“李小男，你有病呀，这么晚才回来，还打扮成这样。”

“是呀，我有病，你有药么？”李小男坐到梳妆台前看着镜中的自己化着诡异的妆容，邪气的一笑。

陈深见此又吓得小心肝一颤，“我的祖宗，算我求你了，咱快点把妆给卸了好么？”他双手合十放在额头前乞求道。

“就不，有话快说，有屁快放！说完就麻溜的给我滚。”她好像还嫌自己的妆容不够恐怖似的，拿出备用的易容设备意亮似鹄础

“对不起！”陈深低下头不敢看李小男的眼神，轻声说道。

“你没有什么好对不起的。”李小男头也不抬的继续着手里的动作，“陈深，作为你的上级，我最后警告你，要牢记自己的本分，尽快拿出那份绝密计划。哦，对了，忘记告诉你，那份绝密计划叫归零。”

陈深知道自从徐碧城出现之后，他所做的一切都大失水准，但是他想控制却控制不了。“陈深，你知道为什么我从来不叫你去参加组织上的会议么，也不让你知道除了我之外的同志存在。因为，我有万全的把握可以避免被你连累！”

李小男的话像一把沉重的锤子，重重的落在了他的心上。原先他也想过为什么李小男从来不给自己介绍别的同志的存在，他还以为是组织上的人安插不进来，却没想到是因为这个的原因。一股深深地失落感压在了他的心上，让他几乎不能呼吸。

突然，李小男的耳朵动了动，她迅速的换了一副面孔，“陈深，你说我明天用这个妆容怎么样，王导总是说我的妆不够恐怖。”她转过脸来，将自己重新画好的妆展示给陈深看。

陈深讶异于李小男的态度转变之快，他好奇的抬头，却看到一张接近于腐烂的脸，那暴露在外面的肌肉和骨骼，让他的胃里一阵阵的翻腾。“砰砰砰。”一阵敲门声传来，李小男蹦跳着去开了门，门一被打开，就听到了两声惨叫声。

她的心里窃笑，但是还是装出一副无知的样子，“碧城，唐先生，你们怎么了？”

通过声音判断出开门是李小男的唐山海，没好气的说道，“李小姐，你这都搞的什么乱七八糟的，脸弄得那么吓人！”看到徐碧城受了惊吓的唐山海，赶忙搂着她安慰道。

“呀！我才从片场回来没多久，哎呀都怪陈深，你怎么不提醒我卸妆呀。”李小男抱怨的看着陈深，虽然她那恐怖的脸上看不出什么抱怨的表情，“碧城，唐先生，不好意思吓到你们了，你们先进来吧，我先去卸个妆。”

卸完妆出来的李小男看到的是陈深和唐山海对吓着的徐碧城嘘寒问暖的样子，她无奈的摇了摇头，完了，没救了。

“碧城，不好意思呀，我刚刚接了个恐怖片的剧本，你没事吧？”李小男不好意思的说道。

“我没事，小男，还没恭喜你又接新戏了。”徐碧城勉强的说道。

见三人像是有话要说的样子，李小男也不多待，她借口拍戏累了就先去休息了。一天的工作结束之后，她也确实累的狠了，家里有三个特工存在，也不用担心自己的安全，所以她躺下没多久就睡着了。

第二天，当她在剧场里开工的时候，突然一个剧务跑过来说有人找她。她好奇的走了出去，结果发现是苏三省，他还抱了一大捧花。“苏先生，有什么事情么？”李小男再一次忘记了自己脸上妆容的存在。

本来还在低头看花的苏三省一抬头就被李小男给吓到了，“李，李小姐，你怎么弄成这个样子了。”苏三省看着李小男的妆容结结巴巴的说。

“哎呀，我给忘了自己还化着妆呢。是这样的，我这次拍的是一个恐怖片。”李小男一拍自己的头，如果说昨天晚上是故意的话，今天确实是她给忘了，“苏先生，你来找我有什么事情么？”

“我今天来是来特地谢谢你的，谢谢你那天晚上的手帕。”苏三省将手中的玫瑰花递给了李小男。

这束玫瑰花是李小男到这个世界以来收到的第一束花，都说女人都是爱花的，但是当她看到这一大束玫瑰的时候想到的竟然是玫瑰饼和玫瑰酱，这样想着的李小男顿时觉得自己没救了，“苏先生太客气了，这怎么好意思呀。”虽然嘴上说着不要，但是她的身体却很诚实的将花给接了过来，玫瑰饼，我来了。

苏三省看着李小男毫不掩饰的开心的样子，也开心的笑了。对于苏三省的邀约，李小男看在这束花的份上愉快的接受了，她也想看看这个给毕忠良送上一份大礼的苏三省到底想搞什么。

马尔赛饭店里，苏三省和李小男相对而坐，看着显得十分羞涩的苏三省，她很难将坐在自己面前的这个男人和那天出现在饭店里的男人给联系起来。

“李小姐平时都喜欢干什么呀？”苏三省殷勤的为李小男倒了杯酒。

“我呀，我喜欢的事情可多了，平时没事的时候就喜欢逛街、看杂志、品尝美食还有插花和打扑克......”李小男叭叭叭的说了一大堆，愣是将苏三省给说愣了。

晚餐结束之后，李小男已经彻底的将心给放了下来，原来不是她露出了什么马脚，而是她的魅力太大。终于摆脱了苏三省的李小男偷偷地舒了口气，有谁可以告诉她要怎么和一个偏执型人格的人相处。哎，这方面的事情还是找时间咨询一下姜离吧。

接下来的日子，她每天就拍拍戏，偶尔在深夜的时候顶着恐怖的妆容回家，帮陈深三人锻炼锻炼胆量。偶尔应付一下苏三省，小日子过得很是忙碌。

当她知道唐山海用美男计诱骗柳美娜骗取档案室钥匙的时候，她毫不给面子的将嘴里的咖啡给喷了出来。“陈深，你没学过开锁么？”李小男惊讶的看着陈深，好像他不会开锁是多么让人无法接受的一件事情一样。

陈深这段日子以来一直被李小男嫌弃，他也习惯了，但是还是忍不住嘴欠，“我说我是个剃头匠，又没说自己是个开锁匠。”

“陈深，你是不是和派你来上海的人有仇啊，基本的技能都不会。”她无力的真个人趴在桌子上，“你别让唐山海去祸害人家柳美娜，柳美娜可是我朋友。至于钥匙，等会我给你弄一把万能的，你先去试试。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
麻雀12
                            

                                                        

                            

                            对于做特工利用别人感情的事情，李小男最见不得这样的事情发生，更何况被利用的是她认可的朋友。

柳美娜曾经告诉她，她想要的只是一个疼她爱她的男人，在攒够钱之后她会到香港去，再也不做这样的工作了。李小男知道柳美娜爱慕着唐山海，但是只要唐山海不踏出那一步，她是绝对不会去破坏别人的家庭的。

次日，李小男就将配好的□□交给了陈深，“陈深，我们虽然是为了革*命，但是我们还要有人最起码的良知。”留下这句意味深长的话后，她就头也不回的离开了。

陈深觉得自己手里的钥匙热得发烫，直烫到他的内心深处。他将钥匙紧紧的攥在手心里，那种嵌入式的疼痛，让他保持了一定的清醒。他知道李小男的话不仅是在说唐山海，同时也是在说他。

有了李小男的□□，唐山海自然是不必再去使美男计，“陈深，你怎么不早说自己认识这样的人才，我还以为自己的清白就这样不保了呢。”如果李小男在这里的话，她一定会用十成的力气给唐山海一个大耳光子，清白不保的人到底是谁？

陈深看着唐山海和徐碧城高兴的样子，劝说的话在嘴边转了几圈最终还是没有说出口，他苦笑一声。让日本人恨之入骨的麻雀，在李小男的眼中就是一只菜鸟。□□真的打开了档案室，但是陈深却没有在里面找到任何有用的东西。

李小男的新戏终于杀青了，她杀青的日子正好是柳美娜的生日。所以，她提议将普通的舞会改成化妆舞会，这样既有意思她有可以不用卸妆挑选衣服。觉得这个想法很新颖的柳美娜自然是积极响应，她给行动处所有的人都发了帖子，说明了玩法，甚至连才来的姜离和苏三省那里，她都亲自过去说了。

姜离看着兴奋的柳美娜，突然觉得这样的她还很可爱。这样的舞会他这个留学归来的海归自然参加过，不过是看着柳美娜唧唧喳喳兴奋的样子不忍心打断她罢了。“柳小姐，舞会我一定准时参加。”姜离绅士的应道。

就在柳美娜欢欢喜喜的准备生日舞会的事情的时候，毕忠良将自己和太太结婚纪念日的庆典设在了柳美娜生日的当天，他要求行动处所有人员必须赴宴。这让柳美娜感到十分的失落，不过幸运的是李小男说服了刘兰芝同意柳美娜的生日和他们一起过，而且化妆舞会的主题不变。这让柳美娜十分的开心，不停地说一定要请李小男吃饭。

李小男再次来到了行动处里，她打着商量舞会细节的名头来找柳美娜。陈深看着李小男头也不撇的径直向柳美娜的办公室走去，心中充满失落，毕忠良见此上前说道，“小男是个不错的姑娘，提的化妆舞会这种新奇的玩法让你嫂子很开心，她还说要把你嫂子打扮成英国女王，让她高兴的不得了。这次小男对于这个舞会这么尽心尽力，里面肯定有你的缘故。女人么，哄哄就好，你要是没钱了就和我说，我出了。”

听了毕忠良的话陈深不得不佩服李小男的潜伏手段，毕忠良连他都怀疑，但他却不怀疑她。陈深不服气的说道，“小男和嫂子不一样，她最会的就是蹬鼻子上脸的。要是这次我妥协了，那我以后可就压不服她了。”

毕忠良笑着点了点他，“你就找借口吧。”

李小男和柳美娜在办公室里神神秘秘的说了一下午的话，“美娜，那就这么说定了。”李小男和柳美娜商定好之后就离开了行动处。在走廊里，她看见了正准备出门的陈深，因为还在冷战中所以她冷哼一声还附送了一脚，雄赳赳气昂昂的离开了。

扁头看着自家头跳脚的样子不客气的笑了，“头，李小姐除了漂亮点，其实脾气真不如我们家朱珠。”

“去去去，该干什么干什么去，别在这杵着。”陈深知道李小男绝对不会为了一个舞会的事情在行动处逗留这么久，组织上肯定有不让他知道的行动存在。看到李小男这么不相信自己，陈深唯有苦笑，一切都是他自找的，怨不得别人。

果不其然，当晚上他再去李小男的公寓的时候，就得到了新的命令。“归零计划绝对不在档案室里，你不要再白费周折了。还有从现在开始，一切关于归零计划的消息你都不要碰，也不要管。毕忠良打算用这份计划吊你出来，注意好掩护自己，也注意别让你自己的蠢徒弟暴露了。”李小男毫不客气的话让陈深心里颇有些不是滋味。

“我知道了，我会看好她的。”

舞会当天，行动处的人都化了各式各样的妆，而李小男更是一大早就到了华懋饭店，她今天还要帮着刘兰芝化一个震惊四座的妆容。“小男，我这样穿好看么？”只见刘兰芝穿着一身英国宫廷的蓬蓬裙，精心修剪过的头发松松散散的盘在了脑后，水晶的皇冠给性子温婉的她平添了一份贵气。

“好看，嫂子我保证毕处长见了一定会舍不得移开眼的。”李小男今天打扮成僵尸新娘的装束，嘴角点缀上的红色颜料颇有些诡异的感觉。

“小男，我说你能不能换个装束，这实在是太吓人了。”刘兰芝虽然已经见过李小男的妆容了，但是还是有些接受不了。

“哎呀，嫂子，今天晚上我又不是主角，你呢就负责貌美如花，而我负责做护花使者。”李小男嬉皮笑脸的说道。

“你呀，就会哄我开心，要是我的女儿还在的话，她一定会很乐意和你相处的。”说着说着刘兰芝又伤感起来。

就在此时，打扮好了的毕忠良也走了过来，他穿的是英国的骑士服，身姿笔挺，煞是好看。不出李小男所料，毕忠良看到刘兰芝的装扮果然看呆了，她会意的一笑将空间留给了他们夫妻二人。

阳台上，李小男扮成的僵尸新娘和姜离扮成的吸血鬼站在一起。

“人来了么？”

“来了。”

“一切按计划进行，这次一定要让他有来无回。”

两人之间的接触只用了不到一分钟，交流完情报两人就分头离开了。

“柳小姐，今天的你很漂亮，我可以邀请你跳个舞么？”姜离看着扮成人鱼公主的柳美娜赞叹的说道。

柳美娜向舞厅中看了一眼只见唐山海正和徐碧城一起跳舞，她赌气一般的笑着接受了姜离的邀请，“好呀，不胜荣幸。”

“柳小姐今天和我一样扮的都不是人类呢，我们真是有缘。”姜离温文尔雅的挑起了话题。

柳美娜看着舞厅中扮成各式各样人物的人，确实没有其他人扮成非人类的角色，“是呀，真巧。”

姜离是一个心理专家，他最后做的事情就是让人放开心房，直入人心。没有受过特殊训练的柳美娜自然不是他的对手，仅仅用了不到一个小时的时间就觉得这个新来的心理专家也是个不错的结婚人选。

突然，楼上传来了一阵小狗的叫声，姜离和李小男对视一笑，事情已经成了。果然，没过多久楼上就传来了日本人的喧哗声，整个华懋饭店不一会就被封锁了。一群日本宪兵将整个舞厅给团团围了起来。

舞厅中的人一脸茫然的望着毕忠良，但是毕忠良也不知道发生了什么事情。影佐气势汹汹的最后走了进来，看到行动处的一群人顿时气不打一处来，“八嘎，你们竟然还有心情聚会跳舞！来人，将所有的人登记在册给我一个个的查！”

“影佐先生，发生什么事情了么？”毕忠良低声下气的问道。

影佐的脸色顿时变得十分难看，“不该你知道的事情，你就不要多问！”

“是，是，是，是。”毕忠良唯唯诺诺的应道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
麻雀13
                            

                                                        

                            

                            陈深虽然不知道发生了什么事情，但是直觉告诉他这与李小男肯定有关系。别的方面他帮不了她，现在他能做的只是不要给她添乱。

日本的宪兵一个个的排查，李小男无惊无险的过了，她又非常充足的不在场证明，这让陈深微悬着的心放了下来。但是，当排查到徐碧城的时候，她前言不搭后语的样子让那些日本宪兵生出来怀疑。

“唐太太，我希望你可以如实的告诉我，你在八点到九点之间都在哪里，有人可以给你作证么？”一个日本宪兵非常严肃的问道。

“我，我好像去上了趟厕所，然后就一直坐在那里。”徐碧城不明确的回答让日本宪兵起了疑心。

“对，我好像看到你去厕所了，应该在八点十分左右，因为那时候陈队长邀我跳舞，但是我答应了苏队长，他们闹起了不愉快，所以我让他们十分钟解决，自己就去上了个厕所，我还特地看了时间。对，是八点十分没错。”李小男一副恍然大悟的样子拍了拍自己的头。

经过李小男、陈深和唐山海的联手合作，徐碧城的嫌疑终于撇清了，一直和柳美娜跳舞的姜离自然是没有被怀疑。

舞厅里除了李小男和姜离外没有人知道到底发生了什么事情。整个舞厅被排查了个遍也没有找到什么有用的线索，所有的人都被排除了嫌疑，日本人却始终不让他们走。就算是毕忠良这样在他们眼中位高权重的人在日本人的面前也不过是一条狗而已。

等到第二天早上的时候，行动处的人才被放了出来。毕忠良疲惫的给大家放了两个小时的假，匆匆带着刘兰芝回家了。

“小男，你说究竟发生什么事情了，搞得这么紧张。”柳美娜的妆容经过一夜的折腾黏在脸上的鱼鳞片已经开始脱落了。

“哎呀，你们行动处的人都不知道，我一个小演员哪里知道呀。”李小男捂着自己的嘴，打了个哈欠，“美娜，我实在不行了，我回家补眠了。对了，你只有两个小时的假，快点回去好好意烈幌伦约喊伞！

众人都各回各家各找各妈去了，陈深开着车带着李小男、唐山海和徐碧城行驶在会公寓的路上。“碧城，你昨天晚上究竟在掩饰些什么？”陈深最先沉不住气，他可是想李小男保证过绝对会看好她的。

“我，我没干什么。”徐碧城漫不经心的看了李小男一样，示意陈深有外人在。

李小男通过车窗玻璃的反射看到了徐碧城给陈深表情暗示，感到十分可笑，这样就被放出来做间谍，军统该不会是没人了吧。然后，她看了看身边的陈深，突然觉得和徐碧城比起来，最起码大部分时候他的智商是在线的。

公寓里，陈深和李小男相对而坐，两人面前摆着两杯黑咖啡和简单的两片面包。

“可以告诉我到底发生什么事情了么？”陈深看着将自己整个人埋到沙发里的李小男疲惫的问道。

“朝香宫鸠彦王昨日秘密抵沪，不过现在的他已经是一具冰冷的尸体了。”趴在沙发上的李小男声音非常的沉闷，但是还是可以听出她在拼命的抑制住自己的喜悦。制造了南京大屠杀的主谋终于死在了中国的土地上，而不是向之前一样活到了九十四岁。

听到了这个消息陈深腾地从沙发上站了起来，动作激烈到小腿狠狠地撞到了茶几上，甚至将沉重的实木茶几给撞歪了，“真的么！那个混蛋真的死了！”他也在压抑着自己激动的情绪，似哭似笑的表情让他的脸整个都扭曲了起来。

“是真的，你提前和对面的人通个气，不要让他们在得知这个消息的时候笑的太开心，从而漏了陷。”李小男的表情也没好到哪里去，这一世要说最遗憾的地方就是她过来的时间不够早没有阻止大屠杀的发生，现在她唯一可以弥补的就是将那些参与了南京大屠杀的主谋一个个的送向死亡。

“好，我知道了。”陈深努力的控制着自己上扬的嘴角，虽然因为朝香宫鸠彦王的死亡最近的日子会狠难熬，但是他非常喜欢这难熬的日子。

翌日，朝香宫鸠彦王死亡的消息再也捂不住了，整个中国的人民群众陷入了一种过年的气氛中，虽然还处在日军的压迫下，但是脸上的喜悦却是藏也藏不住的。

特别行动处里，影佐正在大发脾气，“废物，一个个的都是废物！大日本帝国怎么养了一群你们这样的废物，麻雀、麻雀抓不到，熟地黄、熟地黄没有，现在让你们抓凶手，都十天了却连是谁做的都不知道！”

“影佐将军息怒，我们正在全力追查，但是敌人留下的信息太少了，我们......”毕忠良装的像个孙子似的低声说道。

“混账！”影佐根本不听毕忠良的解释，他反手就给了毕忠良一个耳光，啪的一声就把毕忠良的脸给打偏了过去，一丝血迹从他的嘴角留了下来。

会议室里，所有的人噤若寒蝉，李默群却在此时发了声，“影佐将军息怒，我相信毕处长一定会全力以赴的调查此事。只不过是照顾家庭让特别行动处的成员分了心神而已，不如将特别行动处的家属都接到一个地方，统一照顾安置，这样他们也好将所有的心神都放到这件事情上来，相信不出十天就会将这件事情查个水落石出。”

李默群的话让行动处所有的与会人员都变了脸色，这是拿他们的家人来要挟他们么？！毕忠良赶忙阻止道，“李主任多虑了，我们一定全力以赴的调查，就不用再浪费人力物力的照顾我们的家人了。再说，上海滩也没有合适的地方安置不是么？”

“不，我觉得李主任的提议很好。不过，上海滩确实没有那么大的地方。要不这样吧，毕处长和三个小队队长的家属一起安置，至于其余的人都算了。”影佐的话一锤定音，让毕忠良辩无可辩。

“影佐将军，我并没有什么家属，我就不浪费资源了。”陈深吊儿郎当的说道。

“陈深队长不是有个女朋友么，都住到一起了，反正三个也是照顾，四个也是照顾，正好她们四个人还可以凑在一起打麻将呢，不是么？”李默群老狐狸一样的直勾勾的盯着陈深。

最后，刘兰芝、李小男，徐碧城和苏姐被统一的安置在一栋别墅里。

“小男，你说这算什么事呀？我们都在自己的家里住的好好的，非要让我们搬到这里来。”刘兰芝拉着李小男的手抱怨道。

“嫂子，你管那么多呢，这里吃喝又不用我们自己掏钱，而且没事我们还可以凑在一起搓麻将多自在呀！”李小男拍着刘兰芝因为内心不安而有些冰凉的双手。

徐碧城安坐在沙发上，她虽然也很担心，但是她还是相信陈深和唐山海会救她出去的。至于苏姐则整个人都有点懵，她并不知道自己的弟弟到底是个什么官，但是听到来接她的人说话的内容，就算她再迟钝也知道自己的弟弟是在帮日本人做事。她恨苏三省的不争气，但是更多的是恨自己没有教好弟弟。

她们在别墅里没有等多久，就等来了毕忠良等人。毕忠良带着刘兰芝回到了他们的房间，而唐山海和徐碧城也一起离开了，苏姐一见苏三省就上去捶打，也被他给强制的带回了房间。所以，客厅里就只剩下了李小男和陈深。

“陈深，你今天累不累呀？我去给你放个洗澡水，你好好的泡个澡吧。”李小男蹦蹦跳跳的走到陈深的身边，一把抱住了他的胳膊。

“好，今天搜了一天的街，也不知道那个杀千刀的干的这事，累死我了。”陈深知道李小男有话对他说，配合的说道。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
麻雀14
                            

                                                        

                            

                            于是，在众人都进了自己的房间之后，李小男和陈深也回了房。

“小男......”陈深刚要说话，就被李小男的手势给制止了。他会意的转移了话题，“我好想吃你做的糖醋小排，明天给我做吧。”

“好呀，最近你辛苦了，我在给你做个肘子，好好补补。”李小男到浴室里放上热水，拿出了一卷卫生纸。

两人边聊着一些不着边际的话题，边用笔在卫生纸上交流着。

朝香宫鸠彦王这次抵沪是为了从一个美国军火商的手中购买一批非法的军火，你尽量把调查的方向不着痕迹的引到这方面去。――李小男

那个军火商人叫什么。――陈深

杰尔斯.安德烈，不过你只要将调查的方向引到他为什么来上海就行了，剩下的你不要插手，我会安排好的。――李小男

好。――陈深

来到这栋别墅的第一个夜晚，除了李小男其余的人几乎都是睁眼到天亮。当李小男起来的时候，都已经快中午了，她一下楼就看到刘兰芝不停地抚着胸口。“嫂子，你怎么了？不舒服么？”李小男关切的问道。

“没事，就是心跳的有点快。”刘兰芝脸色略显苍白，她说着还不停地揉着自己的胸口。

“哎呀，嫂子，这心脏可是大问题，走，我现在就陪你去医院。”李小男说风就是雨的转身上楼去拿自己的手包。刘兰芝这次身体不适正好给了她去找姜离的绝佳时机，姜离每逢周三都要在仁爱医院进行一次讲座，真是犹如天助。

仁爱医院里，刘兰芝坐在候诊室里，李小男则跑上跑下的给她办理手续。就在李小男去药方取药的时候，她和即将离开的姜离错身而过，一张药方被她用快速的手法塞进了姜离的公文包里。

等到李小男陪着刘兰芝回到别墅的时候已经到了下午下班时间，毕忠良见了李小男不知道怎么感谢是好。虽然毕忠良本质上是个汉奸，但是不得不说他对他的妻子是真的关心和爱护。

因为时间太晚了，所以陈深的糖醋排骨和李小男承诺的肘子自然是没有吃成。他们只是简单的吃了厨娘准备的饭菜，由于刘兰芝身体不适，毕忠良自然是陪着她在房里用餐，而苏姐自从住进了这个别墅就再也没有出现在人前。所以，饭桌上的人只有陈深、李小男，徐碧城和唐山海。

李小男看着徐碧城愁眉苦脸的样子心中怒火翻腾，她承认是她迁怒徐碧成了，但是谁愿意每天对着一个愁眉苦脸的人呢。因为李小男的心情不爽，所以自然没有去调节气氛，一顿饭吃下来简直让所有的人都觉得胃疼。

终于散场了，在上楼梯的时候，李小男走在最前面，徐碧城紧跟在后，而陈深和唐山海则并肩走在最后面。突然，神思不属的徐碧城一脚踏空从楼梯上摔了下来。陈深和唐山海具是一惊，还好陈深的反应敏捷，他一把将徐碧城抱进了怀里，“怎么样，有没有哪里受伤？”

看着将自己搂在怀里的陈深，徐碧城她突然脸红了起来，支支吾吾的说道，“没，没事，谢谢你。”

而站在一旁的唐山海则将徐碧城从陈深的怀里拉了出来，“谢谢你，碧城总是这样冒冒失失的。”

看着唐山海仿佛宣布所有权似的搂着徐碧城的肩膀，陈深摇了摇头，“不用客气，碧城没事就好。”

李小男心累的简直不想说话，他们究竟懂不懂这个房间除了他们的每一个人都是眼线，这么明目张胆的三角恋真的好么？看着气氛仿佛凝固住得三人，李小男决定不再给他们解围，而是装出一副吃醋的样子，独自回到了卧室。

陈深回来的时候，看见李小男已经躺在床上睡着了，他给她掖了掖被角，一个人躺在沙发上愣愣的出神。李小男曾经问过他，将国家和徐碧城放在同一个天平上的时候，到底谁轻谁重，他当时并没有回答。他不能眼睁睁的看着徐碧城去死，也不能看着自己的国家灭亡。这道题就像是你媳妇和妈同时落到水里，你救谁一样，是个无解的难题。

有了姜离的从旁协助，在加上日本人偷袭珍珠港之后美日双方的局势紧张，所以朝香宫鸠彦王的死亡被顺利的安在了美国佬身上。既然查出了“真凶”刘兰芝等人被半软禁的日子终于提前结束了。

但是就在大家回家的第二天，就传来了苏姐的死讯。苏三省是悲痛欲绝，苏姐是他唯一的亲人，现在确实他将她给逼死了。因为在一起住过几天，所以苏姐的葬礼李小男也出席了。看着失态的苏三省，她只想送他一句，早知今日何必当初呢？听说在苏姐决定自杀之前曾经找苏三省谈过，希望他可以回头是岸，但是却被他给拒绝了。之后她也就不再劝苏三省了，只是不停地叮嘱他要照顾好自己，找个知冷知乐的可心人。

虽然出了苏姐这档子事，但是刘兰芝还是想在家里设宴好好的感谢一下李小男的照顾。而因为在行动处里没有发现归零计划痕迹的李小男也决定铤而走险，看看毕忠良是否将计划给存在家里，所以，对于刘兰芝的邀约她很愉快的就接受了。

毕忠良的家不是李小男第一次来了，但是却是她第一次带着目的来。要知道两个女人在一起聊天，话题的跨度是非常大的，她们很可能以蛋糕而开头，却以数落男人而结尾。所以，当李小男将话题扯到房子的装修问题上是，刘兰芝这个典型的家庭主妇并没有任何的怀疑。热心的她甚至还带着李小男将自己家的装修给参观了个遍，就连毕忠良的书房都进去了。

李小男看着对着毕忠良的书桌放在橱子里的妞妞的照片，皱了皱眉，要是有人摆放家人的照片的话，一般是直接摆放在桌子上的，但是毕忠良却把照片摆在了橱子里。“嫂子，这照片里的是妞妞吧，看样子毕处长真的是非常疼爱妞妞。”李小男好奇的看着橱子里的照片。

刘兰芝听到提起妞妞有些伤心，她走上前将照片从橱子里拿了出来，轻轻的抚摸着，“是呀，他很疼妞妞的。”

李小男看着相框后面放置的头发丝，露出了满意的笑容，她知道，这次她没有白来。

就在她想要支开刘兰芝自己动手的时候，毕忠良却回来了，她可惜的看了一眼被放起来的相框，决定改日再动手。

和李小男打过招呼后，回到家的毕忠良并没有留在客厅里反而是先去了书房。看着毕忠良的背影，本来还只是怀疑的李小男心中已经基本确定了答案。突然，毕忠良匆匆的从书房里出来，激动的问道，“兰芝，你今天去我的书房了么？”

正在喝茶的刘兰芝吓了一跳，“你干什么呀？我是去过了，不过我只是看了看妞妞的照片。”

而李小男也装出一副不解的样子，毕忠良认真的审视着李小男的一举一动确认她是否知道了什么，但是李小男的修炼等级可不是毕忠良能比得上的，所以他也只好暂时的放了过去。不过，生性多疑的毕忠良也对李小男起了疑心。

看出毕忠良起了疑心的李小男怕他再次转移归零计划的绝密地点，所以提议让陈深也来这里吃饭。而她则借着给陈深打电话的机会，让他最好给毕忠良找点事情。

“咳。”李小男是想让毕忠良分身乏术，没法转移文件，但是她没想到的是陈深办成的知性小姐再次重出江湖，“小姐，你找谁呀？”

“你好，请问这是毕处长的家么？”陈深精心修饰过的大眼睛闪烁着bulingbuling的光芒，那翘起的兰花指，让深知这是一个男人的李小男胃里翻腾。

“小男，是不是陈深来了，快点让他进来。”刘兰芝的声音从后方传来，当她看到门口那个高挑的女人时突然怔住了，女人的直觉告诉她这个找上门来的女子没有那么简单。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
麻雀15
                            

                                                        

                            

                            “你好，你就是毕太太吧，我经常听忠良提起你。我姓王，你可以叫我miss王。”陈深操着他那经过改变的嗓音，嗲声嗲气的说道。

刘兰芝虽然很生气，但是她的教养不允许让她在一个陌生人面前大吵大闹，“这位小姐，你认识我们家忠良，难道是他的朋友么？”她勉强的笑道。

陈深绕过挡在面前的李小男，径直走进了房间里，“毕太太说笑了，我和忠良可不只是朋友那么简单。”

就在此时，毕忠良也走了出来，他看着出现在这里的变装之后的陈深皱了皱眉，良好的记忆让他记起了那是在咖啡厅里遇到过的女子，“这位咖啡厅小姐，请问你有什么事么？”

毕忠良的话等同于默认了他认识找上门来的这位女子，刘兰芝感觉到自己的心脏跳的飞快，甚至有些上不来气的感觉。

陈深一见到毕忠良就像是看到鲜花的蜜蜂一样，踩着三公分的高跟鞋，蹭蹭蹭的就跑到了毕忠良的身边，用一只手挽着他的胳膊说道，“忠良，你不爱我了，你在外面都叫人家小甜心的。”

毕忠良审视着这个突然出现的女子，在想她出现在这里的目的究竟是什么？“忠良，你不是早就说过会和姐姐说清楚的么？姐姐，你不要伤心，忠良他最爱的还是你，我不想介入你们中间的，可是我真的是太爱他了。我可以不求名分，只求姐姐你可以让我将肚子里的孩子给生下来，满足他一直想要一个孩子的愿望。”陈深声情并茂的表演让毕忠良措手不及，而刘兰芝则早已气的说不出话来。

只见刘兰芝用手颤抖的指着陈深和毕忠良二人，不停地喘着粗气，“忠......忠良，你告诉我，这究竟是怎么一回事？！”

毕忠良见刘兰芝气成这样，也不管陈深是何目的了，大不了直接抓起来审问。他想甩开被挽着的手到刘兰芝的身边去，可是却被陈深给拽的紧紧的，动弹不得。

李小男见状赶忙上前搀扶着气的发抖的刘兰芝，“毕处长，我先带嫂子上楼休息，你先解决这位miss王的问题吧。”她也不再管陈深怎样自由发挥，搀着刘兰芝就上了楼。“嫂子，你消消气，毕处长的为人你还不知道么？我想这又是一个想贴上来的交际花罢了。我先去给你倒杯水，你先休息一下。”

看到刘兰芝疲惫的闭上了双眼，李小男在心里默默地说了声抱歉，她拿着水杯走了出来。楼下，毕忠良正被在不停示爱的陈深紧紧地缠着，没有功夫注意上面的情况，她迅速的闪身来到了书房里。

不一会，李小男就从书房里走了出来，径直向楼下的厨房走去，在经过客厅的时候，给陈深使了个眼色。陈深会意的点了点头，眼珠子不停地转着想着脱身的方法。

也不知道陈深是怎么做的，等到她倒完水从厨房里出来的时候，他已经不见了，而毕忠良则瘫软的坐在沙发上不停地揉着眉头，“小男，兰芝没事吧？”

李小男傻愣愣的摇了摇头，“没什么大碍，只是有些气着了。”她见毕忠良点了点头不再说话本想继续上楼，可是却觉得自己应该再多管点闲事，毕竟这样才符合她的性格。“毕处长，您要是嫌弃嫂子没法生育，在外面养个小的，这可就太没良心了。我之前一只非常羡慕您和嫂子的感情，觉得要是什么时候陈深对我有您对嫂子一半好我就知足了，可是没想到......”

“小男，这是个误会，那个女子只是想讹钱而已。”毕忠良打断了李小男的话，她倒是提醒了他，陈深怎么还没来。

就在此时，门又再一次的响了，这一次来的却是陈深，确切的说是卸了妆，变成了男儿身的陈深。“嫂子，看看我特地去张记排队买得烧鹅，今天晚上夹菜。”他人还没有进来，就提着手里色泽柔亮的大鹅显摆道。

张记的烧鹅特别难买，如果陈深是去买鹅了，这倒也合情合理。毕忠良暂且放下了心中的怀疑，“行了，别显摆了。小男，你去看看兰芝，告诉她陈深来了，顺便和她解释清楚。”

“哎，陈深，你怎么没买我喜欢吃的栗子酥呀，太偏心了。”李小男说完也不管陈深如何反应，端着水杯就上了楼。

陈深看了看李小男的背影，有看了看看好戏的毕忠良，摸了摸自己的鼻子，“我招谁惹谁了，这张记和苏记一个南一个北，我都跑个遍还用不用吃饭了。老毕，你看看，这女人就会计较这点鸡毛蒜皮的小事。”

毕忠良只是呵呵的笑着并不接话，他自己后院起的火还没灭呢，也不知道人有没有被抓到，“行了，我看小男挺好的，你们究竟什么时候结婚？”

“咳咳咳，老毕，我这还没和她结婚就被她给管的死死的了，要是和她结婚了，她岂不是要吃定我了！”陈深一想到要是和李小男结婚之后被*操练的情形，就忍不住头皮发麻，“嫂子怎么回事？身体不舒服么？还有你让李小男解释什么呀？”

看着陈深天衣无缝的表演，毕忠良也觉得自己弄不好多心了，虽然身高有点像，但是体态还有声音却是完全不像的，“没什么，只是碰到了一个仙人跳的女人罢了。”毕忠良一副不欲多言的样子，陈深也识趣的没有多问。

刘兰芝听到陈深来了，也听了李小男给出的解释，她虽然心中还有疑虑，但是却还是下了楼。略微凝重的气氛很快被李小男给炒热了，这一顿晚饭吃的还算融洽，只是刘兰芝这一顿饭都没有搭理毕忠良，还不停地给陈深和李小男夹菜。

等到将两人送走之后，刘兰芝的脸彻底的拉了下来，她在等毕忠良给她一个详细的解释。毕忠良好不容易将事情给圆了过去，避免了跪搓衣板的命运，他躺在床上静静的看着刘兰芝的睡颜，也闭上了眼睛。突然，他挣开双眼，掀起了被子，快步的向着书房走去。

他翻来覆去的仔细检查了相框，发现并没有被碰过的痕迹，不过他还是小心的打开了相框，确认归零计划还在里面。当他看到完好无损的归零计划时，心终于落了地，不过，还是要尽快将计划给转移。

而李小男和陈深并没有回毕忠良给安排的公寓，反而是回了，李小男之前住的公寓，这里离毕忠良的家要近一些，更重要的是这里藏有一台电台。“小男，东西到手了么？”一到房间里，陈深就迫不及待的问道。

“到手了，在这里。”她拿出脂粉盒改造成的微型照相机，对着陈深摇了摇。

陈深看着那个小巧的脂粉盒，脸上露出了如释重负的笑容，一直悬在他们头顶上的归零计划终于拿到手了。时间紧迫，越早将计划给传递出去，变数就越少。两人也不浪费时间，陈深主动请缨去洗相片，李小男则拿出了自己改装过的屏蔽器，它可以在一定的范围内屏蔽掉敌人的侦测。

一切准备就绪之后，李小男拿着归零计划，开始发送信息。这份归零计划的名单人数非常之多，忙活了差不多一个晚上才全部发送出去。看着东方升起的太阳，“终于可以告一段落了。”陈深伸了个懒腰，懒洋洋的说道。

“给，这份名单由你拿去给唐山海吧，不要让他们私自行动，如果归零计划没有起作用，恐怕他们会展开疯狂的反扑。”李小男虽然知道己方会取得最终的胜利，但是她更知道在这胜利的道路上，是由多少人的鲜血给铸就的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
麻雀16（完结）
                            

                                                        

                            

                            第二天，当毕忠良来到特别行动处的时候，得知他派去跟踪那名女子的人竟然跟丢了，这让他异常的恼火。

莫名出现的女子还有在女子走之后没多久就出现的陈深，他们之间到底有什么关系？老谋深算的毕忠良已经开始新织了一张大网，就等着陈深露出马脚。

而还沉浸在激动兴奋当中的陈深和李小男没有意识到，新的危险正悄悄的来临。对于李小男私自将部分名单交给军统的行为，上面对此进行了严肃的批评，说她无组织无纪律，要不是她原先做的贡献足够的大，自己本身的价值足够高，恐怕上海的负责人就要换人了。但是她却不在乎，不是她怕组织上会将名单扣下不给军统，而是她怕耽误不起时间。

不是她将人想的太坏，在正常的情况下，大家都会选择对自己更加有利的那一面，那组织上肯定会用这份名单换取一些东西，这样势必会耽误时间，而且可能会引起内斗。所以，她宁愿冒着被批评甚至接受处分的危险，也要先将名单给军统。

徐碧城拿到了陈深给的名单之后，半信半疑，这份名单是真的么？还有为什么她和唐山海遍寻不到的归零计划会如此顺利的被他拿到。不得不说，徐小姐，你真的是想太多了，能力太高难道是错了。

不过，唐山海和徐碧城还是决定相信陈深，他们忐忑的想要将名单给发走，不过不幸的是他们电台的信号被发现了，而且很快的定好了位。慌乱失措之下，徐碧城丢掉了唐山海送给她的银杏叶项链。

这个致命的错误不仅将她拉到了悬崖之上，也将唐山海和陈深拉到了危险的边缘。

李小男猝不及防的被陈深给拉来挡刀，一切全靠自由发挥，有惊无险的是她顺利的将事情给糊弄了过去。不过，对于陈深这样三番两次的不理智行为，她没有在继续姑息，而是向上级打了报告。

“麻雀同志，我已经将这次的事情上报了组织。”李小男回到公寓之后面无表情的说道。

陈深苦笑了几声，他知道这次李小男是彻底的生气了，他也没脸再去求得她的原谅，毕竟是他一而再再而三的将她往火坑里拉。

而正和柳美娜打得火热的姜离，再得知这件事情后是火冒三丈，要不是为了保护李小男，他早就上战场打仗了，用得着在这里过这么心累的生活么？虽然，他碰到了柳美娜，但是这绝对不是他原谅陈深的理由。

所以，当一切过去之后，我们“英明神武”的陈深队长，在下班回家的路上被莫名其妙的套了麻袋给狠狠地揍了一顿。秉承着揍人就要揍脸的优良传统，他的脸被打成了猪头，就算是爱慕着他的徐碧城看着他的样子也忍不住笑了出来。

毕忠良心烦的看着被揍成这样的陈深，难道他真的有未卜先知的能力不成，怎么他刚刚重新拉了个大网，他就被打成了出不了门的样子，这可让他怎么安排他去押解中*共要犯，“岂有此理，这群人简直是太大胆了！看样子上海的治安要再抓得紧一点，竟然连你也敢打。”

“老毕，算了，他们骂的也没错，我本来就是汉奸么。”陈深一字一吸气的说道，虽然被打的时候很委屈，但是他不能给毕忠良任何借口抓人。

对于对陈深的试探，毕忠良看着他那张几乎惨不忍睹的脸，只能将计划暂停。

而我们的李小男同志则在给上级发电报，希望可以调离上海区，前往日本。

延安根据地，负责情报工作的江司令看着李小男提出前往日本的要求和工作计划，久久的不能言语。他不是什么天真的人，他知道就算是抗战胜利路，那些在祖国大地上屠杀中国人民的日本高官也很难得到制裁，甚至根据这个民族的尿性，他们会被视为民族的英雄。越想越气的他突然站了起来，也不管警卫员惊讶的眼神，径直走向了一个守卫森严的房间。

会议室里，坐在主席位置的中年男人静默不语，所有的与会人员都静静的看着手中的几页纸，好像上面有花一样。终于，坐在主席位置的中年男人发声了，“大家说说看吧，对于李小男同志的这份‘审判计划’，有什么想法么？”

“我同意！”坐在右首饱经沧桑的一位将领，斩钉截铁的说道。

“我同意！”作为李小男的直属上司，江司令当然支持自己的下属，更何况是这么大快人心的事情。

“同意！”

“同意！”

......

“那我宣布，‘审判计划’由李小男同志负责执行，她可以从56号部队中自由的抽调人马！”主席位置上的中年男人激动的给这场会议下了结论。

而此时的上海，陈深还在绞尽脑汁的想要取得李小男的原谅，组织上对他的处分早已下来了，他也坦然的接受。但是对于李小男不理他这个现实，他却怎么也接受不了。还在努力的陈深却不知道，李小男已经不打算跟他们一起玩了。

虽然组织上的命令还没有下来，但是李小男已经开始准备起了离开的事情，如何能够合情合理的离开上海，这是一个非常不容易的事情。

她的脑海里已经过过N多剧本，但是都被她给一一否决了，不是没有人配合就是太过于明显。所以，当她得到组织上允许的时候，并没有多么兴奋。因为，她还没有想出可以在不连累陈深的情况下离开的方法。

就在李小男纠结的时候，得到了上级指令的姜离气势汹汹的来到了秘密根据地。“李小男，你究竟在搞些什么？帮你离开上海前往日本，这是什么破任务。你不会是得罪上级了吧！”姜离一闯进来，就NNNN一阵说。

“停！”李小男告饶似的拱了拱手，求别念。

姜离这段日子和李小男相处的非常的好，俗话说的好要想搞定女朋友，就要先搞定女朋友的闺蜜。在追柳美娜的日子里，他可没少被李小男为难。所以对于她即将前往日本的事情，非常的担心。在遥远的日本，就算是她有千般本事万般造化，出了事情也是叫天天不应叫地地不灵。

“算了，我有一个日本朋友，他可以名正言顺的带你去日本，以认亲的名义。”姜离看到李小男坚定地眼神，叹了口气，“当然，他并不是真正的日本人。”

心大的李小男在知道了姜离有办法让她去日本，就不再纠结这件事情。而是开始准备行李，并且将自己已经荒废了许久的日语给练了起来。

“李小男，你真的要去日本么？”这是最后得到消息的陈深，他知道自己无力改变什么，但是总想着再努力一次。

“恩。”李小男将最后一件衣服给收进了行李箱里，“陈深，希望你以后可以多长点脑子。”

姜离的动作很快，李小男明面上是孤儿的身份给了他很大的操作空间。酒井大佐轰轰烈烈的认亲之旅，以李小男跟着回日本而结束。

“酒井小姐，实在想不到世界这么小，之前怠慢之处还请您多多包涵。”毕忠良恭敬地半弓着腰。

“毕处长客气了，之前还要亏了您多照顾呢。”李小男，不，现在应该叫做酒井柰子，笑吟吟的看着毕忠良。

1942年，秋。

随着李小男踏上了前往日本的轮船，也拉开了日本人的噩梦的序幕。短短的半年时间，所有主张入侵中国的日本高官都死了个干干净净，整个日本高层惶惶不可终日，反扑的脚步也不得不放慢。

在杀完日本高官之后，李小男就转移到了后方，她继续在那里发光发热，研制出了许多先进的武器，提出了许多先进的经济管理方法，让中国人少走了许多的弯路。她终其一生都没有结婚，在生命最后的日子里，她还在致力于中国教育的发展。

而陈深和徐碧城最终也没有走到一起，徐碧城和唐山海去了海外，而陈深则娶了一个普通人家的姑娘，继续为祖国的建设添砖加瓦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂1
                            

                                                        

                            

                            这次醒来赵蓉蓉看着自己黑瘦的小手和昏暗的土房子，整个人都不好了。她揉了揉疼痛难耐的头，闭着眼睛躺在简易的木板床上接收起原身的记忆。

没过多久，赵蓉蓉就睁开了双眼，这次的身份怎么说呢，好的地方是和她重名，她终于不用再适应一个新的名字了。不好的地方就是，这次的身体她是个孤儿，不过她还有一个比自己大三岁的哥哥，而且非常非常的穷。

原身之所以离去是因为重生归来的赵蓉蓉想要和原身赵蓉蓉争夺身体，最终导致重生归来的赵蓉蓉与原身两败俱伤，她就这么乘虚而入。在她接受记忆的时候，也接受了重生的赵蓉蓉的记忆。

重生的赵蓉蓉的命运可以说是非常的悲惨，她的哥哥因为她过生日的愿望是想吃一根鸡腿就跑去偷人家的鸡腿，结果被打断了双腿，由于家里穷没有得到很好地救治导致高烧不退，就这样去了。而赵蓉蓉经历了哥哥的死亡之后，从此将钱看的特别重，成为了人们眼中的彻头彻尾的拜金女。成为拜金女的她自然是不被社会的主流所接受，她谈过的几个男朋友都接受不了她的拜金，最后与她分手。从此之后，她不仅拜金，而且对于男人的观点也发生了改变，开始随便起来，甚至为了钱什么都干，结果就这样被自己给作死了。

现在原身，不，是自己的哥哥赵吏已经被打断了双腿，而且发起了高烧，心急如焚的她求遍了村里的所有人家可是却没有借来一分钱。想到这里，她赶忙起身，来到了家里最好的里屋。

看着躺在床上的那个瘦小的身影，原身残留的感情让赵蓉蓉忍不住哭了出来，“哥哥。”她赶忙走过去，看着被烧得满脸通红的小男孩，心不由得痛了起来。

赵蓉蓉赶忙把起了脉，这是由于伤口没有得到很好的处理引发的炎症。她又掀开被子看了看赵吏被打断的双腿，只是用几根树枝简单的包扎了起来，那些外伤甚至连最基本的消毒也没有做过。

看着眼前的情况，赵荣荣气不打一处来，就算是孩子偷了一根鸡腿，也不能下这样的狠手。那些人之所以这样做，还不是看他们两个人是孤儿好欺负。

就在赵蓉蓉想办法的时候，门突然被敲响了，“胜美，你怎么来了？”原来是和原身关系比较好的樊胜美，说实话樊胜美是原身一直羡慕的对象，不仅学习好长得漂亮，而且父母健在。

“蓉蓉，这是我偷偷攒下的五块钱，你快点带赵哥，去医院看看吧。”樊胜美做贼一样的左顾右盼，小心翼翼的从布袋里拿出了残破的五元钱，这五元钱是用一角两角五角，凑出来的，虽然钱很少，但是却足有一大把。

“胜美，谢谢你。”赵蓉蓉接过那一大把零钱，感激地说道。在全村人都知道，她没有能力偿还债务的情况下，自己也不宽裕的樊胜美却肯将自己的私房钱拿出来借给她，虽然杯水车薪，但是这个恩情她会记一辈子的。

送走了做贼似的樊胜美，赵蓉蓉赶忙回到屋里，将还在发烧的赵吏给背了出来。虽然五元钱很少，但是却够了医院的挂号费。现在的情况很紧急，就算她会中医，没有药材的情况下，一切都是白搭。最重要的是，赵吏现在的情况需要紧急退烧，这个只有西医才可以做到。

虽然村里的人不借钱给他们，但是却不是什么十恶不赦的坏人，看到她背着赵吏往外走，还是有好心的人将他们送到了医院门口。

“谢谢叔，俺会报答你的。”赵蓉蓉看着被医院的护士推进去的赵吏，对着送她来的大叔感谢道。

“赵家丫头，别怪叔心狠，大家也是实在没有办法。”说完就不好意思再面对赵蓉蓉，匆忙离开了。

赵蓉蓉捏紧了自己手里的五块钱，急忙进了医院。

“去收费口交费，然后再去取药口取药，就可以给你哥哥挂上水了。不过他的双腿，需要做手术上钢钉，这是一大笔费用你们拿的出来吗？”护士上下打量了赵蓉蓉一眼，明显不合身的衣服，还有因为营养不良而发黄难看的脸色，实在是不像可以出钱做手术的人。

“护士姐姐，我可以借你一点钱吗？我保证，今天下午就还上。”赵蓉蓉睁着那双因为饥饿，而显得更加大的眼睛，坚定的看着那个年轻的护士。

也许是看他们兄妹二人实在可怜，年轻的护士自己先给他们垫上了，退烧针的费用。

“谢谢护士姐姐，我今天下午肯定把钱还给你。”赵蓉蓉信誓旦旦的说道，“姐姐，你知道医院的中医医师在哪吗？”

“小朋友，你哥哥的这个病要看的是西医，中医太慢了。”

“姐姐，你告诉我中医在哪里就好了。我有东西需要卖。”

那个护士只以为是有一些药材需要卖，她不仅热心的指路还亲自带着赵蓉蓉来到了中医的地方，“李医生，这是我亲戚家的一个妹子，你多多关照一下。”

赵蓉蓉知道那个护士之所以这样说是怕她被人欺负，她对她的好，她会记得的。

“行，小刘那你去忙吧。”已经上了年纪的李医生笑吟吟的说道，“小朋友，你来找我什么事情呀？”

“听说李医生祖上出过太医，那对中医方面一定非常的精通了。”赵蓉蓉拿出曾经和外国人谈判的气势，不紧不慢的说道。

李医生颇有兴味地看着一身气度的赵蓉蓉，“精通到不敢说，只不过是略有研究而已。”

“做过太医的应该都会留下一些药方子吧，恰巧我也有一个药方子，希望李医生可以看一下。”说着赵蓉蓉就拿起了放置在一旁的笔，刷刷刷的写了起来。虽然对这个身体的控制还不是很好，但是字已经颇见风骨。

拿起纸来，李医生先暗赞了一声好字！接着才开始仔细研究起了药方，他越看越是心惊，从来没有任何一个方子将这么多相冲的药材放在一起，但是按照这个比例却会发生意想不到的功效。他研究的正认真，却发现药方并没有写完整。“哈哈哈哈，小朋友可需要我做些什么？”看着赵蓉蓉胸有成竹的样子，他忍不住开口问道。

“很简单，我需要钱，只要10万块钱，这药方就是你的啦，而且我不会再将这个方子卖给别人。”赵蓉蓉直入主题，10万块钱足够赵吏的腿治好，而且还可以留下一些钱作为她的启动资金。

李医生并不是什么喜欢占人便宜的人，他深深地知道这个药房的价值并不只有十万块。“小朋友，我可不能占你的便宜，你这个药方可不止10万块钱。”李医生不舍的看着手里的药方，不得不说赵蓉蓉很会出价，10万块钱是他能拿出来的最大限度，如果再多那他就得去借钱了。

“就十万，我要现金，只要你把钱给我，这样房子剩下的部分我马上写给你。”赵蓉蓉斩钉截铁的说道，她当然知道这药放的价值并不只是10万，但是她更知道，赵吏的命要比这个药方的价值高的多。

见赵蓉蓉已经认定了，李医生也不再多说些什么，他先亲自去了一趟赵吏所在的病房，检查了他的情况，让医院的人用心照顾，还给换了一个比较舒服的病房。就带着赵蓉蓉去银行取钱，因为赵蓉蓉是未成年人，而且家里的情况比较特殊，占了她那么大便宜的李医生忙前忙后的给她办了一张卡，取出了一万的现金剩下的钱全部放到了卡上。

当赵蓉蓉带着一万块钱的现金，和一张九万块钱的银行卡来到医院的时候，赵吏已经醒了过来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂2
                            

                                                        

                            

                            “蓉蓉，这是哪里？”刚刚醒来的赵吏还有些迷糊，他茫然的看着周围的一切，有些不知所措。

“哥，你醒了，这里是医院。你放心吧，你的腿会没事的。”赵蓉蓉看着醒来的赵吏，内心深处升起一股无法言说的喜悦。

赵吏一听自己在医院里，就激动地要坐起来，可是却不小心扯到了自己的伤口。看到赵吏疼的龇牙咧嘴的模样，她赶忙上前将他扶了起来。“蓉蓉，我们快点回家吧，我没事的。”他紧紧地抓着赵蓉蓉的手看了看四周，发现没有医护人员，才又小声的说道，“蓉蓉，我们没钱，就不要在这里了。趁着这里没人，我们快点跑吧。”

赵吏的话让赵蓉蓉的心中一酸，眼泪差点留了下来，“哥，你放心的住在这里吧，我们有钱。”她也学着赵吏的样子看了看四周，凑到他的耳边轻声说道，“哥，我在爷爷的床下找到了一个药方子，将它给卖了，人家大夫厚道，看我是小孩也没有唬我，那个药方子很值钱，足足买了十万呢。”

“十万？”赵吏拼命地压抑着自己的声音，不敢置信的看着自己的妹妹，想要从她的脸上看出骗人的痕迹。

赵蓉蓉拼命地点头，“是的，哥，你的腿有治了，咱有钱。”

看着自家妹妹笃定的样子，赵吏半信半疑的点了点头，他也是希望自己的腿可以治得好，毕竟本身就穷，如果残疾了，那就更穷了。严重营养不良的他在吃了赵蓉蓉给他打回来的饭菜之后，就昏昏沉沉的睡了过去，在睡前还担心着不知道什么时候会被医院给赶出去。

赵蓉蓉盯着被吃的干干净净的饭盒，心中一阵阵的发酸。众所周知，医院的饭菜并不好吃，更不用说在九十年代时医院的饭菜了。她打来的菜是白菜猪肉炖粉条，与其说是白菜猪肉炖粉条不如说是清水白菜煮粉条。可是，就是这样的饭菜，他还是在推让了半天之后，才舍得吃掉。

静静地坐了一会，整理好心情的赵蓉蓉又重新振作了起来。她先找到了垫付医药费的护士，将钱还给了她，又来到了赵吏主治医师的办公室询问了一下手术的日期。在得知手术还需要一个周，等到肿消下去之后才可以进行，她谢过了医生，回到了病房看到赵吏还在睡，给负责这个病房的护士留下话之后就先离开了医院。

将一万元的现金交了住院费、医药费和手术费之后就没剩下多少钱了，不过买一些零零碎碎的东西却是够用的。她问着路来到了县城里的市场，先给自己买了一身比较体面的衣服换上，又去给赵吏挑选了两身衣服。还去百货市场买了住院需要用到的脸盆、水壶和一些日用品，今天打饭用的饭缸还是从医院借的。

当赵蓉蓉提着两大袋东西回到医院的时候，就看到睡醒了的赵吏正四处张望，很是忐忑不安，“哥，我回来了。看我买了些什么，这是给你买的，你看看喜欢么？”她献宝似的拿出给赵吏买的两身衣服，兴奋的在他身上比划着。

赵吏看到赵蓉蓉手里提的东西，对于自家有了十万块钱的事情才有了真实感，“喜欢，真好看。”他爱不释手的抚摸着两身运动服。这个年代的衣服能好看到哪里，不过是赵吏许久没有穿过新衣服了，再加上他一直很羡慕村里穿运动服的男孩，所以才觉得这两身肥肥大大的运动服很好看。

“哥，我先去打水，给你好好地擦擦，你在被子里都出过好几次汗了，肯定不舒服。”赵蓉蓉看着还在翻看衣服的赵吏，拿起了才买的暖壶走了出去。这么懂事又容易满足的孩子，总是更加的让人疼爱。上辈子，致力于教育事业的她更是资助过许许多多想赵吏这么懂事的孩子。这次，成为了她的哥哥，一向护短的她自然会好好地护着他。

她很快的打了热水，兑好水之后，就用新买的布子给赵吏擦了起来。“别，蓉蓉，我自己来吧。”赵吏害羞的压着被子，不让赵蓉蓉给他擦下半身。

因为害羞，赵吏的整个身体都微微的发红，特别是耳朵像是火烧云一样的，通红通红的。赵蓉蓉也不为难他，将洗好的布子交给了他，让他自己擦。她又拿出了一个盆，兑了水给打算给他擦擦脚。这次，赵吏没有再推拒，毕竟他实在是够不到，再说医生看病总要看他的双腿，万一在熏到人家就不好了。

折腾完的时候，已经是晚上八点了，赵吏也吃过了赵蓉蓉带回来的晚饭，安心的睡着了。而赵蓉蓉看着医院陪护用的椅子，整个人都不好了。和小学生上课用的椅子一样，这根本只能在桌子上趴趴。除了训练和执行任务，她已经好久没有受过这种苦了。

想着自己去世之前住的四合院里的那张贵妃榻，就忍不住叹息，真的是由俭入奢易，由奢入俭难。勉强自己睡了一夜的她，醒过来觉得自己整个人都不好了，脖子落枕了......

不行，必须得在这附近找个小房子，这样还可以给赵吏时不时的炖点东西补补，而且她也可以有个落脚的地方。再说，等赵吏做完手术之后，总要修养，找个离医院近的房子总是好的。给自己定下任务的赵蓉蓉，在和赵吏商量过后，吃过早饭就踏上了寻找房子的道路。

为了怕人家看自己是一个小孩子骗自己，她特意的说自己是先来替大人看看的，等自己选好了再带着大人来。就这样，看了好几个地方的她最终选择了一个医院不远处的小院子。屋子的原主人被子女给接出了国，就将房子给挂到中介那里，能租就租，能卖就卖。这个院子并不大，是原先老式的农家自建院，只有正屋，并没有东厢西厢，不过在东厢的位置建了一个厕所，西厢的位置是厨房。

对这个小院子还算满意的她拜托李医生出面帮她租了一年的房子，看着大家具基本都有的房屋，她忍不住自己构想了起来。打算在赵吏出院之前，将房子给弄得更加温馨。不过，目前的首要问题是先将房子里的厨房给利用起来，就医院食堂的水煮白菜，她是不想让赵吏再吃了。但是，从外面买的饭菜又有味精之类的，还不卫生。所以，自己做菜势在必行。

小孩子的身体就是不方便，不管是干什么总是被人多看两眼，而且总是被以为在捣乱。好不容易买回了锅碗瓢盆的赵蓉蓉，无比的怀念马爸爸，最起码网上购物不用向店家解释为什么你年龄这么小，来买这个东西。真是，心累。

行动力超群的赵蓉蓉，在半下午的时候就带着自己煲好的鸡汤，来到了医院里。“哥，你看我给你带什么来了？”她看着赵吏正靠在墙上翻不知道是谁留下的小学课本，既为他的好学而高兴，又为自己的考虑不周而懊恼，现在可不是人手一个手机的时代，也不知道他是怎么熬过这无聊的一天的。

赵吏看着自家妹妹兴奋的样子，不由得感到好笑，想想前几天还以为自己会残会死，没想到几天后，却得到了很好地治疗。“好香啊，是什么呀？”赵吏很给面子的说道，他不知道十万块是什么概念，但是他知道应该可以花很久，不过他还是决定等会告诫一下赵蓉蓉，让她不要乱花钱。

“鸡汤，我特地放了一些红枣还有一些补气血的药材，哥哥你喝喝看。”许久没有做过饭的她，迫不及待的想要听到赵吏对自己的夸赞。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂3
                            

                                                        

                            

                            被逼着喝了一碗自己熬得鸡汤的赵蓉蓉看着赵吏将剩下的鸡汤给喝的一滴不剩，满满的成就感袭上心头。

她高兴地收拾起用来装鸡汤的保温饭盒，不知道为什么看到赵吏的样子，她总是有一种在玩养成游戏的感觉。这太荒唐了，她使劲摇了摇头，将这不着调的想法给抛到脑后。

赵吏看着赵蓉蓉高兴地样子，欲言又止，“蓉蓉，钱还是省着点花比较好。不要给我再炖什么鸡汤了，我可壮实了，有钱还是给你自己多买点衣服什么的吧，我看到人家城里的小姑娘用的头花可好看了，我妹妹这么漂亮，戴头花会更好看的。”

听到赵吏的话，赵蓉蓉实在是感到非常的心疼，虽然他是哥哥，但是他也只比原来的赵蓉蓉大三岁而已。现在兄妹二人一个十岁，一个十三岁，但是因为营养不良，两人看起来要比实际年龄小几岁。“哥，你放心吧，钱有好多呢，足够我们一起上大学了。”赵蓉蓉信誓旦旦的保证道。

一听到可以上大学，赵吏整个人都散发出了夺目的光芒，“真的么？我们还可以上大学？”

“当然可以，我的哥哥这么聪明，肯定能考上的。”她将东西收拾好，认真的看着赵吏，“我已经算过账了，小学和初中的学费每年只有几百元，我们两个也就是五千多元，再加上学杂费最多也就是六千元，还有生活费，一万元就够了。高中的话我们两个人估计要花一万左右，大学一个人的学费四年下来也应该是一万多，这还是只出不进的情况。所以，哥哥我们的钱够用的。”

赵蓉蓉详细的将赵吏和自己可能会有的花费列了出来，给赵吏吃了一颗定心丸，这样算下来就算是只进不出，他们大学毕业后还会有三万左右的积蓄。赵吏不舍的看了一眼盛鸡汤的保温盒，小声地说道，“蓉蓉，我明天还可以再喝么？”

赵吏那不舍得小模样，让赵蓉蓉起了逗他的心思，“不可以！”赵吏瞬间愣住了，不知所措的搓了搓手指，“因为明天要喝猪脚汤，吃哪补哪，这是老祖宗流传已久的话，肯定不会差的。”

峰回路转的话让单纯的赵吏很快就开心起来，“蓉蓉，你的手艺这么好，做什么都好吃。要不是这次受伤，我可能还不知道你手艺这么好。不过，妈妈的手艺也很好，这肯定是遗传！”还没学过生物的他，将自家妹子的好手艺归于所谓的基因。

亲，孟德尔会哭的。

看着已经帮自己找好理由的赵吏，赵蓉蓉情不自禁的笑了，怎么有这么可爱的孩纸。“恩，我心灵手巧肯定是遗传了妈妈。”兄妹二人很愉快的将锅甩给了自家已经仙逝的老妈。

老妈表示，这个锅我不背。

接下来，赵蓉蓉的任务就是将赵吏的身体给调理好，还有将租来的小院子给打理好。对了，她还要去给赵吏买一套小学的书籍，由于家里穷，他只念到小学三年级就退了学，这次趁着他养病的时间，可以将小学的课程给重新拾起来。无论什么时候，有那一纸文凭总是好的。

果不其然，赵吏看到她带去的课本爱不释手，不过还是严肃的批评了她，说她去旧货市场就好，不用买这么新的书。对于，赵吏的批评，赵蓉蓉自然是虚心接受，坚决不改。在条件允许的情况下，想要让她降低生活档次，简直没门！

在短短的一个周内，赵蓉蓉不仅将小院给收拾好了，还买了一些鸡鸭，收养了一只流浪狗。经过这一个周的努力，赵吏和她终于脱离了贫民的样子，迈入了平民的行列，谢天谢地他们的身上终于长肉了。

而等了一个周的手术终于可以进行了，看着赵吏被推进手术室里，赵蓉蓉的心终于放下了一半，只要医院里可以将他的骨头给接好就可以了，剩下的后遗症之类的，她跟隐修学了那么久的医术不是白学的。

四个小时后，赵吏终于被推出了手术室，由于手术的部位是在腿上，所以进行的是半身麻醉。他出来之后，意识还很清醒，但是脸色有些苍白，估计是被手术的过程给吓得。赵蓉蓉跟着赵吏回到了病房里，不经意的将手搭到了他的手腕上，不自觉的皱了皱眉。

通过手术的方式来治疗一些疾病总是有缺陷的，就像是骨折，一般手术治疗之后都会留下一些后遗症，比如雨天酸痛之类的，这些都是可以通过中医来调理的。总之，有她在，她一定会将赵吏的双腿给调养好，不留下一点后遗症。

在上上石膏时候，医生就开始赶他们出院了，毕竟床位紧张，骨折也不是什么必须住院的大病。幸好赵蓉蓉早有准备，小院里的一切都已经准备好了，而却她还去二手市场买了一把轮椅方便赵吏的行动。

这个小院是赵吏第一次来，赵蓉蓉一打开门，就有一只小土狗扑了上来。赵吏高兴的看着冲着赵蓉蓉摇尾巴的小土狗，“蓉蓉，这就是你收养的小黄吧。”

小黄，不得不说这真的是个接地气的名字。赵蓉蓉抱歉的看了一眼冲着自己摇尾巴摇的正欢的小狗，本来还想给它起一个霸气侧漏的名字，但是自家哥哥已经发了话，只好抱歉了，“你以后就叫小黄了，知道么？小黄，这是哥哥。”

听到赵蓉蓉的介绍，赵吏忍不住笑了出声，没想到自己的妹妹还是这么喜欢小动物，而且将动物当成了自己家里的成员，“小黄你好，我是哥哥。”他微微的弯下了腰，在小黄的头上摸了几把。

之后，赵蓉蓉推着赵吏参观了一下这个小院子，而新加入的家庭成员小黄则在围着两人跑前跑后。

不得不说，养伤的日子十分的无聊，目前处于辍学状态的兄妹二人，一个就负责养伤学习，另一个负责照顾听讲。在此期间，赵蓉蓉回了一趟乡下的房子，将五元钱还给了樊胜美。不过她去的时候，正好看见樊胜美被她的哥哥欺负，而他们的妈妈则偏帮着她的哥哥，嘴里还不干不净的骂着，“你个作死的玩意，我和你爸以后可是要靠你哥给养老的，你还敢打你哥哥。”

樊胜美任由自己的妈妈骂着，也不反驳，眼里含着泪水，对着她哥哥的耀武扬威视而不见。等到樊母骂够了，带着樊胜美的哥哥走进家门，“你不要搭理她，她就是个赔钱货，等会妈妈给你煮鸡蛋吃。”

樊胜美的哥哥胜利似的瞥了樊胜美一眼，大声说道，“我不要吃煮的，煮的没滋味，我要吃油炸的，还要放酱油。”

“好好好，给你炸鸡蛋吃。”

等到两人进了屋，赵蓉蓉才从躲着的墙后面走了出来，站在樊家门口小声的唤道，“胜美，皮斯皮斯，这里。”

看到赵蓉蓉，樊胜美赶忙将眼泪擦干，蹑手蹑脚的走了出去，“蓉蓉，什么事？听李大叔说你们去医院了，赵哥哥没事了吧？”小小年纪的她已经有了强烈的自尊心，努力的装出一副没事的样子，不想让别人看笑话。

赵蓉蓉哪里会看不出樊胜美心中的想法，既然她不想让她知道，那她就装作不知道，“嗯，我哥哥没事了。胜美，我是来还钱的，谢谢你。如果你以后有什么事情的话，可以来找我，只要我能帮上忙的，就一定帮！”

樊胜美看着赵蓉蓉真诚的眼神，心中一软，泪水差点涌了出来，她赶忙抬头将眼泪给空了回去，逞强说道，“我哪里需要你帮忙呀！你只要把你和你哥哥照顾好就不错了。”

“总之，胜美，你要是有什么难处就来这个地址找我们，三个臭皮匠赛过诸葛亮，人多了总会有办法。”赵蓉蓉不由分说的将县城里的地址，塞给了樊胜美，转身就走。

樊胜美看着赵蓉蓉离去的背影，默默地留下了眼泪，为什么有的时候家人甚至连个朋友都不如......                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂4
                            

                                                        

                            

                            赵蓉蓉回了趟破旧的家，收拾了一些有纪念价值的东西，锁好门就回了县城。当她一推开门就看到赵吏自己推着轮椅坐在院子里和小黄玩着你丢我捡的游戏，至于游戏工具，赵蓉蓉和赵吏的破袜子一堆团成的球。

也多亏小黄不嫌弃，不过这个家里确实应该多填一些它要用的东西了，虽然是土狗，但是一向支持国产的赵蓉蓉还是坚持要给它别的狗该有的待遇。“哥，我回来了。”她将从村里带出来的东西放到了屋里，小黄践见她回来了便不再理赵吏，反而跟着她跑前跑后，“哥，我今天回家的时候见到樊胜美了，在你病重的时候，多亏了她的五元钱才帮你挂上了号。”

赵吏略有些不好意思，毕竟樊胜美的长相非常的不错，虽然她的父母对她不好，但是穿的整齐干净，这在他这个土小子的眼睛里，简直就是女神级别的了，“是么，那你好好谢谢人家没有。”

“那还用你说，我当然好好谢了她，并且还将咱家现在的住址给了她。”赵蓉蓉看着有些不自在的赵吏，觉得自己好像忽略了什么事情。

被自家妹子盯得越发不自在的赵吏忙转移了话题，讲起了学校的事情。赵蓉蓉也为两人的学业发愁，原主本身就没有上过学，连个学籍都没有，至于赵吏，他倒是念了三年。不过，车到山前必有路，船到桥头自然直，在这个世界上没有什么事钱解决不了的事情。

将学校的事情给大包大揽过来的赵蓉蓉，看着睡得香甜的赵吏，不由得赞叹一声，心真大。他真的放心将学校的事情交给外表才十岁的自己呀！( ⊙ o ⊙ )！

这次的孤儿比赵云那次还要糟糕，什么都要自己来。不过说什么也不能给自己丢脸，自己可是活了近两千年的老妖精，没道理会被这点事情难道。

不得不说，有钱有人好办事，赵蓉蓉在李医生的帮助下顺利的将自己和赵吏的学籍给插入了县城的重点小学里。对于李医生的义务帮助，赵蓉蓉自然不会让他吃亏，她将一个产后调理的方子交给了他，当做谢礼。她的做人理念是，不怕欠债，就怕欠人情债。

在钱到位的情况下，得知了他们家的情况后，主动地让他们在家里自学，有什么不会的可以问老师，只要按时参加考试就好了。说的好像给了他们多大的恩惠一样，其实既不占用他们的教育资源，又按时给他们交着学费，这么好的事情怎么不干呢。

而给赵吏的说辞则是，校长人好，看他们困难特地允许在家里自学，而自己则可以到学校里听课，在讲给他听。蠢哥哥竟然真的信了，还不停的说校长是好人。如果他知道这个所谓的好人要了差不多一万块钱之后，不知道他还说不说得出那两个字。

不过，两人的学籍问题总算是得到了解决，而赵蓉蓉则借着去学校听课的借口，神神秘秘的忙活了起来。九十年代的股市遍地是黄金，不趁着这个时候捞上一笔，就太对不起她之前背过的世界经济史了。钱放着只能生虫，只有用起来，才能够生生不息，而她恰巧有让它生生不息的本事。

幸好她抓住了泡沫经济前的尾巴，等到她从股市里出来的时候，都不敢相信自己竟然赚了百倍的钱不止，她这么容易的就成为了一个百万富翁。她拿到了钱的第一件事，就是将自己住的小院给买了下来。至于大城市的房子，等到股市崩盘的时候，再买进也不迟。

有了钱就有了底气的赵蓉蓉，这几天走路腰板特别的直，就连小黄的伙食也让她给提升了不止一个等级，顿顿都有大骨头吃。至于对于赵吏学习的辅导，一个曾经清华大学的教授，难道还教不了一个小孩子么。

赵吏则是对自己妹妹的聪慧进行了高度的夸赞，虽然赵蓉蓉当之无愧，但是这么欺负一个小孩子的感觉也不是太好。不过，在赵蓉蓉的辅导下，赵吏的功课是突飞猛进，不到两个月的时间，就将小学四年级之前的课程给学完了。

而随着赵吏学习的告一段落，股市的崩盘轰轰烈烈的开始了。她找准时机，告诉赵吏学校里举行了一个比赛，需要到上海去，将他托付给邻居大妈照顾几天。实则自己一个人来到了上海，面对在她眼里像是白菜价的房地产市场，她毫不客气的将自己前世记忆里属于旺街旺铺的地方给买了下来，甚至连会进行开发的空地也买了一些。不过这些她都没有亲自出面，而是雇了一个正规的代理公司。

在坐车视察自己购买土地的路上，赵蓉蓉已经看到了自己成为富婆的希望，一个人傻傻的在车厢里笑了起来。一个和公车气质极为不搭的年轻男子，好奇的看了一眼正在傻笑的赵蓉蓉。感觉到了男子的视线，她转过头，两人的四目相接，齐齐一震。

这双眼睛为什么那么像她？明楼，不，应该叫做谭宗明，他抑制住自己激动的内心，一双眼睛像是看到了肉的狼一样，迸发出凶狠的光芒。

他，是他么？还是只是仅仅长得像而已。她的内心也不平静，这一路走来，只有那个男人包容过自己的一切。突然，她看到了那个年轻男子手指仿佛无意识的在自己的大腿上动了起来。眼泪抑制不住的从她的眼睛里脱框而出，那是他们之间闲来无聊时制造出来的密码，“是你么？蓉蓉。”他在问。

“明楼！”她抑制不住自己的激动，从座位上站了起来，扑向了年轻男子的怀里。明楼将她给搂在了怀里，轻声说道，“我在！”

许久未见的两人自然是有许多的话想聊，但是两人仅仅相拥的姿势，让售票员瞥了他们好几眼，最后还是忍不住上前要将他们分开。

一向厚脸皮的明楼还想要与售票员分辩，结果却被羞得不行的赵蓉蓉给拉下了车。两人就这样手牵着手压起了马路，谁也不想先开口说话，怕破坏了此时的气氛，更怕这是一个美丽的梦境，一戳就碎。

最后，还是赵蓉蓉忍不住，小声的开了口，“明楼？”

“我在。”

“明楼。”

“我在。”

“明楼，明楼！”

明楼再也忍不住想要抱起自己的娇妻来个法式深吻，结果悲催的发现，自己的小娇妻此时是一个看起来只有十岁的儿童。无法对萝莉下手的他，只好改变了亲吻的位置，轻轻地吻了吻她的脸颊，“是我！”

已经纯情了几世的她突然无法适应，来自明楼的亲热，瞬间红了脸。可是明楼却说了一句非常煞风景的话，“蓉蓉，你究竟多大呀？”

“额，我快十一了。”看着明显成年的明楼，赵蓉蓉无奈的说出了残酷的现实。

明楼呼吸一滞，没想到上辈子和她差着十四岁，这辈子竟然还要差着十岁，什么时候可以让着年龄差变成个位数呀。“蓉蓉，我们简单的介绍一下各自的情况吧。我现在的身份是谭宗明，普通人一个，父母移民美国，自己目前在上海上大学。”

“赵蓉蓉，上无老，下无小，只有一个哥哥，目前小学未毕业。不过，用不了十年，我很快就会成为身家过亿的富婆了！现在居住在江苏南通的一个小县城里，这次来上海是为了买地的。明楼，你的钱够不够用呀，我有钱。”为了给自己增加价值，赵蓉蓉也是蛮拼的。

这次的年龄差，只能怪相遇的太早。

明楼无奈的叹了口气，揉了揉赵蓉蓉的头发，“放心，我不会嫌弃你的。”

赵蓉蓉：Σ( ° △°|||)                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小甜番（二更）
                            

                                                        

                            

                            一： 

某天清晨，一只小手从被子里伸了出来按下了恼人的闹钟，一颗乱轰轰的小脑袋从凌乱的被窝中拱了出来，“小明，人家明明关了闹钟，为什么你又要定上。”

从卫生间里走出来的明楼，看着还迷迷糊糊的赵蓉蓉和她顶着的那一头乱草，忍不住手贱的揉了揉，“老赵，你不是说过要陪我起来一起锻炼的么？这样才可以一起白头到老。”

赵蓉蓉看了看窗外寒风凛冽的天，又将自己往被子里埋了埋，怎么办，好不想动，可是早已经答应小明了。

急，在线等。

最后，聪明的赵蓉蓉小姐，将运动改为了床上运动，你懂得......
二：

樊胜美挺着个大肚子，抱着个果盘边吃边问，“蓉蓉，为什么你叫老谭小明，而老谭叫你老赵呢？”

正在专心致志看电视的赵蓉蓉不假思索的回答道，“因为他比我大呀！我叫他小明这样会让他越来越年轻，而他叫我老赵则是让我变得更加成熟一些么。这样，我们就可以缩小年龄差距，白头到老了。”

怀着孕的樊胜美被猝不及防的撒了一把狗粮，“大吏，快来管管你家妹子！”

三：

很多很多年后，白发苍苍的明楼和赵蓉蓉相互搀扶着走在外滩上，看着日新月异的中国，心中满是骄傲。

一对情侣在他们身后不远处散着步。

“我告诉你，我今天看了一部很老的电视剧，叫《伪装者》里面的汪曼春可坏可坏了，不过那个明楼也是个渣男！”女孩子气呼呼的说道，“还有，那个明台眼睛是瞎的么？曼丽明明那么漂亮，还那么爱他，比程锦云好一千倍！”

旁边的男孩子根本不知道自己的女朋友在说什么，只得保持沉默。

“喂！你究竟有没有在听我说话呀？！”年轻的女孩子不依不饶的说道。

“他们喜欢谁和我有什么关系，我只要知道自己爱的是你就好了。”男孩子一把将女孩子抱在怀里，说出的话让女孩子羞红了脸。

明楼和赵蓉蓉看着打打闹闹的两个年轻人走远，“听到没有，人家说我长得漂亮！”她傲娇的抬起了满是颈纹的脖子。

“对，我要感谢明台的有眼无珠。”明楼大大方方的在她的脸上落下一吻，让她不禁羞红了脸。

“都老夫老妻了，你这是干嘛呀。”赵蓉蓉到处看了看，轻轻的拍打了他一下。

“如果有下辈子，我们还在一起....”

“对着我这张老脸，你不嫌腻呀？”

“不嫌，生生世世都不嫌！”

......
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂5
                            

                                                        

                            

                            本来打算今天就回家的赵蓉蓉，因为遇到了明楼而改变了所有的计划，“明楼，我要叫你什么好呢？明楼这个名字我都叫了几十年了，改不了了。要不然我叫你小明？”

明楼看着欢脱的赵蓉蓉，心情非常的轻松，他过来的时间也不过一年而已，本以为自己已经死了，结果再次醒来竟然来到了九十年代的中国，虽然有些茫然，但是却依旧为自己的国家可以重新的站起来而感到骄傲。

“为什么叫小明？”明楼温柔的看着赵蓉蓉，直让她那颗少女心砰砰的冒泡。

“不为什么，就叫你小明好不好。”见到了明楼后的赵蓉蓉瞬间从一个女汉子，变成了小鸟依人的小萝莉。在可以依靠的人面前，再怎么强悍的女人都会露出温婉的一面。

两个人再次见面有说不完的话，但是时间却不等人，天色很快的黑了下来，他们压着马路来到了一家小旅馆里。这个年代的小旅馆还不需要身份证登记，只要你给钱自然就可以住下。明楼带着赵蓉蓉来到了小旅馆里，不知道为什么，一见到这样的小旅馆，她始终有一种会发生什么事情的感觉。

不过事实证明她真的是想太多了，就算是明楼再饥不择食，他也不可能对着不到十一岁的她下手。不知道为什么，赵蓉蓉莫名的不开心，没有什么比和自己心爱的人住在一起，却发现自己对他没有任何的吸引力更加悲催的事情了。

浴室里，赵蓉蓉再次看着自己的平板身材叹了口气，不行，明天就把木瓜和牛奶给吃起来。明楼好笑的看着唉声叹气的赵蓉蓉，做过那么多年的夫妻搭档，他哪里不知道赵蓉蓉在想些什么。看着瑟瑟缩缩就是不向着床铺走来的赵蓉蓉，明楼笑着摇了摇头，起身将她给抱了起来，“放心，我真的不会嫌弃你的！”

嫌弃，又是嫌弃这个词！短短的几个小时之内她已经听到过两次了，虽然知道明楼是好心，但是这么个现实真的让她有些接受无能。按理说，已经禁*欲了两世的她看到自己的丈夫应该非常的激动，毕竟小别胜新婚，他们都已经别了那么久了。可是，这么个小身板实在是激动不起来。

郁闷的赵蓉蓉，就这样在明楼的怀里睡了一夜，什么事情也没有发生。第二天一早，必须要赶回南通的赵蓉蓉一脸的不开心，而明楼也不想和她分开，再说经济学的那些课程他讲给老师听都没有问题。所以这一天，一向尊师重道的明楼在上大学以后第一次缺勤了。

回南通的长途大巴上，赵蓉蓉和明楼坐在一起，她仗着自己身材小的优势将自己整个人都窝在了他的怀里。这次看着他们一起上车的售票员以为他们是兄妹，也就没有上前制止。随着上车的人越来越多，车厢里的气味也越来越难闻起来，原先为了任务可以蹲粪坑里几个小时的她，此时却受不了这混合的气味。

明楼看她难受的捂着鼻子，心疼的将她搂在怀里，让她闻着自己身上干净的气味，“原先也没见你这么娇呀，很难受么？要不然我们下车再想办法。”

赵蓉蓉一听就不乐意了，“都怪你，原先我自己一个人做大巴去上海的时候一点事也没有，现在都是因为多了你。”

似抱怨似撒娇的语气，让明楼整个人都软了下来，“嗯，都怪我！”他什么也不分辨的将所有的错误都拦了下来，将她搂的更紧了。

清冽干净的体香萦绕在赵蓉蓉的鼻尖，晃晃悠悠的大巴成了最佳的摇篮，在明楼的怀里她慢慢的睡熟了。阳光透过车窗照射进来，给两人镀上了一层金光，售票员见此不由得看呆了，此时的她还不知道什么是“配一脸”，只觉得两人甚是好看。

漫长的车程终于结束了，他们抵达了南通的长途站，要想到赵蓉蓉所居住的那个县城还需要继续转车。看着背着一个大书包，手里还拿着两个手提包的明楼，赵蓉蓉不好意思的挠了挠脑袋，她就无情的用这三个大包将一个翩翩少年郎，变成了一个进城务工人员。

“明楼，重不重，给我一个吧。”她不好意思的搓了搓空空如也的双手。

“没事，明家的媳妇就是用来疼的。”明楼毫不脸红的说出如此不要脸的话。

赵蓉蓉一听就跑远了，“谁是你媳妇，不要瞎说。我去找个车。”

这个年头就不指望着后世四轮的出租车了，现在都是一些小的三轮货车，后面搭上个木板就可以坐人。两人将所有的行李搬了上去，坐到了木板上。条件什么的也不用挑了，最起码比用腿走路要好一些。

两人就这样晃晃悠悠的来到了赵蓉蓉的家里，而家中赵吏已经等的有些不耐烦了，明明说了就这几天回来，怎么还没到呀？

“汪汪汪！”小黄率先听到了赵蓉蓉回来的脚步声，冲出了家门，向着来人的方向狂奔而去。

“小黄。”几日不见，她对这个家已经有了归属感，见到小黄的时候才真正的有了回家的感觉。她兴奋的将蹲下身子，将小黄的脑袋来回揉搓，以表达自己的喜悦之情。

赵吏见小黄冲了出去，也知道是赵蓉蓉回来了，赶忙不太熟练的控制着轮椅跟了出去。看到明楼的时候，他瞬间一愣，大舅子特有的直觉告诉他有人和他抢妹妹了，不过看他的年龄貌似和自己的妹妹相差太大了。

“蓉蓉，这是谁呀？你不介绍一下么？”赵吏打量着明楼，心中满是疑惑，希望不是自己心中所想的那个答案。

明楼同样的也在打量着坐在轮椅上的赵吏，他已经听赵蓉蓉说过了，他的腿是为了她被人给打断的，无论怎样，就冲着这一点他就打算帮他一把。现在看来，他的眼神清明，就算是坐在轮椅上，腰板也挺直，没有半点颓废的状态，是个有骨气的人。

“哥，这是明，谭宗明。”一时不察，她差点说漏了嘴，“小明，这是我哥哥赵吏。”

“蓉蓉，既然来客人了，就快点把人请进屋吧，你们干了一天的路也累了，快休息一下吧。”赵吏虽然没有接待过客人，但是比着葫芦画瓢，也是蛮像样的。

一进入院子，明楼就打量了起来，果然无论什么时候，她永远不会让自己受委屈。小小的院子虽然不大，但是规划的非常合理，在边边角角的地方还见缝插针的种上了一些花花草草，将这个充满生活气息的院子，点缀的格外雅致。

正屋的门一进去是个小厅，这里是平时吃饭和会客的地方，小厅的两侧是两间卧房，东边住的是赵吏，西边住的是赵蓉蓉。屋子里打扫的干干净净的，她离开的这几天也没有乱，可见赵吏是个知道自律的人。

不得不说，特工的习惯已经成为了明楼身体的一种本能。从细微之处分析一个人的生活习惯和个性，更是信手拈来。

对于赵蓉蓉的这个哥哥非常满意的明楼自然是不吝啬的讨好这赵吏，这可是未来的大舅子。就凭明楼的本事，他想结交一个人那是非常容易的事情，要不然他也不会将日本人给耍得团团转。

就在赵蓉蓉去准备晚饭的这一小段时间，明楼已经取得了赵吏的信任。等她从厨房里出来的时候，自己的哥哥已经一口一个谭大哥的叫了起来，还不停地让赵蓉蓉多向谭宗明学习。

她看着自己的蠢哥哥两眼放光，崇拜的看着明楼的样子，一股深深的无力感迎上心头，这么单纯好骗的孩子以后可怎么办。明楼感受到了赵蓉蓉看向他的视线，得意的一笑，怎么样，你的哥哥可这么快就被我给拿下了。

赵蓉蓉瞪了他一眼，都多大年纪了，还欺负小孩！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂6
                            

                                                        

                            

                            对于自己的哥哥这么容易被哄住，赵蓉蓉是恨其不争，不过这其实也不能怪赵吏，毕竟他面对的人太变态了。

记得有人曾经说过不怕有人耍流氓，就怕流氓有文化，这说的就应该是明楼这样的人。看着温文尔雅的与你交好，但是背后却不知道在算计着什么。但是，赵蓉蓉就是喜欢他这样的“虚伪”。

什么锅配什么盖，他们两人真是天造地设的一对。再明楼的面前，赵蓉蓉从来不会掩饰自己狠辣的一面，就像是在赵蓉蓉的面前，明楼从来不会掩饰自己的算计一样。

夜深了，明楼自然是住在了赵家，不过他是和赵吏睡在一起。赵吏就算是对明楼在怎么崇拜，对于自己妹子的事情一点也不含糊。明楼跟着赵吏来到了他的房间，当时为了让受伤的赵吏活方便，赵蓉蓉特意让木匠打了一张大床，这宽度绝对可以容纳两个成年男子。对于这张大床，明楼表示勉强接受，毕竟旁边睡的人不对，如果是和蓉蓉一起睡得话，就算是睡在地上，他也甘之如饴。

有情人在一起之后会恨不得天天腻在一起，这对于明楼和赵蓉蓉来说都是一种奢侈，两个人都还是学生，学业是必须要完成的。虽然赵蓉蓉想要跟着明楼去上海，但是赵吏的身体情况却不予许她离开。再说，如果要去上海，肯定是她和赵吏一起去。所以，这个计划在赵吏的腿好之前只能搁浅。两人商定，等赵吏的腿一好，赵蓉蓉就带着他一起去上海，而平时只要一有假期，明楼就会来看她。

依依不舍得送走明楼之后，心里空了一大块的赵蓉蓉开始操*练起了赵吏，再见到明楼之前对他的怜惜、心疼早已被她给抛到了九霄云外。而不知道自己妹妹发生么疯的赵吏，只好违心的认为自家妹子教的都是小学的课程。（你家小学教线性代数！）

就在赵吏正处在水深火热中的时候，赵家许久不曾响过的大门被人给敲响了。急促的敲门声没来由的让两人心中一慌，现在已经是黄昏了，家里就只有两个未成年人，外加一条未成年狗，如果有什么危险的话，这个配置可是很难脱身的。

赵吏虽然已经拆了石膏，但是还是不能够站立，所以他悄悄地拿起了放置在一旁的烧火棍推着轮椅来到了大门的后面示意赵蓉蓉可以开门了。见自己的哥哥如此有警惕性，赵蓉蓉默默地在心里点了点头，维持着镇定的声音高声问道，“谁呀！”

“蓉蓉，是我。”门外有些慌张的声音响起。

樊胜美？赵蓉蓉和赵吏对视了一眼，小心的打开了一条门缝，确定了是樊胜美一个人，才打开门放了她进来。赵吏偷偷的将手中的烧火棍给扔了出去，调整好因为紧张而微微紧绷的肌肉，抬起头来刚刚要笑，就被樊胜美脸上的伤给吓到了。

“胜美怎么回事儿，你受伤了？”赵吏比赵蓉蓉更先发现樊胜美的伤，“蓉蓉快去拿点药来，先帮胜美治一下脸上的伤。”

赵蓉蓉也看清楚了樊胜美的伤，这女孩子的脸面非常重要，对于女孩子来说脸上的伤可非同小可。“胜美，我们先进屋。哥，你帮我招呼一下胜美，我家里的外伤药没有了，我先去买点。”为了给赵吏制造机会，赵蓉蓉感觉自己也是蛮拼的，她将自己身为一名中医的尊严都给赌上了。

他们两个人在家的时候，只要她每次需要回村子里，回来之后赵吏总是拐歪抹脚的打听樊胜美的消息。现在有如此好的机会，她怎么会不帮助自己的哥哥呢？！

所以，在赵蓉蓉磨磨蹭蹭的买好药回家的时候，樊胜美在赵吏的陪同下已经整理好了自己，简单的处理了一下自己。因为，原先的狼狈已经整理好的缘故，现在的樊胜美看起来比之前要好很多，但是脸上的伤却在白皙肌肤的映衬下显得更加的狰狞。

“胜美，先上药吧。”赵蓉蓉将手中的药放到了桌子上，打破了两人只见尴尬的气氛，“这么晚来，你应该还没有吃饭吧，等会我去做点饭，今天你就现在这里住下吧。”

人精似的她自然是看出了樊胜美欲言又止的意思，利落的将所有的事情安排好，不去伤她那努力维持的自尊心。得知自己可以住下来的樊胜美深深的舒了一口气，幸好，除了那个家她还有赵蓉蓉这里可以去。

给樊胜美的脸上了药之后，简单的吃过了晚饭就休息了。和赵蓉蓉一起躺在床上的樊胜美心情陡的放松了下来，从头到尾赵家两兄妹都没有询问过半句她为什么会受伤的事情，这让她保住了自己最后少的可怜的那点自尊心。

精神紧张了一天的她，终于在香软的被窝里睡着了。在樊胜美睡着之后，赵蓉蓉悄悄的睁开了双眼，看了看睡的香甜的樊胜美，在心中叹了一口气。家家有本难念的经，就算是樊胜美什么也不说，她也猜得到，肯定是她的哥哥打的她，而且凭樊父樊母偏帮的个性，胜美肯定受了很大的委屈，才从家里跑了出来，不愿意回去。

虽然很想帮助樊胜美，但是此时的她和她仅仅是比较好的朋友关系，根本没有资格去将她解救出来。就算是她可以给樊胜美很多钱，但是十多岁的她怎么能够在樊家人的视线下保住这样一笔钱呢？清官难断家务事，就算是她觉得樊家父母非常的极品，樊胜美应该潇洒的离开。但是，在樊胜美看来，她的父母是她最亲的人，她这么一个外人去说她父母的不是可能会得到相反的效果。

从樊胜美父母的事情上发散思维想到了明楼现在的父母，赵蓉蓉突然娇羞的咬着被角，也不知道明楼的父母会不会喜欢自己，明楼会不会被父母逼婚。乱七八糟想了一夜的赵蓉蓉，迷迷糊糊的梦到了明楼被逼着结婚，她开着坦克去抢亲的情形。结果，因为这么一个梦好不容易抽出时间从上海赶来的明楼，受到了赵蓉蓉“亲切友好”的接待。

对于樊胜美的彻夜未归，樊家并没有什么特别的反应。唯一有点反应的就是樊母对着自己的儿子说道，“胜美这个小丫头也不知道跑到哪里去了，她没回来正好，儿子你正好多吃点。”

胜美的哥哥努力的往嘴里扒着饭，“要是她一直不回来才好呢，反正是赔钱货，还要吃饭，费粮食！”轻描淡写的语气，好像谈论的不是自己的妹妹，而是一个无关紧要的人。

樊父听了儿子的话，转了转眼珠子，听说村东头的屠夫要给自己的傻儿子买个童养媳，不知道......

“行了，你们娘俩吃了饭之后出去找找，这黄花大闺女的一夜未归，这嫁出去的时候还不知道要赔多少钱！”虽然樊父已经动了心思，但是却还是拿出一家之主的威严，就算是要卖，也要卖个好价钱不是么？

樊母两人喏喏的应了声，心里却都埋怨起了樊胜美，不仅是个赔钱货，还是个不省心的玩意，非要吵吵着上学，女孩子家读那么多书干什么，最后不还是要嫁人。

而此时在赵家饭的樊胜美还怕家里担心她，一大早就心神不安的想往家里赶，就连早饭还是在赵蓉蓉的劝说下用了些。

看到胜美心急的要回村子，赵蓉蓉连忙拦住了她，这个年代一些不切实际的猜想，可是会毁了一个女孩子的一生的，“胜美，你先等等，我正好要回村里一趟，和你搭个伴。”

其实，她回村子并没有什么事情，但是如果只让樊胜美一个人回去的话，就怕有什么解释不清楚的地方。有她陪着回去，说胜美找她玩，天太晚就住下了，这也没什么。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂7
                            

                                                        

                            

                            事实证明，就算是有赵蓉蓉陪着樊胜美一起回家，还是不能够堵住一些人邪恶的思想。

看到樊胜美回来之后，樊母的第一反应并不是上前嘘寒问暖，也不是询问去了哪里，而是将正端着的竹筐给丢到了地上，“你个赔钱货，还知道回来呀！家里可没你的早饭！小小年纪不学好，竟然敢彻夜不归。”

没想到自己的母亲这么不给面子的樊胜美脸刷的就白了，她原本在赵蓉蓉面前维持的那点可笑的自尊心被自己母亲的话砍得七零八落。

“大婶，胜美昨天去找我做功课了，天太晚就在我那里睡了一觉。”赵蓉蓉装作没听到樊母的话，自顾自的解释道。谁知道，这句话却像是火上浇油一样，将樊母的怒气给点燃了。

听了赵蓉蓉的话，樊母大跨步的来到了樊胜美的面前，拽着她的头发就打了起来，“我怎么生了你这么个赔钱货呀，都说了你不要念了，帮家里干几年的活，早早嫁人多好。你看看村里的桂花，不也是小学都没念完，现在嫁给了外出打工的李家儿子，今年生了个大胖小子，婆家给了两千块钱，还可以贴补娘家多好。”

樊胜美一听自己的母亲又将话题扯回到了昨天矛盾的争执点，“妈，我就要上学，我不要嫁人，我不想向你和村里的女人一样这样过一辈子，连去个县城也是非常高兴的事情。”

“我打死你个赔钱货，我这样有什么不好，啊，你不就是从我这样的人肚子里爬出来的么？！”樊母狠狠的打着樊胜美的背。

赵蓉蓉猝不及防的看着眼前发生的一切，“大婶，别打了，快别打了！”她顾不上许多，加入了母女二人的战圈，有技巧的将两人给分了开来，“大婶，有话好好说，别打了。”

“赵家丫头，这是我们老樊家的事情，轮不到你来管，你给我走开！”樊母气势汹汹的还要在冲上来，被此时回家的樊父给喝住了。

“你住手，胜美你昨天晚上干什么去了？”樊父背着双手从门外走了进来，两只眼睛直勾勾的盯着樊胜美。

“爸，我去蓉蓉家玩了。”樊胜美怯懦的说道，对于这个在家里向来说话算话的父亲，她是万万不敢违背的。

“哦，赵家丫头呀，你哥哥的腿好点了么？”樊父一直觉得赵吏是个小偷，不在于他偷的是什么东西，为什么偷的，只在于他的那个行为本身。

赵蓉蓉自然是能够听出樊父嘴里的敷衍，但是她却不能不给胜美留面子，“谢谢叔关心，我哥哥已经好的差不多了。”

“嗯，好了就好，吃一堑长一智，以后别去做那些偷鸡摸狗的事情了。你们没爹没娘的，就要好好的管好自己。”樊父端着一副长辈的架子，训诫道。

赵蓉蓉觉得自己的小宇宙要爆发了，自己的爹娘早逝用的着你管么，你自己的家事都理不清，还到处找存在感。看着一副优越样子的樊父，她皮笑肉不笑的回应道，“谢谢叔，我相信在叔的教育下，樊家哥哥一定会成为栋梁之才。”

被赵蓉蓉的话搔到了痒处的樊父骄傲的点了点头，“叔，记得学校刚刚期中考试完，不知道樊家哥哥的成绩怎么样？哎，我哥哥辍学很久了，好不容易有家学校不嫌弃我们，给我们办理了学籍，但是他的腿受伤不能到学校里学习，只能够在家里自学，这次其中考试语文才考了96分，数学好一点，不过还是扣了一分。樊家哥哥这么厉害，肯定考了双百吧？！”赵蓉蓉漫不经心的说道。

樊父听了赵蓉蓉的话蓦地一噎，他儿子的成绩他非常清楚能及格就不错了，倒是胜美的成绩不错，不过没想到，赵家的两个小孩竟然这么利害，“他现在还不收心，不过人却很孝顺，这么一点年纪就知道要给我们买房子了。”

事情成功的歪楼，樊父和樊母的重心也成功的转移到了胜美哥哥的学习上去。

见没人再搭理她和樊胜美，赵蓉蓉将手里的东西交给樊胜美，“胜美，这些东西等会你给叔和婶吧。”

“蓉蓉，谢谢你，家里太乱了也没有什么可以招待你的。”樊胜美稍稍整理了一下刚刚被打的狼狈，努力的维护着自己最后一点自尊心。

赵蓉蓉看着一边嘴里在说着要给老师送礼，让老师对自己的儿子多费费心的樊家父母，又看了看倔强的樊胜美，“没事，你要是有空就再去找我玩，反正家里只有我和哥哥两个人，怪无聊的。”

在赵蓉蓉走了之后，樊胜美有被自己的父亲给审问了半天，“胜美，刚刚赵家丫头在，我没好意思问。你在赵家是和谁一起睡的呀？那个赵家小子有没有对你动手动脚！”

没想到自己父亲会来这么一出的樊胜美愣在了当场，“爸，你都乱七八糟的想写什么呀，人家都是正经人家。”

“哼，正经人家，有个当小偷的哥哥和不知道从哪里弄来钱的妹妹，这样的人家能正经到哪里去，你以后少和赵蓉蓉来往。她去了一趟大城市，带回了一个男人的事情，村里好多人都看到了，还不知道他们之间有什么不正经的勾当呢！”樊父不屑的说道，赵家原先都穷成那样了，要不然赵家小子也不会为了一根鸡腿被人给砸断了腿。可是现在竟然有钱治腿，还在县城里住了下来，这里面还不知道藏着多少龌龊。

不得不是，自己的内心是怎么样的，看别人就是怎么样的。对于樊父内心想法并不知道的赵蓉蓉，正带着从村里买的土鸡兴高采烈的回了县城里的家，而家里还有个惊喜正在等着她。

一推开家门的赵蓉蓉就看到了站在柿子树下的明楼，红通通的柿子给明楼棱角分明的脸增添了一抹柔情，让她这个色女不禁看呆了，手中的土鸡啪的一声掉到了地上。

“蓉蓉，你又舍不得杀家里的鸡，从村子里买鸡了。不过今天谭大哥正好过来，可以做烤鸡吃。”赵吏煞风景的打破了此时的宁静。

被自己的哥哥打扰了欣赏美男事业的赵蓉蓉，气呼呼的瞪了他一眼，“哥，喜欢吃烤鸡的是你，我要做三杯鸡。”就是不给你吃烤鸡，气死你。

被瞪了的赵吏无辜的看着明楼，想从他那里得到为什么会被自己妹子嫌弃的答案。可是，他一向崇拜的谭大哥，可是已经一颗心扑到了赵蓉蓉身上的明楼，哪里还管自己家的大舅子。

半个月没有见面的小情侣自然有非常多的话要说，但是其中却夹着一个不解风情的赵吏。“谭大哥，你在大学里有没有女朋友呀？要是你交的女朋友，肯定非常的漂亮。”赵吏不仅不解风情，还是一个妥妥的猪队友。

赵吏一说完，赵蓉蓉的脸色立马变了，“小明，给多吃点胡萝卜，要注意营养均衡。”

看着被夹到碗里的一大筷子胡萝卜，明楼感觉自己的脸色都要变成和胡萝卜一个色的了，大舅子，没你这么坑的，“大学里没有女朋友，不过我的女朋友肯定会非常的漂亮。”说着他还意有所指的看了赵蓉蓉一眼。

如此会说话的他自然是很快的得到了回报，看着碗里的一大块糖醋排骨，开心的吃了起来，幸好上辈子遇到蓉蓉之前撩妹子的功力还在，要不然等他的肯定不止这一筷子胡萝卜。

“嗯，谭大哥本身那么有本事，以后找的女朋友也一定非常的优秀。”赵吏还继续的将话题围绕在明楼的女朋友身上。

差点被赵吏坑惨了的明楼赶紧表忠心，“嗯，我的女朋友一定非常的优秀。”两只眼睛直勾勾的盯着赵蓉蓉，务必要让她感受到自己内心的想法。

赵蓉蓉轻咳了两声，说起了樊胜美家里的事情，岔开了话题。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂8
                            

                                                        

                            

                            对于樊胜美家里发生的事情，如果说明楼是感慨的话，那赵吏就是担心和心疼。朦胧的感情在他的心中发着芽，也许他并不知道这是爱慕，只以为是朋友之间普通的感情。

明楼对于这样的事情只是唏嘘一番，并没有像个圣人一样说要帮助樊胜美，“这樊家父母这样偏帮着自己的儿子，之后还不知道要生出多少的麻烦事来。”

没想到明楼的话竟一语成谶，当天晚上赵家的大门又被敲响了，这次家里有明楼在，赵蓉蓉也就放心大胆的去开门了。

没想到来的竟然还是樊胜美，而且身上的伤更加的多了，整个人也比之前狼狈了不少。“胜美，发生什么事了？”赵蓉蓉见此吓了一跳，她这是才回家就又挨打跑出来了么？

“蓉蓉，我，我爸要将我嫁给村里屠夫的那个傻儿子。蓉蓉，我该怎么办呀？！”樊胜美见到赵蓉蓉就像是见到了救星一样，在这样的事情面前，自己那努力维护的可怜的自尊心根本不值一提。

闻声出来的明楼和赵吏看到的就是樊胜美抱着赵蓉蓉哭泣的情景，不得不说虽然她哭的没有任何一点美感，但是却让听到的人都能感受到她声音里的悲伤和无助。

赵吏听到了樊胜美的话，心中顿时一紧，那个屠夫家的傻儿子他是见过的，不仅长的肥头大耳，而且还经常被村里其他的孩子合起来欺负，有一次他甚至看到他被人给推到了粪坑里。樊胜美那么漂亮，学习那么优秀，难道就要嫁给这样的人么？

看到樊胜美哭的这样伤心，赵吏觉得自己应该做些什么。

好不容易将激动的樊胜美给安抚了下来，众人这才从她的口中将事情的经过给打听清楚。其实，这是和赵蓉蓉还有关系，如果不是赵蓉蓉刺激了樊父樊母，估计樊胜美也不会要被嫁到屠夫家。

原来，在得知了赵吏的成绩之后，樊父对刚刚打完架回来的胜美哥哥怎么看也不顺眼。因为学习成绩的问题还狠狠的打了他一顿，嫌他不争气。可是，樊胜美的哥哥却说自己成绩不好是因为学校里的老师不好，如果他转去了县城的学校成绩自然会上去。

转到县城里上学哪有说起来的那么容易，他们又没有赵蓉蓉那么多钱。不过，深觉得自己儿子说的有道理的樊母又动起了歪心思。屠夫家的妹夫是县城的一个中学老师，他有这方面的人脉，但是他们家和屠夫家没有任何关系，如何能够让屠夫家帮忙呢？

樊父心里掂量了掂量，将屠夫要给自己傻儿子找媳妇的事情说了出来。听到这个消息的樊母双眼都在放光，自己家里别的没有赔钱货倒是有一个，不是她自夸，自己的女儿长得真不错，要是说给屠夫家的傻儿子保准成。这样一来，她既可以不用在养着这么个赔钱货，还可以解决自己儿子的教育问题，简直一举多得。

樊胜美听了自己父母的打算之后，自然是努力抗争，结果却换来了一顿男女混合双打，就连她最为敬爱的父亲，都要为了自己的哥哥牺牲自己的幸福。不想就这样嫁给屠夫家傻儿子的她自然是偷偷跑了出来。

听完樊胜美的话，赵蓉蓉都恨不得给自己两巴掌，她不知道樊家父母竟然狠心到如此程度。也许是因为压在心里的话说了出来，身体极度疲累和精神高度紧张的樊胜美竟然就歪在椅子上睡了过去。这时候赵蓉蓉也顾不得吃醋，让明楼将樊胜美抱到自己的房间里，先给安顿好，她又回到了小厅里。

小厅里，几人之间的气氛诡异的沉默着，对于赵吏来说这种事情是非常不可思议的，就算是原先家里穷成那个样，他为了给自己的妹妹偷一条鸡腿而被人给打断了腿，都没有想过要卖掉自己的妹妹。而对于明楼和赵蓉蓉来说，这样的事情，他们听过许多，但是却是第一次亲眼见到父母为了儿子要卖女儿，仅仅是为了一个不知道可不可以转学机会。

“蓉蓉，如果可以的话，我想帮胜美！”赵吏神情犹豫但是语气坚定的说道。

其实不用赵吏说这件事情赵蓉蓉也不会放着不管的，毕竟可以说樊胜美之所以要被嫁给一个傻子都是因她而起。“哥，我一定会帮胜美的。”赵蓉蓉看了看一旁的明楼，“再说，我们还有小明呢，就算我们没有办法他也一定会有办法的。”

被无辜拖进来的小明，瞪了瞪眼，这怎么又成了他的事，这个推诿的习惯和明台简直一模一样。

看着有些不情愿的明楼，赵蓉蓉柳眉一竖，怎么还敢有意见。

不敢，不敢，明楼顿时像只被虐待了的小狗一样，可怜兮兮的。“没问题，这件事情还是比较好解决的，不过如果想要从根本上解决问题，除非将她从那个家里给剥离出来，要不然我们能救了她一次，两次，不知道能不能救她三次、四次。”明楼说道这里顿了顿，毕竟这个时代和父母脱离关系这样的事情可没有人愿意做，“只是不知道，她是个什么想法，是只想让我们救她不要嫁给那个傻子，还是救人救到底的将她从那个家里给剥离出来。”

明楼的话音刚落，里间就传出了樊胜美的声音，“我愿意离开那个家。”原来睡着没多久的她就被噩梦给惊醒了，在梦里她不仅被父母给嫁给了傻子，还要不停地让他们吸血，只要她哥哥一有事情，她的父母就会找上门来。噩梦里，痛苦无止无尽的跟随着她，将她给生生的吓醒了。

梦里的情景如此可怕，在听到明楼的话后她当然迫不及待的发表了自己的意见。毕竟明楼的话说的很对，她的父母已经不止一次的因为她哥哥的事情让她牺牲让步了。

樊胜美依靠在门框上，紧紧的攥着手，两只眼睛迸发出太阳一样的光芒，赵吏不禁看呆了。

既然有了樊胜美的承诺，接下来的事情就好办了许多。也不知道明楼是怎么和樊家父母说的，他们迫不及待的将樊胜美给打包送走，还叫她永远不要回来，说他们从来没有生过这么个闺女。

本来对自己因为一个梦而草率下了决定的樊胜美还心有不舍，结果看到自己的父母向送瘟疫一样的将她给赶出了家门，心中那唯一的一点念想也破灭了。从樊家出来的樊胜美拿着手里的一个小包袱，看着天上的太阳，整个人陷入了迷茫当中，从今以后她就没有家了，她一个人该何去何从呢？

“胜美，我们走吧。”一直等在外面的赵吏慢悠悠的做了过来，他的腿恢复的还不错，正常的行走已经没有问题了。所以，在赵蓉蓉和明楼都有事的情况下，他主动请缨来接樊胜美。

“吏子哥，我......”樊胜美不知道该说什么，如果她不跟着赵吏走的话，今天晚上她住在哪里都成了问题。

“胜美，本来蓉蓉也要来接你的，不过谭大哥今天就要走了，她陪着他去买东西了，就没空来接你了。所以，只剩下我自己来了，你不会嫌弃我腿脚不利索走的慢吧。”说着赵吏还特地装作乌龟的样子，慢慢的挪动了起来。

看着耍宝的赵吏，樊胜美一直绷着的脸终于笑了。赵吏看到了樊胜美的笑颜紧绷的心终于放松了下来，他实在是不知道该如何和女孩子相处，自己的妹子不算，也不知道蓉蓉是不是吃错了什么药了，自从他的腿受伤后，她不仅将他照顾的井井有条，而且将一切事物都打理好，从来不用他操心。每次和他妹妹在一起的时候，他总有一种自己是小孩的感觉。

不得不说，赵吏你真相了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂9
                            

                                                        

                            

                            为了配合赵吏的走路速度，樊胜美不得不放慢了脚步。与其说两个人在赶路，倒不如说两个人是在散步。赵吏拿着樊胜美的小包袱不停地说着自己养伤期间的趣事，让她没有时间沉浸在悲伤中去。

“对了，胜美，蓉蓉曾经说过要离开这里到上海去。上海的学校谭大哥都已经安排好了，只要我们过去就可以入学了，你愿意跟我们走么？”赵吏看着樊胜美的情绪还不错，小心翼翼的挑起了这个话题。

本来心情还不错的樊胜美在听到要离开自己从小长大的地方后，整个人陷入到了一股茫然无措的状态。她原先只以为她离开的不过是自己的家，或者一个人找个房子继续居住在这个小县城里，或者答应赵蓉蓉的邀请住到她的家里去，结果没想到赵吏一开口竟然是要举家搬迁到一个未知的城市里。上海，好陌生好熟悉的名字，那么一个繁华的大都市有她的容身之地么？

犹豫不决的樊胜美迟疑的看着赵吏，希望可以从他的眼中得到答案。赵吏坚定的眼神给了樊胜美离开的勇气，没有什么会比现在更糟了，不是么？将手搭上赵吏伸出来的手，此时此刻两颗年轻的心紧紧地靠在了一起。

而此时的赵蓉蓉和明楼正百无聊赖的逛着县城里的特产店，明楼看着赵蓉蓉没精神的样子好笑的道，“是谁一大早就拽着我出来，说是要买特产，结果现在却在这里呆呆的愣神。”

“你又不是不知道，我是为了什么？”赵蓉蓉不满的看着一副看好戏样子的明楼，都怪赵吏，让她操碎了心。

明楼亲昵的捏了捏她的鼻子，不知道为什么他特别愿意看到赵蓉蓉操心的模样，看着这个样子的她，他总觉得更加的真实一些，“是是是，我的小管家婆，你就是个操心的命。不过说真的，你给自己的哥哥找了个童养媳之后，是不是该把目光放到我身上了。”

看着明楼一副我很生气，我在吃醋，求关注的模样，赵蓉蓉的整个心都软化了，她猛地跳了起来，将自己给挂到了明楼的身上，趴到他的耳边调皮的呼着气，“明楼同志，你是在吃醋么？吃一个十五岁小孩子的醋？”

明楼被赵蓉蓉挑逗的心神一紧，将她用力的往上举了举，两人的眼神交汇在一起，赵蓉蓉完全感受到了明楼眼神中的热情，她不自在的想要从明楼的身上下来，可是却被他给捆住了腰，“小妖精，我就是吃醋了，你要不要给我发块糖？”

随着明楼的话音刚落，他的脸慢慢的向着赵蓉蓉逼近。赵蓉蓉紧张的用手狠狠的拧了一下明楼的腰，明楼吃痛的冷哼了一声，放松了对她的禁锢。趁这个机会，她赶忙从明楼的身上给跳了下来，“哥哥，这个竹编的麻雀好好看呀，我们买这个好不好？”为了掩饰自己的尴尬，她随手从摊子上拿起了一个竹编制品。

而把他们的表演从头看到尾的摆摊老汉凉凉的说道，“小姑娘，我编的那个是只凤凰。”

赵蓉蓉仔细看了看手中的工艺品发现确实不怎么像麻雀，丢脸丢大了的她也顾不上什么麻雀凤凰，匆匆的拽着明楼小跑着离开了。

等到远离了那个小摊子，赵蓉蓉才放慢了前进的脚步，有功夫看看被自己拽着跑的明楼怎么样了，结果她一回头就看到明楼笑的开怀的样子，她哪里不明白明楼是在笑什么呢。

深觉丢了面子的她，决定要在晚上将丢掉的面子给找回来。所以，当晚上赵吏和明楼看着一点荤腥都没有的菜肴时，深深地感受到了讨好主厨的重要性。

“蓉蓉，我的腿还没有好呢，吃这么素不好吧？”赵吏嫌弃的挑起了一根苦菜，疑惑的问道。

明楼知道这次的晚饭之所以这么清淡，完全是因为白天事情的缘故，所以坚决不踩雷区的明楼明智的保持着沉默。至于樊胜美，刚刚来到赵家的她别说让她吃素了，就算是让她少吃一顿饭，她也不会有任何的意见。

而不幸踩雷的赵吏就没有那么好的运气了，“我觉得这段时间大家都火气太旺了，吃苦菜正好败火！”说着她夹了一大筷子苦菜放到了赵吏的碗里，“还有，就是因为你的腿没有好才要多吃一点苦菜，你可别小瞧了它，它可具有清热解毒、凉血、活血、破瘀、排脓和收敛功效。你吃它最合适不过了。”

赵吏欲哭无泪的看着几乎占据了他整只碗的苦菜，欲哭无泪。而怕扫到台风尾的明楼和樊胜美默默的加快了用餐的速度，争取早点吃完早点解脱。

第二天，赵家的搬迁正式被提上了日程。其实家里并没有什么好收拾的，要带的东西除了一点衣服之外，最重要的就是小黄了。因为这次走的人多，所以明楼直接包了一辆面包车，带着众人向着上海出发。

樊胜美看到被找来的面包车，对于去上海的事情才有了真实感。在上车之前，她最后的望了一眼自己曾经无比想要立足的小县城，觉得真的是造化弄人。

“胜美，快点上车，我们要走了。”赵吏和明楼将所有的行李给搬上车之后，看到樊胜美还在发呆，高声招呼道。

“哎，来了。”樊胜美最后的看了一眼通往村里的小路，毫不犹豫的关上了车门。

再见了，过去。

你好，未来。

面包车上，赵吏和樊胜美坐在最后一排，而明楼和赵蓉蓉则坐在中间的一排。此时，上海和南通的路还没有那么好走，开车的话需要将近十个小时的时间。所以，此时此刻没有任何游乐工具的几人都睡起来大觉，毕竟为了赶路，他们可是起了个大早。

面包车司机通过后视镜看到后面睡得东倒西歪的四人也不禁打起了哈欠，臭婆娘，你又陪儿子不陪我，没你在，我开车一点劲也没有。

庆幸的是，司机非常的尽职，就算是在哈气连天的情况下，还是将他们给平安的送到了目的地。

看着繁华的上海，樊胜美顿时觉得整个人都不自在了起来。这么繁华的地方会有她的容身之处么？初次来到大城市的赵吏也是非常的不自在，不过在看到樊胜美的反应之后，他努力的让自己看起来正常一点，妹妹说过，女孩子都喜欢比较成熟稳重的男人，他也要做一个成熟稳重的人，让胜美可以依靠。

“胜美，我们走吧，房子应该就在前面。”赵吏鼓起勇气牵起了樊胜美的手，带着她跟着小推车向着前方走去。

樊胜美看着赵吏骨节鲜明手，又看着自己被他包裹在手心里的手，心砰砰的直跳，一种朦胧的感觉在她的心里发酵。忽如其来的，她想到如果当时她的父母让她嫁的是赵吏，她还会如此的抗拒么？仔细的想想，她或许是愿意的。

看着不远处的二层小洋楼，感受着赵吏微微汗湿的手心，她突然开心的笑了。未来并没有她想象的那么糟糕不是么？

而已经到了房子里的明楼正严肃的看着赵蓉蓉，说出了自己心里的打算，“蓉蓉，大学毕业之后我想去美国。现在中国的经济模式是有问题的，我想到美国去学学最先进的经济管理理念，顺便积累下第一桶金。”

赵蓉蓉其实也早就想去美国，赚别的国家的钱，富自己国家的人是她的一向宗旨。只不过因为赵吏和明楼她才留了下来，而且毕竟她还小，出国的事情可以稍等等。所以，当看着明楼因为自己想要出国而紧张得揪在一起的手时，那种被人放在心上的感觉让她非常的高兴，“去美国，好呀。”

明楼以为赵蓉蓉会不高兴，或者让自己在等等去美国，没想到她竟然这么容易同意了。不过他知道赵蓉蓉是不会这么容易让他去美国的，果然，“我陪你一起去呀，我们又不是没有在美国生活过，正好去看看我们一起生活的地方。”

明楼原想着让赵蓉蓉在中国读完高中之后再到美国去，而且她怕他放心不下赵吏他们，毕竟赵吏他们会不会去美国还不一定。

而心里只有明楼的赵蓉蓉根本没有想过赵吏的问题，毕竟在她看来无论赵吏是否去美国，她都不会将他丢下不管。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂10
                            

                                                        

                            

                            简单的安顿好之后，赵蓉蓉就提出了出国计划，不过距离明楼毕业的时间还有一年多，所以他们有的是时间考虑。

赵吏看着不安的樊胜美，轻轻的拍了拍她的手，示意有他在。其实，也是赵蓉蓉考虑不周，她只认为樊胜美十有八九就是自己未来的嫂子了，所以默认的将她也纳入了出国计划。但是，对于樊胜美来说，她在赵家始终是个外人。才刚刚搬来上海就讨论出国的问题，给本来就没有安全感的樊胜美带来了更大的不安。

胡思乱想是每个女人的天性，她在听说要赵蓉蓉要去美国的时候，就不住的在想，是不是因为自己的存在让她感到非常的心烦，所以要躲到美国去。（樊大姐，你真心想多了。）

不过，樊胜美的不安赵蓉蓉并没有看出来，因为她的心一直放在明楼身上。如果她连未来嫂子的事情都要操心，留着赵吏有什么用。

所以，赵蓉蓉愉快的将锅甩给了赵吏，让明楼带着到他的学校里刷存在感了。

漫步在复旦大学校园内的林荫大道上，赵蓉蓉突然有种时空交错的感觉，她仿佛又回到了那个战火纷飞的年代，在法国的时候和明楼忙里偷闲的走在种满梧桐树的小路上，想到哪里谈到哪里分外和谐。赵蓉蓉感慨的望向明楼，发现他这正望着自己，两人对视一笑，彼此心意想通。

此时，对面走来的三个男子目瞪口呆的望着这一幕。一名看起来非常时髦的男子由于过度惊讶结结巴巴的开口说道，“我靠，老二老三我没看错吧。”

被叫做老二老三的两个男子直愣愣的摇了摇头，“没有看错，因为我们也看到了。”

老四的性格比较活泼，简单来说就是话多，“老大这是将罪恶的魔爪伸向了小萝莉么，那个女孩子怎么看最多也就是个初中生。”

老二扫了一眼丝毫不稳重的老四，皱着眉说着连自己都无法说服的话，“老四别乱说话，说不定这是老大的妹妹呢。”

老三看着气氛明显暧昧的两人，怎么看也不像是兄妹关系，“不管你们信不信，反正我是不信。你们看看那暧昧的眼神，你中有我，我中有你，你望着我，我望着你，这分明是情人只见才有的默契。怪不得老大对这校花的示爱无动于衷，原来喜欢的是这一款。”

“我记得老大在假期的时候从来不参与我们的集体活动，问他他就说自己要去南通有事情，你说老大会不会去找妹子了。”思维跳跃的老四，不得不说，你真相了。

三人对视一眼，觉得不能让老大就这么祸害祖国的花朵，他们大义凌然的相互鼓励着向着两人的方向走去。明明是普通的一段路，硬是让他们走出了，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮。

明楼和赵蓉蓉此时也注意到了走来的三人，她悄悄的拽了拽明楼的衣服小声的问道，“他们是谁呀？等会我该怎么办。”

明楼看着略显紧张得赵蓉蓉哪里不知道这是因为他才如此，一股甜蜜涌上心间，“不用管他们，他们是我的室友，从左到右分别是老二老三和老四。至于怎么办，该怎么办就怎么办。”

论腹黑，修炼了好几世的赵蓉蓉从来不是明楼的对手，这种事情果然是需要天分的，她还是太纯良了？明楼说的话她都听懂了，但是就是不知道该怎么办？思考之间人已经近在眼前了，赵蓉蓉也顾不上许多，努力的保持着微笑。这种丑媳妇见公婆的既视感是怎么回事？

来到二人跟前的三人一字排开，他们努力的想要不被明楼的气势压倒，挺着腰板昂着头，好像这样的气势可以足一点。明楼淡淡的瞥了他们一眼，出于礼貌的给双方介绍道，“这是赵蓉蓉，蓉蓉，这是我的室友。”这个介绍真的是短小精悍，至于他们的名字，明楼表示这不重要。

不得不说明楼是相当的腹黑，这个介绍相当于什么都没有介绍。除了知道了名字，三个室友表示对其他的一无所知。而赵蓉蓉则更可怜，连他们的名字都不知道。

面面相觑的几人不约而同的使用起了人类共通的语言，微笑。当你不知道如何面对一个人的时候，当你陷入尴尬的时候，当你买东西没钱的时候，请不要害怕，微笑可以解决一切。

心理素质明显比三人好的赵蓉蓉率先和他们打招呼，“你们好，我是赵蓉蓉。”

此时三人的心声：蓉蓉，你也调皮了，除了名字我们还是什么也不知道。

赵蓉蓉的心声：原谅我，除了名字我不知道还有什么可以让你们知道的，总不能说我是你们的嫂子吧。这太羞耻了，捂脸。

就算三人在心里如何吐槽，面上依旧笑呵呵的进行了自我介绍。

“蓉蓉你好，我叫李立，在寝室里排行老二。”

“蓉蓉姑娘你好，我们三百年前弄不好是一家，我叫赵宇，在寝室里排行老三。”

“美丽可爱善良大方的蓉蓉小姐，我是王子，是可爱的老四。你可以叫我王子殿下，也可以叫我王兄。”最是活泼的老四还臭屁的撩了撩不怎么长的刘海。

明楼：⊙n⊙

赵蓉蓉：●n●

其余两人：⊙n⊙‖O

而自我感觉良好的老四王子则兴高采烈的插进了明楼和赵蓉蓉的中间，他誓要将两人之间的关系给弄明白。明楼看着和赵蓉蓉说的开心的王子，危险的眯了眯眼。如果赵蓉蓉看见的话，这个眼神和明楼要对南田下手时的样子一模一样。为老四点蜡，阿门。

在“活泼可爱”老四的带领下，赵蓉蓉不仅对复旦大学的环境有了深入的了解，还对明楼招蜂引蝶的能力有了新的认识。不知道王子是不是有什么坏的心思，他总是带着赵蓉蓉经过一些文学系、艺术系之类的美女特别多的院系，让赵蓉蓉看到了各种花对着明楼献殷勤。

这不，又有一朵花找上来了。说实话，这次的女生是找上来的女生里姿色最好的，用现在的话讲就是，肤白貌美大长腿。“谭同学，我对李教授讲的西方经济学这门可有许多的疑问，请问你有时间帮忙解答么？”美女微微的蹙眉，语气中带着一丝小心翼翼，让听到的人恨不得将她捧在手心里，为她解决所有的烦忧。

赵蓉蓉似笑非笑的看着被美女示好的明楼，眼中危险的气息慢慢的凝聚。明楼无辜的看了赵蓉蓉一眼，又狠狠地瞪了一群看热闹不嫌事大的吃瓜群众。“抱歉，我想我没有时间。”明楼直接冷酷的拒绝了，美女轻咬下唇，显得既无辜又可怜，可是他的话锋却突然一转，“不过，我记得王子的西方经济学非常的不错，或许你愿意让他代劳，毕竟像你这么优秀好学的学生，一定非常急切的想解答疑问吧？”说完还露出迷惑性的微笑。

原来听到换人想直接拒绝的女生，被明楼的后半句话和那个微笑给蛊惑着点了点头。

无论上什么课都一直在瞌睡的王子，一脸懵逼的看着自己的老大带着佳人和老二老三挥了挥衣袖，不带走半点尘埃的离开了。又看了看同样还没有回过神来的美女，顿时生无可恋。他刚刚到底着了什么魔，非要去招惹老大。

在众人看不见的地方，赵蓉蓉的柔荑轻柔的放到了明楼的腰上，优雅的来了个三百六十度的旋转，温柔的说道，“回家再和你算账。”

明楼疼得倒吸一口凉气，苦笑了一声，“烦请夫人手下留情。”

而老二和老三在看到老四可怜的下场之后，颇有先见之明的找了各种理由离开了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂11
                            

                                                        

                            

                            当饱受□□的王子回到宿舍的时候，看到的就是老二和老三正在对着不良杂志撸的情景，“我靠，什么情况？你们不是应该去跟着老大，看看老大是否真的有恋童癖么？”就算被□□的体肤完肤却依旧不知死活的王子挑事的说道。

老二和老三默默地收起不良杂志，看了一眼王子不再理他。被无视了的王子不知道自己做错了什么，他委屈的看着老二和老三勾肩搭背的向外走去。不过，他就像是打不死的小强，而且就算身体毁灭精神依旧存在的那种类型。“老二，老三，老大没有请你们和小妹妹一起吃顿饭么？”

老二和老三看也不看不知死活的王子一眼，他们还想多活两年呢，就凭他们的这点水准还想去打探情况，没看到自告奋勇去打探情况的老四不仅没有讲人家小姑娘的底给打听清楚，还被人家小姑娘给打听出了祖宗十八代，就差连内裤几天换一次都告诉人家了。

反正老大本身就是个妖孽，有的时候，不，应该说是大部分时候专业方面的知识连教授都讲不过他。能够和老大混在一起的，无论年纪大小都是妖孽般的存在。

在明楼的两个室友离开之后，赵蓉蓉危险的眯起了双眼，松开了一直挽着他的双手，快步的往前走。明楼苦笑两声赶忙跟了上去，谢天谢地，他们之间的年龄差让他的腿比她的足足长了一倍有余，就算是赵蓉蓉已经用很快的速度在走了，他还是游刃有余的跟了上去。

看着难得闹小脾气的赵蓉蓉，明楼感觉这样的她更加的鲜活。比起为了赵吏他们而操心的赵蓉蓉，他更愿意看到为了他而情绪起伏的她。“蓉蓉，今天晚上我们吃你最爱吃的湘菜好不好？”明楼温柔的声音在赵蓉蓉的耳边响起。

被明楼温柔声音蛊惑的赵蓉蓉傻愣愣的接话道，“好呀！”她刚刚说完就想要给自己两个巴掌，在明楼的面前她的智商为什么总是掉线。

看着懊恼的赵蓉蓉，明楼好笑的揉了揉她半长不短的头发，“好了，你知道我是不会看她们一眼，不要因为这样的事情而生气了好么？”

赵蓉蓉是相信明楼的，但是看到那么多年纪和他相当的妙龄少女仰慕着他。她又看了看自己根本没有发育的身材，丧气的摇了摇头。

明楼看到了她的动作哪里不知道她在想些什么，他撇了撇像飞机场一样平的地方，有回想了一下上辈子的手感，难得的表示了一下自己的不满，“没事，你还小，还可以长。”

赵蓉蓉瞪了一眼这个看起来外表正经，其实内心闷骚的男人，和他同样生活了一辈子的她哪里会不知道此时他的内心在想些什么。她狠狠地瞪了一眼不正经的明楼，突然清纯中带着诱惑的一笑，“我的明大长官，不知道你可不可以守到那个时候呢？”

年轻气盛的明楼身体一紧，这个磨人的小妖精，早晚有一天他要让她知道他的厉害。

这边明楼和赵蓉蓉你侬我侬，而另一边赵吏和樊胜美则戳破了那层清透的窗户纸，让他们之间的感情变得明朗起来。而初次恋爱的两个年轻人，纯情的连对视一眼都会脸红更不要说摸个小手了。不过，这才是纯纯的恋爱呀。

两个年轻的小情侣在赵蓉蓉和明楼约会的时候也没有闲着，他们在畅想自己的未来。

“吏子哥，我不想去美国，我害怕。”樊胜美终于说出了自己的心里话。

已经被爱情的荷尔蒙给冲昏头脑的赵吏忙应和道，“既然你不想去，那我陪着你也不去了。蓉蓉有谭大哥照顾不会有事的，我留下来陪着你。”

没想到赵吏会这么说的樊胜美高兴地无法相信，她真的是太幸运了，在得到了赵家的帮助之后，她还得到了一份比自己失去的更加珍贵的感情。

而正在和明楼你侬我侬的赵蓉蓉还不知道自己已经被赵吏给抛下了，她的哥哥为了未来的嫂子放心的将自己交到了大灰狼的身边。

上海的学校比起村里的教学质量高的不止一点点，而原先在村里的学校数一数二的樊胜美到了上海的小学里学习起来就比较吃力了，她连英文字母的发音都发不标准。这时候，被赵蓉蓉□□了快一年的赵吏就显现出了他的优势，要知道，赵蓉蓉可是凶残到教一个小学生线性代数的人，她怎么会不教他英语呢。

看着流利的用英语朗读课文的赵吏，樊胜美的眼中满是崇拜，她从来不知道吏子哥可以这么帅，就像是电视上的男明星一样。而被樊胜美用崇拜的眼神望着的赵吏则在暗自庆幸，幸好在妹妹的高压政策下，他坚持下来了，要知道他学这些鸟语的时候可是很不情愿呀。

不过，当时一直以为自己会在小县城里待一辈子他哪里会想到自己回来到上海这个大城市，而且自己的妹妹还想着要出国呢。不得不说，他真的没想到自己会活的如此自在，当时被烧得迷迷糊糊的他还以为自己真的死定了。他那时候还想着，如果自己死了他的妹妹该怎么办。可是现在看来，他要是真有什么三长两短，他的妹妹依旧会活的很好。

这厢赵吏和樊胜美相互扶持，相互学习着。而赵蓉蓉则不耐烦的对着小学课本，想着跳级的事情。这小学的课程真的是太low了，她实在是不想再在这里浪费时间了。如果可以的话，她现在跳级去和明楼一起上大学都可以。

实在是受不了小学课程的赵蓉蓉，旷课去找明楼商量跳级的事情。而她在找到明楼的时候，就看到了那个肤白貌美大长腿的美女又围在了明楼的身前，而明楼正和她有说有笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂12
                            

                                                        

                            

                            一股怒气在赵蓉蓉的心中翻腾，虽然她知道明楼不是这样子的人，但是不代表她会不生气。离得较远的赵蓉蓉并不清楚两人的谈话内容，愤怒已经燃烧了她的理智，让她连之前学过的唇语都忘了。

只见她气势汹汹的向着正在有说有笑的两人走去，那样的气势让看到的人不由得为之让路。此时的明楼并没有感觉到危险的逼近，他正愉快的和那个肤白貌美大长腿的美女讨论着王子的事情，对于可以给自己添堵的王子增加点麻烦，他是十分乐意的。

“谭学长，王子真的非常喜欢吃辣么？这个喜好和我一样哎，那下次我约他到步行街才开的那家川菜馆吃饭，你说他会去吗？”美女娇笑的看着说的正高兴的明楼，整个人陷入了一种恋爱中的小女人才会有的状态。

明楼想了想那家才开的川菜馆里飘出的辣味，记得又一次和王子他们一起经过那个菜馆的时候，王子那嫌弃的表情，还说宁愿死也不要去吃这么辣的东西。想到这里的他带着蛊惑性的笑容，骗死人不偿命的点了点头，“我想他会非常高兴的，不过，我觉得在你约他的时候，先不要告诉他给他一个惊喜会比较好。”

叮！您的好友腹黑小明已上线。

而此时正在奋力攻克西方经济学这门课程的王子，猛地打了个喷嚏，忿忿的说了一声，“这什么鬼天气，忽冷忽热的！”他还不知道，这是他被惦记上了的预兆。

同样的，本来对于外界信息十分敏锐的明楼因为忙着给王子下套，而没有看到越来越接近的赵蓉蓉。等到赵蓉蓉走到他的跟前时，他才发现，不过已经太晚了。

“honey，你不是说最喜欢人家了么？还有她是谁呀？”赵蓉蓉危险的眯着眼睛，好像一点不如意等待着明楼的将是万劫不复。

明楼知道赵蓉蓉肯定是误会了，他也顾不上许多当着众人的面，亲昵的将娇小的她给抱了起来。没想到明楼回来这招的赵蓉蓉顿时羞红了脸，“honey，这是周玉洁，是王子的朋友。”

那么多年的相处两人之间的这点默契还是有的，她当然知道了周玉洁这好似对王子有意思。雷锋同志教导我们，对待同志要像春天般温暖,对待工作要像夏天一样火热,对待个人主义要像秋风扫落叶一样,对待敌人要像严冬一样残酷无情。对于周玉洁这个迷途知返的好同志，赵蓉蓉是十分欣赏的。

只见她迅速的换上了另一副面孔，对着周玉洁笑的甜甜的非常符合她这个年纪该有的纯真，“姐姐真的是太漂亮了，没想到王子哥哥竟然有这么漂亮的朋友呢，真是令人羡慕。”

不知道为什么，同样的话周玉洁不知道听过多少，但是她都觉得没有从赵蓉蓉嘴里出来的更加有信服力，也许是因为她还是个孩子吧。将原因归为赵蓉蓉还是个小孩的她并不知道其实在面对她的时候，赵蓉蓉已经不自觉的用上了曾经学过的心理暗示。

而周围的吃瓜群众本来以为自己会看到一场撕逼大戏，可是却上演了一场姐妹情深（大雾）。

赵蓉蓉友情提示：女人的心思你别猜。

姐俩好的二人开始了对王子的深度研究，而只从明楼口中对于他寝室的老四有个大体印象的赵蓉蓉则运用起许久不用的心理学知识，给周玉洁进行了深度的剖析，听的她很是信服。所以，在明楼和赵蓉蓉联手的情况下，王子被打包送给了周玉洁。他们两个此时的举动也为日后成就的一对欢喜冤家做了贡献。

明楼带着赵蓉蓉来到了小湖边，他知道赵蓉蓉不会无缘无故的在她的上课时间来找他。果不其然，在只有两个人的时候，赵蓉蓉吞吞吐吐的说明了自己的来意，她想直接跳级上大学。其实，本来头脑一发热就来找明楼的她现在已经冷静下来了，她知道自己之所以对之前上小学的事情可以忍受完全是因为她没有办法离明楼更近的原因。

而现在，她已经来到上海了，从距离上来说要比在小县城的时候离的近的多，但是她还是不满足，总想着离明楼再近一点，她已经孤独了好久了。

看到赵蓉蓉有些焦躁的样子，明楼将她给抱在怀里，轻声的说道，“以现在的情况，你直接在国内申请上大学有些困难，毕竟还没有先例，要不然我们将出国的日程提前吧，你直接到国外念大学。”

人生在世不过匆匆百年，他也想多和她有相处的时间，毕竟在怎么计算他也不过最多有八十年的时间陪在她的身边，而这八十年还是像连体婴一样的黏在一起。

听到了明楼的话，赵蓉蓉觉得这也是个办法。美国和中国不同，在美国男女十几岁就在一块是非常正常的事情，而在中国这绝对是一件不可饶恕的事情，特别是在现在的中国，家长、老师，乃至路人都会不赞同。

想到去了美国之后可以和明楼住在一起，一起迎接每一天的第一抹阳光，互道晚安，一切的一切都和最初的一模一样。额，除了不能有性*生活。不过，这点缺憾她想明楼应该不会在意的。

不会在意的明楼表示自己很无辜......

在两人已经决定了要去美国的时候，他们将赵吏和樊胜美的去留都已经安排好了。不论他们是留在上海，还是要一起去美国，都能够得到很好的教育。

可是，在两人回到赵家一说这件事情的时候，赵吏和樊胜美竟然提出了想要上军事化管理的寄宿制学校。原来，在他们俩不知道的地方，两人一起看了《冲出亚马逊》这部电影，对于其中的特种兵行业充满了憧憬，也想成为一名为国争光的军人。

对于他们的理想，明楼是非常赞同的，在上一世他就想上战场，但是却因为明家的祖训不能够上前线。可是，对于经历过不下于特种兵严格训练的赵蓉蓉来说，她表示狗带。

赵吏和樊胜美在得到了明楼的支持之后，更加的坚定了自己的目标，并且开始了自己的训练计划。本来对此选择无视的赵蓉蓉，再看了他们那毫无章法还会损害身体的训练后，不得不根据他们现在的身体情况，给他们制定了合理的训练计划。当然，对他们的托词则是明楼请人帮忙制定的。

赵蓉蓉和明楼看着在庭院里挥汗如雨的两人，露出了欣慰的笑容，祖国的明天有这么一群年轻人一定不会差的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂13
                            

                                                        

                            

                            既然赵吏和樊胜美已经决定不去美国，明楼只好按照他们的想法，将他们给安排进了军事化管理的寄宿制学校，还摆脱了自己的朋友好好的照顾他们。然后，就申请了美国普林斯顿大学的交换生

而赵蓉蓉则是需要到了美国读一段时间的小学，才可以申请跳级。所以，在大家都非常忙碌的时候，只有她最闲。明楼忙着准备出国的事情，就算是她想帮他，但是人家工作人员也不会相信一个小学生自己办理出国的事情，说白了，一切都是年龄惹的祸。而赵吏和樊胜美自从进了军事化管理的寄宿制学校之后，要一个学期才能够回家一趟，她是有心无力。

而成为闲人一个的赵蓉蓉就开始了家庭主妇的生活，她每天都要将自己的小家重新整理一遍，连上一世当间谍的习惯也被她给带了过来。今天在天花板上开个小洞，明儿有拿着床底板做个试验。因为担心她和明楼不在上海，赵吏和樊胜美有事回家居住的时候安全性的问题，所以家里的安保程度也上升到了一个新的高度。

不得不说，赵蓉蓉亲自制作的安保系统非常的管用。某一天，在她睡午觉的时候，活捉了小偷一枚。看着年纪不大，胆子却不小的小偷，被抓住之后他的眼睛就不停地在转动，一看就是惯犯。

在看到从屋里出来的只是一个小孩之后，那个小偷眼睛转的更加的快了。其实，他已经关注这家很久了。在上海，这种老式的两层复式小洋楼的价格是他不敢想的天价。一般来说，住这样小洋楼的不是什么富豪，就是什么政要，安保工作都做的异常严密，他就是想偷也是有心无力。但是，当他晃悠到这栋小洋楼的时候，看到搬进去的只有三个小孩和一个看起来非常年轻的大学生，而且他们并没有雇佣佣人和安保人员。

能够住得起小洋楼的怎么着手里也有几个子，而且他观察了很久，这家唯一的成年人和三个小孩都要上学，是个下手的好目标。可是，谁能想到，他第一次出手就被抓了。

暗道一声倒霉的他挂着自以为友好的笑容，诱惑的说道，“小妹妹，你好呀。我是想来讨杯水喝，可是却不小心被套住了。”他努力的朝着赵蓉蓉释放善意，希望可以欺骗到这个家里没有大人的小孩。

赵蓉蓉看着努力辩白的小偷，笑吟吟的望着他，看他能够说出个什么花来。反正闲着也是闲着，有个乐子也好。

对于这个小偷的行为，赵蓉蓉嫌弃的是他的欺凌弱小。其实，也许是她的世界观已经崩坏了，她对于去偷贪官、为富不仁的侠盗感官非常的好，但是对于这些只会对普通老百姓下手的小偷却没有任何的好感。

“哥哥，你为什么被倒吊在我们家围墙上呀？”反正闲着也是闲着，既然没事就拿他消遣一下吧。所以，赵蓉蓉笑的特别纯良。

“小妹妹呀，我只是来讨口水喝，结果没想到就变成这样子了。”那个小偷一听到赵蓉蓉搭话顿时来了精神，不怕她问，就怕她不问。

“可是，你讨水喝为什么不走正门呢？”赵蓉蓉看着蠢爆了的小偷内心笑开了花，这点道行还敢在关公面前耍大刀，论偷东西姐姐是你祖宗。想当年，姐在日本的档案馆那是就像回家一样。

小偷看了看自己目前被倒吊着的地方，打量了一下自己和门的距离，觉得怎么样也说不过去，难道要告诉这个小姑娘，抱歉，我没找到你家大门，所以就翻墙进来了。别傻了好不好，只要不是智障都不会信的。他支支吾吾的说不出话来，眼珠子咕噜噜的转着希望可以找到一个绝好的理由。

赵蓉蓉特别纯良的看着正在努力思考的小偷，自己偷偷地笑了。就在她还要耍那个小偷的时候，明楼回来了。她也顾不上被自己倒吊着的人，兴奋的朝着明楼扑了上去，“小明，你可回来了。你要是再不回来，我就真的自己抓人玩了。”

听到这话明楼瞥了一眼被倒吊着的小偷，挑了挑眉，他知道赵蓉蓉这几天在家闲的无聊，一直在倒腾着什么安保系统。看样子，效果还不错。

而知道了真相的小偷则整个人都是懵圈的，谁能告诉他，他刚刚是不是耳朵出问题了，让他倒吊着的陷阱是那个小女孩设的。这真他妈太坑了，怪不得就只有他们几个孩子住呢。

以为自己会被扭送到警察局的小偷却眼睁睁的看着两人亲密的回了房间，将他给遗忘在了院子里。“喂，你们别走呀！喂！”可惜，无论他怎么喊，明楼和赵蓉蓉都没有再出来。

“蓉蓉，对于那个小偷你什么想法？”明楼端着泡好的花茶，走了过去。最近实在是无聊的赵蓉蓉，开始折腾起了自己能够折腾的一切。这不，橱柜上一字排开的是各种各样的干花。

“我不知道呀，我也没想着自己真的会抓到小偷，不，确切的说是，我没想到真的有小偷来偷东西。”她美滋滋的喝着明楼泡的花茶。

“那就先晾他一会儿，等会儿我去处理。”明楼危险的眯了眯眼，虽然现在是和平社会，但是有些危险还是需要预防的。

自从有了明楼之后，赵蓉蓉要操心的事情非常的少，她现在觉得自己就像是被他包养起来的金丝雀。但是，她非常乐意被他包养。“好呀，那我们现在去小睡一会吧。刚刚睡了没多久就被吵起来了，太困了。对了，你吃饭没有？”赵蓉蓉打着哈欠，含糊的问道。

“没事，我吃过了。正好，我也累了，我陪你一起午睡吧。”明楼深情的望着赵蓉蓉。

都是老夫老妻了，赵蓉蓉自然是明白明楼未尽的意思，虽然现在还不可以，但是提前尝点甜头总是好的呀。所以，她愉快的同意了。

房间里，赵蓉蓉和明楼相拥而眠，气氛静谧美好。

房间外，那个偷东西偷到赵家，倒了八辈子血霉的小偷还在大太阳地下被倒吊着。

等到两人醒来的时候，已经夕阳西下了。甜甜蜜蜜的一起做好了晚饭的两人亲热的坐到了餐桌上，赵蓉蓉刚要拿起汤勺给明楼舀汤，突然想起来什么，“小明，我是不是有什么事情忘了呀？”

腹黑的明楼当然知道赵蓉蓉忘得是什么，不过，在气氛这么好的时候，他不想提这些煞风景的事情。“没有呀，吃饭吧，既然忘了就代表不是什么重要的事情。”

不是什么重要事情的小偷已经陷入了眩晕的状态，他现在就是想呼救都无法出声，他真的是瞎了眼才认为这一家好偷。

在将赵蓉蓉给哄睡着之后，明楼终于有时间去料理那个小偷的事情。

被终于放下来的小偷，有了种得救的感觉。可是，很快他就被现实给打败了。那熟练的绑人手法，简直比警察还要专业。

“姓名，年龄......”

第二天一早，赵蓉蓉的鼻子要先于她的意识醒来，她闻到了皮蛋瘦肉粥的香味。以为是明楼买回来的她幸福的笑了，她赶忙起床，简单的洗漱过后，就跑下了楼。

可是，她看到在餐桌前摆放早饭的那个人，精神瞬间清醒了许多，“你为什么在这里？！”    

“嫂子好，嫂子请用餐，大哥出去晨练了，待会就回来。”那个昨天被赵蓉蓉抓住的小偷九十度的鞠躬说道。

赵蓉蓉：→_→                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂14
                            

                                                        

                            

                            跑步回来的明楼看到的就是赵蓉蓉隔着长长的餐桌和他刚刚收的小弟面面相觑的情景。想到自己起床时，看到她还在睡就没有告诉她家里已经多了一个免费佣人的事情，看样子貌似吓到她了。

明楼懊恼的拍了拍脑袋，最近忙晕了，办事也没有之前想的那么周全了。“蓉蓉，这是昨天的那个人，叫方杰，你以后叫他小方就可以了。”明楼简短的介绍到。

“对，嫂子，你以后叫我小方就好。嫂子请坐，我这就将热着的生煎包给端出来。”被叫做小方的那个小偷点头哈腰的说完就往厨房的灶台上跑去。

赵蓉蓉看着被明楼收拾的服服帖帖的小方，我去，她不禁想起了一首歌的魔性歌词：

村里有个姑娘叫小芳

长得好看又善良

一双美丽的大眼睛

辫子粗又长

在回城之前的那个晚上

……

画面太美，不敢想象。

看着勤快的小方，她疑惑的看向明楼，示意为什么要将他给留在家里。明楼当然看出了她的疑惑，他用毛巾擦着晨跑出来的汗，靠近赵蓉蓉说道，“他人其实不坏，就是游手好闲了点，不过是上海本地人，和上海的地痞也都非常熟悉。将他给打老实了之后，留给赵吏他们用，也好。”

赵蓉蓉被明楼身上因为跑步出汗而更加浓烈的男性体味给包围着，本来最讨厌男性汗味的她竟然感觉好好闻，她觉得自己彻底没救了。对于这个小方的事情，她知道肯定没有那么简单，最起码明楼竟然放心将曾是未来不知道是不是的一个小偷留给赵吏他们，肯定有什么特别的理由。

对明楼无条件信任的赵蓉蓉选择相信这个人。

“对了，蓉蓉，我们的手续什么的都已经办好了，下个月就要去美国了。”明楼不舍得看了看这个和赵蓉蓉这辈子一起住的第一个居所。赵家来上海之前这房子里的一切都是他精心准备的，从房间整体风格的装修，到每一件小装饰的选择，都是他想着会和赵蓉蓉一起在这个房子里生活，一一挑选的。

说实话，现在要离开了，真的有些舍不得。不过，明楼看了看懒懒的依偎在自己怀里的赵蓉蓉，觉得一切都无所谓，无论到哪里，他都可以给她一个温暖的家，只要她一直在就好。

“这么快呀，不过这个时间去美国正好可以顺便捞一笔。”赵蓉蓉也有些淡淡的不舍，但是她觉得总是会回来的么，而且现在交通这么方便，未来的发展越来越快，时间距离等等的一切都不是问题。

赵吏和樊胜美被从学校里找出来的时候，都有些懵，以为出国手续会非常复杂的他们没想到会这么快的迎来分别的时刻。

因为赵吏和樊胜美还要回去上课，所以明楼也没有找什么特别远的地方，就在学校的附近找了一家小饭馆。小饭馆里，四人相对而坐，静默无声。

在分别之前，我们总是以为分别会很远，我们可以毫无顾忌的调侃，可是真的面临分别得时候，我们就会莫名其妙的怂了，根本没有自己曾经说过的潇洒。

还是明楼的心理承受能力较强，他率先打破了沉默，“大家想吃什么，先点菜吧，待会你们两个还要回去上学呢。”

“哥哥，胜美，这个小箱子你们保管好，里面有家里的钥匙和一个应急用的存折。至于生活费，我会按个月打给你们的。对了，明楼给你们找了个照顾你们的人，他叫小方……”听了明楼的话，赵蓉蓉像是被按开了开关一样，NNN的说个不停，生怕自己有什么想不到的地方。

而感性的樊胜美则早已哭了出来，她是真的舍不得赵蓉蓉，是她帮她出了那个泥坑，虽然现在的她想起来还是有些舍不得自己的父母，但是她只要一想到他们为了她的哥哥竟然要将她嫁给一个傻子，她心中的那点念想也就淡了。

而赵吏则努力的控制着自己的情绪，不让眼泪流出来，“蓉蓉，你放心，我们会照顾好自己的，在说现在都有飞机，去一趟美国很容易的。你到了美国要好好的照顾自己，多听谭大哥的话，不要任性。如果，如果在美国待不下去，就回来，哥养你。”

明楼看着他们三个话别，默默地走了出去，有的场合不适合他在场。等三人发泄的差不多了，他才端着早就做好的菜走了进去。吃了一顿不算太美味的午餐，赵吏和樊胜美两人就要继续回学校学习，而他们也要在明天出发之前将所有的一切准备好。

第二天一早，上海浦东国际机场，赵蓉蓉两手空空的跟在用行李车推着行李的明楼身边。明楼看着情绪不高的赵蓉蓉，小声的提议到，“蓉蓉，你上来，我推着你。”

赵蓉蓉看着放着三个大行李箱的行李车，有些心动，可是又怕累到了明楼，“这不太好吧，而且行李车不可以运人的。”

明楼展颜一笑，“我没有运人呀，你就是我的随身行李，无论到哪里，都要带着的行李。”

听着明楼说的情话，她深深的感觉到他跟着王子学坏了。因为前几天的时候，她去找明楼的时候就听到王子在念着一首不伦不类的情诗。不过，她虽然嘴上说着不要，但是身体很诚实的跳上了行李车。

结果，爽是爽了，不过就是被机场的保安追着跑了很久。整个大厅的人都看着他们到处乱窜，简直丢脸极了。直到上飞机的时候，她的脸还是红色的。

飞机上，赵蓉蓉将自己给埋到了明楼的怀里，小声说道，“我们回国的时候不要走这个机场了吧，实在是太丢脸了。”

自己觉得也很丢脸的明楼红着耳朵，凑到她的耳边说道，“好，我们不走这个机场，等赚了钱，我们自己造个机场，我们只走那个。”

赵蓉蓉无所谓的点了点头，她真的只是觉得太丢脸了而已，却没想到在不久的将来她真的走上了明楼投资建造的机场。

美国新泽西州，一下飞机一股跨时代的熟悉感扑面而来，她曾经陪着明楼在这里教过两年的书，现在他们却变成了求学的学者。

本来以为自己会有段不适应时间的赵蓉蓉发现她完全没有时间去不适应。太忙了，实在是太忙了。这个时候出国留学的中国人还比较少，有许多的事情需要他们重新的掌握规则，而且他们每天都要接受到许多或好奇或鄙夷的目光。

对于黄种人尤其是中国人受到歧视这一点，是现在的明楼和赵蓉蓉都无法改变的。他们只能忍受着，等待着自己的国家从新的站起来。

可是对于那些不怀好意，看赵蓉蓉一个中国小女孩好欺负的人，那就不好意思了。曾经在看《小鱼儿与花无缺》的时候，她就觉得江玉燕用的夺命三式非常的好用，可惜却始终没有一个可以让她运用的人。不过，现在终于可以用上了。

“嗨，girl！”一个看起来非常高大的黑种人不还好意的向这赵蓉蓉逼近，他的脸上还有伤，貌似刚刚还和人打过架。本来还想有几个管闲事的外国人在看到他那高大的身材之后都打起了中国的退堂鼓，不过还是有些热心的市民报了警。可是，这出警效率不提也罢。

独自一人出来打酱油的赵蓉蓉，小心翼翼的将好不容易打到的酱油放到一边，学着江玉燕的样子蹲下身子就哭了起来。那个人果然地下身子查看，口中还不干不净的骂着。在他看不见的地方，赵蓉蓉勾起唇角冷冷的笑着，在老娘心情不爽的时候装上来算你倒霉。

就在他要动手推赵蓉蓉的时候，她从怀里掏出一把盐就朝着对方的眼睛撒去，趁着他呼痛捂眼的时候，快速的朝着他的下身踢去，然后绕到了他的后方，冲着他的屁股狠狠地踹了出去。

周围的人目瞪口呆的看着这一切，不知道这个看起来非常娇小的中国娃娃是怎么制服这个向铁塔一样高大的人的。

而那个倒霉鬼则捂着重要部位迟迟无法动弹，傲娇的赵蓉蓉做了个李小龙的招牌动作，骄傲的说道，“不要瞧不起中国人，更不要瞧不起中国女孩！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂15
                            

                                                        

                            

                            周围的围观群众看到这一幕都纷纷拍起了手，而有几个成年男子看到那个高大的黑种人被制服之后都上前帮忙，将他给捆了起来。而美国的警察和中国电影中的警察一样总是在事情结束之后才登场。

警察局里，赵蓉蓉通过和美国警察的“友好切磋”成功的赢得了尊重。所以当明楼焦急赶来的时候看到的就是赵蓉蓉在警局里悠闲的喝着咖啡，而旁边还有一个白人女警正在给她分蛋糕吃。

看到明楼的出现赵蓉蓉很是惊喜，她蹦着高向着他跑去，一下子就蹦到了他的怀里。明楼紧紧地抱着她，就好像抱着自己的全世界。她永远不会知道当他接到警察局的电话说她出事了的时候，他感觉自己全身的血液都凝固了，就算是此时真实的拥抱到了她，他的心还是没有落地。

“明楼，我没事。”赵蓉蓉感觉到他抱着自己的手正在颤抖，她安慰着轻抚着他的背，她一点事也没有。

“究竟怎么回事？”明楼深吸几口气，原先那个精明的明长官有回来了，而且气场全开。

占据着身高优势的白人警察莫得绝的自己一矮，他竟然感觉这个个子并不高的东方男人具有一种压迫性的气势。见识过赵蓉蓉的实力的白人警察虽然有些不满，但是觉得来的明楼肯定会比年纪还小的赵蓉蓉厉害的多，他并没有任何不满的详细的将事情的经过给说了一边。

不得不说，他的直觉救了他一命。

明楼看着那个被抓进来的黑人，看身高得有两米多，体重估计得有两百多斤。他不仅将眼神往赵蓉蓉的方向瞟，蓉蓉的身高虽然在这一年里长了不少，但是也只有一米五，至于体重？他回味了一下刚刚的感觉，恩，大概只有七十斤吧。

在警察局里，明楼得做个守法的好公民，不过刚刚一会的功夫，他已经将他的所有信息给记下来了，Bill Clinton，他记住了！

明楼和赵蓉蓉牵着手出了警察局，刚刚一出门，赵蓉蓉就拍着脑袋懊恼的说道，“小明，我刚刚打的酱油没有了。”

明楼看着永远在状况外的赵蓉蓉，无奈的笑了，“没事，人回来就好。”

赵蓉蓉甜蜜的笑了，她就知道只要有明楼在，她就什么都不用担心。

所以，当天晚上的红烧排骨就变成了糖醋小排。

那天的事情被一个好事的美国人拍下来传到了网上，在赵蓉蓉不知情的情况下，被美国人冠以“中国娃娃”的称号。而从那以后，她每次上街都会收到赞赏的眼光，弄得她非常的莫名其妙。

随着时间的流逝，赵蓉蓉的学生生活也走上了正轨，她如愿以偿的考上了普林斯顿大学和明楼成了校友。而明楼不仅忙于学业，他还到美国的股票交易大厅里赚了一大笔，在那里，他遇到了一个非常有意思的女人。

安迪，一个谜一样的女人，股票操作的十分的老练，但是整个人却像是随时会崩溃一样。

在赵蓉蓉那边，她也碰上了一个非常有趣的小姑娘，比她小几岁，但是却是一个地地道道的富二代，每天都风风火火的带着一群中国来的留学生玩，还跑过来说要照着她。要不是现在的她还需要取得语言学校的成绩单，她还真不知道有这么一个有趣的小姑娘。

“你说你要罩着我，怎么罩呀？”赵蓉蓉眨巴着眼睛好奇的看着这个一脸霸气的小姑娘。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂16
                            

                                                        

                            

                            “哎，独在异乡为异客么，所以我们这些在异乡的人应该团结起来，看你长得小小的，以后我们团结起来，就不怕那些老外欺负了。”那个小女孩气势十足的说道。

赵蓉蓉听了这不伦不类的解释，差点就破功，才开始不是说要罩着她么怎么现在又成了团结起来了。还有对于美国人来说，她们全部都是外国人。不得不说她审时度势的能力实在是非常的高，而且运气非常的好 ，这不她刚说完麻烦就来了。

几个年龄不大的外国小孩，骂骂咧咧的朝着她们两个人走了过来，看样子来者不善。那个小女孩见了为首的那个外国小孩就像是见了鬼一样的突然跑到她的身后，将自己给藏了起来。

“筱绡・曲，怎么躲起来了，昨天的时候不还是很硬气的么？”为首的那个男孩子看到了曲筱绡的样子毫不客气的嘲笑道。

曲筱绡，原来这个小个子的女生叫曲筱绡呀，蛮有趣的，就是不知道她怎么得罪的他们。

躲在赵蓉蓉身后的曲筱绡不停地用她的手在捣着她，希望她在这个时候可以展现一下同胞爱。而之前注意力一直在曲筱绡身上的外国小男孩终于看到了赵蓉蓉，“嗨，这不关你的事，你给让开。”

被用手指着的赵蓉蓉，无所谓的耸耸肩，将躲在她身后的曲筱绡给暴露了出来。

曲筱绡看着自己被不讲义气的赵蓉蓉暴露在Leo的面前，虽然在心中将没有同胞爱的赵蓉蓉给骂了个遍，但是还是输人不输阵的死鸭子嘴硬说道，“Leo，我告诉你，姐姐我可不是好惹的。哈！中国功夫你知道吧，李小龙可是我师傅。”说着还不停地变换着pose，希望可以唬住他们。

“中国功夫，笑死人了。你们的中国功夫已经落伍了，我们的□□大炮才是主流。”Leo毫不客气的嘲笑道，对于不断往自己国家里跑的黄皮猴子他真的是厌烦至极。

赵蓉蓉听到了Leo的话，本来想先看看好戏的眼神眯了眯，这群自以为是的家伙。

曲筱绡顿时就像是被点了火的炮仗一样，整个人都炸了，“小屁孩，当年我们中国人称王称霸的时候，还不知道你的祖先在哪个地方啃生食呢？！”

她逞强的话语彻底激怒了Leo，二话不说的顺手抄起棍子就冲着曲筱绡打了过去，而一直在旁边看戏的赵蓉蓉也终于动手了。

一阵混乱过后，赵蓉蓉站在唯一一张没有倒的桌子上居高临下的看着倒了一地的外国人嘴上一直挂着笑容，曲筱绡则是一脸崇拜的看着她。

“嗨，伙计，现在中国功夫怎么样呢？”赵蓉蓉从桌子上跳了下来，温柔的将倒在地上的Leo给扶了起来，轻柔的将他嘴角上的血迹给擦了去。

Leo被吓得不清，这个刚刚还打起来不要命的女恶魔，此时竟然如此的温柔，这种诡异的对比让他从心底里发毛。他不由自主的使劲点头，他以后出门一定要看星座运势。

对于Leo这几个小孩，赵蓉蓉是真起不起什么为难的心思。因为，这种看待中国人的观念只有靠中国人真的自己站起来才可以。突然觉得无趣的赵蓉蓉挥了挥手，Leo等人如蒙大赦的相互搀扶着快速的离开了。

而曲筱绡则一副小人得志的样子，冲着Leo等人离去的背影叫嚣着。“哇塞，你刚刚真的是帅呆了，老大，以后我叫你老大，你以后就罩着我吧。”曲筱绡殷勤的给赵蓉蓉捏着肩，“以后你想吃什么，你告诉我，这美国的东西真不是人吃的，我知道一家中餐馆特别的不错，味道非常的正宗。”

赵蓉蓉真的觉得曲筱绡是一个非常有趣的人，虽然有些世故过了头，但是非常的识时务。

所以当天晚上，赵蓉蓉回家的时候身后一直跟着一条小尾巴。正在做饭的明楼看着赵蓉蓉带回来的小尾巴挑了挑眉，看这个样子，他们家蓉蓉貌似新收了一个小弟呀。

“哇塞，老大没想到你这么低调，就这房子的市值估计得有这个数了。还有那个正在做饭的男人非常的正点，他是你哥哥么？我可以对他下手么？”曲筱绡两眼发光的看着明楼，口水都要流出来了。

本来心情不错的赵蓉蓉一听到这话，挑了挑眉，与刚刚明楼的动作非常的相似。她幽幽的说道，“不可以，因为他是我的。”

听到赵蓉蓉这话，曲筱绡正在喝水的动作一顿，顿时呛到了，她真的没想到自己的老大这么开放，竟然小小年纪就与男人同居了。

餐桌上，赵蓉蓉和明楼本来温馨的晚餐因为有了曲筱绡这个活宝而变得欢乐吵闹了许多。“哇塞，这个肘子的味道绝了，怪不得刚刚我和老大你说有一家中餐馆味道特别绝的时候，你一点都不心动呢，原来家里有这么一个会做饭的好男人。”曲筱绡边说边不停地往自己的饭碗里扒着菜。

明楼和赵蓉蓉对视一笑，对于这个曲筱绡，他们觉得有意思极了。

“对了蓉蓉，我今天在股票交易所里遇到了一个非常有趣的女孩，她的投资眼光虽然还有些稚嫩，但是却非常的精准。”明楼说话之间难掩眼中的赞赏。

赵蓉蓉对于明楼口中的女人充满了好奇，毕竟能够让他赞赏的人并不多。不过，虽然她可以明白他的爱才之心，但是却对他提起别的女人的语气略有不满。“怎么，你看上人家了么？”赵蓉蓉给他夹了一筷子的胡萝卜。

胡萝卜，又见胡萝卜，他怎么就忘了自己家的蓉蓉还是一个小醋坛子呢？“怎么可能呢？我哪敢呀。”明楼自暴自弃的将胡萝卜塞到了嘴巴里，痛苦的吞了吸取。

苍天呀，我讨厌胡萝卜。

同样讨厌胡萝卜的曲筱绡看着明楼痛苦的吃下胡萝卜的样子，默默地拔了一大口饭，以后一定不能得罪老大。

而被明楼和赵蓉蓉讨论的引发了萝卜大战的安迪完全不知道这么一个小插曲，更不知道自己竟引起了一场小小的家庭大战，此时的她正对着一大堆的数据发愁，她总觉得如果分析了出来，那她就可以借此赚上一大笔，但是却总是让她觉得还差那么一点。

就在明楼和赵蓉蓉他们在美国过的顺风顺水的时候，在中国的赵吏和樊胜美却面对了一场确定了决定他们一生的测试。

“恭喜你们，你们通过了测试。如果你们的家长同意的话，你们将会一起被选拔进中国特战部队的特训队。”一个穿着军装的男子对着被召集来的几人严肃的说道。

作为一同被召集来的几人之一，赵吏轻轻的拉着樊胜美的手，他们两人同样的激动，这次选拔过后，他们离自己的目标又近了一步。

“长官你好，我们两个现在就可以确定，我们愿意加入特训队。”赵吏虽然声音平稳，但是难掩自己内心的激动。

穿军装的男子看着一脸坚定的赵吏和樊胜美眼中闪过欣赏，不过该走的流程依旧要走。“虽然我很高兴，但是你们确定你们的家长同意吗？”

赵吏和樊胜美的脸色突然变得很难看，“回禀长官，我就是我们家的户主，我们不需要经过任何人的同意。”

男子略微有些吃惊，他听说过参加选拔的人里有两个的身世比较特殊，不过他没有想到自己这么快就遇上了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂17
                            

                                                        

                            

                            “你们真的考虑好了么？据我所知，赵吏你还有一个妹妹，而樊胜美你还有父母不是么？虽然你和你的父母从法理上已经脱离了关系，但是从情理上将，你真的可以自己决定么？”军装男子毫不留情的将两个人的身世给说了出来。

樊胜美的脸色一白，她最不愿意的就是提起这件事情，可是她也知道只要自己活在这个世界上一日，这件事情就会不免被人提及。“报告长官，既然您已经调查清楚，那我很肯定的告诉你，我可以自己决定！”樊胜美坚定的说道。

“长官我可以自己决定，我的妹妹一向尊重我的决定。”赵吏安抚性的悄悄拍了拍樊胜美的手。

男长官面无表情的说道，“既然这样，那你们两个就跟我来吧。至于其余的人，你们先回家通知你们的父母。”

就这样，赵吏和樊胜美梗着男长官来到了另一个房间，留下了剩下的人面面相觑。

“你们知道自己今天下的这个决定代表着什么？你们可能在不知道什么时候就会死去，也可能长时间的不会和自己的亲人朋友联系。”

赵吏和樊胜美两人对视，一切尽在不言中。“长官，我们知道自己的决定代表着什么，我们希望可以为祖国尽一份我们自己的力量。”赵吏虽然正处在变声期，但是声音已经初具男人的浑厚。

“好，我代表特训队欢迎你们的加入，我是你们特训时期的教官――徐毅。”徐教官伸出了手欢迎他们两个人的加入。

赵吏和樊胜美相视一笑，他们成功了。

而在美国的赵蓉蓉在听到赵吏和樊胜美都要参加特训队之后，整个人都不好了。

“明楼，明楼，明楼！你说该怎么办呀？”早已经睡在一张床上的两人此时刚刚和赵吏他们通完越洋电话。赵蓉蓉虽然在电话里鼎力支持，但是挂了电话之后她将自己才洗好的长发给揉乱了，此时正拽着明楼的胳膊晃过来晃过去。

明楼被她晃得无法再继续看书，只得将手中的书给放到了一边专心的看着正在撒娇的赵蓉蓉。她的领口因为自己的动作而微微的敞开着，在美国这几年高蛋白的生活让她整个人开始了发育，那微微起伏的曲线让他的眼睛不禁一暗。

有那个担心他们的时间还不如让他先拿点利息。所以，接下来的时间赵蓉蓉根本没有时间担心赵吏和樊胜美的事情。

“唔......明楼，你......那里不可以......”赵蓉蓉声音断断续续的从被子里传了出来。

“嘘，专心点。”明楼的声音因为情*事而变得暗哑。

时光流转，明楼成功的在美国掘得第一桶金，在上海轰轰烈烈的做了一番事业，江湖人称――谭大鳄。而赵蓉蓉也成功的完成了自己的学业，顺利的升级成为谭太太，目前以吃喝玩乐为主要的人生目标。

而曲筱绡则被她的父亲给紧急调回了国，作为继承者之一开始培养。被赵蓉蓉和明楼调教过的她，目前上手度还不错。

而安迪则被明楼给挖到了上海为她工作，她的弟弟也被赵蓉蓉和明楼给找到了，现在姐弟两人相处的还不错。

而已经成为特战队员的樊胜美和赵吏则接到了一个秘密任务，扮成普通人住进了欢乐颂的22楼。而因为家产问题和自己的哥哥矛盾紧张，导致家庭矛盾升级的曲筱绡自己也住到了欢乐颂的22楼。

巧合的是，明楼给安迪安排的房子也是在欢乐颂的22楼，而22楼剩下的那最后一套房则是两个刚刚毕业的大学生合租在一起。

就这样，欢乐颂五美就以这样的方式又聚齐了。

每个人都有自己要过的生活，就在明楼和赵蓉蓉忙着造人的时候，曲筱绡正忙着追她的赵医生。

“老大，你说那个人怎么就那么不开窍呀，我都这么对他表白了，他还木得像块木头一样。”曲筱绡有气无力的摊在赵蓉蓉家的沙发上。

赵蓉蓉摸着刚刚造人成功的肚子，手里端着明楼做的爱心汤，幸福感爆棚。“怎么，还有我们曲大小姐搞不定的人呀，我可一定要去看看。”她毫不客气的调笑道。

曲筱绡看着赵蓉蓉一副看好戏的样子就气不打一处来，可是血的教训告诉她，千万不能反抗，反抗会很惨的。想着想着她的眼珠子一转，不知道自己老大和陈医生要是对上会是谁赢呢？

“老大，老大，你明天不是要去做检查么？我陪你一起去吧，顺便见见那个赵医生？”曲筱绡殷勤的提议道。

怀孕之后日子就非常无聊的赵蓉蓉，对于有热闹可以看自然是非常乐意。

所以，当第二天她看到了和明城长得一模一样的赵医生时，拿在手里补充营养的牛奶啪的一声掉到了地上。

“明，明诚？”赵蓉蓉不敢置信的喃喃自语。

在听到明诚这个名字后，赵启平突地抬起头来，双目如炬的盯着赵蓉蓉。“你刚刚说什么？”他的手不停地在办公桌上动作着，你是谁？

赵蓉蓉看到了他手上的动作，因为怀孕而变得情绪敏感的她眼泪刷的就落了下来。“我是明夫人。”她的手不停地在自己的包上动作着，于曼丽。

赵启平，不，应该说是明诚的眼刷的就红了，他努力的控制着自己的情愫，但是眼泪还是慢慢的溢出了眼眶。

曲筱绡左看看右看看，突然觉得有点太不对劲了，“老大，老大，你可不能忘记了你是有夫之妇呀，谭大鳄还在等着你呢。”

赵蓉蓉这才想起了还有曲筱绡的存在，她擦干自己的眼泪，“没事，只是突然看到你的眼光好了这么多，感到很欣慰。”今天晚上8点，景东路，34号。

“对了，如果没有什么事情的话就请你们出去吧，我待会还有病人。”明诚很快的控制好了自己的情绪，这一切究竟是怎么回事，还是等晚上再说吧。

曲筱绡无奈的和赵蓉蓉退了出来，她怎么就喜欢上了一个这么高冷的人呀。为了安慰自己受伤的小心灵，她死缠烂打的拽着赵蓉蓉回到了自己在欢乐颂的公寓里。

无奈的跟着曲筱绡离开的赵蓉蓉此时还不知道在欢乐颂里还有一个更大的惊吓在等着她。

陪着曲筱绡好好地声讨了明诚半天，看着天色不早了，正要准备回家的赵蓉蓉被从2202房间里出来的那个女人给下了一跳。

“大，大姐？”赵蓉蓉表示，作为一个孕妇，她今天受到的刺激有点大。

“哎呦，这个小姑娘嘴甜的哟。不过，我这年纪你可不能叫大姐了，要叫阿姨。”关妈妈笑的合不拢嘴，怪不得人家都要来大城市呢，这大城市里的人就是会说话。

此时的赵蓉蓉除了傻笑就只能傻笑了，她今天真的是不宜出门。明楼，你再不来，你的老婆就要被吓死了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂18（完结）
                            

                                                        

                            

                            被千呼万唤始出来的明楼在看到关妈妈的时候也是一脸的蒙圈，他不知道为什么上辈子的大姐竟然会在这里，还成为了一个二十多岁姑娘的母亲。

“大，大姐？”和赵蓉蓉如出一辙的反应让关妈妈笑的合不拢嘴。

“哎哟，老关，你看看这两个孩子多会说话呀。这小嘴甜的哟，就像是抹了蜜一样。”她拍着身后的男人，笑意怎么也止不住。

明楼看着身后的那个男人，平凡、中庸，如果是上辈子的话，他是肯定不同意自己的大姐嫁给这样的人的。可是，看到大姐脸上那舒心的笑容，这是他在上辈子没有见到过的。

“呵呵，您看起来那么年轻，当然应该叫做大姐呀。”明楼又恢复了原先的温文尔雅。他慢慢的走到身后赵蓉蓉的身后，双手扶住了她的腰，让她不再那么辛苦。

受到了大刺激的两人相互搀扶着离开了欢乐颂小区。一辆低调的商务车上，明楼和赵蓉蓉坐在后面，而赵蓉蓉则是将自己整个人都埋在了明楼的身体里。明楼则有一搭没一搭的抚着她的背，“蓉蓉，你说刚刚那个真的是大姐么？”

“明楼，她是不是大姐已经不重要了，重要的是现在她过的很幸福。”赵蓉蓉安抚性的拍了拍他的肩。

是呀，一切都不重要了，只要她过的幸福就好。明楼感慨的叹了口气，以后就多多照顾一下大姐的女儿吧。此时的他完全不知道，家里还有一个重磅炸弹等着他。

而自从孕后就开始健忘了的赵蓉蓉早已经将约了明诚的事情给忘到了脑后。所以，当明楼看到等在门前的明诚时整个人都不好了。

“大，大哥？”赵启平，不，明诚激动地喊道。

“阿诚？你，真的是你么？”明楼也是同样的激动，没想到在他对大姐的存在失望过后，上天会给他一个这么大的惊喜。

赵蓉蓉看到早就等在这里的明诚狠狠地拍了拍脑袋，她怎么把这件事给忘了。“大家先进去再说吧，这里不是什么说话的地方。”赵蓉蓉一只手扶着腰，另一只手挽着明楼提醒着他这还是在外面。

明楼和明诚不愧是做过特工的人，他们很快的收敛了情绪，一起往房间里走去。

因为怀孕而犯困的赵蓉蓉禁不起周公的召唤，先行上楼去休息了，将时间和空间留给了他们兄弟二人。

“阿诚，你什么时候过来的？”明楼摇晃着手中的红酒杯，其实，自从赵蓉蓉怀孕之后，他怕她馋酒已经好久没有碰过酒了。

明诚的精神状态还有些恍惚，他不明白这一切究竟是怎么回事，为什么他一睁眼就会来到了现代社会，而且还是一名在校的医科学生。天知道，为了弄清楚赵启平的学业，他熬了多少个日日夜夜。现在的他更加的不明白，为什么大哥和大嫂也会来到这里，他只能将这一切归咎为机缘。“我到这也有七八年了，之前一直在努力的学医，怕露出什么破绽。”明诚喝了一口酒，稳定了一下情绪。

“我倒是比你早来一段时间，我到这已经十几年了，不过比你幸运的是，我刚刚来这的第一年就有了蓉蓉的陪伴。”明楼先是感慨，想着想着突然又笑了起来，毕竟他要比明诚幸运多了，有个人从上个世界到这个世界一直陪着他。“对了，今天我看到大姐了。”他轻飘飘的又抛下了一枚重磅炸弹。

“大姐？”明诚吃惊的从沙发上一跃而起，手中的红酒不慎的滴落了下来，“大姐也来了么？”

明楼遗憾的摇了摇头，“没有，大姐没有过来，不过现在的她应该是大姐的转世吧，和大姐长得一模一样，有爱她的老公和一个可爱的女儿。”

“是么？那么现在的生活一定是大姐想要的。”明诚虽然有些失落，但是他真的为大家高兴，在这个和平的年代，大家都过着自己想要的生活，真好。

兄弟二人又聊了许多，这些年彼此各自的生活，彼此的心路历程，一切无法和别人倾诉的东西都在这一晚得到了释放。

直到赵蓉蓉半夜醒来上厕所的时候，明楼才蹑手蹑脚的从楼下走了上来。她睡眼惺忪的看了看表，都已经凌晨三点多了，可真能够聊的。

再次入睡的时候，明楼紧紧地将赵蓉蓉搂在怀里，亲吻着她的发，“蓉蓉，幸好有你。”

孕期反应有些大的赵蓉蓉早已经没有力气再回答他的问题了，她努力的将自己埋得更深了些，用行动来代替了她的回答。

我也是，明楼，遇到你是我的幸运。

不出所料，大家第二天都起晚了，相比于赵蓉蓉和明楼的悠闲，明诚则就慌张多了。“天呀，我的全勤奖这下子肯定泡汤了。”他慌慌张张的拿起已经被管家洗好熨好的外套快步的向外面走去。

赵蓉蓉和明楼悠闲地吃着早餐，看着明诚慌慌张张跑出去的背影，深觉的钱非常的重要。“小明，孩子的奶粉钱你存够了吧，我可不想以后孩子像明诚一样为了全勤奖活的这么辛苦。”她轻抚着自己的肚子，嗯，牛奶的味道还不错，等让农庄多弄点过来。

而樊胜美和赵吏隐藏在欢乐颂要执行的任务非常的成功，他们两个人配合默契，成功的抓住了一直在中国沿海边境活跃的大毒枭。在执行任务的时候，樊胜美有一瞬间的失神，因为她看到了那对沿街乞讨的老夫妻，不是樊父樊母又是谁。不过，幸好有赵吏给她打掩护，才让行动没有失败。

事情结束后，樊胜美偷偷的跟着那对乞讨的老夫妇一整天，看到他们因为路人施舍的几元钱而激动的道谢，也看到了她那个不成器的哥哥在落日后将老两口辛苦一天讨来的钱全部抢走，更看到了原先将她哥哥捧在手心里的父母不停地咒骂着他们的宝贝儿子。

泪，缓缓地从她的眼眶中花落。突然，有一双手从背后抱住了她，熟悉的气息包裹着她，“如果你想的话，我们可以将他们接来赡养。”低沉的嗓音在她的耳后响起，是赵吏。

“不，不用了，每个人都要为自己的选择负责。”她转过身来，将脸埋到了他的怀里，从那天的那个午后开始，她的人生只属于她自己。

虽然樊胜美表现的对她的父母漠不关心，但是身为女婿的赵吏却动用关系为他们申请了低保户，让他们回到了南通的老家。

只愿永不相见，各自安好。

两年之后，赵蓉蓉抱着自己已经一岁多的大儿子在产房外等着，而新上任的几个新手爸爸焦躁不安的来回踱着步，看的她和她儿子眼晕。“我说你们别走了，不嫌累呀！”她捂着自己儿子几乎要出现蚊香的眼睛，不满的说道。

“不是，大嫂你说怎么一点动静也没有呀，人家生产不都是喊得歇斯底里的么？”叮！你的好友蠢爸1号明诚已上线。

无辜的产房表示，隔音太好怪我咯！

“哟，看不出你这么着急听你媳妇的动静呀，那当初护士让你进去陪产的时候，怎么不去呀？”有明楼陪产的她底气十足，“还有你们，一个个的怎么一提进产房就怂了？”

从左到右，奇点、明诚、应勤、赵吏和谭越一个个的都低下了头，相互推诿着。

“不过，你们的媳妇怎么都迫不及待的一起生呀，真会挑日子。省的大家挺着大肚子看过来，看过去了，不过可怜了我和小明的钱包呀，下个月估计要大缩水了。”赵蓉蓉玩着自己儿子的小手，还时不时的啃上一口。

突然，产房的门被打开了，被密封性就很好的大门隔绝掉的声音争先空后的跑了出来，医生护士的说话声，机器的响声，最吸引人的是小孩子的哭声，“好了，谁是安迪的丈夫，恭喜，生了位小公主。”护士的最先出来报喜讯。

奇点高兴极了，他总算是赢了他们一次，毕竟结婚最晚的是他和安迪。他的嘴角抑制不住的上扬，期盼着看着产房里，希望下一秒就看到自己生命力最重要的两个女人。

而明诚他们也没有失望多久，好像是知道了自己的大姐大出生了的孩子们，争先恐后的从娘胎里跑了出来，接下来就只听到护士不停地报喜声。

“谁是曲筱绡的丈夫，恭喜，生了个大胖小子。”

“邱莹莹的丈夫在哪？恭喜，是个儿子。”

“关雎尔的丈夫，恭喜，是个贴心的小棉袄。”

“你一定是樊胜美的丈夫了，恭喜，是个可爱的小公主。”最后出来的护士抱着一个粉色的襁褓，看着两手空空的赵吏肯定的说道，“你的女儿是个慢性子呢，所有的孩子都出来了，就是她始终不肯出来，不过还是你的夫人有办法，她一说话，她就迫不及待的出来了。”

护士的话将所有人的注意都集中了过来，只等着下文。当然，她最终也没有辜负大家的期望，“你的夫人说，要是她再不肯出来，就让你睡一年的地板。”

赵吏看着哄笑做一团的众人，手里抱着自己的宝贝女人叫嚣道，“你们懂个屁，我的女儿多孝顺，这么小就知道心疼她爹。”

结果，众人笑的更欢了。

终于结束了一个重要会议赶来的明楼，从身后用着自己的老婆和孩子，笑着看着眼前发生的一切，分享着他们的喜悦。

“蓉蓉，我们再生一个吧。”明楼看着赵吏手中的闺女有些眼馋，他和蓉蓉还没有小棉袄呢。

“好。”养得起，必须生，至于计划生育，赵蓉蓉表示不知道是什么。

后来的后来，大家都过的很幸福，你们也一定要幸福哦~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅1
                            

                                                        

                            

                            再次醒来的赵蓉蓉感到自己的情况非常的不妙，后背的伤口一直在流血，而且身上还有大大小小的许多处伤。来不及多想的她赶紧找了个隐蔽的地方，处理了一下自己的伤口，就开始准备接受起记忆来，毕竟她要尽快搞清楚这是什么情况。

可是，没过一会，赵蓉蓉就愕然的睁开双眼，她竟然一点记忆也没有接收到，从来没有遇到这样情况的她心中难免有些慌乱。可是，目前的情况已经不允许她继续浪费时间，趁着天色已晚，路上没有行人的时候，她快速的离开了她之前躲藏的地方。

而在她离开后不久就有一群人找到了这里，他们看到她留下的血迹，脸色变了又变最后还是离开了。

这种完全不知道发生了什么的情况，让本来就已经受伤了的她更加的难受起来。可是，她偏偏不能倒下，也不能去医院，因为这伤口一看不是普通人会有的伤，所以，她只好找了一家已经关门的小诊所潜了进去。

处理好了伤口的她开始冷静的分析起了自己目前的情况。

身份：未知

年龄：未知

性别：额，女

家世：未知

一连串的未知让一向冷静的她有些许的焦躁，明明上一刻她还和明楼一起讨论着丢下孙子去第N次度蜜月，可是，下一刻却来到了这么一个鬼地方。果然，老天就看不得她如此的清闲。

看着天就要亮了，她也不敢有丝毫的耽搁，将自己来过的痕迹抹去之后迅速的离开了小诊所。不知道原主的名字就代表着没有身份，没有身份就代表着她在这个世界里寸步难行。没想到自己回落到这个地步的赵蓉蓉苦笑了一声，可是屋漏偏逢连夜雨，此时的她竟然发起了高烧。

摸了摸自己额头滚烫的热度还有因为不知道多久没吃饭而疼得难受的胃，她不得不赌一把。北京的某个高档小区，隐藏在角落里的赵蓉蓉终于挑好了一间没有人居住的单身公寓，用自己好久没用的开锁技巧打开了房门快速的走了进去。

谢天谢地，这间公寓应该是主人出差了，各种物品都摆放的十分整齐，更加幸运的是，这里面有医药箱。强撑着一口气的赵蓉蓉在吞了几颗退烧药和消炎药之后，有啃了半包饼干就再也支撑不住的倒了下来。

而与此同时，几个同样有些狼狈的男女正聚集在一个偌大的仓库里，虽然说是仓库，但是里面装修的却非常的奢华精致。但是，几个人之间的气氛却有一些诡谲。

“她还是没有找到么？”一个身材高大的男人开口问道，但是那沙哑的嗓音和微微颤抖的音调显示了他内心的不平静。

“没有，我赶去的时候已经晚了，不过她受了伤。”女人的声音也是同样的沙哑，但是和男人不同的是她的声音里透出了男人没有的恨意，不知道对谁的恨意。

良久的静默过后，等待着众人的是一场无疾而终的会议。

两年后

“老板，你看这花摆在哪里比较合适。”一个看起来就像是工读生的小伙子精气神十足的问道。

只见一个身穿白色长裙的女子从正在打理的那一大捆白日菊中抬起头来，“小四，你放到一入门的地方就可以了。”那不是赵蓉蓉又是谁。

小四爽朗的应声道，“好来！”他麻利的将花给摆放好，就看到自己的老板正对着白日菊发呆，无奈的摇了摇头，“我说老板，你这么年轻漂亮，又有一大群人追，为什么偏偏喜欢白日菊这么悲伤的花呢？”

赵蓉蓉不禁愣住了，她也不知道为什么醒来之后的自己对白日菊特别的偏爱，甚至有几次竟然看着看着莫名其妙的流下了眼泪。“行了，青菜萝卜各有所爱，我就喜欢。”秉承着想不出就不要想的原则，她将原因归咎为是原身的情绪影响着她。

白日菊，永失吾爱。

完全没有这一世记忆的赵蓉蓉在养好伤之后，就到黑市里办了一个新的身份，并且伪造好了一切。现在的她只是一个普通的花店小老板而已，楼下是花店和书吧，楼上就是她居住的地方。自从受伤之后，她的左臂就不是太灵敏，所以她又雇佣了一个工读生帮她干一些体力活，日子过的非常平淡。

只是，她每次面对电脑的时候总是控制不住的要画一些武器制造图。每次看着那些或者杀伤力巨大，或者造型精巧的武器制造图时，心中总是隐隐的不安，她这辈子不会是什么反人类的武器制造专家吧。更可怕的是，她的脑海里还总是浮现出一个生化武器的化学公式，这一切的一切都让她非常的想要逃离。

“老板，咱们今天吃什么呀？”小四的大学学的是美术，这个专业非常的烧钱，但是也非常的闲，所以他每天晌午都会过来。虽然他嘴上一直说是因为他看她的小身板太弱，特地过来帮忙，但是她还是认为他过来的主要目的是来蹭饭。

“昨天看到卖的草鱼还不错，就买了一条，现在在院子的水池里养着呢，你去把它处理一下，我待会去做。”赵蓉蓉仔细的核对着进货的单据，头也不抬的说道。

“老板，你是要做酸菜鱼么？太棒了，我这就去。”小四高兴的跳了起来，咋咋呼呼的就向着院子里跑去。

赵蓉蓉好笑的摇了摇头，继续盘点着账目。

花店的后面还有一个小院子，因为怕在店里吃饭会产生不好闻的味道，所以她就将用餐的位置放到了这个小院子里。小小的院子布置得十分的精心，院子的墙边种满了蔷薇，而在角落里还散落着一些她自己中的香料。为了用餐而特地摆放的白色的桌椅也非常的和谐，唯一不和谐的就是在这优美的环境里，他们用的不是什么摆放的特别好看的西餐，而是一整盆油汪汪绿油油的酸菜鱼。

“老板，这是我每天最幸福的时刻了。”小四泪眼汪汪的狠狠的舀了一大勺酸菜鱼放到了自己的碗里，不得不说，老板自己积的酸菜味道就是不一样。

而经过这里的一个男人再闻到这个味道之后，没有表情的脸瞬间龟裂了，他激动的看着味道传出的地方，迫不及待的想要求证。

叮铃铃，就在两人吃的满头大汗的时候，花店的风铃响了起来。两人对视一眼，有客人来了。

看着拼命的护住自己饭碗的小四，赵蓉蓉无奈的翻了个白眼，放下了饭碗走了出去。“你好，请问需要点什么。”她像招待平常的客人一样说道。

可是，再听到她的声音之后那个男人身体微微的颤抖着，却始终没有转过身来。

赵蓉蓉有些摸不着头脑，不知道是不是错觉，她好像看到一滴泪水从他的脸上滑落。“先生？先生？”她不知道为什么，心里突然有些难受。

慢慢的他终于转过脸来，说实话长的还蛮帅的，就是看她的眼神让她有些摸不透。“你好先生，请问你需要些什么。”赵蓉蓉好脾气的又问了一遍。

看到她陌生的眼神，男人的瞳孔微微的一缩，果然在她的身上发生了什么他们不知道的事情。“你好，我只是有些饿了，在外面闻到了味道就被吸引过来了。”说着他不好意思的低下了头，背着琴盒的那只手无意识的揉捏着。

从来没有碰到这种情况的赵蓉蓉愣了愣，不知道为什么，对于这个男人她怎么也提不起戒心来，“如果你不介意的话，可以一起来。”说出这话的赵蓉蓉连她自己都愣住了。

可是，再收回已经来不及了，因为男人已经答应了。“好呀，谢谢老板，我会付饭钱的。”听了赵蓉蓉话的男人笑的像个孩子。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
美人为馅2
                            

                                                        

                            

                            正在往碗里舀鱼肉的小四傻愣愣的看着自己老板领着一个男人向着餐桌走来，动物的本能让他护住了自己的盛的满满的碗。

“老板，这是？”小四小心翼翼的问道，因为他在这里打工的大半年可没有看到过自己的老板领过任何男人来过小院。

小四的话让赵蓉蓉一怔，她貌似不知道人家叫什么就把人给带来了。看着她怔愣的样子，男人笑出了声，眼中闪过怀念，“我叫谢陆，你们可以叫我小陆。”

“噗，小鹿……”赵蓉蓉毫不客气的笑了出来，这看不出他这么一个大男人竟然叫了一个这么可爱的名字。

再次听到这个熟悉的称呼从她的嘴里传出来，让他有一种恍如隔世的感觉。他仿佛又看到了那个小女孩围着他转着圈，“小陆，小鹿，小鹿斑比。你的名字真好听......”

“嗯，小四，这是小鹿。小鹿，这是小四。快点坐下来一起吃吧，我去给你盛饭。”赵蓉蓉简短的相当于没有介绍的介绍让两个大男人都觉得有些好笑。

不过，小四的预感终于成真了，他最爱的酸菜鱼就要离他而去了。眼疾手快的他看到自己的老板还没有回来，又往自己的碗里舀了一大勺鱼肉。谢陆看着他幼稚的动作，不由得想起了小艾，如果一切都回到当初的话，大家估计也会像现在一样。

“嗯，小鹿，饭在后面还有要是不够待会你自己去盛就好了。”赵蓉蓉不知道为什么，觉得他非常的熟悉，所以对他也就非常的随和自然。

谢陆端着手里的饭，毫不客气的做了下来加入了和小四抢菜的行列。赵蓉蓉看着两人用饭的速度是目瞪口呆，她自觉的退出了两人的战场，只吃着白饭。

等到两人吃完了之后，赵蓉蓉看着连汤也不剩的碗底，不得不感叹两人的战斗力。

吃完之后，小四和谢陆才发现赵蓉蓉一点菜也没吃，只是吃了白饭。两人的心中都有些愧疚，不好意思的抢着刷碗，而赵蓉蓉当然没有跟他们抢。费力最多的是她，没有吃上饭的也是她，她和他们抢什么呀。

回到前面看店的赵蓉蓉从书架上拿了本书，津津有味的看了起来。大家千万不要以为她看的是什么政经、财经之类的书籍，也不要以为她看的是什么文艺疼痛的青春文学，否则你们会很失望的。

谢陆出来的时候看到的就是一幅美人花中观书图，这一幕和之前的许多幕重合在一起，不过她的身边少了那个男人。

“老板，这个花店就只有你和小四么？”谢陆的语气中隐隐带了些期待。

“嗯，不过小四是工读生，他有空的时候才会来。”赵蓉蓉终于从自己看的耽美爽文中抬起了头，由于书中部分描写过于火辣，她的脸还有些泛红。

谢陆瞥了一眼她手中的书籍，从那非常文艺的封面实在是看不出内容是什么，不过总不至于是小黄书吧。“那老板，你看我可以在这里工作么？我不要求什么高工资，只要能每天吃上饭就可以了。”他向赵蓉蓉展示这自己强壮的手臂。

看着那肌肉流畅的线条，刚刚看完不良小说的赵蓉蓉脸不由得更红了，怎么办，突然觉得美强好适合他。“嗯，我事先声明，我这里工资真的不高，不过饭管够。”好不容易将自己的黄色思想给打压下去，她急忙开口。毕竟雨季就要来了，她的左手估计又会使不上劲了。

没想到会这么的顺利，谢陆顿时愣在了当场。他笑着摇了摇头，虽然看样子她也是失忆了，不过所有的习惯都没有变，包括这么容易相信别人。

所以，当第二天谢陆穿着淡蓝色的围裙正式上岗的时候，把跷课来的小四给吓了一条，同时也引起了小四的危机感。

因此，今天的赵蓉蓉难得的享受了一天真正当老板的感觉，连个茶水都不用自己端。看着眼前忙忙碌碌的两个男人，不得不说，这种感觉实在是太棒了！

夜深人静的时候，谢陆，不现在应该叫他T，T坐在电脑前，用着他们几人特有的联系方式交谈着。

T：我找到她了。

E：她在哪？

A：真的是她么，我们找了她那么久。

R：她没事吧，为什么不和我们联系。

L：在哪？

T：地址发给你们，不过她应该是失忆了，不记得我了。目前她的生活很平静，就是左手落下了残疾。

E、A、R、L：我们这就赶过去，一切等见了面再说。

K：我也去。

五人看着T发来的地址，发现缘分真的妙不可言，在这样的情况下他们几个竟然又纠缠在了一起。

“慢走，欢迎下次光临。”赵蓉蓉笑容可掬的送走了最后一个客人，不顾形象的瘫坐在沙发上。

小四也是被累的不清，他散漫的靠着花架，口中还不停地给谢陆告着状，“老板，看，关键的时候还是我可靠吧。那个小子都不知道跑到哪里去了，今天这么忙，他竟然连个人影也没有。”

赵蓉蓉有气无力的将离着自己最近的花扔了一朵给他，“好了，赏你个小红花。”

不管屋里的两人如何的贫嘴，躲在车里的几个人情绪都有些激动。最小孩子心性的A看着蓉姐这么对待一个工读生，嫉妒快要将他给淹没了，“哼，原先蓉姐说过只会送花给我的，现在凭什么给那个小子送花。”眼中的杀意几乎凝成了实质。

T淡淡的看了他一眼，“A，她可不喜欢你这样。”

“哼！”A转过脸去不再去看这刺眼的一幕，“我不管，我也要到花店里打工。”

E看着无忧无虑的笑着的赵蓉蓉，神情莫测，“我们是不是不应该再去打扰她的生活了？”口中说出的话，连她自己都无法说服。

果不其然，“休想，她本来就该属于我们。”K的语气不容置喙。

T看着跃跃欲试的A毫不留情的出口打击道，“花店里并不缺人，而且也不会每天都有我们这么多人去买花。”他冷冷的看了一眼因为要接近她而买的大束花，这么多的花几乎将整个加长的宾利车给塞满了。

K看了满车的花，眼中闪过意味不明的笑容，他没有告诉他的同伴们的是，他刚刚还留了个地址，订了一束花让她送去，而且下了暗示，必须她亲自送。他可是非常的期待，她和他再次相见的情景。

瘫坐着休息了好一会的赵蓉蓉，看着桌子上的便签拍了拍脑袋，“小四，等会我要出去送花，顺便去买点东西。你记得看好店，还有如果小鹿回来了，厨房里还有饭。”

她抱着一大束包装好了的红色玫瑰花，看着便签上的地址和名字，徐司白，怎么看怎么像男人的名字，而且刚刚订花的人也是个男人。她呆愣愣的看着自己怀里的花，觉得自己貌似发现了什么不得了的事情。

法医鉴定中心，赵蓉蓉一个漂亮的甩尾，稳稳的将车给停到了唯一空着的车位里。她单手抱着玫瑰花，雄纠纠气昂昂的做起了自以为的红娘工作。

而一向冷清的法医中心难得看到不是圈内人，大家纷纷凑到一起八卦。而且这个圈外人长得还不错，重点是她的手里还抱着一大束红色玫瑰，不知道那个男人这么有福气，能够让这么一个美女倒追他。

“二楼，二楼东南。”被一大束花给遮挡了视线的她艰难的辨别着方向，“找到了，就是这里。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅3
                            

                                                        

                            

                            “你们好,请问徐司白法医在么？”一向安静的法医工作室突然传来了清脆的女声。

徐司白正在查看报告的动作一顿，他为什么觉得这个声音如此的耳熟，抬眼望去，首先映入眼帘的是一大捧热烈的玫瑰花，鲜红的颜色绽放在他的眼前。随之映入眼帘的是那一头乌黑亮丽的秀发，红色的花、黑色的发，两种强烈的颜色冲击，让他有些晃神。

在他还没有回答的时候，小姚已经替他回答了，“你好，徐法医在的，这位就是。”

赵蓉蓉从偌大的花束中探出头来，对着徐司白微微一笑，“你好徐医生，这是有人送你的花，麻烦你签收一下。”

徐司白终于看到了赵蓉蓉的正脸，不知道为什么，他突然觉得心里闷闷的，“不好意思，我选择拒收。”从来没有收到过玫瑰花的他皱了皱眉，这束花不知道为什么让他十分的不舒服。

“可是，这花客人都已经付钱了，要不然您就签收一下，签收之后你是丢了还是怎么着就和我们花店没有关系了。”她千算万算都没有算到这个看起来温润如玉的男人这么不好说话，“徐医生，您看您的办公室太冷清了，有点花点缀一下也是好的呀，再说这花可不便宜。你要是实在不喜欢那转送给其他人也是好的呀。”

徐司白看着将花强行放到他桌上的赵蓉蓉，觉得浑身都不对，好像两人之间的相处不应该如此的陌生。看到她看他的眼神如此的陌生，他竟然觉得心痛极了，原先从来不为难人的他破天荒的说什么也不收下这束花。

赵蓉蓉无奈的只能离开，但是就在她要离开的时候，突然窜出了一个冒冒失失的女人，“老徐，老徐，报告出来了没有？”嘴里不停地说这话，不小心的将她整个人撞倒在地，正好摔到了左肩，她的表情瞬间扭曲了。

手中的花束也整个摔了出去，将她疼的几乎扭曲的表情给暴露了出来。白锦曦见自己闯了祸赶忙上前去扶，可是有个人的动作却比她还要快。赵蓉蓉脸色煞白的被徐司白给扶了起来，肩部的疼痛让她暂时无法开口说话，只是不停地深呼吸着。

“锦曦，你先找小姚拿报告吧，我去给她看看。”徐司白颇有些紧张，但是他也不知道自己在紧张些什么。他以为自己是喜欢白锦曦的，可是不知道为什么在这个初次见面的女人面前他下意识的不想让她知道他和白锦曦的关系。

终于缓过劲来的赵蓉蓉在听到徐司白这么说之后赶忙拒绝道，“不，不用了，刚刚只是不小心碰到了而已，我现在，啊！”

她的话还没有说完，左肩的伤处就被徐司白用力的一按，整个人呢瞬间疼的又说不出话来。“我带她到后面去，锦曦你不用太担心。”徐司白温文尔雅的笑着说道，但是架着赵蓉蓉的力道并没有丝毫的放松。

白锦曦傻愣愣的点了点头，她认识老徐这么久实在是没有见到他对任何一个女孩子这么霸道过。看着两人到了后面的休息室里，她八卦的捅了捅小姚，“小姚，你说那个女孩子和老徐是什么关系，从来没有见过他对一个女孩子这样过。”

小姚指着地上被众人无视的那一大束玫瑰花，淡淡地说道，“呐，是来送花给徐医生的，不过被徐医生拒收了，正要走，结果。”

剩下的不用小姚说，她也知道发生了什么事情，她讪笑着接过小姚递来的报告，“那小姚，我警局里还有事，就先走了。”她已经完全忘了自己来找老徐不仅是为了法医报告，更是为了来找他蹭饭的。现在的她只想赶快溜走。

小姚看着来去如风的白锦曦摇了摇头，“可惜了这么美的玫瑰花了，不过，应该还可以旧物利用。”说着他抱起了那一束已经有些散架的玫瑰花走到了操作室里。

而休息室里，赵蓉蓉用防贼一样的眼光看着要动手脱她衣服的徐司白，“我都说了，我没事，你究竟想干什么？”

徐司白慢条斯理的准备着可能用到的工具和药材，“不干什么，我是一个医生。既然你是为了给我送花而导致的受伤，我怎么可以置之不理。”说完他严肃的看着赵蓉蓉，“是你自己脱还是我给你脱？”

面对流氓无赖的时候她一向是以暴制暴，但是现在她这个样子还以暴制暴，等着被人制吧。她委屈的将左肩上的衣服给褪了下来，露出了一大片狰狞的疤痕。

徐司白的脸色微微的一沉，他没有想到这个看起来非常柔弱的小姑娘身上 竟然有这么恐怖的伤痕。心中微痛，他拿起手上的药膏就朝着她的左肩抹去。当他的双手接触到那一片狰狞的肌肤的时候，就好像用到了铁遇到了磁铁似的，再也无法从上面离开。

而身体比较隐秘的地方被一个陌生的男人如此的触碰着，赵蓉蓉的脸慢慢的红了，她不停地催眠着自己，他是医生，他是医生。可是不知道第几次催眠自己的她竟然发现那只手就这么放在她的左肩上，一动不动。“喂，徐医生，你这是什么疗法？”自己本身就懂医的赵蓉蓉可没听说过体温疗法，再说，她左肩上的上早就没治了，伤的太厉害，就算是凭她的医术也只是保证左臂不至于残废不能用而已。

赵蓉蓉的话让发呆的徐司白终于回过神来，涂着药膏的手不断地揉捏着她的伤处，但是越揉越不对劲的他感受到手底下的肌肤貌似应该有过别的伤痕，通过感受痕迹，好像是个英文字母S。他的脑海中突然出现了许多破碎的画面，让他的头又痛了起来。不过暂时不想让她离开的他咬牙坚持着手上的动作。

不知道是不是徐司白动作太温柔的缘故，还是忙了一天的她确实累了，她竟然就这样在休息室里的床上睡着了。

徐司白看着她安静的睡颜，展颜一笑。他将床上的薄被拿了过来盖在了她的身上，静静地看了一会，他又不满意的将薄被给掀开，拿起自己挂在衣架上的大衣给她盖上，就静静的离开了休息室。

工作室里，刚刚的狼藉已经被打扫好了，徐司白看着一尘不染的工作室，突然觉得刚刚那束颜色鲜艳的玫瑰花突然不那么刺眼了，只是不知道它现在在哪里。

他沉默的回到了自己的座位上，看到桌子上那张签收卡还明晃晃的摆在那里。与刚刚的不屑一顾不同的是，他用修长的手指静静的翻看起了那张薄薄的卡片，终于在背面不显眼的角落里发现了花店的名字“MIssing”，ZHAO。

徐司白不再去想其他的事情，专心的做起了手上的工作，他的记忆非常的完整，所以刚刚的那些看到的碎片应该是与他没有关系。但是，这些想法他知道骗不了自己，他已经对那个女人产生了好奇，这种好奇甚至比对白锦曦朦胧的情感来的更强烈些。

就在他努力被排除杂念的时候，小姚拿着一试管的液体从操作室里走了出来。“徐医生，我刚刚去吧那些玫瑰花给提纯了，这是玫瑰精油你要么？”说着，他还拔开塞子晃动了一下。

玫瑰的香气夹杂着清冷的消毒水的味道，给一向严肃冷清的法医工作室增添了一丝迷人的香气。徐司白看着那试管中的液体，微微的皱了皱眉，“不用了，你自己留着吧。”说完也不再管小姚，自顾自的工作了起来。

一时间，工作室里静默无声。而赵蓉蓉则是睡得香甜，因为她始终觉得有一种熟悉的味道包围着她，让她非常的安心。

其实，赵蓉蓉来送花的时候就已经快到了下班时间，所以不一会儿，没有什么需要加班事情的小姚就先行离开了，而徐司白看了看紧闭的休息室则借口还有事情没有做完留了下来。

睡了一个好觉的赵蓉蓉终于在晚上七点的时候醒了过来，她睁开眼看着陌生的环境愣了愣，好半天才想起自己貌似在人家给治疗的时候不小心睡着了，所以，现在她应该还是在法医鉴定中心了。她用右手支撑着坐了起来，一件一看就是属于男性的大衣从她的身上滑落下来。她不解的看了看旁边的薄被，不知道为什么有被子不盖非要给她盖衣服。

她麻利的将衣服挂好，从休息室里走了出来，工作室里只有徐司白一个人坐在电脑桌前不知道在忙些什么。再怎么蠢的人也知道自己耽误别人下班了，再说她并不蠢。“不好意思啊徐医生，耽误你下班时间了，我现在就走。”赵蓉蓉过了这么多世从来没有这么骞，她竟然在一个陌生的地方睡着了，还耽误人家下班，这种傻白甜的设定怎么看怎么都适合她。

徐司白正在随意浏览报告的手一顿，他看着因为刚刚睡醒而发型有些凌乱，笑脸红扑扑的她，不知道为什么，心脏狠狠地跳了一下，他竟然有种想要将她拥入怀中的冲动。“赵小姐，现在天已经晚了，鉴定中心除了尸体几乎没有什么人了，我也要走了，顺路送你下去吧。”他说着开始收拾着手头上的事情。

本来想说不用了的赵蓉蓉，突然觉得就现在这个社会行情来看，女孩子一个人从充满尸体的法医鉴定中心离开貌似是有点不太好。还有一个原因就是，来到这个世界之后，她不知道为什么有些惧怕看到尸体的画面。所以，她只好安安静静的坐到一旁的沙发上等了起来。

徐司白看着她乖巧等待的样子，淡淡的幸福感萦绕在他的心头，在他没有察觉到的时候，嘴角已经挂上了笑容。

“好了，我们走吧。”他关上电脑站了起来，对着正在发呆的赵蓉蓉发出邀请。

“好。”睡得时间有些久的赵蓉蓉变得迟钝了许多，现在她的状态其实可以说还没有睡醒。

空荡荡的走廊里，两人一前一后的走着。徐司白看着地上那两道纤长的影子，不知道为什么，突然不想让他们一前一后，他慢慢的放缓自己的脚步，让一直跟在后面的赵蓉蓉跟了上来。现在，他看着两人并肩而立的影子，心情好了许多。

再长的路也有走完的时候，况且只是一个小小的鉴定中心。

“谢谢徐医生，我的车就在那里。”赵蓉蓉指着自己那辆迷你甲壳虫笑嘻嘻的说道。

徐司白顺着她指着的方向一看，自然看到了那辆和他的白色雪佛兰一起停在那里的迷你甲壳虫，小巧的外观设计，在他线条流畅的雪佛兰面前显得有些小鸟依人的乖巧。

“好，我的车正好停在旁边。那，赵小姐一路顺风，注意安全。”觉得自己今天太过于反常的徐司白抑制住自己想要跟上去的冲动，他需要一个人静静的想一想，那个好像是S型的疤痕为什么会让他有种心痛的感觉。

赵蓉蓉对于这样面面俱到，温文尔雅的男人一向不知道该怎么相处，这样完美的人让她觉得太假。“好，今天麻烦徐医生了，如果有机会的话，我改天请徐医生吃饭。”她对天发誓，她说这句话只是客套一下而已。

“好，如果有机会的话。”徐司白看着她眼中的错愕，有些想要发笑。

当赵蓉蓉回到车上的时候才发现被她遗忘在车上的手机，信号灯不停的闪烁着。她拍了拍头，想到自己把小四一个人丢在了花店里，心中充满了懊恼。果不其然，当她打开手机的时候，上面明晃晃的四十多个未接电话，让她羞愧的恨不得找个洞钻进去。

她心虚的给小四回了电话，语气要多谄媚就有多谄媚，表情还非常的生动。上了车同样没走的徐司白透过车窗看到了她那生动的表情，虽然听不到她具体在说什么，但是他可以判断出她是在和一个男人通电话。得到这个认知的他，刚刚的好心情全部没有了，利落的倒车，踩油门窜了出去，让本来想和他打声招呼的赵蓉蓉有些愣住了。

“总之，老板，你以后不可以在这样了。还有你竟然在一个陌生的地方睡着了，你知不知道这对一个单身漂亮的女性有多危险。”电话的那头，小四还在巴巴的说个不停。

“好好好，我错了，以后再有这种活就让你来。不过，你可别嫌弃我的甲壳虫呀。原先不知道让谁去送货，结果宁愿骑着自行车也愿意带着小甲出去逛逛。”赵蓉蓉不再去想徐司白莫名其妙的表现，继续喝小四闲扯起来。

等到她回到家的时候都已经快九点了。浴缸里，她将自己整个人泡到了温暖的水里，回想起了今天发生的一切。左肩好像还残留着那个人的体温，其实她对于那个人的碰触感觉十分的强烈，只是不知道是自己太过于饥渴的缘故，还是她的原身和他之间有亲密的关系。

心烦意乱的她将自己整个人完全泡到了水里，想要将那些恼人的想法给排出体外。

与此同时，早已洗漱好躺在床上的徐司白看着自己曾经抚摸过她左肩上的那只手，愣愣的出着神。看着指针慢慢的指向十二点，他用惊人的自制力终于让自己睡了过去。不过在梦里，他梦到了自己和一个女人的极致缠绵，他看不清那个女人的脸，只是记得她的背后有他亲自用小刀刻上去的一个字母，但是是什么他却怎么也看不清。

第二天一早醒来的他红着脸开始清洗内裤，他可以肯定自己是一个洁身自好的人，昨天晚上的梦境应该只是个梦而已。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅4（二更）
                            

                                                        

                            

                            对于赵蓉蓉来说昨天的事情只是一个插曲而已，和她之前送过的花一样，所以，第二天醒来的她很快就将这件事给抛到了脑后。

生活对她来说和之前并没有什么不同，哦，对了，唯一不同的就是她的小屋里住的不再是她一个人。

“小鹿，你出门的时候顺便将垃圾给丢了吧。”赵蓉蓉从二楼的楼梯口对着要出去夜跑的谢陆说道。是的，如同你们看到的，他们两个人“同居”了。

这件事情还要从那天赵蓉蓉送花回来说起，当她开着那辆小甲壳虫回来的时候看到的就是谢陆像只被遗弃的小狗一样的蜷缩在花店的门前，在他的身边还散落着几个旅行包。

赵蓉蓉看到他可怜兮兮的样子大吃一惊，“小鹿，你这是怎么了？”

“老板，我的房东将我给撵出来了，我今天找了一天的房子都没有找到。”谢陆知道用什么样的表情对她，她会心软。果不其然，他最希望的事情发生了。

“那个房东太过分了，怎么着也得等你找到房子再说呀。要不然这样吧，如果你不嫌弃的话可以在书吧那里的沙发先委屈一晚，等到有空的时候我们再去挑一张沙发床吧。你也别出去再租房子了，现在的人心可复杂了，谁也不知道下一秒会发生什么。”赵蓉蓉看着谢陆一脸委屈的样子，抑制不住自己的气愤，叭叭叭的说了一大通。

其实谢陆住的是高级公寓，他哪里会被撵出去，这不过是他一个住进来的策略而已。

“谢谢老板，我以后一定会努力工作的，房租从我的工资里扣就好了。”谢陆一副感激涕零的样子，他实在是没想到他的目的如此容易的就达到了。

其实，他之所以做出这样的决定，是他们几人商量的结果。他们一致认为，失去了记忆的她懵懵懂懂的需要他们保护起来，本来最想来的是A的，但是他和她现在是陌生人的关系根本无法住进来。所以，就只能让他住进来了，其实说实话，他对于住进来并不反对，甚至还有一些窃喜。

这样，是不是就可以离她更近一些了。

谢陆的生活习惯非常的好，他每天都会六点起床去晨练，顺便买她最爱吃的李记灌汤包，而网上他会八点的时候准时的出去夜跑，九点的时候回来，顺便给她带一些好消化的宵夜。

赵蓉蓉觉得让谢陆住进来简直是她做过的最正确的决定了，所以她准备投桃报李。

“小鹿，今天下午我们早点关门，之前不是答应过要给你换成沙发床么？我们去看看吧。”赵蓉蓉看着努力搬花的谢陆，那紧绷的肌肉让她不自觉的吞了口口水。

谢陆倒是无所谓的点了点头，不过能够可以伸直身体睡觉也是一件可喜可贺的事情。

倒是一直不知道两人住在一起的小四被自己的口水呛到了，“老板，你刚刚说什么？如果我没理解错的话，你是和谢陆同居了么？”

“小四，你说你还是一个纯洁的大学生，脑子里整天都在想些什么呢？我现在是小鹿的房东！”赵蓉蓉看到小四那张想入非非的脸顿时赏了个白眼给他。

小四看了看谢陆那身结实的肌肉，又看了看自家老板那单薄的小身材，顿时觉得她是引狼入室的小白兔。但是，他要怎样让他的老板意识到这个事实呢。

就在小四苦思冥想的时候，赵蓉蓉已经开始收拾准备下班了。被抛弃了的小四看着她和谢陆坐上那辆甲壳虫远去的身影，觉得貌似要发生什么大事了。

“你好，请问今天这里不开门么？”一个非常好听的男声将他从自己的思绪中拉了回来。他抬眼望去，哇塞，这个男人怎么这么帅，他要是到学校里去走一圈还不知道要勾走多少小女生的心呢。

“额，额，我们老板今天下午有事情，你有什么事么？”被一个这么帅的男人这样看着小四突然感觉亚历山大，他好像知道为什么自己的老板那么喜欢看那些重口味的东西了。老板，救命呀，我貌似要被掰弯了。

“是么？可是我找她有点事情，你知不知道她去哪里了？”徐司白微微皱了皱眉，接连好几个晚上的春梦让他整个人都有些萎靡。他现在需要确定的是，赵蓉蓉背上的那个疤痕到底是不是他在梦中看到的那个。他和她之间，到底有什么关系。

“我们老板去家具城了，要是运气好的话你可以看到她。”小四被美色所迷，将赵蓉蓉给卖了个底朝天。

以为要无功而返的徐司白眼睛一亮，他匆匆说了声谢谢，就急急忙忙的上了他那辆白色的雪佛兰。

小四看着他那急匆匆的背影，以为他真的有什么急事，自认为做了一件好事的他心情大好的回到了学校。

而徐司白风驰电掣的感动家具城的时候，只看到她那辆显眼的甲壳虫停在停车位上，但是它的主人却早已不知去向。

他懊恼的拍了拍头，忘记问那个小子要一个手机号了，但是他又不甘心就这样回去。所以，他也下车逛起了家具城，期望着可以找到她。

此时的赵蓉蓉正询问着谢陆的喜好，“小鹿，你喜欢什么颜色的呀？米白色还是淡蓝色，还是比较暗的颜色。”她拿着个小本子认真的记录着。

“我其实没有什么特别的喜好，只要床够长可以放过腿来就好了。”谢陆说的是自己的真实想法，他在野外的时候也可以睡，对于床来说真的没什么特别的喜好。

赵蓉蓉歉疚的看着谢陆，都怪她忘了这件事情，要不然他就可以少受几天罪了。心中充满愧疚的她决定要好好地给谢陆选一张床，沙发床什么的就不需要了，毕竟那种床哪里比得上真正的床好睡呢。

在床铺的选购区，赵蓉蓉认真的挑选着面前的几款床，谢陆则双手插兜的跟在身后，他挺享受这种被人挂在心上的感觉的。而在沙发、茶几等区域赚了一圈的徐司白，只能走向了床上用品的区域。

当他看到赵蓉蓉和一个男人一起在品评着一张床的时候，整个人就像是瞬间被雷给劈中一样的愣在当场，动也无法动的看着两人之间的互动。

“小鹿，你看这张怎么样，原木的颜色，比较清新，而且和店里的环境也非常的相配。”赵蓉蓉看着那张木床上的原木纹路，觉得非常的好看。

谢陆看着她两眼放光的样子，不由的笑出了声，这个性子还真是一点也没变，“好呀，我也非常的喜欢。”

“那既然床决定了，我们再去买床垫吧，一个好的床垫对于睡眠来说非常的重要。”行动派的她拉着谢陆的手就来到了选床垫的地方。

谢陆看着那素白的小手紧紧地握着自己的大手时，脑海中又回想起了，小时候她拉着自己演习躲子弹的情景。无论多么危险的情况，她从来没有松开过，现在，她终于又将他牵入手中了。

而徐司白脸色铁青的跟着两人来到了床垫的选购区，看着他们坐在同一张床垫上有说有笑的。他知道自己此时应该离开，但是却怎么也挪不动脚步。

“那就定这一张了。”赵蓉蓉在征询了谢陆的意见之后排版决定了。

谢陆宠溺的笑了笑，只要是她选的他都喜欢。突然，他的余光瞥到了徐司白的位置，看着他的脸色，谢陆突然有了一种报复的快感，现在的一切都是他造成的，或许他可以在让他更痛一点。

“蓉蓉，你的脸上有些脏东西。”说着他的手就就在她的脸颊上轻轻的揉搓着，从徐司白的位置看来，两人之间的动作就像是情侣间甜蜜的互动。

他的手慢慢的在他的身侧捏成了拳......
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅5
                            

                                                        

                            

                            不死心的他跟在他们两人的身后又去选了床单枕头等一系列的床上用品，心越来越痛，但是他还是不愿意相信。所以，他又跟着他们两人回到了花店。

小姚曾经说过在追求白锦曦的事情上他非常的被动，从来不主动表露自己的意愿。但是此时此刻，看着明明和他没有任何关系的赵蓉蓉，他却不想再等。

从那辆白色雪佛兰上下了车，他双手插兜的向着那花店走去，“你好，我想买束花。”

“抱歉，我们今天关门了，不做生意啦？”正在忙着从楼梯下腾出一个空间摆放床的赵蓉蓉头也不抬的说道。

谢陆看着追来的徐司白，嘴角挂着意味不明的笑容，怎么当初你先放弃的，现在你又想要了吗？“不好意思先生，我们还有些事情，今天花就不卖了。”谢陆调皮的笑着，“蓉蓉，等会床来了我们把它摆在这个位置好不好？晚上在这里睡觉的时候就可以直接看着花丛了。”

“嗯，不好吧。这样晚上的时候难到不会害怕么？”赵蓉蓉认真思考着这种可能性。

“要不然我再去买个帘子等会把这儿遮起来。”他努力地缠着赵蓉蓉说话，让她不再将注意力放到徐司白身上。

她仔细的打量着眼前的空间，考虑着谢陆话中的可能性，一个不留神，她不小心踩到了放到地上的花盆，整个人失去了平衡向后倒去。

谢陆此时还正在搬着碍事的花篮，没有注意到赵蓉蓉的动静。眼看着她就要摔个结实，徐司白一个箭步冲上前，将她给搂到了怀里。

是了，就是这种感觉，这种拥有了全世界的感觉。他抱着赵蓉蓉不仅没撒手，还不自觉的紧了紧，将她更用力的困在自己的怀里。

“谢谢，我已经站稳了。”赵蓉蓉疑惑的看着越收越紧的手，有些喘不过气来，“徐医生，谢谢你。”

谢陆看着徐司白和赵蓉蓉的互动，眼里闪过兴味的光芒，怎么，现在觉得放不开手了么？“蓉蓉，你没事吧。”他看着嘴上问着，手上的动作也不含糊，他的格斗术可是她亲自教的，他用了巧劲一下子就将赵蓉蓉从徐司白的怀里给拯救了出来。

徐司白失去了怀里的温度，不悦的皱了皱眉，“不用客气，赵小姐，你们刚刚是在干什么，需要我帮忙么？”

谢陆刚刚要插话就被赵蓉蓉给打断了，“哦，刚刚呀，我们在讨论床的摆放位置呢。”谢陆听了赵蓉蓉的神回复，嘴角咧的更大了。

而徐司白的脸色则是变得更加的难看，他不甘心的继续问道，“这位是赵小姐的男朋友么，果然一表人才。”

“不是的，这是我的员工。”她丝毫没有意识到自己的回答让两个男人的脸色互变，谢陆是懊恼，而徐司白则是松了一口气，“对了，徐医生，你刚刚说要买花是么？需要些什么？是送给女朋友的么？”

从来没有买过花的徐司白被赵蓉蓉一连串的问题给问的有些懵，他其实只是找了一个借口而已，至于女朋友，不知道为什么他的脑海里浮现出的并不是他有好感的白锦曦，而是面前笑颜如花的赵蓉蓉，“额，不是，我是要送给友人的，祝贺他乔迁之喜。”

随便扯了个借口的他期待的看着赵蓉蓉，“这样的话，比较适合送盆栽，我推荐文竹。它不但可以提高文化修养,而且可以对肝脏有病，精神抑郁，情绪低落者有一定的调节作用。最重要的是，它在夜间除了能净化二氧化硫、二氧化氮、氯气等有害气体外，还能分泌出杀灭细菌的气体，减少感冒、伤寒、喉头炎等传染病的发生。对于搬新家来说，这样的礼物最合适不过了。”

其实，赵蓉蓉在说什么徐司白并没有在听，他看着那张小嘴不停地张张合合，有了一种想要吻她的冲动。

作为一个男人，而且都不是处的男人，谢陆当然明白他在想些什么，“徐医生，你觉得我们老板的推荐怎么样？如果可以的话，谢谢惠顾，一共是二百元。”

赵蓉蓉听了谢陆的报价，不由得瞪了他一眼，不带这么坑的，本来只要几十块的盆栽，转眼他就要了将近五倍的高价。

谁知道徐司白眼睛眨也不眨的就拿出了二百元钱，这让赵蓉蓉不知道如何是好，毕竟她不能给自己的员工下面子。“不用了徐医生，这盆花就当我送给你吧，谢谢你那天的出手相助和今天的见义勇为。”

完全不知道两人之间发生过什么事的谢陆好奇的用眼神在两人之间扫来扫去，他现在才意识到，他们两人不知道什么时候有了交集。

“嗯，这个文竹只能抵今天的见义勇为吧，那天我记得赵小姐是说过要请我吃饭的。”为了弄清楚，他高冷的形象真的是一点都不要了，竟然主动开口让一个女孩子请自己吃饭。

赵荣荣只把那天说的话当做是客气话，没想到债主真的上门了。“当然当然，这是自然的。不知道徐医生想吃什么？川菜，鲁菜还是湘菜？”她讪笑的说道。

刚刚要说出餐馆名的他脑海中出现了一个女人正在做饭的情景，印象中她做的好像是饺子。“吃什么我可以自己决定么？我父母一直都在国外，我有好久都没有吃过饺子了。”他无师自通的用让她拒绝不了的眼神看着她。

饺子，最后一次吃饺子已经是两年多以前了。谢陆的脸上也露出了怀念的表情，他还记得大家一起包饺子打闹的情景。“老板，我也想吃饺子，我们今天吃饺子吧。”事先声明，他可不是为了帮他，而是他真的怀念那种感觉。

“好呀，不过家里没有面粉了，还有一些食材需要准备。可是待会家具公司的人还要来，要不小鹿你留在这里，我去采买。”这么一说起来，其实她也很久没吃过饺子了，确切的说是自从她来到这个世界之后就没有再吃过饺子。

这么一个好的机会徐司白当然不会放过，“赵小姐，我和你一起去吧。你的车太小，采买的东西不太好放置。而且我也不可以白吃白喝呀，就让我出自己的一份力吧。”

听到徐司白这样说，本来拒绝的话已经到嘴边的赵蓉蓉默默的又咽了回去。“既然如此，那就谢谢徐医生了。”

实在没有办法走开的谢陆，看着相谐的开的赵蓉蓉和徐司白，挑了挑眉，继续自己手头的工作。这可关系着他以后的睡眠大业，马虎不得。

超市里，徐司白推着购物车跟在赵蓉蓉的身后，看着她拿着两包花菜仔细的对比着，心中软成了一汪水，嘴角不自觉的挂上了温柔的笑容。突然，他不想再看她的背影，他想和她并肩而立，“蓉蓉，还没有选好么？”

犯了选择恐惧症的赵蓉蓉苦恼的看着自己手头的两颗花菜，怎么办，右边的这一颗好像大一点，但是看着没有那么新鲜，左边的这一颗，看着倒是比右边的这一颗新鲜些，可是会不会不够吃呀。“我不知道该选那一颗？好烦呀。”她将手里的两颗花菜放了回去，懊恼的抓了抓头发。

徐司白看着她小孩子气的一面，觉得很幸福，“它们两颗有什么不同么？我看着都差不多。”虽然他自己也会做饭，但是挑选蔬菜并不是他的特长，对于肉类的辨别他还是比较拿手的，毕竟不能愧对自己的职业，不是么？

“算了，选不出来，不买了。”她泄气的就要走，选择题什么的最讨厌了。

他看着她转身就要走，一个心急就拽着她的手将她给拉了回来，天雷滚滚，狗血阵阵的，经过巧妙的走位，两个人的嘴唇贴在了一起。

徐司白被唇上柔软的触感迷惑了，他不由自主的伸出了舌头，舔了一下，嗯，樱花味的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅6（二更）
                            

                                                        

                            

                            赵蓉蓉对这突发状况有些懵，她不知道这么狗血的她吐槽过无数遍的情形为什么会发生在她的身上。

在她还没有反应过来的时候，徐司白不由自主的在上面辗转流连，这种感觉太熟悉了，让他有些欲罢不能。

旁边的惊呼声终于唤醒了赵蓉蓉，她感受着唇上的力度，赶忙将他给推了开来。力气之大害的徐司白直接跌坐在了地上，本来理亏的应该是徐司白，毕竟是他无礼在先，但是现在她这一推，竟然将自己给陷入了两难的地步。

“你，你没事吧。”赵蓉蓉扭捏着不好意思上前，对于她来说徐司白只是有过两面之缘的陌生人，无论是他刚刚对她的行为，还是她刚刚对他的行为都可以说得上是无礼。

徐司白这一下被摔得不轻，毕竟他刚刚完全沉醉在那个吻里，一点防备也没有。“我的状况好像不太好，尾椎骨好像伤到了。”他其实只是有些疼而已，他以自己医生的名誉发誓，他的尾椎一点问题也没有。可是，如果他此次此刻不装可怜的话，他有一种预感，自己今天就别想吃上饺子了，说不定还会被列为拒绝往来的对象。

赵蓉蓉是知道自己的力气有多大的，所以她完全知道自己这一推对于普通人来说会造成多么大的伤害，“那怎么办呀？要不然，我们直接去医院吧。”她也顾不得刚刚徐司白的无礼，走上前就要将他给架起来。

到手的饭，徐司白怎么会让它溜走呢。“不，不用了，我自己本身就是个医生，应该没有大碍，只是有些疼而已，等回去上些药就好了。”他落寞的看着购物车里的东西，感慨的说道，“我好久没有吃过饺子了，速冻的味道和亲手包的感觉一点也不一样。”

记得记忆中的那个女孩子告诉过他，他的外貌非常的占优势，只要露出一点点失落伤心的样子就会让女孩子母性泛滥。也不知道，他刚刚露出的表情够不够伤心失落。

此时的赵蓉蓉已经完全忘了她刚刚为什么要推他，只觉得自己的母爱又泛滥了，“真的没问题么？你要是实在想吃的话，我自己娶采购吧，你先在休息区等我，我买好了就来找你。”

不能表现的过于健康的徐司白无奈的同意了这个提议，被赵蓉蓉小心的扶到了休息区里，温柔的看着她匆匆离去的背影。

“兄弟，那是你女朋友么？长得可真漂亮，对你也非常的关心，你真的是捡到宝了呢。”同样在休息区里休息的一个男同胞羡慕的看着他，他的旁边还散落着七八个购物袋，“你看看我，如果不是实在拿不了，我家的那位才不会放我在这里休息呢。”

徐司白的目光一直追随着赵蓉蓉，看着她在货架之间来回穿梭，嘴角抑制不住的上扬，“是呀，我捡到宝了。”

本来还想继续和他搭话的男子看到他将心思全部放到了自己的女朋友身上，了然的笑了笑，看样子两人还在热恋期呢。不过，两人之间真的非常的相配呢，男俊女美，天生一对。

心中有事的赵蓉蓉动作非常的迅速，她已改之前选择困难症患者的作风，行动力超高的在各个货架之间穿梭着，挑选着自己需要的食材。在经过药品区的时候，她还特意去挑了活血化瘀的药膏。

装了电动小马达的她在半个小时之内就完成了采购的工作，推着购物车到休息区领人了。她来到休息区的时候，正好有个女孩子也来领人，那个女孩子看着她了然的一笑，径直的走向了自己的男朋友。不可避免的，她被坐在她男朋友旁边的徐司白给帅到了。

“徐医生，我买好了，我们走吧。”赵蓉蓉非常生疏的说道。

坐在徐司白旁边的男子惊讶的看着他，那眼神好像是在看个骗子一样。被用这样的眼神看着的徐司白，面不改色心不跳的对他露出了一个苦笑，在赵蓉蓉看不到的地方，无声的对他说道，“闹脾气了。”

男子感慨的拍了拍他的肩膀，看着回来领自己的女朋友，觉得她虽然没有那么漂亮，也凶了一点，但是还是很好的。

“你买好了？还有其它需要的么？”徐司白缓缓地站了起来，步伐缓慢的走向了她。

那个来领自己男朋友的女孩子已经完全被他的气度给迷住了，“你看看人家的男朋友，长得那么帅还那么温柔，重要的是人家都不嫌他女朋友买的多。”

男人看着自己小女友撅嘴的样子，快速的啄吻了一下，在他女友耳边轻声的说道，“可惜了，货物既出，概不退货。”

女孩子害羞的锤了他一下，快速的将他给拉离了现场，看都没看徐司白一眼。

而徐司白和赵蓉蓉觉得自己被喂了一大口的狗粮，真心难受。看到刚刚那对男女接吻，徐司白的目光慢慢的移向了自己前不久才品尝的红唇，不自觉吞了口口水，却不敢在继续造次。

“我们走吧。”赵蓉蓉无奈的看着那对小情侣秀的一手的好恩爱，看了看时间已经不早了，摇着头说道。

“好，那我去开车。”他的步伐不急不缓，慢慢的向着地下车库走去。

本来想说自己来开的赵蓉蓉，觉得两人还算是陌生人的关系，这样直接问人要车钥匙恐怕不太好，所以她并没有说什么，而是将购物车给推到了超市的门口，静静地等着徐思白将车给开过来。

轿车里，由于后座和后备箱里都放上了她采买的东西，所以她不得不坐到了副驾驶上。气氛略微的有些尴尬，两人之间静默无语。再次期间，徐司白几次想要提到那个吻，都被赵蓉蓉找话题给岔了过去。到了最后，他也不得不放弃了。

这辆白色的雪佛兰不愧是今年的主打产品，性能非常的好，车速也很快，只用了不到半个小时的时间，他们就回到了花店。

花店里，谢陆早已经指挥着家具城的配送人员将床给摆放好了。无所事事的他守在门口，随时注意着两人什么时候回来。终于，那辆白色的雪佛兰映入眼帘，他看到他们两人将车停好了赶忙走出来，帮忙将东西给拿了进去。不过，他的敏锐的观察力告诉他，两人之间有什么猫腻。而徐司白走路的姿势虽然非常的优雅，但是和他平时走路的样子还是有很大的区别的。

他并没有戳穿两人之间的那点猫腻，只是高兴的将东西给放到了桌子上，翻看着，“老板，我想吃韭菜馅的，那个好吃。”

“哦，好，待会给你做。”谢陆的声音将赵蓉蓉从尴尬中给拉了回来，“徐医生想吃什么馅的，我菜品都买的很齐全，随便点。”说到吃饭方面，她突然有了底气，豪爽的说道。

“既然如此，我可不可以吃酸菜肉的。”徐司白看着那四大袋的食材，提出了自己的要求。

赵蓉蓉惊讶的看着他，这简直是再简单不过了，肉馅只需要调一份就好了，等到时候分成两份分别加入韭菜和酸菜。“当然可以，只要你不觉得太便宜我就好。”她笑着说道，能够少一点麻烦她当然非常的高兴，“不过，酸菜是我自己积不知道合不合你的胃口。”

徐司白但笑不语，而谢陆则皱着眉看着他，难道他已经恢复了记忆么？不，不可能，S的手段可没有这么温柔。他应该是只觉得熟悉而已，如果他真的恢复了记忆，那他就不会是这样轻描淡写的样子了。

想到S发狠的样子，今天一直在挑衅他权威的谢陆不仅打了个冷颤。暗戳戳的提醒自己不要再得寸进尺，要不然S的报复可不是随便一个人可以承受的。

再过一段时间，等他确定了赵蓉蓉这里没有任何问题，他就要离开一段时间，去完成自己接的那单委托了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅7
                            

                                                        

                            

                            所以，之后谢陆特别的乖觉，这让已经做好了被针对准备的徐司白不禁为之侧目。

“小鹿，你去将菜给洗好，我还需要准备一下。”赵蓉蓉正在往冰箱里放自己买的东西，她看到被压在最底端的药膏，拍了拍自己的脑袋。

“好的，老板，我马上就来。”越想越觉得S的可怕的他一溜烟的来到了厨房里，认真的洗起了菜。

闲来无事的徐司白从书架上随便拿了一本书，正要仔细的品读，就被赵蓉蓉给阻止了，“等等，这本不适合你。”说着她将他手中的书给夺了过来，快速的塞到了自己身后的沙发缝隙里，“我给你买了药膏，你先上去自己处理一下吧。”

徐司白被赵蓉蓉的动作弄得莫名其妙，不过看着被塞到自己手里的药膏，暖意渐渐的从他的心底升起。

“可是，在哪里比较方便？”徐司白看着因为是花店，而到处显得通透的装修为难的说道。

“楼上有房间，你到楼上去擦吧，小鹿也该准备好了，我去做饭。”赵蓉蓉指着一楼的楼梯口，丝毫没有陌生人不能到女孩子闺房的意识。

徐司白望着她指着的方向，看花店的布局也知道楼上应该就是她的房间了。这样想着的他脸色越来越红，为了避免赵蓉蓉看到，他快步的往楼梯口的方向走去，完全忘了自己还是一个“伤患”。

幸好赵蓉蓉忙着要去做饭，并没有看到徐司白暴露出的这么大的bug。

二楼，徐司白打量着赵蓉蓉的私人住所。这个不大的空间被合理的划分成了三个地方，卧室、客厅和卫生间。他知道这样做很没有礼貌，但是他控制不住自己想要了解她的欲望。

顺手将药膏放到了小客厅的桌子上，他来到了卧室里。这个卧室都是浅蓝色的色调，偶尔夹杂着一些白色，让他整个人不自觉的放松了下来。经过他仔细的观察，这里并没有男性生活的痕迹。

就在他准备要走的时候，梳妆台上的一样东西突然吸引了他的视线。那是一只手镯，不过并不是什么名贵的翡翠，玉石，甚至连银的都不是，但是看着那已经生锈发黑的手镯他不知道为什么有种想流泪的冲动。

他赶忙掏出手机给这只手镯仔细的拍了照，他要搞清楚着一切，而且他觉得那个谢陆好像知道些什么。在她的身上有越来越多的谜团，吸引着他，让他不断地走近。

时间已经差不多了，他还要去涂药膏，虽然没有什么大碍，但是如果他的身上没有药味的话，不知道赵蓉蓉会不会乱想。看着被他放在桌子上的药膏，他仔细的看了看功效，走到了卫生间里。

卫生间里也是非常的整洁，不过角落里有一个脏衣篓，里面摆放着一些换下还未洗的衣物，一条白色的胖次大次次的摆放在最上面。徐司白刚刚还非常沉重的心情，瞬间被着意外出现的胖次给击散了。这个性格真的是太不小心了，这种东西怎么可以随便的放在这里呢，不知道最近有什么变态色狼出没么？

心里不停地埋怨着着赵蓉蓉的不小心，但是眼睛却不住的往那上面看，他的脸色越来越红，感觉自己的体温不断地飙升。不行，不能再在这里待了，他随意的解开衣服，用手沾着药膏在上面涂抹了几下，快速的穿戴好离开了。

楼下，赵蓉蓉和谢陆正在调制着馅料，而面已经和好了，只是她的左肩有伤不能够用力，这个先放着等会小鹿来弄。

徐司白带着一身药味从楼上下来的时候，看到的就是谢陆和赵蓉蓉两人亲密的在一个盆里调制这馅料。“蓉蓉，味道是不是有点淡，需要再加点盐么？”谢陆舔了舔自己的手指，询问的看着赵蓉蓉。

“恩，等会分开的时候在加盐吧，酸菜本身就有盐味，徐医生的那一份就不需要在加盐了。”赵蓉蓉看着谢陆皱着眉头的样子，解释道。

徐司白看着两人之间的互动，大踏步的走了过去，“你们在讨论什么呢？有需要我帮忙的地方么？”他一个转身，巧妙的将谢陆给隔了出去。

“徐医生你来的正好，我们老板胳膊有伤，不方便揉面。徐医生是做医生的，对于力道的把控应该很精准吧，不知道可不可以去帮忙揉面呢。”谢陆倒退了几步，不死心的挑衅道。

徐司白被谢陆的一阵抢白给挤兑的脸上的红晕都褪了去，“哦，应该可以吧。不过我从来没有揉过面，可能需要蓉蓉在旁指导一下。”

赵蓉蓉看着又对呛起来的两人，冲着天翻了个白眼，也不知道这两人明明今天才见面怎么气场不和的那么厉害。“好了，小鹿你去将菜给切了，徐医生麻烦你去揉面吧。”她一句话拍板定案。

“司白。”徐司白看着赵蓉蓉的眼睛认真的说道。

“？”赵蓉蓉不解他是什么意思，她总觉得自己来到这个世界之后，智商下降的不止一点半点。

“我的意思是，叫我司白。”

“额，好吧，司白。麻烦你去揉一下面吧。”赵蓉蓉无奈的妥协道，“其实很简单的，只要揉成一个面团就好了。”

听到赵蓉蓉那并没有什么特别的声音叫着他的名字，他的心里感觉痒痒的，“好，那还请蓉蓉多多指教。”

赵蓉蓉看着两个正在努力干活的大男人不知道为什么觉得此情此景特别的眼熟，好像应该还有更多的人才对，慢慢的她陷入了自己破碎的记忆当中。

“是这样么？需不需要在加点水。”

“呀，怎么办，我把盐放的太多了，现在放糖可以么？”

“恩，你包的不是饺子而是包子吧，这么这么大。”

“你包的饺子口都没有封严，待会肯定会煮破的。”

“谁添得水呀，这么多什么时候烧的开。”

凌乱的声音不断地在她的脑海里想起，她不知道这究竟是原身的记忆，还是她的记忆。头部传来的阵阵疼痛让她有些站立不稳，赵蓉蓉，不要再想了，顺其自然，不许想了。

虽说声音在她的脑海中回荡着，但是其实只过了不到一分钟的时间，谢陆和徐司白两个人都没有发现她的异样。

“蓉蓉，这里应该怎么用力呀，需要把那边的给揉过来么？”徐司白自己揉了几下，就开始请外援。

赵蓉蓉看着那被揉的非常不规则的面团，无奈的走了过去亲自指点着，“这里应该在用点力气，看，非常简单的，只要揉成一个圆形的面团就好了。”

“是这样么？这里用力，然后往里......”徐司白修长的手指不停的揉搓着面团，本来形状并不规则的面团渐渐地在他的手下成型。赵蓉蓉满意的点了点头，不得不佩服他的领悟能力。

“蓉蓉，我这里不知道该怎么切，切得这么大怎么样。”谢陆看着两人紧挨在一起的身影，大声的问道。

赵蓉蓉转过头，看着菜板上被切的过于长的韭菜，笑出了声，“小鹿，这么长的韭菜，你不怕噎着呀？”她走了过去，拿起来他手中的菜刀，亲自示范道，“看到了没有，应该切成这么大小。”

谢陆其实并没有再看，这点小事他当然是会的。赵蓉蓉在切菜的时候，他正忙着和徐司白眼神厮杀，根本没顾上她的示范。徐司白看了他一眼，手上揉捏面团的力度不由得加重了。

“好了，看明白没有？”赵蓉蓉结束了自己的示范，出声问道。

“哦，明白了。老板不愧是老板，这技术真不是盖的，就是不知道小四知道我们吃独食会不会抓狂。”谢陆故意和赵蓉蓉讨论着徐司白不知道的人和事。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
美人为馅8
                            

                                                        

                            

                            赵蓉蓉看了看馅料和面团的分量，不在乎的说道，“没事，如果剩下的话，我们给他留一些，反正他很好养活的，什么也吃。”

被说很好养活的小四在微凉的夜风中，排着队不停地打着喷嚏，为了买一份老韩家的麻辣烫，他也是蛮拼的。而在他不知道的地方，自己的老板正带着两个男人准备吃独食。

“蓉蓉，你看面团这样行么，为什么我觉得有些粘手。”徐司白不甘示弱的抢夺着赵蓉蓉的注意力。

“恩，这个时候可以撒上点面粉就不粘手了。”就这样，她不停地在两个人之间穿梭着，两人的学习热情是空前的高涨，不过，她教的也非常的开心就是了。

谢陆再怎么请教赵蓉蓉也只是切菜而已，而徐司白的揉面相较来说还是比较有难度的，所以，他是无论如何也争不过徐司白的。

面团很快的揉好了，接下来就是擀面皮了。这样高难度的技术工作还是需要赵蓉蓉亲自来，不过为了方便她擀制，徐司白特地分成了几个小的。

为了擀面皮，赵蓉蓉必须保持着微微倾斜的姿势，这个姿势使得她的臀部微微的翘起。一直在后面观摩的徐司白不由得想到了那条脏衣篓里的白色胖次，恩大小正合适，就是不知道手感怎么样。

想着想着就歪楼了的徐司白干咳了几声，“蓉蓉，我貌似看的差不多了，我可以试试么？”其实他本身也是会做饭的人，不过他之前做的都是菜肴和西式点心居多，中式的面食他还是比较手生的。

看着信心满满的徐司白，赵蓉蓉半信半疑的将位置给让了出来，对于这样的技术活，她是不相信有人可以仅凭看就可以学会的。不过，既然他不怕受挫折，她也不介意休息一会，大不了等会他擀出的面皮全都包成酸菜馅的。

果不其然，徐司白擀出的大面皮形状姑且不说，厚薄根本就不均匀。赵蓉蓉看着他一脸呆滞的样子禁不住笑出了声，“你这里应该这样用力，这里太厚了需要多擀几下......”

在她的指点下，徐司白将面皮擀的越来越大，到了后来，就连她也没有办法挽救了，于是光荣的宣布，“小鹿，我们明天早上的早饭就吃手擀面吧。”

赵蓉蓉的话让徐司白的脸一下子就红了，而早已做完自己手头的工作一直在看好戏的谢陆则继续撩拨道，“不过，这手擀面会不会煮烂了，变成了面片汤。”

如果面对赵蓉蓉的调侃徐司白的反应时尴尬害羞的话，那么对于谢陆的撩拨，他就是非常的郁闷，对于这个一直对自己怀有莫名敌意的男子，他始终有些摸不着头脑。

赵蓉蓉不赞同的看着谢陆一眼，不知道一直和其他的人都相处的很好地他，为什么对徐司白这么的不友好，“好了，准备的也差不多了，我要去包饺子了，有人要帮忙么？”

“我。”

“我。”

一直针锋相对的两个人倒是在这次难得的达成了一直，赵蓉蓉用眼神在他们两人之间扫来扫去，这难道就是传说中的相爱相杀？“既然如此，那你们两个都来吧，我去将水给添好。”如果小鹿是爱他在心口难开的话倒也不是不可以解释他的反常，只是这种像是小学生一样的追求手段实在是太低级了、

而还不知道赵蓉蓉已经将他们给想成一对的两个人，此时正背对着她刺鼻子瞪眼，当然这是谢陆单方面的举动，徐司白根本就不屑搭理他。    

本来以为两个人都是生手不仅会包的不好还会拖慢进度，可是他们两个此时的表现却让她跌破眼镜。不仅姿势标准动作熟练，包的还非常的好看。

“我说你们两个是练过的吧？要不然怎么包的又快又好。”赵蓉蓉看着他两个惊讶的问道。

谢陆只笑不语，想当初他们还在一起的时候，几乎每个月聚餐的必备项目都是一起包饺子。经过了这么多年的学练他要是再不会包饺子，都对不起他开枪的技术。

相对于谢陆的淡定，徐司白就显得迷茫的多，他也不知道自己为什么会包从来没有包过的饺子。但是，他一上手的时候就包的又快又好，好像身体有记忆一样。不知道该怎样回答的他，同样选择了沉默。

赵蓉蓉看着这么默契的两个人，心中的那点小心思又动了起来，仅凭外边而言两个人真的是蛮配的。

三个人的工作效率不是盖的，他们很快的就将所有的馅料和面皮都用完了。看着满满一桌的饺子，三人的成就感暴增。

水也很快的开了，热腾腾的饺子迅速的被端上了餐桌。就在三人准备下手的时候，徐司白的手机铃声突然响了。

“老徐，胶南路七十五号发生了一起命案，我们局里的法医还在国外休婚假，你看看可不可以过来一趟。”白锦曦在电话的那头焦急的说道。

“好，我马上来！”徐司白想都没想的说出了这句话，可是在他说完之后就想起了自己这是在别人家里做客。他有些无措的看着赵蓉蓉，不知道该如何是好。

谢陆听到对面白锦曦的声音，脸色微微的一沉，又是她！

“人民公仆辛苦啦，路上小心点。”赵蓉蓉并没有觉得怎样，她动作麻利的将饺子给装进了保温盒里，“拿着路上吃吧，估计今晚你们有的忙了。”

谢陆看到赵蓉蓉想的如此周到忍不住冷哼一声，“老板，人家本来说不定还想约一下漂亮女警一起吃饭呢，你这不是断人家的路子么？”

听了小鹿的话，赵蓉蓉也想起了那个在徐司白那里碰上的那个女警，本来要递出去的保温饭盒就要缩回来。谁知，却被徐司白一把抢了过去。

“谢谢，我会全部吃光的。”徐司白狠狠地瞪了挑衅的谢陆一眼，对着赵蓉蓉温和的说道。

谢陆看着徐司白匆匆远去的背影，暴虐的心怎么也静不下来，他垂放在身体右侧的手慢慢的握成了拳。赵蓉蓉将徐司白送走之后，看到谢陆还直愣愣的站在那里，这是因为徐司白因为一个女人的电话就离开心中不高兴了么？难道真的有一见钟情这种事情发生在两个男人之间？

“好了，小鹿我们吃饭吧，要不然该凉了。对了，今天晚上你去夜跑的时候顺便给我带十只羊肉串和三对烤鸡翅，蔬菜什么的随便买点就好了。”今天晚上吃的太清淡了，她需要补充点能量。

谢陆看着毫无所觉的当事人，自己先泄了气，算了，算了，她这样也挺好的。

饱餐了一顿的两人，一个窝在卧室里上网，另一个则出去夜跑，顺便观察一下环境。

安静的房间里，电脑屏幕不停地闪烁着。突然，整个屏幕全都变黑了，一行白色的字一个一个的蹦了出来，“你让查的事情有眉目了，不过很危险，我要求增加酬金。”

一双白皙修长的手在键盘上不停地敲击着，“好，但是我要求尽快给我结果。”

“好。”

对话到了这里电脑的屏幕又变得正常了起来，播放的电影里贞子正扭曲着身形从电视机里爬出来。

而徐司白那边他正在仔细的检查着尸体，“死者在死前曾经遭受到性侵，而且应该是报复行为的性侵，你看她的私密处又很多的伤痕……”

白锦曦抱着个小本子仔细的听着，她再从徐司白的话语中提取信息，尽快的锁定嫌疑人的画像。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
美人为馅9
                            

                                                        

                            

                            工作忙完的时候已经是深夜了，街上除了孤单单的几辆警车和徐司白的白色雪佛兰已经没有别的车了。

“老徐，今天谢谢你呀，要不是你我们估计会错过许多有用的信息，可能就不会那么快的抓住犯罪分子了。”白锦曦大咧咧的笑着，她使劲的拍了一下他的肩膀表示感谢。

没有防备的徐司白被她拍的一个倒退，“哦，这没什么，如果没有什么事情的话，我想先回去了，明天还有给人上课呢。”

白锦曦大大的伸了个懒腰，“对不起啊老徐，要不是我你也不会忙到这个时候，你快点回去休息吧，我也要回警局了。”她笑的特别阳光，就算是刚刚面对的是一场惨绝人寰的奸杀案她也对这个世界充满了美好的想象。

徐司白笑着摇了摇头，上了自己的车，看着放在副驾驶上的保温盒，他笑的更加的开心了。他启动好车子正要准备走，副驾驶的门却被敲响了，车窗徐徐的降了下来，白锦曦不好意思的看着他，“有什么是么锦曦？”

“不好意思啊老徐，警队的车突然有一辆出外勤，我没车做了，可以蹭个车么？”这样的突发状况，让她多少尴尬。

对于白锦曦的要求，徐司白从来不会拒绝，“当然可以，上车吧。”

中控锁被打开，白锦曦一下子就蹿了上来，“我就知道老徐你够朋友。哎，这是什么呀？”放在副驾驶上还没来得急拿走的保温盒被她给发现了，她手快的给打开，“哇塞，老徐没想到你还带着饺子呀，真的是太棒了，我可是从中午就没有吃饭了。”

说着，她就要拿起来吃。徐司白如临大敌的从她的手中将保温盒给抢了过来，“这些都凉了，不好吃了，我带你去吃好的吧。”他紧张的将盖子给盖上，对着一脸懵的白锦曦说道。

“凉了？”白锦曦回想起刚刚还冒出的缕缕热气十分的不解，不过她并没有追问，“不用了，待会还要回警局呢，他们已经订好外卖了。”

“哦，那我们改天再约吧。”他狠狠的松了一口气，饺子终于保住了。

他送白锦曦回了警局就迫不及待的开车来到了花店的外面，夜已经很深了，她和谢陆应该早就已经休息了吧。特地开了半个小时的车，来到了距离自己家很远的花店里，就为了看一眼她的窗，真的是疯了！不过，他并没有离开，而是打开了保温盒，望着那早已没有光亮的窗户一口一个的吃了起来。

其实，警惕性很好的谢陆在他的车子一来的时候就发觉了，他瞥了一眼那熟悉的车牌号就去休息了。毕竟，他第二天还要早起给蓉蓉买早餐，至于面片汤什么的还是算了吧。

徐司白将一整盒饺子吃完就驾车离开了，他明天是真的有课。对于徐司白的到来，赵蓉蓉完全没有发觉，无梦到天亮。

第二天，知道了他们吃了饺子的小四果然抓狂了，赵蓉蓉不得不为了安慰他，答应给他包蟹黄汤包。

江城发生的这起奸杀案引起了民众的广泛关注，特别是妙龄的女孩子每天都惶惶不安。受这样紧张气氛的影响，花店的生意非常的冷清。小四趴在柜台上看着自己老板毫无美女自觉的翻着不良小说，“我说老板，那个奸杀案你看了么？已经有两个人遇害了，你说你是不是也该提高一下警惕。”

被书中的情节迷住的赵蓉蓉头也不抬的说道，“没事，有小鹿呢，不用担心。”

听到自己被点名的谢陆从花架后走了出来，向小四展示了一下自己强壮的肌肉。

小四看了一下自己白斩鸡一样的身材，不由得发酸，“你可一定要保护好老板，不过，警察是干什么吃的，连个犯人都抓不住。”

正在严密布控的白锦曦窝在警车里狠狠地打了个喷嚏，“我去，谁在想我呢？”

遮天，花店照常的打烊，而谢陆也按照自己的习惯去夜跑，目标人物他已经选好了，现在要进行最后的确认。

而窝在卧室里继续看着不良小说的赵蓉蓉还不知道危险正在一步步的朝着她逼近。按照往常的习惯，她在读完十个章节之后就去洗漱准备睡觉了。突然，楼下传来了轻微的开门声，这在安静的夜晚显得格外的突兀。

拿着浴巾的她心中一跳，不会那么倒霉被小四这个乌鸦嘴给说中了吧。她照常的打开花洒，拿着定型水站在门的后面，等待着。

在水声的掩护下，那人好像放松了也不再掩饰自己的脚步声，这让经过训练的赵蓉蓉听得特别的清晰。

咚！咚！咚！他正在上楼......

此时的她可以完全确定，来者不善。脚步声停在门口了，她秉着呼吸等待着一击即中。果不其然，门被慢慢的给打开了，一个包裹严实的男人走了进来，他紧紧地盯着浴帘后面并没有注意到门后边。

赵蓉蓉一个踢腿直攻下三路，在男人疼痛难耐的时候，她又用手中的定型水狠狠地喷向了他的眼睛。放在卧室的床上有条她心血来潮买来锻炼的跳绳，她虽然左手有些不便，但是绑一个人呢还是非常简单的。

看着被绑的像个肉粽的男人，赵蓉蓉也没有审问他的心思，这是人民公仆的事情，她才不要浪费自己的时间呢，就是不知道她踢得那一脚会不会让他不举。

“喂，110么？我要报案，这里是Missing花店，有不法分子闯入，我怀疑他和奸杀案有关。好，好的。”赵蓉蓉挂掉电话，看着依旧疼的缓不过神来的男人，悠闲的吹着口哨。这个时间点小鹿应该夜跑快回来了，不知道她让他带的酸辣粉有没有买到。

谢陆回来的时候就看到自己锁好的门有破坏的痕迹，他心中大骇，快步的跑到了楼上，结果看到的就是赵蓉蓉正有滋有味的看着电视，而角落里瑟缩着一个男人。

他心中稍定，“蓉蓉，发生了什么事情。”

“小鹿，我的酸辣粉呢？快点拿过来。”赵蓉蓉看到谢陆的第一反应就是自己念念不忘的酸辣粉。

谢陆对着她的这个习惯，有的时候真的满无奈的，“买了，我放在楼下了，你现在要的话，我马上去拿。”

赵蓉蓉连连点头，“好呀，快点，快点，饿死我了。对了，这个男人非法闯入民居，我已经报警了。也不知道是不是小四太乌鸦嘴，之前一直没事，偏偏他说了之后就有事了。”

谢陆听到赵蓉蓉这句看似无意的话后，身形微微的一顿，他继续转身下楼，楼下他将自己不可见人的东西给藏好后才拿着给赵蓉蓉的酸辣粉上了楼。

赵蓉蓉对他去拿个酸辣粉用了这么长时间并没有什么疑问，接过来就开始吃了起来。谢陆仔细的看着赵蓉蓉的表情，觉得她貌似好像知道了什么，不过她既然不说，他也只好保持沉默。

这次警察的效率还是不错的，在她酸辣粉还没有吃完的时候就已经赶到了现场。白锦曦一马当先的从警车上跳了下来，快速的跑了进来，虽然报案人打电话的时候还算冷静，但是身为一个警察要始终将人民的生命财产安全给摆放在第一位。

当她带着周小篆来到了二楼的时候，就看到一个漂亮的女孩子正在抱着一碗酸辣粉埋头猛吃，而旁边站着一个高大的男生一脸无奈的看着她。她在往旁边看，才发现了那个被绑成了肉粽的嫌疑人。

“你们好，我是警察白锦曦，你们谁是报案人？”她决定还是先把事情搞清楚再说。

“我，我。”赵蓉蓉喝了一口汤结束了自己的夜宵时光。她用简短的话语将整件事情给讲清楚，真的非常简短，都不够三十秒。

白锦曦是第一次看到这么冷静的报案人，她被赵蓉蓉的干脆利落给唬住了，傻愣愣的看着她。

“老大，老大？”周小篆也被赵蓉蓉给唬住了，不过他很快的反应了过来，小心的提醒着白锦曦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅10
                            

                                                        

                            

                            “哦，对了，麻烦赵小姐回去跟我们入了口供吧。”白锦曦回过神来，她可是江城第一女警怎么可以被一个花店女老板给比下去呢。

赵蓉蓉无所谓的看了一眼白锦曦，对于这个女警她可谓是印象深刻，不过她貌似并没有记住她。“当然，配合警察的工作是每个公民应该尽的义务。”她巧笑嫣然的说道，“哦，对了，因为过于紧张我刚刚不小心狠狠的踢了他一脚，没关系吧？”

周小篆看着一直捂着重点部位的嫌疑犯，不由得下身一紧，看样子这位仁兄受伤不轻呀。

谢陆看着赵蓉蓉和白锦曦的互动始终保持着沉默，出警的怎么会是她。真的是孽缘么？

“小鹿，你留下看家吧，我自己一个人去就可以了。”赵蓉蓉收拾了一下东西，将谢陆留了下来。

对于与案情没有关系的人，白锦曦自然不强求他到警局里。

官湖公安局里，赵蓉蓉坐在椅子上，她面前的桌子上还摆着一杯香浓的奶茶。

周小篆在外面对着别的警察炫耀着，“你是不知道那个女人有多厉害，刷刷的就将那个歹徒给制服了。”他边说边比划着，特别是踢向歹徒重点部位的一脚，让所有的男警察看着都疼。

白锦曦刚刚从男犯人哪里出来，看到周小篆一直在夸别的女人，狠狠地咳嗽了两声，众人顿时就做鸟兽散状快速的离开了。

“喂，她真的那么让你崇拜么？别忘了，谁才是你的老大？”白锦曦不服气的看着周小篆，她才是美貌与智慧并存的官湖女警好么？

周小篆狗腿的上前给白锦曦捏着肩膀，“当然，要说厉害，还是我们的老大最厉害！”

被拍马屁拍的非常舒服的白锦曦终于大发慈悲的放过了他，“行了，不过赵蓉蓉的那一脚真的是够狠的据说就算是治疗之后，也会有那方面的障碍了。但是这个人的背景资料和我推算出的画像非常的像，虽然他一直强调自己是想要去偷东西，可是，算了，一切等DNA比对结果出来再说。”

一听到那个男人以后可能不能人道，周小篆在心里将赵蓉蓉的危险等级提高到最高，这样的女人真的是不能惹。

“喂，老徐，你现在有没有空？”白锦曦对于又要麻烦徐司白的事情感到非常的不好意思，“恩，是这样的，我这里抓到了一个犯人，需要比对一下DNA的信息，但是我们这里那个没良心的法医还在度蜜月，所以......”

徐司白其实已经睡着了，对于白锦曦的请求，他二话不说的就拿起车钥匙前往了官湖公安局。

公安局里，他看着来接她的白锦曦详细的询问起了案件。“老徐，说起来你可能不信，我今天尝到了前所未有的挫败感。我通过精密的分析明明判断他会在东城作案，可是没想到他竟然跑到了城西。”白锦曦狠狠的抓了一下自己的头发，挫败的说道。

“如果不是那人下手的时候碰到了硬茬子，要不然明天出现的就会是又一具尸体了。”白锦曦烦闷的抽出了一根棒棒糖塞到嘴里狠狠地咬了起来。

徐司白一听到城西突然有了一种不太好的预感，“锦曦，受害人没事吧？”

“受害人当然没事，她好的很。呐，看那就是她，是个非常厉害的女孩子。”她指着不停的打着哈欠走来的赵蓉蓉说道。

徐司白看着一步步向着这边走来的赵蓉蓉，突然快步的走上前将她一把抱进了怀里。

从来没有看到过徐司白这样失控的白锦曦，嘴里的棒棒糖啪的一声掉到了地上。

赵蓉蓉被他给抱了个措手不及，整个人处于呆愣的状态，是她太好欺负了么？怎么都来占她的便宜呢？“徐医生，徐医生？你怎么在这里？”因为两个人的身高差，此时的赵蓉蓉整个人都被徐司白给埋到了怀里，她的声音闷闷的，有点像是在撒娇。

软软绵绵的声音，让徐司白整个人放松了下来，他也不知道自己是怎么了。一想到刚刚听到消息时，那种心无处着落的感觉就非常的慌。就好像，这种感觉他曾经尝到过。

“抱歉，我只是太担心了。”他终于松开了赵蓉蓉，歉意的看着她。

“没事，多谢徐医生关心。白警官，口供我已经录完了，现在我可以回家了吧。”说着赵蓉蓉又打了一个打哈欠，自从来到这个世界之后她就没有在十点之后睡过觉，而现在已经快十二点了。

白锦曦看着赵蓉蓉哈欠连天的样子，迟钝的点了点头，她还没有从刚刚徐司白所给的冲击里缓过神来，“哦，好的，赵小姐你可以走了。不过，赵小姐，以你现在的状态开车回去貌似很危险。”

还没等赵蓉蓉说话，徐司白就开口道，“锦曦，我先送她回去，比对等我回来再做。”他拽起一脸懵的蓉蓉就快速的离开了。

白锦曦继续一脸的呆滞，什么时候温文尔雅的徐司白也有这么狂野的一面。

白色的雪佛兰上，赵蓉蓉乖乖的坐在副驾驶上，她的头一点一点的努力的抵挡着周公的召唤。

“蓉蓉，你花店的安全措施做的太不好了，要不然你还是换个地方吧。我住的哪个小区不仅位置和绿化非常的好，重要的是非常的安全。”徐司白越想越觉得后怕，如果不是她本身有一定的能力，后果真的不堪设想。

“对了，那个谢陆呢？他不是和你一起住么，怎么让你自己一个人待在花店里，还差点遇到了危险？”他一个漂亮的甩尾，将车停在了赵蓉蓉的花店前。

因为一直没有听到赵蓉蓉的回应，他疑惑的向副驾驶看去，结果发现佳人已经去和周公约会了。他失笑的摇了摇头，真的是不知道该说什么了。

如果可以的话，他真的希望可以看着她的睡颜一直到天明。可是，还有工作在等着他，他也特别希望将差点伤害到她的犯人给定罪量刑。

徐司白小心的打开副驾驶的车门，轻轻地解开安全带，将还在睡梦中的赵蓉蓉给抱了起来。谁知道刚刚才走了两步，就被从花店里出来的谢陆给截了胡。

“徐医生，给我吧。谢谢你送蓉蓉回来。”谢陆痞痞的笑着，伸开双手不容抗拒的将赵蓉蓉从徐司白的怀里给接了过来。

他看着自己空荡荡的双手，觉得谢陆那副小人得志的样子格外的刺眼。“既然如此，那就麻烦你照顾好她，不要再让她遇到今天这样的危险。”徐司白不甘示弱地瞪着谢陆。

“这个是自然，就不劳徐医生操心了。”谢陆说着将因为怕冷而瑟缩了一下的赵蓉蓉抱得更紧了。

徐司白乘兴而来败兴而归，如果说他来时的车开的非常的平稳，那么回去的车就像是跟别人赛车一样的不要命的开着。他硬是将半个小时的车程给缩成了十分钟，就是不知道自己会在明天收到多少张罚单。

白锦曦看着回来的这么快的徐司白惊的张大了口，“老徐你会超速了吧，你为了警局的事情真的是太尽心了。放心，我一定会给交通局的打招呼的，不会让他们开你罚单的。”

完全不是因为这个原因的徐司白莫名的有些心虚，“锦曦，我看还是马上开始工作吧，早点有比对结果，好早点确认到底是不是他。”

对于工作的事情，白锦曦一向是非常认真地，她对于徐司白的提议非常的赞同，“好，我就不信了，在绝对的证据面前，一切的反对派都是纸老虎。”

徐司白听着白锦曦滥用句子不由的笑出了声，“好，我现在去准备一下。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅11
                            

                                                        

                            

                            在绝对的证据面前，犯罪嫌疑人最终还是承认自己奸杀两人的事实，而选中目标的原因是因为他认为对方不检点和多个男人有说有笑。而赵蓉蓉是他选中的最后一个目标，因为她雇佣了两个男性员工，不仅和其中的一个住在一起，还又和另一个男人纠缠不清，也是个水性杨花的女人。

得知了男人作案的奇葩理由之后，白锦曦毫不吝啬的大送白眼，按照他这种说法的话，向她这样的在一群男人堆里工作的女人都成什么了，免费送他两个字，变态！

而徐司白在得知了作案人的奇葩想法之后和作案计划之后感到非常的庆幸，幸好她没事。

连续忙碌了一夜的他，突然觉得特别的想看到她。其实，算起来他们自从上次的饺子后就没有好好的聚过了。顾不得休息的他婉拒了白锦曦一起吃早饭的建议，开着车向着城西的方向驶去。

目送着他离开的白锦曦捣了捣站在自己身边的周小篆，“喂，小篆，如果我没记错的话徐医生的家应该在城东的方向吧。”

周小篆捂着自己的腰，老大的手劲真的是太大了，“没错，徐医生是住在城东。哎，不过那是城西的方向，徐医生怎么往那里去了？”

白锦曦想起昨天的赵蓉蓉好像就是在城西的方向，而且看老徐那紧张的样子，说不定真的是看上人家姑娘了。想着想着她就笑出了声，哎，想想当初刚认识她还觉得老徐太闷以后的感情问题可能是个麻烦，不过感情不是他闷，原来是没有遇上正确的人。

一夜好眠的赵蓉蓉决定给大家放一天的假，美其名曰安慰受到了惊吓的小心灵。而刚刚得知消息一脸紧张的小四和正在擦拭着桌子的谢陆同时转头看向她，希望可以从她的脸上找出一丝受到惊吓的样子。

在她宣布这个假期是带薪的之后，小四也顾不得哀悼自己白白浪费了睡懒觉的机会兴高采烈的带着她发的奖金就去找小学妹了。而谢陆则是带着自己的琴盒说了一声要去找自己的朋友练习就出了门。

赵蓉蓉看着谢陆骑着机车远去背影，抛了抛自己手里的黑色物件，将门给锁好转身上了楼。

徐司白回到花店的时候，看到的就是紧锁的大门，对着把这门的铁将军和那块今日休息的招牌，他无计可施的坐在驾驶坐里，后悔自己怎么没有早点要个电话号码的他狠狠地拍了拍自己的脑袋。

而一直在自己房间里的赵蓉蓉浑然不知徐司白人就在街道上，此时的她正开着电脑继续联系着自己雇佣的人。

“在？”

“在。”

“查到了么？”

“资料接收一下。”

“剩下的佣金，等我核对过之后再打给你。”

“好。”

电脑屏幕恢复正常，上面正在播放的死神来了正好播到一个主演被浴室里的晾晒线给缠绕在脖子上，死掉的情景。

赵蓉蓉面无表情的关掉了视频，仔细的查看起对方发来的资料。看着上面那一个个熟悉的人和代称，她感觉非常的不可思议，没想到她这一世竟然是个犯罪集团的成员，而且有意思的是，他们的老大S貌似为了一个女人抛弃了他们。

这上面每个人都有照片，除了那个被誉为启明星的男人S。而谢陆就在上面，阻击手，T。

看到狙击手这两个字，赵蓉蓉掂了掂自己手中一直没有放下的零件。怪不得，明明知道他有问题，她还是让他住下了，原来是老相识啊。

对于这些天来谢陆要干的事情赵蓉蓉隐约猜到了一点，他想要惩戒那些被法律放过的人渣这个她可以理解，但是如果计划不严密的话很可能会惹上麻烦，再加上官湖还有一个像白锦曦这么热血的女警，要是小鹿真的犯点什么事的话.....

不过，在她看到自己手里的零件时，揪着的心又放了下来，缺少如此关键零件的他应该无法完成自己的计划了。这世界上有那么多可以让人神不知鬼不觉死去的方法，又何必选一个可能会将自己给搭上的方法呢？

不过，越想越放心不下的她还是怕谢陆会选择什么其他的方法，这样的话风险就更高了。她从自己压箱底的衣柜里挑出了一件不起眼的一副，用一些化妆品做了简单的伪装，就急匆匆的出了门。而一直在车里打瞌睡的徐司白在看到院门里出现的赵蓉蓉后高兴的正要下车和她打招呼，却看到她匆匆的招了一辆的车快速的离开了。

他的心中非常的疑惑，为什么她有自己的甲壳虫不开非要打车呢，还有她虽然平时打扮的不是非常的精致，但是却也是修饰过的，像今天这样刻意的低调实在是很反常。越想越不对劲的他开着车悄悄的跟在了后面，想要弄清楚她到底要干什么？

而在最大的购物广场下车的赵蓉蓉则有些无措，她凭着一腔热血就来找谢陆，除了知道他来的是购物广场外，其余的信息她一无所知。也就是说她根本不知道他此时会在哪里，选了一个什么目标。她懊恼的拍了拍自己的脑袋，仔细的回想起这些天谢陆的反常。

突然，她一下子睁开了眼睛，这些天出现在小鹿身上最多的味道是火锅的味道，而且他还曾经隐约的提过有个厨师非常的渣，不仅出轨还给他的妻子和女儿买了巨额的意外保险，而在妻子女儿车祸“意外”身亡之后，他带着巨款和小三还有他和小三的儿子一起风流快活。厨师、火锅店这一切可以对应起来了。

充满信心的赵蓉蓉走到了购物中心的导航地图那里开始查找起火锅店有哪些，而一直跟在赵蓉蓉后面的徐司白看到赵蓉蓉时而皱眉时而开心的小表情自己也不禁笑出了声，不过是出来逛个街罢了，他实在是想太多了。

徐司白突然觉得这样悄悄跟在赵蓉蓉后面偷偷的看她做了什么也是蛮有趣的，所以他打算不动声色的当一天“偷窥狂”。而接下来赵蓉蓉的举动就比较奇怪，只见她先是兴高采烈的在导航地图处驻足了一会，突然又垂头丧气的拿出手机开始拍照。至于为什么赵蓉蓉不给谢陆打个电话，摆脱，他的手机早就关机了好么？

接下来，赵蓉蓉就开始根据地图上的火锅店位置一个接一个的找了起来，老天可以告诉她为什么这里会有这么多的火锅店么？徐司白看着赵蓉蓉一家一家的在火锅店的外围徘徊一会之后就继续前往下一家，那抽着小鼻子稀奇的样子让他心软的不行，这是在找哪一家火锅店好吃么？

而此时赵蓉蓉的内心是，嗯，这一家不是，用的花椒太多了。额，这一家也不是，他用的是印度的魔鬼椒而不是四川的小米辣。感谢这辈子的父母给了她一个灵敏的鼻子，要不然她就要像个傻子似的进去打听谁家厨师的八卦了，虽然站在外面努力的抽鼻子也没好到哪里去。

就这样赵蓉蓉在前面不停地吸着鼻子，而徐司白跟在后面看着她那可爱的小动作，心里乐开了花。因为正好周末所以逛街的人非常多，赵蓉蓉也就没有发现自己被一个“痴*汉”跟踪的事实。

终于，功夫不负有心人，她的眼睛一亮，终于找到了，就是这一家！她两眼放光的走进了这家“有一家火锅”。

服务员惊讶的看着自己一个人来吃火锅的赵蓉蓉，这是得有多寂寞，火锅都只有自己一个人来吃，太可怜了。赵蓉蓉在店员怜悯的眼神中点了一个滋补的山菌锅底，开始打量起后厨的位置。凭谢陆的性格他肯定是想将事情给闹大的，而在众目睽睽之下杀了他是最好的方法。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅12
                            

                                                        

                            

                            一直跟着赵蓉蓉的徐司白看着她一个人坐在大厅里等着吃火锅，心里既高兴窃喜，又感觉十分的心疼好像她的生活天生就该被簇拥着一样不该这么孤单冷清。

对于徐司白的跟踪一无所知的赵蓉蓉此时正在仔细的观察着厨房的位置，当她看到服务生端着汤底从一个隐秘的房间出来的时候，她就知道那里是厨房了。

她装作漫不经心的样子晃过去，这厨房从她这面看只有一个门，但是根据构造来讲，这门的对面肯定是一个窗户，要不然空气根本无法流通。突然想到了什么的她快速的跑到了外面，果不其然她在对面大厦的屋顶上发现了谢陆的存在，看样子她拿走的重要零件并不是唯一。

徐司白看着赵蓉蓉什么也没有吃就匆匆的跑了出来，他害怕出事也快速的跟了上去。后来，他无数次的后悔，如果可以重来的话他宁愿从来没有跟上去，这样的话他也许就可以欺骗自己久一些。

他看到赵蓉蓉往对面的大厦跑去，跟着她上了顶楼，看到了拿着狙击枪的谢陆还有阻拦他的蓉蓉。从他们的争吵中，他发现了谢陆的身份。可是，身为一个守法公民，按理说他是要去公安局报案的，但是眼前的这一切让他感觉无比的熟悉，甚至熟悉到有些心慌的程度。徐司白没有再继续往下看，他急匆匆的离开了，处于惊讶状态的谢陆和愤怒状态的赵蓉蓉从头到尾都没有注意到他的存在。

最终，谢陆还是被赵蓉蓉给阻止了。而徐司白则快速的回到了自己家，想要通过睡眠让自己的大脑清醒一下。睡梦中，他梦到自己不停地再教着别人杀人的方法，而他身边有一个女人则不停地教着他们明辨是非，教着他们如何用更加隐秘的方法杀人。梦里的世界光怪陆离，但是他可以确定的是，那个拿着狙击枪的小男孩和谢陆有几分的相似就像是他的小时候。

做了一天梦的他醒来的时候已经是半夜了，在这反复的梦境中他的后背已经汗湿了，那样真实的梦境让他觉得那好象不是梦，而是真正发生过的事情。如果梦里的情形是真的话，那么那个一直陪着他从小一起长大的女人是谁，她又在哪里？

“喂，小姚，你帮我查一个人，她叫赵蓉蓉是Missing花店的老板，我要她从小到大的一切资料。对，尽快。”徐司白也不管现在是多晚，精神有些错乱的他已经顾不得其他的事情，现在的他只想搞清楚一件事情，那就是他自己是谁，赵蓉蓉又是谁。

而在花店里的谢陆和赵蓉蓉则分坐在餐桌的两边，对视着，两人的眼神在进行着无声的厮杀。

“你要报警么？”谢陆问出这句话后也觉得自己挺傻的，要是蓉蓉真的报警的话那他又怎么可能好好的坐在这里，“你是怎么发现我的异常的？”

“首先是你的手，练狙击的人手都非常的有特点，其次是你的身手，有一次书架最上面的书掉下来的时候你反应非常敏捷的抓到了，当然最重要的是你对我没有防备心，我曾经不小心打开了你的琴盒，所以……”说到最后这一条，赵蓉蓉有些不好意思，毕竟是她侵犯了谢陆的隐私。

谢陆轻抚着自己的琴盒，他不知道是喜还是忧，对于赵蓉蓉发现了他的异常竟然没有举报他，他是不是应该感到庆幸呢。“为什么不报警？普通的人不是都应该报警么？”他双手拍着桌子，整个上半身前倾用视线将她给牢牢地锁定了，那目光好像在期盼着什么。

赵蓉蓉当然知道他在期盼什么，但是抱歉的是她并不是她，不是那个陪伴了他十几年的伙伴，“因为我也认为他们该死，但是他们这些人渣并不值得你拿命去冒险。”

这句熟悉的话在时隔几年之后再次听到，让谢陆有了一种流泪的冲动，她从来不是站在什么大道的角度批评他们，而是告诉他们那些人渣不值得他们去冒生命危险。“好，但是我还是希望他们去死，以赎罪的方式。”其实她想不想的起来已经不重要了，因为无论她想不想的起来她都依旧是她。

“好，如你所愿。”

赵蓉蓉心想她的心里可能真的住着一个恶魔吧，要不然拿走别人性命的这件事情她怎么会做的如此云淡风轻。时隔几日之后，那个厨师也同样的死于车祸，不过与他的妻子和女儿相同的是，他同样也被买了巨额的保险。但是，不同的是他的保险赔偿金并没有被拿走，他的情人与人合谋害他的事情被查了出来，而他非常宝贝的儿子也不是他的。所谓，因果循环报应不爽就是这样了。

接下来的时间，所有的报纸媒体报道的都是这件事情，大家都纷纷谴责着那个男人，也为无辜死去的女人和小孩默哀着。

与此同时，徐司白也拿着赵蓉蓉的资料在仔细的查看。小学、初中、高中、大学，甚至就连幼儿园都有详细的记录，但是这么详细的记录偏偏让他感觉非常的蹊跷。所以，他决定亲自到这些有着记录的地方再去核实一下。

“小姚，我这几天有点事情请一个周的假期，有什么事情你先帮我处理一下。”徐司白边打电话边收拾着行李，他要去亲自证实这一切。

而另一边的赵蓉蓉则还不知道自己的老底就要被人掀了，此时的她正在和谢陆计划着要去惩治那些真人CS的爱好者和那群已经没有人性的人渣。

其实赵蓉蓉的这个身份是真有其人，不过她早就已经不在了，而她不过是买了她的身份而已。所以徐司白在并没有查到什么有用的东西，因为高中之前留档的照片都已经有些模糊不清了，而高中到大学的电子照片则早就被赵蓉蓉用电脑技术给替换了。也许是上天见不得徐司白那么悲催吧，他在赵蓉蓉所谓的大学校园里见到了她的导师，“你找蓉蓉有什么事情么？她是个很努力的女孩子，很文静的，连男生与她说话都会被吓到……”

“不好意思，老师我想问一下你说的赵蓉蓉长得是这个样子么？”徐司白实在是无法想象出他认识的赵蓉蓉文静的连和男生说话都害怕会是什么样子。他拿出自己偷拍的赵蓉蓉照片给那位老师看。

那个老师扶了扶自己脸上的眼镜，仔细的辨认着照片里笑颜如花的赵蓉蓉，“哎呀，人老了记性不中用了，这和她之前在学校的样子有些不太一样，不过这女孩子么都是爱打扮的，换个打扮就会变成了另一个样子。”他不太确定的说道，毕竟大学里的赵蓉蓉真的是非常的不起眼，他之所以记得还是因为她被一个调皮的男生给吓的哭了一个晚上。

徐司白已经从他的表情中找到了答案，他现在相信那个赵蓉蓉绝对有问题。“老师，谢谢你啊！”他突然高兴了起来，这是不是代表着她可能是梦里的那个她。

这几天以来他不停地在做梦，梦到的好像都是之前的事情，而他联系了他在美国的父母发现他们对他好像非常的生疏和恭敬，总之并不像是父母对待孩子的感觉。他越来越确定自己的身世和记忆都有问题，那是不是代表着赵蓉蓉的记忆也有问题，而谢陆之前那么针对他，是不是因为只有他的记忆没有问题。A、E、K、L、M、R、T、Z，这些字母就应该是他们的代号，那么他的代号就是S。

两年前的一切，慢慢的在他的眼前展开，相信凭借着S的水准，他会很快的搞清楚这一切。

而一直在追查着自己未婚妻下落的韩沉则收到了一份来历不明的信件，上面写着到官湖他会知道他想要的一切。他像疯了一样的跑出去，希望可以找到送信件的人，可是留给他的只有一丝机车的尾气。

“你们到底是谁！啊！”他非常的痛苦，拽着信件的手不断的缩紧，纸张在他的手里不停地变形。

韩沉气势汹汹的冲到了办公厅里，所有的人都小心翼翼的望着他，生怕扫到了台风尾，“小王，待会你帮我跟赵局说一声，我到官湖出外勤了，归期不定。”

一脸懵圈的小王看着韩沉潇洒离去的身影继续懵着，旁边新来的实习警察偷偷的捅了捅自己的师傅，“师傅，咱需要到官湖出外勤么？”

“去去去，不该问的就不要问。”

R他们搞出来的鬼，T和赵蓉蓉并不知道，此时的他们正整装待发的前往真人CS的举行地点――乌临山。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人短番
                            

                                                        

                            

                            小日常1：
徐司白：你为什么总是喜欢逗T，为什么不          逗我？
赵蓉蓉看着小正太的T还有已经身高一米六的徐司白，默默的踮起脚，揉了揉徐司白的头发：乖
徐司白：......
小日常2：
辛佳此时正在揪着花瓣进行着一个世纪性的难题：他喜欢我，他不喜欢我，他喜欢我，他不喜欢我......
赵蓉蓉：辛佳，你这样测是不准的，我告诉你一个特别准的方法
辛佳：什么方法？
赵蓉蓉：他不喜欢我，他不喜欢我，他不喜欢我......
辛佳：......
小日常3：
许柏：为什么每次聚会都要吃饺子？
夏俊艾：蓉蓉姐不是说了么，这样比较有家的感觉
赵蓉蓉：呵呵，我会告诉你包饺子比炒菜省劲多了么，不过火锅可以偶尔来一次
小日常4：
周小篆：韩神，老大，我的电脑被不明黑客入侵了
韩沉：......
白锦曦：你怎么这么不小心，有什么损失么？
周小篆：没有，就是我喜欢的日式的全部都换成了欧美的
白锦曦：为什么我听不懂？
韩沉：咳咳，锦曦，这个不重要......
夏俊艾：R你入侵周小篆的电脑有发现什么好玩的东西么？
罗斌：他的欣赏水平太次，我帮他提高了一下品味
夏俊艾：......
小日常5：
徐司白：T你看这个女孩子怎么样，温婉娴静，特别有气质。要不然这个也不错，而且是个幼儿园老师，非常有爱心的样子
谢陆：蓉蓉，你家老公在夸别的女人！
赵蓉蓉：徐司白，今天晚上别想上老娘的床！
徐司白：不，老婆，你听我解释......
生无可恋，徐司白看着悠哉的擦着抢的谢陆，他到底什么时候才能不缠着自己的老婆....
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅13（修bug）
                            

                                                        

                            

                            乌临山的木屋里，所有的真人CS参与者全部都聚集在这里，颜耳、柯凡、方绪、李明h、孙教授、张慕涵、乐落霞再加上赵蓉蓉和谢陆，参赛的一共是九个人。

“怎么回事？不是还有一个人么，他难道不来了么？这要怎么分组呀？”方绪看着已经到了集合的时间，但是还有一个人迟迟没有来，不耐烦的说道。

孙教授扶了扶架在鼻梁上的眼镜，“既然这样那也就只能听天意了，到时候谁的队伍多一个人，谁就多一份保障。”

这牵扯到十万块的奖金，自然是没有人想吃亏的，所以他们又多等了一会，可是直到天黑，那个人也没有来。

他们所等的那个人当然不会来，因为那完全就是谢陆虚构的一个人。所以万般无奈之下，大家只好进行抽签。幸运的是谢陆和赵蓉蓉给分到了一起，虽然谢陆之前可以安排好很多事情，但是这种完全靠运气的事情是他也无法左右的。对于两人可以分到一起这件事情，他们都非常的开心。

乐落霞、张慕涵、赵蓉蓉、谢陆、孙教授五人一组，而方绪、柯凡、颜耳、李明h他们四人一组。对于这样的分组结果大家还是比较满意的，毕竟一组认为自己多一个人，而另一组认为他们多的是女人，而且年纪大了的朱教授也在他们那边，实力分布还是比较平均的。

第二天，比赛正式开始了。木屋之战，谢陆就解决掉了李明h，至于赵蓉蓉她只负责躲闪，虽然她的枪法也很准但是毕竟她的左肩有伤，对于这样边走边射击还是有有点勉强的。

这边，赵蓉蓉和谢陆不动声色的逼着他们像别墅的方向走去。而另一边，迫切的徐司白赶到花店的时候，只有小四一个人无聊的拿着一只花摇来摇去。

“你好，你是小四么？”徐司白环顾了一圈都没有发现赵蓉蓉和谢陆的身影，“蓉蓉在么？”

闲的发慌的小四看到难得来的一个客人正要上前招待，结果却是来找老板的。不过，不买东西没有关系，老板的八卦是一定要知道的。“你好，请问你是？”这么有型的男人，一定要和老板发生点什么呀。

“你好，我是蓉蓉的朋友，我叫徐司白。她不在么？我有一点急事找她。”被小四闪闪发光的双眼盯得有些略微的不自在，他将目光给移向了沙发，突然想起她曾经有一本不让他看的书，那不会和她的秘密有什么联系吧？

“很着急么？我们老板和谢陆一起去参加真人CS比赛了，要过上几天才能回来。”小四一脸怨念的说道，自从谢陆来了之后他就失宠了。当初一见到他的时候，他就知道和他抢酸菜鱼的都不是什么好人。

“真人CS？在哪里呀？”他不放弃的继续问道。谢陆之前是想要杀人的，而那么巧的是蓉蓉去的那家火锅店里有个厨师死了，事情还闹得那么大。那么这次他是不是也可以理解为，他们两个还是要去杀人呢？也许是天性冷漠，也许是记忆的逐渐恢复，性格也慢慢的变了回来，对于杀人这件事他一点别的感觉也没有，就像是吃饭喝水一样的正常。

“其实也不远，就是郊区的乌临山。不过那里没有被开发，非常的原始。”小四拿着一张邀请函说道。

徐司白从小四的手里拿过邀请函，仔细的读着上面的内容。“谢谢，既然蓉蓉不再那我先走了。”他礼貌的告别，趁小四不注意的时候，手往沙发缝里一探，那本书果然还在。

就这样，他带着一本书和一张邀请函离开了MISSING花店。而小四还在感叹着赵蓉蓉追求者的优秀，哎，有这么多优秀的男人，他这样的清秀款什么时候才可以找到一个可爱的女人呢？

回到了车上，徐司白率先打开的是赵蓉蓉躲躲藏藏的那本书。结果，没翻几页他就后悔了，这都是什么跟什么。霸道总裁和俏秘书，可是为什么这里面每一次提到那个秘书用的人称代词都是“他”呢？难道这就是传说中的直男□□，耽美文。怕自己遗漏任何信息的他，认真的又翻了几页。他发誓，他宁愿遗漏信息也不要再翻看这本书了。

但是，这样的重口味貌似和梦里的那个女人更加的相像了。

而另一方面被引来官湖的韩沉和白锦曦来了一个并不怎么浪漫的相遇。帮忙抓贼的韩沉，被白锦曦当做贼给抓了，大写的尴尬。当然，那个贼并没有抓到。

隐秘的拐角，A将自己作案的那身衣服给换了下来。“姐，这次可别说我没有帮你，至于以后的事情就看你们的造化了。”夏俊艾偷偷的看着两人的交手，带着换下来的衣服快速的离开了。

乌临山，朱家别墅。

同样没有逃脱掉淋雨命运的他们，略显狼狈的来到了这栋有些荒芜的别墅里。

“小鹿，以后出门可不可以看看天气，这雨下得也太突然了。”赵蓉蓉抱怨的说道，没办法谁让她现在和谢陆的身份是暧昧的上司和下属呢，撒娇是女人的权利。

谢陆对于赵蓉蓉被淋成这样也十分的心疼，可是自己为了更加的逼真，所有人用的背包和仪器都是不防水的。就算是想要做点什么，也没有条件。

“我去看看这别墅里有没有被子什么的，要不然今晚大家非要着凉不可。”谢陆率先提议道，他想利用自己对这别墅的熟悉程度，先给赵蓉蓉找一条毯子。现在她的身体可不比以前了，这样淋一场雨，非得感冒不可。

就在此时，大厅的灯突然亮了起来，别墅的主人和鸠占鹊巢的刘家兄弟全部都在。谢陆邪魅的一笑，这可省下大工夫了。而赵蓉蓉也特别喜欢将所有猎物都集中在一起，慢慢围剿的感觉。

一下子看到赵蓉蓉这样的美女，刘正又动了色心。他殷勤的招呼着他们，是不是的向赵蓉蓉身边靠去。其实倒不是说乐落霞和李明h不漂亮，但是赵蓉蓉身上经过了几世的历练，有一种特别的气质让她在人群中非常的显眼。

谢陆看到刘正那色眯眯的样子，上前将赵蓉蓉给护在了身后，“谢谢刘先生，不知道有没有干净的衣服，我们大家全部都淋透了。”

被打断了的刘正非常的不开心，不过既然有机会可以让女人穿上自己的衣服，可以满足他内心那些龌龊的思想，他也是蛮愿意的。可是谢陆怎么会让蓉蓉穿这些人渣穿过的衣服呢，他悄悄地到来了真正刘助理的房间，拿了一身一看就还没有动开过的衣服给她。

在刘正等人殷勤的招待下，大家一起共进了晚餐，而他们两人也将□□给下到了饭菜里。这是赵蓉蓉自己调配的药，之前他们杀人的时候也用过，效果相当的不错，而且这种药的挥发性相当的强，只要三个小时无论是多么精密的仪器都检查不出来。

这次刘正他们安排的房间是一人一间，想要方便自己好下手，但是张慕涵自然是和乐落霞在一起，而谢陆是一定要和赵蓉蓉住在一起的，而李明h倒是落了单。

刘正的眼里闪过算计，不知道他想到了什么，就同意这样安排了。大家也都累了一天了，全部早早的回了房间准备休息。而方绪他们几个过了不一会儿全都悄悄出了门，赵蓉蓉看着他们走向刘正几人的房间嘴角挂着意味不明的笑容，不知道她之前给他们几个下的春*药什么时候起作用。

至于乐落霞、李明h和孙教授，他们三人赵蓉蓉和谢陆并没有什么想要杀他们的想法，但是惩治是必须的，幻*药再加上赵蓉蓉的心理暗示，想必他们今天晚上的生活会非常的丰富多彩。

谢陆站在大厅外，听着里面几人弄出来的动静，不知道当被□□的对象换成自己的时候，他们是不是还会觉得那么的理所当然。里面的动静整整持续了一夜，而他也就那样在外面站了一夜，刘风、顾然你们看到了么，这就是他们的下场。

第二天中午的时候，大家才起床，不过每个人的神色都十分的古怪，原先好的勾肩搭背的方绪几人此时都避开了彼此的碰触，甚至当不小心碰到一起的时候反应非常的大。而乐落霞几人则都是一副做贼心虚的样子，时不时的四处张望，好像怕什么东西会突然冒出来一样。

谢陆和赵蓉蓉满意的看着他们带来的效果，不过还有一份大礼等着他们呢。而另一边，忙碌了一天的徐司白在与韩沉碰面时，竟然直接晕倒了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅14
                            

                                                        

                            

                            再次醒来的徐司白彻彻底底的成为了S，他看着床边白锦曦紧张的样子，推开她坐了起来。

“老徐，怎么样？怎么会突然晕倒呢？现在好点了么？”白锦曦被推开也不恼，她再次走上前想要扶着他找到一个比较舒服的姿势。

徐司白下意识的拒绝了她的靠近，这让白锦曦有些受伤，“锦曦，我没事，也许只是太累了。哦，对了，我昏倒之前见得那个男人呢？”

“你说他呀，他早就走了。不过，我说这个人真的好没有同情心的，看到你都昏倒了竟然不帮忙，反而接了一个电话急匆匆地走了。”一提起韩沉，白锦曦也顾不得自己的那点小受伤，滔滔不绝的数落了起来。

徐司白看着白锦曦神采飞扬的样子，放在被子上的手慢慢的攥紧。

乌临山，朱家别墅。

虽然大家已经完全可以下山，但是却没有任何一个人动弹。他们每个人都有自己的顾虑，都怕遇到些什么人或者鬼。

而刘正他们几个在昨天晚上刚刚尝到了男人的滋味，觉得还算新鲜可口。就算是他们不主动留下，他也会让他们走不了的，毕竟他们还没有玩够呢。

不得不说，赵蓉蓉这次的身体素质是真的差，她身手很好，但是却非常容易生病，而且左肩上的伤多少有些拉低她的水准。仅仅是淋了一场雨而已，她竟然开始有些发烧。她摇了摇自己不是很清醒的脑袋，继续着自己手头的工作，这样的药她还是第一次做，需要配合很强的心理暗示，不知道效果怎么样。

而在别墅外面悄悄的放置炸弹的谢陆并不知道赵蓉蓉已经开始发烧了，他还需要用一场泥石流来掩盖这一切，而昨夜下的那场大雨是最好的掩护。

方绪、柯凡、颜耳、张慕涵四人在一个房间里，他们分别站在四个角落，好像很怕别人的碰触。

颜耳看着这沉默诡异的气氛再也忍不下去了，他将自己手边的水晶杯重重的摔在了地上，“靠，老子饶不了他们！老子一定要杀了他们！”过于激烈的动作让他不小心扯到了身后的伤口。

柯凡将自己手中的瑞士军刀一下子飞了出去，狠狠的扎在了门上，“别废话，要干就干，老子从来没有吃过这么大的亏！”

方绪拿出自己随身携带的匕首，看着唯一没有表态的张慕涵，“怎么？你想让自己被四个男人上的事情被自己的女朋友知道么？还是说你很享受那种感觉？”

被讽刺了的张慕涵颤颤巍巍的拿出自己的军刀，虽然他非常的胆小怕事，但是他更害怕这样的丑事被别人知道。

“好，既然如此，我们今天晚上等他们睡着之后就去他们的房间将他们给一个个的解决掉！”

而乐落霞和李明h着两个早就认识了的女孩子则凑在一起嘀嘀咕咕起来。

“落霞，昨天晚上你有没有梦到什么奇怪的事情？”李明h小心翼翼的开口问道，她急需要找到一个同盟。

乐落霞看了看周围的环境，装傻道，“明h你在说什么？我为什么听不懂？”

“落霞，我梦到顾然了，梦中她一直再问我为什么不把她带回营地。”李明h直视着乐落霞的双眼，她的表情非常严肃，一点也不像在开玩笑。

“明h，你，你不要吓我！”乐落霞的脸色十分的不好看，“我其实也梦到顾然了，她一直在问我为什么要偷她的地图和指南针。我不是故意的，我不知道会发生后来的那些事情......”说着她就呜呜的哭了起来。

“我也十分的后悔，这两年来每当自己一个人的时候我总是在想，要是当初放弃比赛将她给带回营地，也许一切都不同了吧。”李明h虽然一直号称自己是个女汉子，但是她还是一个女人。

而一直在偷听的孙教授则快速的跑到了自己的房间里，灵异方面的书籍他看过非常多，深山老林多妖怪，而顾然又死在这样的地方，她不会化成厉鬼来寻仇了吧。

一个人坐在餐厅里的赵蓉蓉悠闲的喝着自己煮的粥，而终于逮到她落单的刘正怎么会放弃这个机会呢。

“美女，怎么一个人，你的小男朋友呢？”他摆了一个自以为潇洒的姿势，一只手落在桌子上，一只手放在椅背上，将赵蓉蓉给圈了起来。

赵蓉蓉并没有在意他的举动，继续不紧不慢的喝着碗里的粥，“男人嘛，总是爱冒险的。一个人吃饭太寂寞了，不知道刘先生饿不饿？”

“那就恭敬不如从命了，陪美人用餐这种美差怎么少的了我呢。”刘正从橱柜上拿了一个空碗，舀了一碗就喝了起来。

看着刘正将碗里的粥一饮而光，赵蓉蓉扯了扯因为发烧而干涩的嘴角。“刘先生，你是不是很冷......”略显干涩的嗓音带着无法让人忽视的力量。

接下来的几人如法炮制，都喝下了被下了药的粥，也下了心理暗示。做完了这一切的赵蓉蓉再也支撑不住，她回到了自己的房间里，裹着被子睡了起来。而谢陆安放好炸弹回来的时候看到她还在睡，也就没有去打扰她，继续着下一步计划。

夜晚如期而至，而方绪几人也偷偷的潜入了刘正几人的房间，他们看着不知道为什么把所有的被子衣服都往身上缠的几人，顾不得想太多就利索的捅了几刀离开了。

而想一不做而不休，结果了剩下几人的他们在离开了刘正几人的房间后，打算将剩下的人都解决掉。

谢陆利索的将几人打昏在后门的位置，紧紧的握着手里的遥控器。现在他只要带着赵蓉蓉和朱教授离开就好，至于乐落霞他们，能不能逃出来就看他们的命了。他快速的回到了和赵蓉蓉的房间里，看到她依旧在裹着被子睡觉，才发觉有些不对劲。

他将手往赵蓉蓉的头上一放，瞬间就被那滚烫的热度给吓到了。顾不得多想，他裹着被子将她给抱了起来，带上了已经变成朱太太的朱教授快速的往别墅的正门走去。

在经过乐落霞他们几人的房间时，他想了又想，看了看昏迷的赵蓉蓉还是大喊了一声，“山体滑坡了，快走！”

乌临山发生山体滑坡的消息很快被卫星给监测到，并且以极快的速度上了新闻。徐司白在医院的病床上通过电视知道了乌临山发生滑坡的事情，他也顾不得自己还在挂着点滴，拔掉就往外走。

乌临山脚下，救护车、电视台的车、警车还有私家车全部都聚集在一起，场面十分的混乱。徐司白一个漂亮的甩尾，将车给停下的时候，就看到谢陆抱着一个女人走了下来，那是赵蓉蓉无疑。

他顾不得自己还穿着病号服，打开车门快步的走了过去，想要将赵蓉蓉从谢陆的怀里给接过来，可是却被谢陆给躲了过去。

“T，把她给我。”徐司白盯着谢陆，面无表情的说道。

谢陆听到徐司白的称呼，微微的一顿，他想起来了。就这一瞬间，徐司白将赵蓉蓉接了过来，一起上了救护车。

救护车上，他紧紧地握着蓉蓉的手，放到嘴边狠狠的吻了一下，你还是我的，也必须是我的。而当他的目光放到明显是男人的衣服时，眼神暗了暗，很好，等你醒了我们再秋后算账！

而谢陆还愣在当场，不知道为什么事情的发展这么的出乎意料。不过，他也并没有孤单太久，媒体很快的将他给包围了起来，希望可以从他的嘴里得到第一手资料。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅15
                            

                                                        

                            

                            徐司白自己还穿着病号服，医护人员怎么说，他也不肯离开，直到赵蓉蓉被推进医院里挂上点滴，他也依旧陪在她的身边。

得到了消息的白锦曦来到病房里看到的就是徐司白紧紧的攥着赵蓉蓉手的情景，她尴尬的放下了自己手中的果篮和鲜花，蹑手蹑脚的打算离开。

“锦曦，谢谢你来看她。”徐司白的眼神根本没有离开过赵蓉蓉。

“额，这没什么，毕竟相识一场么。”白锦曦尴尬的说道，她从来不知道老徐还有这样的一面，她尴尬的眼睛都不知道该往哪里放，“额，老徐，赵小姐没事的话，我就不打扰了，警局里还有一堆事呢，你不知道那个新来的韩沉......”

“锦曦，既然你还有事，那赶快去忙吧。”徐司白终于将放在赵蓉蓉身上的视线施舍了一部分给她，不过不知道为什么，让她的心有些莫名的发凉。

“那我先走了，我......”白锦曦还没有说完就看到徐司白又将视线给放到了赵蓉蓉的身上，“改天再来看你们。”

被连续无视的白锦曦，心情十分的不好，她回到了警局里，又看到了周小篆那无耻的拍马屁的样子，更是气不打一处来，“周小篆！究竟谁才是你的老大！”

“你是老大，当然你是老大。”周小篆殷勤的跑了过来，谄媚的给白锦曦捏着肩膀，“不过，他可是韩神。”

刚刚被拍马屁拍的很舒服的白锦曦一听好心情完全没有了，她咬牙切齿的说道，“周！小！篆！”

而平时最看不上这样行为的韩沉，竟然笑了。这让才刚刚接触，却早已知道他的大名的公职人员惊掉了下巴。

徐司白看着白锦曦走了之后，起身将门给关了过来，锁死，所有的窗帘也全部都拉上了。

暖暖的阳光透过浅色窗帘洒在了赵蓉蓉的苍白的脸上，为她增添了一抹朦胧的光晕。徐司白站在窗前静静的看着她，眼中的墨色越来越重。

他慢慢的将手伸向了赵蓉蓉的衣领。当初护士想要帮她换成病号服的时候，被他给阻止了，他讨厌她被任何人碰触。扣子一颗一颗的被揭开，柔嫩的肌肤一寸一寸的露了出来。

当他从谢陆的手里接过赵蓉蓉后，看到她的身上穿着别的男人衣服的那一瞬间，他真的有想杀人的冲动。虽然理智告诉他，有谢陆在她不可能被别人怎么样，但是身体内暴虐的情绪却始终不受他的控制。

等到他将病号服给换好之后，自己已经出了一身的热汗，不过他还没有禽兽到那种程度。所以，换衣服真的只是换衣服而已，想歪了的小伙伴，自己出去枪毙一百遍。

看着依旧在睡的赵蓉蓉，徐司白默默的拿起了手机，走到了阳台上，“E，我回来了。”

当辛佳接到徐司白的电话时，整个人都是懵的，她不知道该怎么对待这个自己曾经如此崇拜的男人，毕竟也是他将她的好闺蜜给伤的那么深，“S，那她呢？”

“她你不需要管，你只要知道之前的一切都不会变就可以了。对了，韩沉还在查两年前的事情，你通知他们小心。”徐司白说完就挂了电话，现在的时间他只想好好的和她相处。

他们已经浪费了两年三个月，八百二十二天，四万九千三百二十个小时。从现在开始，他一秒钟不想让她离开他的视线。

而那边被挂了电话的辛佳则是一脸的抓狂，这究竟是要搞什么，什么叫和之前一样？还有，现在恢复记忆的S，失去记忆的Z，在追查两年前事情的韩沉和依旧不清楚状况的白锦曦，他们四个真的可以凑一桌麻将了。

“R，你们在哪，见个面吧。”辛佳觉得自己的智商已经欠费停机了，她狠狠的抓了抓自己的头发，通过几人的秘密联系方式，她赶忙求救道。

秘密仓库里，A、R、L、K、M还有T，他们全部都聚集在这里，看着辛佳发狂的将事情的经过说了一边。其余的几人都有些愣住，只有早就有了猜测的T没有任何的反应。

“喂，我说你们几个大男人给点反应好不好。”辛佳看着毫无反应的众人急的直跺脚。

“E，不要着急，他们两个人之间的事情我们当初根本不知道是怎么回事，我看我们还是顺其自然吧，不要再掺和了。”理科生R的思维一向这么冷静。

“什么叫不知道怎么回事，当初明明是S先变心，找来一个什么白锦曦，所以Z才会变成这个样子。如果不是他，我们根本就不会这样。”辛佳的情绪非常的激动，这也许就是男人和女人的区别吧。

“T，A，你们两个平时Z最疼你们了，这个时候不应该说些什么么？”她着急的寻找着外援，希望可以得到他们的支持。

罕见的，平时最维护赵蓉蓉的两人沉默了，“E，感情的事情，外人是无法插手的。”T看着辛佳认真的说道。

如果说辛佳看到的只是赵蓉蓉的付出的话，那么他看到的就是徐司白的疯狂。而且，说实话，他总是觉得蓉蓉对徐司白缺着些什么。而且当初发生那件事情的时候，他们谁也不知道内情。

“算了，我先走了。对了S让你们小心，韩沉还没有放弃。”辛佳气愤的转身就走，她实在是不知道该如何跟他们沟通了。

“S恢复了记忆，那我们是不是就可以恢复到之前那个样子了？”A的心性最是小孩子，他的想法也最天真。

一直沉默寡言的M开口说道，“希望如此吧。”

而乌临山滑坡时间的后续，才刚刚开始。别墅里的一切并未完全被掩埋，刘正和方绪几人的尸体全部被挖掘了出来。那明显的伤口，让事件直接转成了刑事案件，而接手这个案子的就是白锦曦和韩沉他们小组。对了，因为种种原因，韩沉已经常驻在官湖派出所，成为了特邀专员。

“刘正这几人的死因是失血过多，不过奇怪的是，他们并没有什么急救的动作，反而全部抓紧了自己身上的被褥。而方绪几人匕首上的血迹和指纹已经做过比对了，基本上可以确定人士他们杀的，而想要逃跑的他们正好遇上了山体滑坡，结果......”官湖的法医向韩沉几人解释着他们的死因，“不过有一点非常的奇怪，方绪几人貌似在死前经历过性侵，额，具体的提取物比对还没有做出来。不过，应该是刘正几人的。”

白锦曦惊讶的张着嘴巴，这是怎样的伸展开。“老大，韩神，物证搜查科的小王送来了一些视频的影响，你们快点来看。”周小篆的表情十分的愤恨。

“马上来！”韩沉抢在白锦曦之前说道。

电脑里播放的视频让一众的办案人员将手都握的紧紧地，“那几个畜生就这么死了真是可惜了，也不知道究竟有多少人让他们给害了！”白锦曦狠狠的拍了一下桌子，刚刚接满的热水被她拍的跳了起来，洒到了她的手上。

韩沉紧张的将白锦曦的手给抓了起来，厉声呵斥道，“怎么这么不小心，为了这样的人渣值得么？！”

韩沉的莫名爆发将所有的人都给镇住了，他也不管众人的反应拉着白锦曦的手就来到了医务室。

白锦曦看着韩沉小心翼翼的给她的手上药的，感到非常的甜蜜，她时不时的偷偷的瞄两眼他那认真的表情，脸上的笑容止也止不住。

这厢两人非常的甜蜜，而另一边赵蓉蓉也终于醒了过来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
美人为馅16
                            

                                                        

                            

                            清醒过来的赵蓉蓉第一眼看到的就是一个男人的背影，她无意识的呼唤了一声，“明楼，我好渴。”

徐司白正在倒水的手蓦地一顿，滚烫的热手倒在了他的手上，他却好像没有感觉一样。重新的拿了个杯子，兑好了水，将被烫伤的左手藏在了自己的身后，拿着水杯向着赵蓉蓉所在的病床走去。

已经昏迷了足足两天两夜的赵蓉蓉此时还有些不太清醒，她就着徐司白的手连喝了好几口水。睡得有些懵了的她，双手搂着徐司白的胳膊蹭了蹭想要继续睡。

徐司白看着她那么依赖的样子，心中异常的矛盾，那个明楼究竟是谁？为什么，你连我都忘了，却依旧还记得他！可是，他看着像只猫一样的赵蓉蓉，却始终狠不下心将她给推开。

赵蓉蓉住的是单人病房，床比普通的病房要大许多。徐司白看了看紧紧的抱着自己手臂的赵蓉蓉睡得正香，他默默的褪下外衣也上了病床将她整个人给抱进了怀里。

也许是赵蓉蓉就在他的怀里的缘故，恢复记忆后就没有睡过一个好觉的徐司白非常快的入睡了。

所以，从医生那里得知赵蓉蓉今天会醒的白锦曦带着韩沉来录口供的时候，看到的就是他们两人相拥入眠的情景。

白锦曦尴尬的拽着韩沉快速的离开了病房，离开的时候她还不忘将门给管好。而病床上的徐司白在他们走了之后睁开眼睛看了一眼被关上的门，又重新的闭上了眼睛。

韩沉则是看着白锦曦紧紧的拽着自己的那只手愣愣的出着神，他好像曾经也被人牵着这么跑过，好像是为了抢食堂的水煮鱼。“白锦曦，你喜不喜欢吃水煮鱼？”他也不知道自己为什么会鬼迷心窍的问出这句话。

“水煮鱼，我最喜欢吃了，而且越辣越好，怎么你要请我吃鱼么？”白锦曦没心没肺的笑着。

韩沉的脸微微的扭曲了一下，不知道为什么这样臭屁的白锦曦给他异常熟悉的感觉。他反手握住白锦曦的手，在前面带着她重新的跑了起来，有一种回忆方法叫做情景再现。

当韩沉坐在鱼馆里看到白锦曦将一整锅水煮鱼给全部吃掉的时候，记忆中的影像越来越清晰，终于，记忆中的那个女人和他眼前的这个女人给重合了。

“好好吃哦，韩沉你是怎么发现这家店的，我在官湖这么久都没发现，怎么偏偏让你给发现了呢？”白锦曦将最后一块鱼肉给吃了下去，她拍了拍自己已经鼓起来的小肚子满脸的满足感。

韩沉看着她就连饭后的小动作都和记忆中那个怎么也看不清女人的脸相同，他越来越控制不住自己的激动，“白锦曦，你两年前在哪里？”

“两年前，我还是一个大学生，当然是在上学呀？”白锦曦莫名其妙的看着他，不知道他为什么这么问。

韩沉认真的盯着她的双眼，让她觉得自己无处可逃，“白锦曦，你认真的告诉我，两年前，在你身上有没有发生什么特别的事情，比如失忆？”

“咦？你怎么知道我失忆过。两年前，我在一场非常重大的事故中受了伤，之前的事情都不记得了。”白锦曦对于韩沉的话感到十分的惊讶，如果不是知道他不可能调查过她，她恐怕会想歪。

韩沉激动地看着白锦曦，眼里的感情十分的浓烈，不过现在的一切还言之尚早，他还需要更多的证据。

徐司白虽然是一个医生，但是自己却十分的讨厌医院，短暂的睡了一觉起来的他看着已经没有什么问题的赵蓉蓉，叫来小姚让他帮忙办出院手续，而他则带着赵蓉蓉离开了。

这里并不是徐司白之前住的公寓，而是他才买下的一座非常小的一室一厅一厨一卫格局的小型公寓。虽然是才买的，但是装修什么的都是他亲手设计的，不得不说有钱任性！他将赵蓉蓉给放到了自己特意挑选的大床上，看着深深陷在里面的小人，他的心中一片火热。

不过，现在并不是做那种事情的时候，她已经睡了好久了，醒来肯定很饿。还记得她第一次教他做饭的时候煮的是简单的白粥，这一次他早已经准备好了上等的大米，就等着可以再亲手做给她吃。

当赵蓉蓉彻底清醒过来的时候，就闻到了一阵非常好闻的大米的香气，还有炒咸菜的香味。许久未进食的她口水忍不住留了出来。她下意识的循着香味想外面走去，才发现自己不知道是在哪里。她最后的印象是在朱家别墅，而这里分明就不是，她不会是又穿了吧。

急于求证的她来不及穿鞋，就这样光着脚循着香味来到了厨房。看到的就是徐司白围着围粉色的围裙在忙碌的身影，她心里微微的松了一口气，也顾不得自己为什么会在这里，只要没有再穿就好，“徐医生？”

徐司白转过身来看到的就是赵蓉蓉光着脚，穿着他特地买的睡衣，头发揉的乱糟糟的样子。他放下手中已经盛好的稀饭，大步上前将她一下子给抱了起来，没有防备的赵蓉蓉被他给抱了个正着。“怎么没穿拖鞋就出来了，是不喜欢我给你准备的拖鞋么？”徐司白边说边抱着赵蓉蓉往卧室里走去。

“啊，不是的。”脑袋还昏昏沉沉的赵蓉蓉此时有些转不过弯来，她是不是应该问问她为什么在这里。这样想着的她也这样问出了口，“徐医生，我为什么会在这里，我明明记得我是在乌临山上的。”

“嗯，你之前是在乌临山上，不过那里发生了山体滑坡，你又生了病就被送到医院了。”徐司白轻描淡写的说着，他知道赵蓉蓉想要的答案是什么，但是此时的他并不想说。

被放到了床上的赵蓉蓉在接触到身体下的柔软时整个人都不自在起来，这样被一个可以说是陌生人的男人如此的对待让她浑身的寒毛都树立了起来，这样的姿势实在是太古怪了。她猛地推开了徐司白，快速的从床上坐了起来，“麻烦徐医生了，我感觉自己好多了，花店里还有很多事情要做，我先走了。”

徐司白看着她慌慌张张想要离开的身影，保持着被推开的姿势，伸出右手拽住了她，“怎么，有时间去杀人，花店里的事情还需要你来管么？”

赵蓉蓉像是被按了停止键一样的顿住了，他是怎么知道的，不过他既然没有将她交给警察，那就代表着他应该还有别的目的。那他想从她的身上得到些什么，还是说他根本是在诈她，“徐医生你再说什么？我怎么听不懂。饭可以乱吃，话不可以乱说的！”赵蓉蓉露出惊讶的表情，装的好像和真的一样。

他紧紧地盯着她的双眼，看着她眼里的清纯无辜，他就是被这样的眼神欺骗的吧，要不然他怎么会在知道她的心里有别人之后依旧不愿意放手。

赵蓉蓉被他盯的莫名的有些心慌，她的第六感告诉她，有危险正在悄悄的临近。果不其然，徐司白抓着她的那只手猛地发力，将她有拽倒在床上，与刚刚的轻柔不同，她被反弹的力道震得非常的头痛。在她还没有反应过来的时候，徐司白狠狠地压在了她的身上，他用整个身体的力道控制着她。

这一连串的事情弄得她有些懵，不过她的本能告诉她，在这个时候如果挣扎的话，引发的后果会更加的不敢设想。“徐医生，我们有话好好说，你先起来好不好。”赵蓉蓉讨好的笑道，没办法如果她有力气的话她一定会让他尝尝撩阴腿的滋味，可是睡了不知道多久的她手脚酸软，肚子空空哪里还有一丝力气来反抗呢？

徐司白感受着身下的柔软的，鲜活的，真实的她，看着她生疏又讨好的笑容，感觉异常的讽刺，我可是你曾经同床共枕的伴侣，这样你就一点感觉也没有么，反而是不知道哪个男人竟然让你念念不忘。

越想越多的他控制不住的俯下了身，想要通过这样的方式，让她知道她是他的。

赵蓉蓉感受着唇上传来的热度和柔软，不知道事情为什么会朝着这个方向发展，她想要挣扎可是换来的是更加强硬的对待......                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅17
                            

                                                        

                            

                            他的手不停地在她的身上游移着，嘴上的力道也越来越重，他的舌头灵活的撬开了赵蓉蓉紧闭的红唇，时轻时重的舔舐着。而他的手也慢慢的向着禁地移去......

不知道为什么被压在身下的赵蓉蓉虽然十分的想要反抗，但是却身体却对他的感觉无比的熟悉，甚至他的下一步动作她都可以猜得到。我滴个乖乖，原身和他不会是炮*友吧。

就在徐司白要攻破最后一道防线的时候，赵蓉蓉的肚子突然惊天动地的响了起来，她已经快三天没有吃任何东西了。

徐司白挫败的趴在赵蓉蓉的身上，而她也觉得满宓模虽然她并不愿意和他发生关系，但是以这样的方式为终结......

“喂，你起来！”赵蓉蓉推了推还趴在她身上的徐司白，他身上的热度源源不断的通过相触的肌肤传到她的身上。

徐司白并没有动，他声音沙哑的说道，“别动，再等一会儿。”

清晰的感受到某处变化的她不敢再动，安静的当着一个人肉抱枕。好半晌，徐司白才从她的身上起来到浴室里冲起凉。

看到警报解除了的赵蓉蓉快速的整理好被弄乱的衣服，穿上毛茸茸的拖鞋蹑手蹑脚的打算离开这个地方。

她站在房门的位置紧紧地握着门把手，用力的一转，可是门并没有像想象中的被打开，她使劲的转了几圈，门竟然从被锁死了。就在她想要找些什么东西，动用一下许久未用的开锁技能的时候，徐司白突然从浴室里走了出来。

赵蓉蓉讪笑的看着徐司白，刚刚洗完澡的他，头发上还滴着水珠，那小水滴顺着他的胸膛慢慢的往下，让赵蓉蓉这个色女看得略微有些口干舌燥，"嗯，你们家这个门把手挺好看的，我研究了一下。"她赶紧转移话题。

徐司白挑了挑眉，他当然知道她是想离开这里，不过她既然装傻，他也乐得配合，"是吗？不用研究，如果你喜欢的话可以一直住在这里。"

"额，这个就不用了。不过我也到了该走的时候了，谢谢你这段时间的照顾。"赵蓉蓉微笑地看着他，希望可以忘记刚刚发生的事情。

徐司白看着她就算是失去了记忆，但是还是和以前一模一样的表现心中闪过怀念，如果当时他们谁都不知道真相，该是多么幸福的一件事情。不过，就算是她真的恢复了记忆，知道了真相，他也不会放她走的。

“你已经快三天没有吃东西了，我给你熬了粥，先喝点吧。”说着他不容抗拒的给赵蓉蓉盛了一碗粥，还用小碟子盛上了炒好的咸菜。

赵蓉蓉看着米油都已经熬出来的粥，肚子里的饥饿感越来越重，在美食和美色面前，她果断的选择了美食。看着她吃的香甜，徐司白的食欲也被勾了起来，他也给自己盛了一碗粥，坐在她对面喝了起来。    

不得不说徐司白熬粥的手艺真的很不错，一碗粥下肚，赵蓉蓉真的有还想再喝一碗的冲动，不过他目前对她来说是个危险人物，她还是三十六计走为上计。“徐医生，这几天真的是麻烦你啦，我的花店没人真的不行，我还是先回去了。”她也顾不得自己穿着睡衣回去会多么引人误会，现在她只想逃离这个让她感觉十分危险的地方，也不知道原身到底和他有什么纠葛，可是为什么之前没有任何迹象，现在突然这么鬼畜，真是让人受不了。

出乎意料的是，徐司白对于这次赵蓉蓉提出要回去并没有阻拦，“好，等我吃完了送你回去。”

接下来，赵蓉蓉发誓，她从来没有见过一个男的吃饭吃的这么优雅，而且这么的慢，她都恨不得自己拿着勺子往他的嘴里喂。而徐司白则非常享受赵蓉蓉将所有的注意力都放在他身上的感觉，他继续慢悠悠的吃着，不紧不慢的享受着。

等到他好不容易用完，赵蓉蓉以为这就可以走的时候，谁知道徐司白却对着她的穿着皱了皱眉，“你要穿着睡衣出去么？”

赵蓉蓉有些不知道他为什么会这么问，她身上只有这一套不知道怎么来的衣服，不穿睡衣穿什么？

徐司白摇了摇头，将她拉到了卧室里，打开了壁橱，只见里面满满当当的全部都是女人穿的衣服，而且全部都是崭新未开封的，看看类型，全部都是她喜欢的，尺码也非常的合适。（当然合适，在你昏睡期间，被某人上下其手了不止一次哦。）

吃饱饭之后终于智商回归的赵蓉蓉并没有问出你这里为什么会有女人的衣服这样的蠢话，她随手拿了一件，愣愣的看着还在的徐司白，用眼神示意，你怎么还不出去？

徐司白当然看懂了赵蓉蓉的眼神，这次他到也没在为难她，从善如流的离开了卧室，将房间留给她换衣服。赵蓉蓉并不喜欢穿裙子，所以她拿的是一套休闲装。

当她换好衣服出去的时候，发现徐司白也穿了一套和她一样的休闲装，不过他的是深蓝色，而她的是白色，两个人穿的就像是情侣装一样。

徐司白看着赵蓉蓉穿着他给他挑选的衣服向他走来的时候，又产生了一中将她拉入怀中好好□□一番的冲动，不过他刚刚接到了M的通知，他们已经在等他们了，现在就暂且放过她吧。

两人上了徐司白的车，而得知赵蓉蓉出院从小姚口中得知他俩所在赶来录口供的白锦曦和周小篆又扑了个空。至于韩沉，他拿着白锦曦的档案来到了她档案中的居住地开始一一查找起来。

赵蓉蓉看着越开越偏的车，虽然说她不太记路，但是她还是知道方向的，“徐医生，这好像并不是去花店的路？如果你有急事的话，在前面将我放下就好，我自己可以打车回去。”

徐司白一个急刹车，将车在路边停了下来，赵蓉蓉以为他是要将她放下，就在她解开安全带的时候突然一股不容抗拒的强大拉力将她拉向了徐司白的方向，紧接着嘴唇上传来了柔软的触感，她这是又被强吻了！

喵了个咪的，老虎不发威你当我是hellokitty！她配合的张开了嘴，让他的舌头毫无阻碍的长驱直入，就在徐司白吻得失神的时候，赵蓉蓉手如闪电的砍向他的脖颈。

可是就在临近目标的时候，她的手被他拦了下来，而且被反剪到她的身后，这样的姿势更加的方便他上下其手了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅18
                            

                                                        

                            

                            赵蓉蓉对于徐司白接二连三的冒犯已经忍到了极点，她再也顾不得之前他曾经说过的杀人的话，抬起右脚朝着他的下身狠狠的踹了过去。

警觉的徐司白一侧身，险险的避了过去，不过，她还是一脚踹在了他的大腿上。那力度如果踹实了，肯定会让他废了的。

赵蓉蓉看着自己一击不中也不恋战，反手打开车门就想下车，可是中控锁被锁的死死地，她根本无法打开车门。

她看着徐司白疼的发白的脸色，右手从掏出了藏在头发里的银针，朝着徐司白的穴位就扎了过去。完全忘记了赵蓉蓉还有这一招的他，全身使不出力气来。

赵蓉蓉得意的打开中控锁就要下车，“Z，你不想见见E么？她可是你最好的朋友，而且A呢，你可是拿他当弟弟看待的，他在你心里的地位可不比T差。”

听到徐司白口中的人名，赵蓉蓉的脑海里闪过无数的画面，她知道那是原身的记忆。她默默的又坐了回去，“开车！”

徐司白苦笑了两声，“我还麻着，开不了车。”

赵蓉蓉无奈的从副驾驶上走了下来，将徐司白给丢到了后座上，自己坐到了驾驶位上，“目的地。”

好久没有享受到赵蓉蓉暴力对待的他竟然感到有些怀念，果然，他就是犯贱。守了赵蓉蓉将近三天的他已经很累了，他说了目的地之后，就在后座上静静的睡着了。

赵蓉蓉看着徐司白安静的睡颜，一种无力感突然涌上心头，原身到底和他们之间发生了什么事，这种无法掌握的感觉让她有些毛躁。但是逃避一向不是她的风格，不管结果如何，她还是需要去见见他们才可以确定。

车在赵蓉蓉的操纵下，向着目的地快速的驶去。

而集合地点，Ａ、Ｅ、Ｋ、Ｌ、Ｍ、Ｒ、Ｔ他们正在焦急的等待着。

“Ｒ，Ｓ是怎么说的，他真的要将Ｚ给带过来么？”Ｅ不安的问道，对于赵蓉蓉想要脱离这个组织的事情她应该是唯一的知情人。但是现在Ｓ有将她给亲自带了回来，着代表着什么？

要说赵蓉蓉回来，这里面最高兴的就是Ａ了，他兴奋的不停的往火上撒着粉末，所以他周围的人是最少的，“Ｅ，蓉蓉姐回来不是一件开心的事么？为什么你看起来非常的忧虑呢？”

Ｅ张了张口并没有说出些什么，如果让他们知道Ｚ曾经想过抛弃他们，那他们肯定会疯狂的吧。算了，既然Ｚ已经忘了，那一切重新开始也不错。

在赵蓉蓉熟练的操作下，不一会儿就到达了目的地。看着这个外表破旧的仓库，她始终搞不明白，为什么干类似杀手这一行的都喜欢在这么古怪的地方集会。不过，她还是打开车门走了下来。

而徐司白在车停下的瞬间就醒了过来，他整理了一下自己的衣服，对于两年来第一次和其他的组织成员见面他还是非常重视的。

在仓库的大门被打开的瞬间，A他们瞬间以为自己回到了两年多以前，看着穿着情侣装的两人相携走来，他们发自心底的感到一种满足，就好像自己的灵魂终于完整了一样。

可是，在他们看到赵蓉蓉脸上略带生疏的表情的时候，他们就知道她还没有回来。不过，这也没有关系，只要她还和他们在一起，她早晚有一天会想起来的，想起和这些伙伴们一起出生入死的过往。

赵蓉蓉快速的从他们的脸上扫过，那个看起来年纪最小的应该就是A了，而唯一的女性就应该是E，其他的人她快速的回忆起自己曾经看过的资料。看起来最稳重的应该是M，伪装的最好的应该是K，手指格外修长的应该是擅长电脑的R，而剩下的那为一个不认识的应该就是L与E搭档的那个。至于T，她早就已经熟的不能再熟了。

她准确的叫出了每一个人的代号，并且微笑着和他们打招呼。知道赵蓉蓉并没有恢复记忆，可是她对他们如此熟稔的态度是怎么来的。她又是怎么知道他们的代号的呢？

像是感觉到了他们的疑问，既然已经将最后一块遮羞布给撕了下来，她也就不再藏着掖着了。“我曾经调查过我之前的事情，而你们的资料也是被查出来的。不过，警方方面应该得不到你们的消息，毕竟W组织也是非常讨厌和警察打交道的。”她丝毫没有见外的坐在了唯一的一张单人沙发上，把玩起放在桌上的水晶杯。

听完赵蓉蓉的解释后，他们竟然有一种果然不愧是她的感觉，就算是失去了所有的记忆，但是却依旧非常熟悉他们这个世界的规则。

“不过，我还有一个疑问，S是谁？”

在赵蓉蓉提出这个问题的时候，所有人的脸色都变得十分的古怪，而徐司白的脸色则变得十分的难看，合着弄了这么久，她还不知道他就是S。

“蓉蓉姐，你真的不记得了么？你和S可是情侣呀，难道凭感觉你认不出他么？”A用最天真的话语戳穿了最残酷的事实。在他的话音刚落，站在他旁边的R就狠狠的捅了他一下，而本来脸色就十分难看的徐司白脸更加的黑了。

赵蓉蓉这才意识到 ，原来一直在占自己便宜的登徒子竟然就是字母团的领军人物――S。她讪笑的说道，“还不是他的保密工作做得太好，就连一向以消息灵通著称的W都拍不到他的照片。”

听到这个差强人意的解释，徐司白的脸色勉强好看了些。“好了，这次将大家聚集起来是因为乌临山的事情，虽然A用的炸药量非常的精准，但是还是有痕迹检验科的人查到了硫化物的痕迹。所以，我们还需要对这件事情进行一个扫尾处理。R攻入他们的安全系统把记录改一下，至于T你已经暴露在公众的面前最近还是保持静默。”他将剩下的事情安排了一下。

而在他们还在等着徐司白下文的时候，他的手机突然响了起来，“喂，有什么事么？”

“老徐，是这样的，赵小姐不是已经醒了么，现在我需要给她录一下口供。我这也没有她的联系方式，你看看可不可以帮我说一下，让她在明天上午的时候来一下警局。”白锦曦的声音从手机那头清晰的传了过来。

对于白锦曦的声音大家都非常的熟悉，所以在听到是白锦曦的电话的时候，他们全部都将视线转向了赵蓉蓉，结果他们看到的就是她不停地吃着放在桌子上的坚果，至于白锦曦的电话并未对她产生任何的影响。

徐司白看到没有丝毫反应的赵蓉蓉，心里十分的难受，他替赵蓉蓉将录口供的事情给答应了下来。

“对了，我一直有一个疑问，W他们给我的信息是我也是你们中的一员，但是我究竟是负责干什么的呢？”在将最后一个栗子给填进嘴里之后，她终于问出了自己想了好久的事情，毕竟她会的东西太杂了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅19
                            

                                                        

                            

                            赵蓉蓉的问题将众人都问住了，之前在组织里的时候，她会的东西太多太杂，很多事情都需要她从旁协助。

她可以是厨师、是医生、是老师，当然更重要的是，她还是他们武器的提供者。在武器设计方面，她有着极高的天赋，对于高科技产品她有着先天的敏锐触觉。

所以，最后E选了一个听起来最高大上的称呼，“你是武器设计师，在我们里面负责提供武器。”

“武器设计师？怪不得我的脑子里总是会浮现出一些武器设计图。”赵蓉蓉恍然大悟，那些复杂的图纸、公式她之前根本就没有学过。

“好了，现在我们的处境并不算安全，大家以后还是少聚在一起。T你继续回花店，毕竟别墅里出的几条人命警方还在继续侦查。”徐司白扶了扶架在鼻梁上的眼镜，“E韩沉那里你还是不要再去刷存在感了，其余的大家还是需要保持警惕。”

虽然S曾经离开过一段时间，但是他在众人中的威信还是在的。所以，在他发话后众人都点了点头，以示同意。

看到一切已经安排好了，徐司白站起身来，拉着赵蓉蓉就要往外走去，“蓉蓉还需要去警察局录个口供，我带她去，你们如果没有什么事情也都散了吧。”

赵蓉蓉一个错步从徐司白的手中给挣脱出来，“E我怎么联系你？我们都是女孩子，到时候联系起来比较方便吧。”

“这是我的手机号码，我会二十四小时开机的。”辛佳急忙报出自己的手机号码，她本身就是不怎么爱交朋友的性格，在赵蓉蓉消失的这两年里她连一个说心里话的朋友都没有。

虽然赵蓉蓉的手机早就已经丢了，但是她还是凭借自己惊人的记忆能力将号码给记在了心里。她对着辛佳挥了挥手，就率先离开了。

徐司白摇了摇头，无奈的跟在她的后面。之前看她那么乖，还以为她的那些小性子都已经收起来了呢，现在看来是他想的太多了。老虎始终是老虎，永远也不可能变成家猫。

等到徐司白跟上去的时候，赵蓉蓉已经启动好了车子，他快速的打开副驾驶的门坐了上去。

两人并没有说话，赵蓉蓉不说话是她单方面的赌气，而徐司白不说话是他很享受这种让他安心的气氛。

当赵蓉蓉把车停在官湖警察局的时候，徐司白才出了声，“白锦曦说让你明天上午再来录口供，现在还是回家吧。”

赵蓉蓉无语的看了他一眼，这人怎么也不早点说，如果回花店的话，她就不走刚刚那条路了，这样本来只需要一个小时的路程，现在却要两个小时。

突然，她想到了某种可能，他该不会是为了多和她相处一段时间而特意让她绕路的吧。

她摇了摇脑袋，将这种荒唐的想法从脑海里赶出去。犯罪组织的老大，应该不会这么幼稚吧。

徐真幼稚司白就是这么想的，她永远不会知道他为了可以离她离得更近做出了多少努力。他知道她不喜欢滥杀无辜，所以他挑选的对象都是精挑细选过的。他知道她不喜欢他去接手自己父亲的毒品生意，所以他为了她将所有的毒品生意全部停掉了......

你所有不喜欢的事情我都不会去做，那你是不是可以为我停留一次。徐司白看着赵蓉蓉认真开车的侧颜，怅然若失。

车在平稳的行驶中，很快的抵达了花店。而一个人守着店的小四在看到赵蓉蓉从车上下来之后，整个人就像是一只大型犬一样的扑了过来，而徐司白在看到他的动作之后是忍了又忍才控制住了自己想要上前将他揪开的手。

“老板，你总算是回来了。你知不知道，当我看到乌临山出现山体滑坡的消息的时候，心都快跳到嗓子眼了，真的是吓死人了。幸好你没事，以后还是不要去参加那些危险的运动了。”小四抱着赵蓉蓉，NNN的说了一大堆话。

赵蓉蓉好笑的拍了拍小四的肩膀，“好了，我这不是没事么？再说，山体滑坡只是赶巧了而已。”对于她来说，这才是她认同的生活，安安稳稳的，可以做着自己喜欢的事情。

徐司白嫉妒的看着赵蓉蓉和小四两人之间的互动，不停地告诉自己这只是正常的异性之间的互动而已。可是，原先有A和T，现在又多出来一个小四，他还要忍到什么时候才是个头。

好在赵蓉蓉和小四并没有抱太久，她毕竟好几天没有到店里来了，还有许多的事情需要去做。

“小四，我不在的这几天有什么事情么？”赵蓉蓉看着哭的一把鼻涕一把泪的小四，哭笑不得的给他拿了一张纸巾。

小四他狠狠的擦了一把脸，哽咽的说道，“倒是没什么其他的事情，就是老板你之前有上网买东西么？我帮你收了一个包裹。”

赵蓉蓉不太确定的说道，“应该有吧，最近的事情太多，我都不太记得了。”

徐司白看着自己已经完全被无视了，他也不恼，拿着车钥匙就自行离开了。而在看到徐司白离开之后，赵蓉蓉暗暗地松了一口气。说真的，她真的不知道该怎么面对她这个原身的男友。

可是，就在赵蓉蓉和小四还有T忙着花店里的生意的时候，徐司白拿着一个行李箱，又重新出现了。

徐司白出现的时候，赵蓉蓉正在往花架上摆花，当她看到他拿着个行李箱进门的时候，心里突然有了一种不好的预感，脚下不稳就向后倒去。

徐司白也顾不得自己手里的行李箱，他将行李箱一推，快速的跑了过去将差点摔倒的赵蓉蓉给搂到了怀里。

而谢陆正在将二楼的垃圾清理一下，事情发生的时候，他正在楼梯上根本来不及，而在S恢复记忆之后，他也不敢再继续挑衅了。

简单的来说，他怂了。

赵蓉蓉又一次在和徐司白的正面交锋中完败。她快速的站了起来，离得徐司白远远地。

徐司白也不勉强，自顾自的拿着行李箱就要上楼，“喂！你要干什么？”赵蓉蓉气急，她真的觉得这个人满莫名其妙的。

“我？你是我的未婚妻，我们当然要住在一起。”徐司白睁着眼睛说瞎话，虽然之前他和赵蓉蓉确实是情侣关系，但是却还没有到求婚的地步。现在，他只是在欺负她没有之前的记忆而已。

小四一副八卦的样子，小眼神不停地在徐司白和自家老板之间来回的扫射，有奸情。而谢陆刚刚想要反驳，就屈服在了徐司白的淫威之下，默默地闭上了嘴。

赵蓉蓉看着泰然自若的徐司白，一种深深的无力感从她的心底升起。这算是什么事呀。

她拽着徐司白的胳膊就拉着他往外走，至于行李箱，又被他们两个给抛弃在了孤单的角落里。

行李箱：内牛满面......

“徐司白，你到底想要干什么？”赵蓉蓉严肃的看着他，她是真的不想跟他在纠缠。

“我，我只是想要照顾你而已，你的左肩有旧伤，而且韩沉和白锦曦的事情就快要浮出水面了，我当然要保护好你。”徐司白暗暗地在心里补了一句，我再也不会将你给弄丢了。

赵蓉蓉拿他没有办法，而且现在已经到了下班时间了，她回到花店里，强制性的让想要看好戏的小四下了班，而谢陆也识趣的自己离开了。

徐司白见所有的人都离开，顿时更加的自在了，他搬着行李箱就要往楼上走去，而赵蓉蓉则是打算先去酒店住一段时间。我惹不起，还躲不起么？

在去拿好银行卡和身份证之前，她看到了小四提到的包裹。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅20
                            

                                                        

                            

                            如果可以选择话，赵蓉蓉宁愿自己从来没有打开过那个包裹。

包裹里并没有什么炸弹之类的危险物品，有的只是一张虽然看起来年代久远，但是却保存的十分完好的照片。照片里是两个长得非常相像的小孩，在看到这张照片的一瞬间，一股剧烈的疼痛向着她的大脑袭来，根本没有给她反应的时间就疼的晕倒了。

徐司白在楼上将自己的东西整理好，他满意的看着自己的东西和赵蓉蓉的东西摆放在一起，有一种两个在过小日子的感觉。

左等右等都等不到赵蓉蓉上来的他有些急躁的走到楼梯口，结果就看到她晕倒在地上的情形。着急的他也顾不上好好的走楼梯，双手一个用力就从二楼上跳了下来。

他心急的同时也没有忘记自己的本行，快速而又细心的检查着赵蓉蓉的情况。在看到她手里紧紧攥着照片的那一瞬间，他的瞳孔急剧的收缩着，好像看到了什么可怕的东西。思量再三，他还是将照片慢慢的从赵蓉蓉的手里抽了出来，将它放到了自己的口袋里。

经过他的检查，赵蓉蓉并没有其他的事情，他缓缓的松了一口气，双手发力将赵蓉蓉从地上抱了起来。

卧室里，赵蓉蓉安静的躺在床上，就像是个睡美人一样。当然，前提是忽略她因为不安而皱紧的眉头。

徐司白安静的守在她的身边，时不时地擦擦她额头的汗珠。虽然他的内心也很忐忑不安，但是自从他恢复记忆起，他就知道这一天总是要来的。

而在赵蓉蓉的梦里，她看到了许多破碎的画面，时而有两个长得一模一样的小孩子在玩，她还听到有一个女人温柔的声音，“蓉蓉，茗皓你们两个小心点，玩累了过来喝点水，吃点东西。”“妈妈，我和哥哥在玩一会。”

不知道为什么，她总觉得这不是原身的记忆，而是属于她的真实的记忆。美好的日子总是短暂的，美好的梦境也同样是短暂的。鲜血、残肢、严肃的男人和虚弱的女人，这一切让她的头像是要被炸开一样的疼痛。她猛地惊醒过来，出了一身的冷汗，而徐司白则着急又有些心虚的说到，“蓉蓉，你没事吧？”

赵蓉蓉不知道梦里的一切代表着什么，但是她知道那个梦里的小女孩和小男孩与她之前看的照片一模一样。她对于徐司白的话语充耳不闻，看向自己空荡荡的右手，起身就要下床，想要到楼下去找那张已经被徐司白给藏起来的照片。

徐司白见她的动作哪里会不知道她的想法，但是他却什么都没有说，只是安静地看着她在一楼茫然的到处翻找着，“徐医生，你有没有见到一张照片。”赵蓉蓉遍寻不着，着急的问道。

他下意识的摸了摸自己衣服的口袋，不急不忙的说到，“什么照片，我没有看到。”

赵蓉蓉仔细的上下打量着徐司白，结果却没有发现任何的破绽，她都开始怀疑自己之前收的那个包裹到底有没有一张照片了。脑袋里被重新塞满了一堆乱七八糟东西的她，头痛的揉了揉太阳穴。

“蓉蓉，你之前晕倒了，现在有没有过感觉到哪里不舒服？要不你在上去休息一会吧，你想吃什么？我给你做，等你醒来就可以吃了。”徐司白不希望赵蓉蓉再想之前的事情，就算是知道她肯定会想起来，但是他还是希望那一天晚一点到来。

听到徐司白的建议，赵蓉蓉同意的点了点头，毕竟她现在头痛的就快要爆炸了，这种记忆缺失的感觉真的非常难受。

徐司白看着赵蓉蓉上楼的背影，起身向着厨房走去，他要好好的想想如何面对随时可能会恢复记忆的赵蓉蓉。他看着厨房里的食材，用力的摇了摇脑袋，现在最重要的是给她做一顿好吃的。只见他拿出一条鱼，熟练地处理了起来。他记得，她最喜欢和生滚鱼片粥了，希望这份粥可以让她有个好心情。

而在楼上的赵蓉蓉并没有像徐司白想的那样在安静地休息，她一沾到床那些凌乱的梦境就又一股脑的向她袭来。这次的梦境比刚刚的更加的真实，也更加的完整。在梦里她梦到自己被一个男人带到了一个小男孩的面前，就算是年纪非常的小，但是她依旧认得出他就是小时候的徐司白。

梦境里，她和徐司白一起学习，一起到处搜罗着人才，他教着他们杀人的本事，而她则在可控的范围内，矫正着他们的三观。她见到了小时候的T、A，还有更加年轻的Ｅ、Ｋ、Ｍ、Ｌ、Ｒ。在梦里他们称呼她为Ｚ，而她称呼徐司白为Ｓ。

“蓉蓉，饭做好了，下来吃饭吧。”徐司白闻了闻自己做的生滚鱼片粥，满意的点了点头。

赵蓉蓉的梦正做到关键的地方，虽然她不知道自己是怎样被带入这个地方的，但是她马上就要梦到自己是为什么又再一次失忆了。就在这时，她被徐司白的声音给叫醒了。

赵蓉蓉头痛的捏了捏眉心，在这么短的时间里，十几年的记忆注入到她的脑海里确实让她感到有些吃力。首先醒来的是她的意识，紧接着醒来的就是她的各种感官，空气中弥漫的鱼的鲜香味让她的空空如也的肚子又叫了起来。

她这个人有个最大的优点，就是她可以在该吃饭的时候吃饭，在该睡觉的时候睡觉，无论是多么重大的事情，她都可以暂时的抛在脑后。

走下楼赵蓉蓉看到的就是徐司白围着她那少女心爆棚的粉色围裙正在摆盘的情景。这样的场景让她的心募的一软，她缓缓地走到徐司白的身后，双手伸出又落下，最终还是选择坐到了座位上。“做的什么呀？这么香。”赵蓉蓉一副非常沉醉的样子，不得不说她从小调教出来的厨艺实在是想差也差不了。

“生滚鱼片粥，你最爱喝的。”徐司白将砂锅的盖子给打开，一股再也藏不住的香味从砂锅里溢出来。

生滚鱼片粥是她这辈子最爱喝的，没想到这个被自己遗忘了的男人竟然还记得她的喜好。“S，你知道我们为什么会失忆么？”赵蓉蓉喝了满满的一碗粥之后，状似无意的开口问道。

徐司白脸上的笑容一顿，他想了想开口说道，“其实，在两年多以前，警方曾经对我们发动过围剿，而组织上虽然没有受到太大的损失，但是我们两个却被爆炸波及失去了记忆。”

徐司白说的非常的含糊，赵蓉蓉当然听得出他在有意的隐藏些什么，比如他为什么在失忆之后会出现在官湖还成为了一位医生，再比如说为什么之前T对他的态度那么的奇怪，按理说面对自己的上司或者说是引导者不是应该表现出恭敬么？

不过，在她还没有完全恢复记忆之前，这一切都是一个谜，或许她可以联系一下辛佳，毕竟她看起来最容易套话了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅21
                            

                                                        

                            

                            徐司白的隐瞒让赵蓉蓉坚定了找辛佳的决心，而且她非常有效率的第二天就将人给约了出来。

花店里，赵蓉蓉正在低头整理着刚刚送来的盆栽，而辛佳则穿着一身干练的衣服走了进来，这和平时一直穿裙子的她有着很大的区别。

“辛佳，你来了。”赵蓉蓉从花中抬起头来，辛佳看到这样的情景有些精神恍惚，她好像又看到了原先在组织里的时候，大家一起在花园里相聚的情景。

“蓉蓉，我打算买一些绿植放在新家里，有什么推荐么？”辛佳看了看一直好奇盯着她的小四，开口说道。

“嗯，如果是刚刚装修好的房子的话，我建议你可以多买一些绿萝，这种植物对于甲醛的吸收有很好的效果。”赵蓉蓉一本正经的说到。

小四偷偷的收回了自己打量的视线，他还以为自己的老板终于有个女性朋友了呢，没想到只是个客户而已。不是他说，自己的老板实在是太宅了。

“蓉蓉，我去上班了，等下午回来，我想吃酸菜鱼。”徐司白边打领带，边从楼上走了下来。

小四和辛佳的嘴巴张的大大的，这是什么情况，难道两个人真的同居了么？

徐司白看到辛佳也在，他对着她淡淡的点了点头，以示打招呼，“小四，我去上班了，蓉蓉的胳膊有旧伤，你多照看点。”

小四目瞪口呆的点了点头，不知道什么时候自己一直照顾着的老板现在需要别人来叮嘱了。

赵蓉蓉看着徐司白一副男主人的架势，无语的拍了拍脑袋。算了，她大人有大量不和他计较。

三人目送着徐司白离开之后，才开始重新动作起来。不过，这次大家都略带了些尴尬。辛佳是不是的瞅瞅赵蓉蓉，想要从她的身上看出一丝的蛛丝马迹。而小四更是就差把眼睛给黏在她的身上，恨不得现在就去问个究竟。

赵蓉蓉见势不妙，快速的指使着小四将几盆大型的绿萝放到了送货用的小车上，拽着辛佳开着车就离开了。

辛佳的公寓里，赵蓉蓉和辛佳合力将盆栽给摆放好。赵蓉蓉满意的看着生机勃勃起来的屋子，满意的点了点头。她的眼神一瞟，就看到了桌子上有一束绝对不可能是女孩子自己买的花。

八卦之心熊熊燃烧的她已经忘记了自己最初来找辛佳的目的，她坏笑的看着感到有些莫名其妙的辛佳，“E，你实话告诉我，这花是不是L送给你的，他是不是还在追你？”

“哎呀，蓉蓉你在说些什么呢？”辛佳不好意思的低下了头，突然她觉得有些不对劲，“蓉蓉，你恢复记忆了？！”

赵蓉蓉耸了耸肩，走到了一看就非常舒服的沙发上落座，“恩，昨天晚上才刚刚恢复的。”她若无其事的弹坐了几下，试了试沙发的软硬程度，“我这不刚刚恢复记忆，就来找你了么――我的好闺蜜。”

辛佳听到赵蓉蓉真的恢复了记忆，她高兴的冲过去抱住了蓉蓉，“你真的恢复记忆了，真是太好了。A要是知道了一定会非常高兴的，他这段时间对你把他都给忘了可是充满了怨言。”

“我就算是忘了，早晚也有想起来的一天不是么？”赵蓉蓉意味深长的看着高兴的辛佳。

辛佳兴奋的动作一顿，她尴尬的收回了放在赵蓉蓉身上的手，“你全部都想起来了？”

赵蓉蓉轻轻地点了点头，她其实是在诈她，不过貌似她知道的比她想象中的要多得多。

她悠闲的端起一杯茶，看着忐忑不安的辛佳将两年前的事情娓娓道来，“事情就是这样，Z我不是故意不按照你的意思做的，只是我还没有来的及，就被S给发现了。再加上白锦曦和韩沉，后面的事情就彻底的失控了。”

赵蓉蓉看着茶杯里袅袅的轻烟，愣愣的出神，原来是这样，她其实早就已经在策划着离开字母团，而且根据辛佳的描述，在她到组织里的时候就她就已经是她了。那么，是不是可以推断她其实在很小的时候就已经过来了。

“蓉蓉，蓉蓉？”辛佳的手在她的面前晃了晃去，将还在愣神的她给叫了回来。

赵蓉蓉看着辛佳担心的样子，轻笑出声，“我没事，只是在想一些事情而已。对了，我给你们准备的身份信息还在么？”

“还在？怎么了，我们还要再启用那些身份么？”辛佳突然紧张了起来，她不知道赵蓉蓉究竟在想什么，可是她知道，她所认识的那个Z不会做这些没有必要的事情。

赵蓉蓉将一直捧着的茶杯放到了茶几上，清脆的碰撞声让辛佳打了个颤，“希望不会到那一步。”

“哎，老板你回来了，T说他去菜市场买菜了，等中午的时候我们吃什么呀？”小四看到赵蓉蓉回来兴奋的说道。

赵蓉蓉揉了揉有些僵硬的脖颈，不经意间的一瞥，发现小四的手好像有些不对劲，之前被她忽略了的细节全部都向她的脑海中袭来。她苦笑着摇了摇头，想不到自己就算是失忆了，身边还是这么的卧虎藏龙。

“今天心情不好，不做饭，你们自己叫外卖吧。”她头也不回的说了一句，气不爽的走上了楼。

字母团、茗皓还有记忆中那个从来没有出现过的父亲，一直到这个莫名其妙的包裹，她的身边缠绕着一大堆的谜团。不过没关系，她最喜欢的就是解密了。

赵蓉蓉掏出封藏已久的秘密武器，轻而易举的侵入了国家的中情局系统，在这里面她放松的好像是在逛自己家的后花园一样。不过，在看到她查到的东西之后，整个人都不好了，这个世界的狗血真的可以在多撒一点！

赵蓉蓉，赵必成将军的大女儿，六岁时与哥哥赵茗皓母亲李妍一起遇袭，从此下落不明。三年前，有关人员追查到，其可能被带入了一个犯罪组织。

看到这样强大的信息背景，赵蓉蓉还有什么不明白的。看样子有些时候，利益永远要比亲情重要的多，不是么？

大约确定了自己所为的价值在哪里的她，大脑快速的运转起来，有些时候为了不被轻易地舍弃，那就必须要让自己变得更有价值。

去菜市场买菜回来的T，看到小四一个人无聊的转着笔。“怎么，老板回来了么？这么闲。”T将手中的东西丢到了柜台上。

“不知道呀，今天老板的心情貌似不怎么好，她送了一趟花回来之后就直接上楼了。”小四有气无力的扒拉着T买来的菜，这可是在这里打工以来第一次受到老板这样的待遇。

T小心翼翼的看了看楼上，轻手轻脚的拿着自己带回来的菜来到了厨房，他还是不要去触蓉蓉的眉头了。

而赵蓉蓉则对着电脑手速飞快的动作着，她要将自己脑海里一直存在的东西尽快的存入到电脑里，这就是她以后谈判的筹码。蓝色的光映在她的脸上，她认真的将自己想要的东西慢慢的刻画到了电脑上。

午饭时分，赵蓉蓉终于从楼上走了下来，她的手中拿着一个小小的U盘。而T和小四已经将饭菜给放到了餐桌上，“老板，今天的午饭是小鹿做的，虽然看起来还不错，不过肯定不如你做的好吃。”小四俏皮的说道。

赵蓉蓉将小四从上打量到下，她发现自己好像从来没有认识过这个一直跟在自己身边的工读生。不过，这次应该是她和他吃的最后一顿心平气和的饭了吧。

“既然是小鹿的手艺，那我可要好好的尝尝了。”赵蓉蓉轻松的说道，她将手里的U盘不着痕迹的放到了自己的口袋里。

虽然没有酒，但是大家吃的还是很满足。谢陆被赵蓉蓉推到外面休息，而她则抓住了小四这个想要溜号的和她一起在厨房里刷碗。

细腻的泡沫在光滑的碗身上来回的流转，赵蓉蓉的手在这些泡沫里若隐若现，小四不由的看痴了，不知道为什么，他总是觉得今天的老板和之前的她有些不一样，带着一些致命的、吸引人的诱惑。

“看够了么？”赵蓉蓉头也不抬的说道，她打开水龙头，冲刷着碗身上的泡沫。

“呃，谁让我的老板这么漂亮呢，怎么看都看不够。”小四嘴贫的说道。

她将手中的碗一个个的放到了沥水架上，不紧不慢的动作让人格外的放松，“可惜了，你以后没有什么再看的机会了。”

随着最后一个碗被放到了架子上，赵蓉蓉转过身来，双眼直视着不解的小四，“这个东西拿回去给你背后的主子，告诉他，想要更多的东西，就得按照我的规矩来。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
美人为馅22
                            

                                                        

                            

                            小四惊讶的看着赵蓉蓉，讪笑道，“老板你究竟在说什么呀？我怎么听不懂呀。”

赵蓉蓉晃动着手里拿个小巧的U盘，不在意的说道，“你要是真的听不懂，那这个东西也就没用了。”

说着她就要将手里的东西丢到水池里，小四眼疾手快的将即将掉落水池的U盘给救了回来，那麻利的动作已经说明了一切。

赵蓉蓉双手抱胸静静的看着他，小四也知道自己已经完全暴露了，他也不再进行伪装，“老板，我，对不起。”

“不用说对不起，想来我这两年在这里这么顺利，里面也有你的功劳。”现在的她已经完全想通了，她没必要为难小四，这就和间谍一样，不过是各为其主而已。

小四紧紧地握住手里的U盘，欲言又止：“小姐，其实将军一直很想你。”

对于小四口中的将军，她的生身父亲，她并没有任何的感觉，其实想想也知道，做到将军级别的男人哪里有时间照顾家庭呢，她小时候的记忆完全没有他的存在也是正常的。

“你不用多说些什么了，小四，对于一个二十多年不管不问的女儿，你觉得我会相信你说的话么？”赵蓉蓉没有任何波动的说道，她早就不是需要父爱的小姑娘了，“他想要的东西我会帮他得到，他心中的国家大义与我无关，我只想让我关心的人都好好的，这是一个基本的前提。如果他可以保证这一点，那么就合作愉快，如果不能，那就抱歉了。”

小四知道他们父女之间的事情谁劝都没有用，如果将军夫人没有去世的话，他们之间的关系或者还有缓和的可能，可是......

看着沉默的小四，她背过身去，“我还有一个问题，爆炸发生之后，字母团的人都没有找到过我，你们是怎么找到我的？”

“你处理伤口的那座公寓是将军名下的产业，一直有警卫队看守着。”

“原来如此，不过这两年来你们都没有动作，为什么偏偏现在有了动作？”

“其实，将军原先的命令是让我保护你，既然已经忘记了，就永远也不要想起来了。可是，随着字母团的出现，他就知道，想让你平稳的过一世是不可能的。为了避免你在误入歧途，所以......”

赵蓉蓉在听到误入歧途的时候轻笑出声，歧途，她早就已经不知道什么是正，什么是歧了。

“告诉他，我可以把这个东西交给他，让他将国家的防御能力再次的提升一个等级，但是我要他们的平安。”她始终背对着小四，因为她不知道应该怎么面对这个自己始终当做弟弟照顾的人。

小四看着赵蓉蓉的背影叹了口气，默默地转身离去，他要将小姐的意思转达给将军。

谢陆在后来没有看到小四的身影，他好奇的问道，“蓉蓉，小四呢？”

“哦，他不是要毕业了么，这段时间忙着找工作什么的，花店的工作他就辞了。”赵蓉蓉继续包装着花束，借口没有一点破绽。

对于赵蓉蓉的说辞谢陆虽然心怀疑虑，但是并没有在继续深究。

傍晚，徐司白下班回来的时候，花店里只有赵蓉蓉一个人，而谢陆早已经识趣的在徐司白搬进来的当天就搬了出去。

面对这个自己的男朋友，赵蓉蓉有些不知道该怎么面对，虽然她已经恢复了记忆，但是她的记忆对于她来说就像是看了一遍电影一样，没有任何的代入感。不过，她也确定了，这个男朋友是她亲自选的。

自己选择的路，哭着也要将它走完。不过在走完这条路之前，她需要的是彼此坦诚，在感情的道路上一直顺风顺水的她从来么有遇到这样纠结的情况。

所以，今天下午赵蓉蓉专门做了一桌子的好菜，里面不仅有徐司白钦点的酸菜鱼，还有他最爱的糖醋小排和西红柿炖牛腩。徐司白看着这一桌子的菜有些受宠若惊的感觉，毕竟他可是好久没有享受过这样的待遇了。

他有些不知所措的坐在餐桌旁，看到赵蓉蓉一个人忙前忙后，心中的幸福感满满的都要溢出来。他真的希望以后的日子就这样平凡，他上班养家，她负责洗衣做饭，如果她不愿意洗衣做饭也没关系，他来做，她只要负责貌美如花就好了。

“好了，可以吃饭了。”赵蓉蓉将刚刚炖好的西红柿牛腩汤摆上桌，才发现一桌子肉菜的她又重新拌了个凉菜。

徐司白站了起来，将汤碗从她的手里给接了过来，放到了桌子上，“今天怎么做这么多菜，有什么事情需要庆祝么？”

“有呀，庆祝我的记忆恢复，还有今天是我们认识十八周年纪念日呀。”赵蓉蓉到了两杯红酒，虽然和中餐有些不搭，但是管他的呢。

已经十八年了么？好像是的，她在他的身边已经十八年了，虽然他弄丢了她两年的时间，但是没关系，他们之间还有许多个两年。还记得当年那个将自己的母亲还有哥哥给推出去自己一个人留在了爆炸范围的小女孩，现在她已经这么大了。第一次见到她时，他就在想小小年纪的她是怎么在知道有炸弹的时候，还如此冷静的。

当时他从他父亲的手里将她给救了下来，没想到这一救，就过去了十八年了。他看着她周旋在比她大的杀手之间，看着是怎样的脱颖而出，到了后来，他的眼睛里在她出现的地方已经看不到其他人了。

就算是后来出现的白锦曦，他也只不过是有点好奇而已。在他的心中从头到尾就只有赵蓉蓉一个人，就算是失忆了，他在白锦曦身上寻找的也是她的影子而已。

其实她们两个都有一些共同点，不论是什么样的情况，她们首先想到的都是寻找方法解决问题，而不是手足无措，或者只顾着埋怨。

赵蓉蓉看着徐司白几乎要溺死人的眼神，不自在的低下了头，“司白，我们先吃饭吧，饭菜凉了就不好吃了。”

“好。”徐司白看了赵蓉蓉一眼，用筷子给她夹了一块她同样爱吃的糖醋排骨。

晚饭很温馨，但是晚饭结束之后赵蓉蓉想要问的问题却怎么样也问不出口，她躲在厨房里努力的给自己做着心里建设，终于鼓足了勇气问出了口，“司白，你究竟知不知道我父亲找我的事情？”

徐司白正在泡茶的手顿了一下，他现在知道赵蓉蓉是真的，完全的，恢复了记忆。面对这样的事实，她会放弃这个并不光鲜的身份，去做她的红三代么？他面临着的除了那个永远不知道的男人，还有这个现实生活中谁都无法拒绝的诱惑。

凭着赵蓉蓉的能力，再加上她父亲的影响力，她想要在国家的科研机构站住脚是轻而易举的。比起随时会被警察抓住的罪犯来讲，做一个为国家效力的科研人员，这更加的符合她的三观吧。

“是的，我知道。”徐司白继续不紧不慢的泡着茶，如果不是赵蓉蓉恢复了记忆，对他的一些小动作特别的熟悉，她可能就误以为他一点也不在乎。

“蓉蓉，我可以接受字母团解散，我可以不要我父亲留给我的犯罪帝国，但是你要是想从我的身边逃离开，绝对不可能。”他将泡好的茶放到了茶几上，双眼与赵蓉蓉对视着，不允许她有丝毫的闪躲，“不要再想着离开我，不要再算计我失忆，要是再来一次，我怕我会忍不住拉着整个世界陪葬。”

赵蓉蓉被他的话弄得心头发颤，她是知道他有这个能力的。所以，她想要再次执行之前的计划，恐怕是行不通了。

徐司白揉了揉赵蓉蓉的头发，将她拥入自己的怀里，感受着她的存在，浅笑着说道，“不要害怕，我怎么舍得伤害你。”

半夜，赵蓉蓉又做起了梦，这次她完全的将这个世界发生的事情完全的串联了起来，原来是这样，她竟然来的如此之早，而且她竟然失忆过两次。明楼，明楼，他们两个在度第N次蜜月的时候，遇上了恐怖分子劫机，她在那个世界早就已经死了。

泪水慢慢的从她的眼角溢出，而睡在地板上的徐司白则默默的看着她哭泣，时不时的给她抹去脸上的泪水。

他不知道她又梦到了什么，但是她这样在睡梦中哭泣的情况已经不是第一次发生了，能够让她如此哭泣的也就只有她曾经无数次梦呓的明楼了。

就这样，赵蓉蓉哭了有多久，徐司白就做了有多久，他可以等，等她慢慢的忘记他，和他重新开始，过她想要的生活。但是，她必须要在他的身边，否则，就算她的父亲是将军，他也不可能从他的身边将她夺走。再说，当初在赵蓉蓉七岁的时候，他不是就知道她在哪里了么，既然那个时候想着利用她，那就不要再在她的价值超乎他的想象之后，来施舍那点可怜的父爱！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅23
                            

                                                        

                            

                            第二天醒来的赵蓉蓉像个没事人一样，照常的进行着日常的工作，除了花店里少了个小四，其余的和往常并没有什么不同。

一栋戒备森严的大厦里，小四一身正装的站在一个中年男子面前，表情严肃。

“她真的是这么说的？”中年男子终于开口了，虽然是简单地几个字，但是其中夹杂的气势，让小四的额角慢慢地渗出冷汗。

“是。”小四顶着巨大的压力回答道。

中年男子，也就是赵必成，赵蓉蓉的父亲，他用手指轻轻地敲击着椅子扶手，“这个不孝女，既然她舍不得那些人，我就亲自去看看，他们究竟有何过人之处。不过是一些人间渣滓而已。”

“父亲，我想亲自去见见妹妹。”赵茗皓开口说道，对于这个□□的父亲，他的心里有一种本能的惧怕。可是，对于这个十几年没有见过的妹妹，他还是愿意为了那只不过相处了几年的妹妹抵抗这个向来强势的父亲。

赵必成看着这个稳重成熟的儿子，他的心里不是不满意，但是相比于那个天才一般的女儿，他还是觉得他的身上少了一股年轻人该有的冲劲和狠劲。像她在三年前在和他接触过之后，竟然敢阳奉阴违的帮助那个所谓的字母团脱身，虽然最后被那两个小警察给破坏了，但是不得不说如果不是那两个人，她的计划就真的成功了。

“既然如此，你就去见见吧。不过，你应该知道分寸。”赵必成不紧不慢的说道。

赵茗皓没有想到他竟然会真的同意，毕竟他曾经无数次的请求过要去见妹妹可是都被他给堵了回来。甚至连借口也不想，直接就是两个字，不行。

赵必成把玩着手中那个小小的U盘，粉色小巧的U盘在他粗糙的大掌里显得格外的不搭，“你不是要去见你妹妹么，顺便告诉那个S一声，我要见他。”

“是，父亲。”赵茗皓知道自己父亲决定的事情从来不会改变，就像当年他的母亲在生命垂危的时候，他明明知道妹妹的下落，却还是狠心没让她们见上最后一面。

“小四，你将这个U盘交给李威，他知道应该怎么做。”看到赵茗皓离开了，赵必成对着刚刚仿佛成了隐形人的小四说到。

“是，将军。”

偌大的会议室里，很快就成了他一个人。他从抽屉里拿出唯一的一张全家福，看着上面被P上去的自己，久久的不能言语。而照片里自己的妻子和两个孩子笑的非常开心，他的手指再次的抚上了那个早已经不在了的女人的脸，喃喃自语道，“阿岚。”

Missing花店里，一个身穿着青色长款风衣的男人走了进来，那走路的姿势一看就知道是经过严格训练的军人。赵蓉蓉看着虽然已经张开了，但是还是可以看出和自己有些相似的脸庞，泪水突然从眼中滑落，这是她在这个世界的亲人。

赵茗皓这是第一次真正的面对面见自己的妹妹，虽然之前可以看到她的照片，但是照片怎么能和真人相比呢。

他停住了脚步，两人就这样对视着。曾经，他设想过无数次两人相见的情景，可是在真正的见面之后，却发现心突然变得比之前更加的沉重了。

谢陆警惕的看着这个一见就非常不简单的男人，手慢慢地往腰间的匕首移去。

“坐吧，想喝些什么。”赵蓉蓉很快就整理好自己的情绪，浅笑的问道。

赵茗皓对于自己的这个妹妹是非常的佩服，毕竟可以从父亲严密的计划下找到漏洞，甚至差一点就成功了，这样的本事他自问是没有的，“白水就好。”

兄妹两人坐在书吧的小桌里，静默无言。也许是有太多的话却不知道从何说起，两人就这样盯着眼前的茶杯，好像上面刻着什么花一样。

“哥，这么多年怎么样，听说你要订婚了。”赵蓉蓉率先挑起了话题。

“嗯，挺好的。”赵茗皓看着出落得亭亭玉立的妹妹，心中感慨万千，他的眼神不住地往她的左肩瞥，听说她左肩上的伤虽然好了，但是还是落下了很严重的后遗症，也不知道现在怎么样了。

又是良久的沉默，赵蓉蓉原先觉得没有什么比分手之后的情侣见面更加尴尬的事情了，可是事实上，她觉得这次见面更加的尴尬。

“蓉蓉，我们今天去一趟家具城吧，床还是需要换一下。”徐司白的出现打破了两人之间的沉默。而谢陆的眼神仿佛看到救星一样，刚刚他听蓉蓉和那个人之间的对话好像发现了什么不得了的事情。

相对无言的两人同时将视线转向了徐司白，赵茗皓的视线像是X光一样的将他从头扫到了尾。说实话，如果他不是这个身份的话，他还是很乐意让他成为他的妹夫的。

徐司白在看清赵茗皓的瞬间，眼神微缩，终于找上门来了。两个男人之间气场的碰撞，让赵蓉蓉有种说不出来的感觉，她打破了两人之间眼神的厮杀，“都坐吧，你今天怎么这么早就回来了？”

赵蓉蓉没有发现她问的这句话有多么的暧昧，就像是在家里等丈夫下班的妻子一样。赵茗皓心中一堵，可是他却没有资格管这件事情，虽然他是她的哥哥，但是他根本没有尽到哥哥的责任，自然也就丧失了哥哥的权利。

徐司白坐下之后，充满占有性的坐在赵蓉蓉的旁边，两个男人不住地你来我往。赵蓉蓉听得无聊，正好有客人来买花，她就去招待客人了。

“S是吧，我父亲要见你。”看到赵蓉蓉离开之后，赵茗皓说出了赵必成让他带的话。

“好，我也正好想见见是怎样狠心的父亲，才能够抛弃自己的女儿。”徐司白爽快的答应了，他对赵将军真是“仰慕”已久。

家具城里，赵蓉蓉和徐司白真的来重新挑选寝具。徐司白看着不停挑挑拣拣的赵蓉蓉，一股暖流在心中流淌。他现在还清楚的记得当初他是怎样像做贼一样的跟在她和T的后面，看着她是怎样为另一个男人挑选寝具的，而如今他终于可以让她给他挑选床铺了。

“你看这张怎么样？大小正好可以放在客厅里。”赵蓉蓉指着一张单人床建议道。

“还可以吧，你喜欢就好。”虽然徐司白话是这样说，但是他的眼神却落在了旁边那张Kingsize的大床上，两张床的款式差不多，但是尺寸可不是一个级别的。

徐司白付款的时候，偷偷的将床给换成了那张大的，毕竟之前他和蓉蓉在一起的时候，可是经常被她念叨着要买对的东西。如今，他买了一张对的床，她应该会很高兴吧。

去见赵必成的徐司白，并不知道赵蓉蓉在看到运回家的是这样一张Kingsize的床的时候差点连剁了他的心思都有了。特别是谢陆那夸张的眼神，让她简直恨不得可以刨个坑将自己给埋进去。

所谓的大院里，徐司白不疾不徐的跟着警卫朝着那戒备森严的别墅走去。

而赵必成对于自己女儿的对自己女儿所选择的男人早就调查清楚了，说实话如果他不是一个犯罪分子的话，他还是很欣赏他的。

两个人的见面赵蓉蓉并不知情，不过徐司白回来的时候脸上带着伤。“你不是说去见个朋友么，怎么还打架了。”她看着他脸上的青紫，不客气的嘲讽道。虽然嘴上十分的嫌弃，但是却还是心软的拿来了医药箱帮他处理伤口。

徐司白看着赵蓉蓉小心的给他处理着伤口，脑海中不断的回放着赵必成说过的话，“蓉蓉我已经给她相中了一个未婚夫，家里是根正苗红的红三代，还和蓉蓉是青梅竹马。你自己的出身我就不说了，我希望你可以离开蓉蓉。”

“你可以带给她除了被通缉，还有什么？”

这些话语让他变得十分的焦躁，他迫不及待的想要证明着什么。

“抬头。”赵蓉蓉轻轻地往他的伤口处吹着气，怕弄痛了他。

明明她吹出的是冷气，但是他为什么感觉那么的热。他的眸色慢慢地变深，越来越控制不住心里的冲动。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅24（完结）
                            

                                                        

                            

                            终于，徐司白控制不住的将还在给他上药的赵蓉蓉给拉了过来，不容她拒绝的吻上了她的朱唇。

赵蓉蓉下意识的就要挣扎，但是却在他那急切的动作里感到了不安。今天究竟发生了些什么，为什么他会受伤，而且还这么的不安。

在赵蓉蓉失神的时候，徐司白不停攻城略地。很快，赵蓉蓉的大前方就已经失守了。

回过神来的她开始用力的挣扎，可是却被异常了解她的徐司白给制住了下一步动作。两人之间的接触越来越亲密，在不停接触的过程中，赵蓉蓉的脑海中闪过两人曾经相处的片段。

“蓉蓉，我们什么时候结婚？”

“想娶我可没那么简单，我可不想这么早就将自己给嫁了。”

“等你二十二的时候我们就结婚好不好？”

......

突如其来融合的感情让她有些失神，而徐司白感觉到了她的失神，狠狠的在她的嘴角咬了一下，叫回她注意力的同时，宣誓着自己的主权。

两人之前曾经甜蜜的点点滴滴，在这场单方面的掠夺里，赵蓉蓉终于想了起来。想起来的越多，她就对徐司白越加的心疼。

许久，在那张kingsize的大床上，徐司白终于完成了自己的愿望。

看着疲惫睡去的赵蓉蓉，徐司白深情地在她的额头上落下一吻，将她搂向自己的怀里。无论下一刻发生什么，这一刻他只想铭记在心。

该做的不该做的都做了之后，赵蓉蓉就像是破罐子破摔一样和徐司白正式的过起了二人世界。

既然已经生活在一起，那么赵蓉蓉想要做的事情就无论如何也瞒不住高智商的徐司白。在得知她想要用自己的心血换的他们全部人员的平安之后，一个计划慢慢的在他的脑海中成型。如果注定要寂灭，那就在寂灭之前来一场灿烂的燃烧吧。

“近日我市又新增了一起命案，据悉死者生前曾是广财建筑的总经理，目前警方已经介入调查。”

“一市民惨死家中，警方正在全力进行侦破。”

“近日我市市民接连遇害，民众人心惶惶，警方专门成立破案组，对这一系列谋杀案进行立案调查。”

赵蓉蓉看着电视上不停播放的新闻，对于徐司白等人的行动并没有进行过多的干涉。一是因为那些人确实罪大恶极，经历了这么多世，她对于黑与白的定义早就已经模糊了。二是因为这次过后，他们可能就要永远的沉寂下去，她是知道这样对于他们来说有多么的难受，所以她选择了有度的放任。

而字母团近似疯狂的作案，让以韩沉、白锦曦不现在应该叫她苏眠为首的黑盾组提早成立了。但是经过赵蓉蓉润饰的犯案过程，让他们找不到一点把柄。在这一场博弈中，韩沉等人始终处于被动。

至于赵必成，他倒是知道自己的女儿有什么样的想法，可是为了让东西顺利的到手，他还是选择了沉默。

随着谋杀案一起一起的发生，原先在恐慌之中的民众慢慢地发现了其中的规律。死去的人并不是无端被杀的，他们无一不是罪大恶极之人。渐渐地自认为没有犯过什么大错的人，开始了以一种审判者的姿态对着死去的人指指点点。

“S，这一切该结束了。”赵蓉蓉将已经完成了的东西存在U盘里，这次她的计划除了没有将自己脱离他们，其余的并没有什么不同。倒是经过了徐司白的重新规划之后，变得更加的完美无缺。

“好。”

偌大的仓库里，A、E、L、M、R、T、K他们对视一笑，对于即将到来的那场盛大的烟火，他们可是充满期待。

广财大厦建筑中心，即将要落成的建筑已经开始了最后的收尾工作，大批的建筑工人开始撤离。A化妆成的建筑工人悠闲的在这座大厦里游荡着，他哼着歌，推着一车的建筑用品。大家都忙于自己手中的工作，没有人注意到他的动作。

一个个精密的炸弹被安放在了事先计算好的位置，这是他的舞台。

韩沉和白锦曦经过了严密的排查终于摸到了他们的尾巴，眼看着就要揭开那层神秘的面纱。可是，就在他们正在进行追查的时候，所有的电子产品都出现了一个统一的画面。九个男女分别穿着礼服出现在大屏幕中，他们每个人都带着面具。

就在众人不知所措的时候，带着小丑面具的那个男人出声了，“大家不必惊慌，之前所有的人都是我们杀的，我们将最后一次的照亮警察照亮不了的黑暗。而为了纪念，我们将送你们一场最盛大的烟火。友情提示，有在广财大厦附近的小伙伴们赶快离开哦。”

就在大家不明所以的时候，屏幕瞬间恢复了正常。

“小篆，刚刚有没有拦截到他们的信号。”韩沉狠狠地拍了一下桌子，就是这群自以为是的清道夫将他们给耍的团团转。

“韩神，时间太短了，我根本拦截不到。”周小篆的手速飞快，但是根本不是R的对手。

白锦曦看着已经恢复了正常的大屏幕，表情有些恍惚，她对他们感觉很熟悉。

不管如何，警方迅速的派人前往了广财大厦，一是进行人员的疏散，二是进行排查。“这里有一个，快点过来，拆弹专家呢？”“这里，这里也有。”

此起彼伏的声音在大厦里传播着，而其中一个拆弹专家纳闷的看着手指的炸弹。按照正常的建筑硬度来说，这样的炸弹就算是安放再多也不可能炸掉整座大厦。

突然之间，他的灵光一闪，除非这座大厦本身就有问题。“等等，你们谁带了锤子？”他把自己的想法和周围的人说了，大家都觉得不可思议，要知道这座广财大厦在建造之初的时候可是号称要建成江城第一高楼，光是高度就有七十多层。

可是，事实证明，他的推断是正确的，这座大厦本身就有问题。一个刚刚实习的小警察看着自己一捏就碎的混凝土苦中作乐的说到，“呵，那几个人倒是帮国家剩下了爆破的钱了。”

广财大厦的具体情况很快就被报告到了上级，公安局指挥厅里，大家都沉默了。虽然他们警察的权威被一次又一次的挑战，但是他们不得不说作为一名人民警察，却被他们眼中的犯罪分子啪啪的打脸。这种感觉怎一个酸爽了得。

不管广财大厦的事情如何发展，赵蓉蓉将自己早就已经准备好的身份证件分发给每一个人，他们也即将离开这座城市，甚至这个国家。至于他们刚刚录制视频的那个仓库，此时正被一群特种兵团团包围着。

赵必成带着赵茗皓坐在外面的指挥车上，两人表情严肃。赵必成指挥着众人一层一层的突围进去，虽然没有见到任何一个人，但是那精密的防护武器，让参加突击的众人感到欣喜不已。这可都是他们没有接触过的高科技，也正是因为这些精密的高科技武器，让大家更加的相信仓库之后那个还有人在。不过，他们注定要失望了。

“父亲，他们......”赵茗皓欲言又止的说道，面对如今即将于自己妹妹敌对的状态，他感到十分的难受。

赵必成目光沉沉的盯着那被团团围了起来的仓库，其实这次的行动他本来是不必来的，也许是他那尚未泯灭的父爱，让他鬼使身材的做了这个指挥。只希望，待会的场面不会太难看，如果可以的话，他愿意为他们求情，只不过他们以后的日子可能就不那么的自由了。

被赵蓉蓉和徐司白布出来的的疑阵给迷惑了的赵必成专注的破着自己女儿弄出来的防线，他越到后来越是高兴，如果这样的防护措施大规模的运用到军事中的话，那中国的国力将不止上升一个台阶。

“蓉蓉，今日一别不知道何日才能再见，你们要好好的保重。”作为女孩子辛佳要比别的人来的感性一些，她不舍得看着赵蓉蓉，这是她唯一谈的来的懂她的女性朋友。

赵蓉蓉将她拥入怀里，轻拍着她的背，“有缘一定会再见的。”她冲着一直注意着辛佳的L使了一个眼色，为了给L一个机会，她特地将他们两个的身份给安排在了同一个国家，希望他们都能得偿所愿。

T依旧背着一个琴盒，但是这次里面装的是真的琴，“我会去找你们的。”

送着他们一个个上船的上船，上车的上车，淡淡的悲伤围绕在赵蓉蓉两人周围。徐司白对他们的离开也有些许的不舍，虽然一开始他只是把他们当成了工具，但是在赵蓉蓉这个粘合剂的影响下，他对他们也是有感情的。

警笛长鸣的声音和特种部队直升机的声音越来越近了，他们要比两人想象中来的要快一点。看样子，他们也不是那么的不中用。不过，一切已经来不及了，她在三年前就开始制造的潜艇已经被小姚放在了这片海的下面。

所以，当韩沉，白锦曦，赵必成和赵茗皓赶到的时候，看到的就是两人站在海边悬崖上的情形。

“老徐，赵小姐？”白锦曦不敢置信的看着他们两人，在破解信息之后他们就向这个地方赶来，没想到出现的竟然是他们。

赵蓉蓉和徐司白并没有将注意力分给他们，“赵将军，或者我应该叫父亲。你已经得到了你想要的东西，太贪心可不好。”

“你跟我回去，这里的事情我有办法摆平，就连他我也可以让他活下来。”赵必成紧张的看着赵蓉蓉离悬崖越来越近的脚步，沉声说到。

听了赵必成的话后，赵蓉蓉突然笑了，“再见了，父亲。再见，哥哥。”

两人纵身一跃，投向了深蓝的大海.......                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为馅番外
                            

                                                        

                            

                            欧洲某个世界上大部分叫不出名字的小国家里，作为唯二的两个黄种人，徐司白和赵蓉蓉的一举一动都颇引人关注。

为了躲避中国的追捕，所以并没有选择美国等大的国家。在这个从来都是白种人天下的小国里，作为黄种人的他们并没有受到想象中的排斥，当然也没有受到什么欢迎。

不过，微笑与美食一向是人们交流起来最重要的语言。作为两个美食专家，在经过一个月的相处之后，他们很快被原住居民给接受了。

“嗨，赵，你家的餐厅今天做什么小菜，还做糖醋鱼么？”胖胖的丽萨大婶例行着每日一问，自从他们两个开餐厅以来，几乎包办了丽萨大婶家的一日三餐。

赵蓉蓉翻看着今天的食材，对着丽萨大婶点了点头，“恩，今天的主菜是糖醋鱼，配菜是鸡胸肉沙拉。”

突然，门口的风铃声响了起来，赵蓉蓉抬头望去，一身淡粉衣服的辛佳正亲密的挽着L的胳膊走了进来。

丽萨大婶看到瞬间愣住的赵蓉蓉，又看了看一看就是黄种人的一男一女，体贴的自行离开了。

当外出采买东西回来的徐司白看到在一张桌子上相谈甚欢的赵蓉蓉和辛佳时，整个人都是愣住了。手中的东西啪的掉到了地上，惊醒了正在热聊的两个女人。正在吧台后面调制饮品L，手中的高脚杯同样掉到了地上。

“所以说，你们两人是要结婚了？”徐司白现在才突然发现自己和赵蓉蓉之间缺着什么。虽然他们之间一直是以夫妻相称，但是他们从来没有举行过婚礼，也没任何的登记。

想到这里，徐司白怨念的看着赵蓉蓉。赵蓉蓉心虚的喝着咖啡，她不得不承认，她是故意将这件事情给忘记的。

因为辛佳和L的婚礼，字母团的众人纷纷往这个不知名的小国赶来。

看着成为一名马戏团演员的A，射击教练的T，心理医生的K，依旧在黑客世界里穿行的R，还有商场精英人士M，徐司白现在才明白了当初赵蓉蓉为什么会真心的对待着他们。原来，他并没有他想象中的冷情。

辛佳和L的婚礼并不盛大，但是非常的温馨。热心的丽萨大婶将整个小镇上的居民都聚集起来，为他们两个人庆祝。

夜晚，徐司白和赵蓉蓉并没有和A他们一起闹洞房。

“蓉蓉，你什么时候给我一个正式的名分。”徐司白静静的拥着赵蓉蓉，两人一起望着深蓝的夜空。

赵蓉蓉轻轻的抚摸着自己的肚子，调皮的说到，“徐先生，如果你想要成为我的丈夫，那么你需要的到一个人的认可。”

徐司白将赵蓉蓉给转了过来，挑眉看着她，为什么她的话他听不懂呢？

突然，他不敢置信的看着赵蓉蓉的肚子，“真的？！”

“恩？”

“嗯。”

“嗯！”

在不远处的街道上停着一辆低调的黑色轿车，一个中年男子坐在车厢里静静的抽着香烟，烟蒂已经放满了整个烟缸。

“将军？”

“回去吧。”

“是。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
灵魂摆渡1
                            

                                                        

                            

                            过完了一世再次醒来的赵蓉蓉发现自己竟然穿进了神话体系里，她竟然成为了所谓的嫦娥。

这个嫦娥和赵蓉蓉原先世界里奔月的那个嫦娥并不一样，它只是一个对于仙女的总称而已。

当她第一次睁开眼睛的时候，第一天的日子在她的小心翼翼中度过了。当时她还庆幸自己没有露出什么马脚，可是，在她在昆仑的第三百二十八天的时候还重复着和第一天一样的生活的时候，就算是她这样经过专业训练的人，也几乎要被这样的生活给折磨疯了。

你可以想象自己的生活一成不变，甚至连碰到的人，说的话都几乎一模一样么？她的生活就像是被人按了重播键一样，来回的重复着。

就在赵蓉蓉身处崩溃的边缘的时候，终于传来了嫦娥要到下届的消息。她迫不及待的报了名，成为了去教导人类如何生存的一员。

琥珀作为最出色的嫦娥带着她们降落到了人间，而赵蓉蓉终于看到了这个世界上最原始的人类。

来到了人间的她表现出了和在昆仑时非常不一样的一面，用现代人的话就是她好像解放了天性一样。不过，她这样的表现并没有引起别的嫦娥的注意。因为每一个来到下届的嫦娥都有了不同程度的改变。

在这里，她最先接触的是一个小女孩，她的名字叫做茶茶。

今天，她教茶茶的事情是如何的辨认药草。"茶茶，这是茶，和你的名字是同一个字，不同的茶有不同的功效。清头目、除烦解渴、化痰、消食、利尿、解毒、治头痛、目昏等，不过睡不着觉的人不适宜饮茶。"赵蓉蓉细心的给茶茶讲解道。

"那蓉蓉，那茶该怎么喝呢？我可以喝么？"茶茶天真的问到。

赵蓉蓉使劲的揉了揉她的小脑袋，怎么可以这么可爱呢，简直是犯规好么？"当然可以呀，我现在就教你怎么采茶制茶。"看着茶茶那充满求知欲的小眼神，她突然觉得以后有机会的话做一位老师也不错。

两人满山遍野的扫荡着为数不多的茶叶，很快就摘满了一个箩筐。哦，对了，箩筐也是赵蓉蓉教人类做的。所以，除了琥珀这个看起来高高在上的嫦娥之外，人类最喜欢的就是赵蓉蓉这个嫦娥了。她教了人类很多的东西，帮助他们建起了更加明亮的房屋，发明了可以运输大型猎物的独轮车，还教他们如何训养家禽。

部落里唯一的一口铁锅是非常紧俏的，大家没事的时候都会来看看摸摸，而且轻易不会使用。但是作为它的发明者，赵蓉蓉有着绝对的话语权，她要使用这口铁锅谁也说不出半个不字。

所以，作为部落被放在最显眼的地方的镇落之宝，赵蓉蓉对它的使用引起了部落所有空闲人员的围观。

在部落全体成员的围观下，赵蓉蓉带着茶茶忙的不亦乐乎，她们调好火的大小，在合适的时机将茶叶给倒了进去，小心的翻炒着。

一股股特殊的香味在整个部落弥漫着，就连其他的嫦娥也被这股特殊的味道给吸引了过来。

看着越来越多的围观群众，赵蓉蓉让茶茶去喊了几个人烧起了热水，打算现场泡茶，让所有围观的人和嫦娥都尝尝鲜。

远处的礁石上，娅陪着琥珀站在上面t望着人群聚集的地方。娅看着忙碌的赵蓉蓉，心里颇有不平，明明这种人群中焦点应该是属于琥珀的，但是现在却几乎全部让那个叫做蓉蓉的嫦娥给占去了，真是个讨厌的嫦娥。

与娅的不平不同，琥珀非常的平静，能够给这些人带来帮助她感到十分的高兴，不管是那个嫦娥，只要是可以让人类生活的更好，她的任务也就完成了。

人多力量大，茶叶很快就炒制好了，而热水也很快的烧了下来。因为没有现成的茶具，所以赵蓉蓉让他们直接将热水给倒到了铁锅里。

经过沸水的冲泡，干瘪蜷缩的茶叶慢慢的舒展开来，被紧紧锁住的香味也蔓延开来。

所有的人都陷入了一种迷醉的状态，赵蓉蓉骄傲的看着史上第一种诞生的饮料，高兴的招呼着众人，让他们将自己平时喝水的竹杯给端了过来，没人都给了一杯茶。

"看，茶茶，这就是茶。"赵蓉蓉也给了茶茶一杯。

茶茶惊奇的看着自己被子里起起伏伏的茶叶，想象不到这样味道奇特的绿水竟然是山坡上一种不起眼的小树的叶子给炒制出来的，"蓉蓉，我可以不喝，将这杯茶给哥哥留着么？"

这么乖这么懂事的小女孩到哪里找，她狠狠的揉了揉茶茶头上那两个她今天早上才梳好的小花包，"茶茶这一杯可以自己喝，这茶叶可以反复冲泡两到三次，我再让他们烧上热水，等你哥哥狩猎回来就可以喝了。"

听到赵蓉蓉这样说，她才放心的喝了起来，那一小口一小口吸溜的样子，让几乎被昆仑的日子给折磨疯了的赵蓉蓉找到了新的乐趣。

突然，远处传来一阵喧哗声，听动静应该是出去的狩猎队回来了，看样子收获还不小。

部落的人纷纷上千去迎接，狩猎队今天的收获多寡可是关系到他们今天晚上是吃肉还是喝汤。

走在最前面的男子下身围着一条皮裙，上身穿着赵蓉蓉教他们缝制的第一件马甲，大踏步走了过来。他的身上还背着一只不小的野猪。

嘭的一声，野猪在距离赵蓉蓉和茶茶还有十米远的地方落地了，那里是她划分出来的食材处理区。

看到回来的男子，茶茶高兴的跑了过去，献宝似的将自己手中的竹杯递给了他，"哥哥，这是我和蓉蓉一起制的茶，可好喝了，你快点尝尝。"

男子高兴的将茶茶给抱了起来，单手接过她手中的竹杯，将茶给一饮而尽，"好喝，茶茶和蓉蓉做出来的东西果然好喝！"

赵蓉蓉偷偷的对着天空翻了个白眼，这茶都已经凉了，味道虽然说还可以，但是怎么也和好喝沾不上边。看样子又是一个宠妹狂魔。

背过身去的赵蓉蓉并没有发现男子落在她身上那炽热的眼神，这个时代的男子丝毫不懂得遮掩。不过，他们也不懂的这种感情是什么，所以他只是用越来越炽热的眼神看着赵蓉蓉而已。

而赵蓉蓉根本就没有想着要和一个远古的人来一段矿石奇恋，她继续往铁锅里加着热水，狩猎队里那么多人，每人一杯也要好多。

在人间的日子，她过得很充实，每天一睁眼都会有许多新鲜的事情等着她，而她则运用自己的能力帮助部落里的人生活的更好，这让她非常的有成就感。

每一位来到人间的嫦娥都履行着自己的职责，人类的生活水平得到了非常大的提高。

直到，有人爱上了琥珀。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
灵魂摆渡2
                            

                                                        

                            

                            爱上琥珀的那个人叫做力，他以力气大而文明，是狩猎队的主力成员。

在力向琥珀表白被其他的嫦娥看到之后，他苦难的日子就来了。部落里的人嘲讽他，昆仑来的嫦娥惩罚他，他被在众目睽睽之下扒下了上衣，被嫦娥们狠狠地抽着鞭子。

琥珀不忍的看着这一切，但是她并不敢反抗。而娅则是看着琥珀眼中的泪水，不知道她为什么会为了一个小小的原人而哭。

赵蓉蓉则是事不关己的看着热闹，偶尔感叹一句门第观念害死人。

而茶茶的哥哥蚩尤则紧紧的攥着拳头，凭什么原人不可以喜欢天人，这个世界上的法则是谁定的。反叛的种子早已经在心中种下，早晚有一天它会长成参天大树。

在处罚了力之后，大家的日子和平常一样，但又和平常不一样。

赵蓉蓉继续将自己会的东西交给他们，作为所谓的天人，她从来不敢小瞧人类的智慧。只要给他们发展的时间，世界会变成什么样子谁也不知道。最起码，在她的那个年代早就没有了鬼神的存在，或者说鬼神的存在被人类给逼迫的剩了一个小角。

烧制瓷器，制作家具，缝制衣服，种植粮食等等。她安静的教着，他们努力的学着。而蚩尤则在赵蓉蓉制造出第一把武器的时候，就像是着魔了一样，一头扎了进去，说要造出最棒的武器。

茶茶一直被赵蓉蓉带在身边，她被视为是赵蓉蓉的传人，受到了部落里所有人的尊敬。

随着时间的发展，越来越多的原人和嫦娥相爱了。他们小心翼翼的掩藏着自己的爱情，可是天神还是知道了，他发怒了。

不能眼看着自己的族人受难的蚩尤，拿着自己炼制的武器，率领着原人，第一次反抗了天神。

看着自己亲手教导的原人和天神打了起来，赵蓉蓉心急如焚。她的能力虽然比原人，甚至比最优秀的嫦娥琥珀都要好，但是在强大的天神面前，她就像是一只蝼蚁一样。

眼看着大水就要将人间给淹没，她制止了蚩尤继续带着族人反抗的动作。\"蚩尤，你这样下去只会让更多的原人死去，这对你来说没有任何的益处。\"赵蓉蓉的突然出现，让那些奋力反抗的原人都停下了手中的动作。对于这个教会他们许多东西的嫦娥，他们是尊敬的，甚至是爱慕的。

蚩尤看着这个自己第一个爱上的女人，他想要成为可以和她比肩的人，而不是只能靠着她所教的东西，浑浑噩噩度过一世的人。

赵蓉蓉将自己可以召集起来的大部分原人在部分嫦娥们的帮助下转移到了，她建好的地底城。

暗无天日的地下，让习惯了生活在阳光下的原人有些许的不适应。但是，他们知道这是为了躲避天神的探查，所以只好继续忍耐。

因为时间紧迫，所以赵蓉蓉建造的地底城只有一个大致的轮廓而已。原人还需要靠自己的力量，对地底城进行改造。喜欢上了人类的嫦娥们自然是留了下来，而作为继琥珀之后在天神面前挂的上号的嫦娥，赵蓉蓉必须尽快的回到昆仑上去。

虽然非常的舍不得赵蓉蓉，但是看着身后的族人，蚩尤和茶茶还是将赵蓉蓉给送走了。只是他们没有想到，赵蓉蓉这一走竟然近乎永别。

天神在最初的时候确实被骗了过去，他把所有的精力都放在竟然敢违背他旨意的琥珀身上，这让赵蓉蓉暂时的逃过了一劫。

可是，随着时间的推移，天神的慢慢的将视线转移到了赵蓉蓉的身上，将她当做下一任的琥珀继续培养。

就在大家都安然无事的时候，突然有人向天神告密，说赵蓉蓉帮助原人躲避天神的惩罚。

他发怒了，因为法则的制约他不可以再向原人出手，所以他选择将所有的怒气全部都发泄到赵蓉蓉的身上。

\"你可还有什么可说的么？\"天神的声音从四面八方传来。

在地上跪着的赵蓉蓉淡淡的摇了摇头，其实对于所谓的生死她早就已经不放在心上了，因为无惧所以淡然。

\"好，既然如此，那你就去陪你的原人去吧。\"天神愤怒的一挥手，赵蓉蓉就失去了所有的知觉。

在人间得到消息的原人们，怒火超出了天神的想象，他没有想到因为一个小小的嫦娥竟然会带来这样更大规模的反抗。

在这场暗无天日的战争里，天人和原人达成了协议，昆仑和大地连接的天梯断开，升到了更高的天上。而赵蓉蓉建造的地底城则沉入了更深的地底，成为了冥界。

天界和冥界之间，残留下来的原人们休养生息，慢慢的成为了人间。

经过了多年的发展，人类在不断的进步着，在冥界呆腻了的冥王蚩尤将自己的位置交给了自己的妹妹茶茶来做，他要到人间寻找赵蓉蓉。

上万年的惩罚已经结束了，赵蓉蓉也得到了投胎转世的机会变成了一个普通的人类。

\"哥哥，你小心一点，前面是台阶。\"又一次醒来的赵蓉蓉成为了一个普通家庭的一员，她有相亲相爱的父母，还有一个非常疼她的哥哥。因为她的哥哥双目失明，所以她今生最大的冤枉就是做一个医生，治好她哥哥的眼睛。

\"夏至，冬青，你们两个小心点。\"夏妈妈看着相亲相爱的儿女 ，脸上挂着满足的笑容。虽然大儿子看不见，但是他并不自怨自艾，而小女儿更是非常的懂事，处处照顾着哥哥。

夏爸爸看到自己老婆的样子哪里会不知道她在想什么，不过两个孩子同样是他的骄傲。

\"夏至，冬青今天出来郊游就要玩的开开心心的，我们到河里去抓鱼好不好啊。\"夏爸爸高声提议到。

赵蓉蓉对于夏爸爸的建议自然是双手赞同，从她来到这个世界开始，她吃的最多的东西就是鱼。因为她的父母坚信吃鱼眼可以明目，所以他们每次都将鱼眼留给自己的哥哥吃，而他们只吃鱼肉。

酸菜鱼、水煮鱼、松鼠桂鱼、西湖醋鱼等等，都是他们一家每天必备的菜肴。就算是出来郊游，他们还是要吃个烤鱼。

这边赵蓉蓉在新的家庭生活的很自在，而另一边被上万年的思念折磨着的蚩尤正在人间努力的寻找着。当然，他离开冥界是偷偷进行的，毕竟双方之间的约定可是谁都不可以轻易的踏足人间。

重复着一板一眼生活的蚩尤看着热闹的人间有些许的不适应，如果当初他勇敢的表白和她在一起的话，现在他们两个人是不是就可以一起看着她教导出的人类，创造出了怎样的辉煌。

作为史上最成功的的演说家，他让那些高高在上的天人受到了重创。现在看着可以说是自己后代的人类，在没有天人的帮助下，创造出了连天人都胆寒的力量。科技的发展让人类上天入地无所不能，那所谓的原子弹就连那只小鸟都会害怕，这真是太令人高兴了。

蚩尤欣慰的看着日新月异的世界，一股自豪感油然而生。不过，寻找赵蓉蓉还是他来人间的首要事情。

同时，得到了蚩尤前往人间消息的娅也从昆仑来到了人间。

而以为自己换了一个世界的赵蓉蓉正在兴奋的看着慢慢在夏爸爸手中慢慢变得焦黄的烤鱼，心里充满了期待。她可是难得遇到了厨艺比她好的人，而且还是男人。

夏妈妈则是抱着夏冬青，笑着看着自己一副馋猫样的女儿。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
灵魂摆渡3
                            

                                                        

                            

                            娅要比蚩尤先找到了赵蓉蓉，她远远地看着在一起玩的开心的一家人，看着依旧那么开心的赵蓉蓉，心里不知道是什么滋味。她始终不明白为什么明明是一个高高在上的天女，却甘愿为了又脏恐怖的原人违背天神的意愿，最终被剥夺了神格，经历了万年的折磨才得到了投胎转世的机会。

什么也看不见的夏冬青拒绝了夏爸爸的陪伴，自己一个人跑到了旁边的草丛里去方便，而正躲在草丛里的娅则遭了殃，热乎乎的童子尿撒到了她的身上，为了不引起一直关注着这里的夏爸爸的注意，娅不得不忍受着童子尿的洗礼。

“脏死了，脏死了，小屁孩，竟然敢用童子尿浇我，我一定让你好看！”趁着夏爸爸不注意，娅一个闪身离开了这里，找到了一个僻静的地方处理着自己的狼狈。身为玄女的她从来没有受过这样的侮辱，还是被一个卑微的人类。

在蚩尤感受到赵蓉蓉的气息的时候，他高兴地正要往那里跑，结果却又感受了娅的存在。这个女人为什么会在这里，她又想做些什么？

害怕娅对赵蓉蓉不利的他，放弃了即将和赵蓉蓉见面的机会，朝着娅的方向追了过去。

“九天玄女？”蚩尤轻蔑的看着狼狈的整理着自己衣服的娅，不由分说的就给了她一击。

娅一时不妨，就被打了出去。她抬起头来看着赖着不傻的蚩尤，心里莫名的有些慌张。但是很快，她就站了起来，理直气壮的质问道，“冥王蚩尤，难道你打算违背昆仑和冥界的约定么？”

“约定？身为九天玄女的你不是也来到人界了么？还是说你们昆仑只许州官放火，不许百姓点灯？”作为最优秀的演说家，蚩尤怎么会被在昆仑里上千年都说的都不超过十句话的娅给唬住。

娅还想再继续争辩，结果却被蚩尤二话不说就动手的行为给弄懵了，她赶忙还击，可是失了先机的她怎么是蚩尤的对手。在几万年前，她就打不过他，更不要提在几万年之后了。

看着蚩尤招招要命的架势，一向高高在上的娅终于慌了，她害怕蚩尤真的丝毫不顾及昆仑和冥界的关系，要了她的命。

另一边，打算收拾东西回家的夏家一家人碰到了一个钓鱼的怪胎，他钓鱼既不用鱼钩，也不用鱼饵只是拿着一根鱼竿坐在钓鱼用的小板凳上。而那根鱼竿在赵蓉蓉走进细看发现竟然连鱼线都没有。

夏爸爸身为女儿奴自然是女儿走到哪里，他就跟到哪里，所以他也发现了那鱼竿上的秘密，暗暗地赞叹了一句，“真是高人风范呀。”

听到这一世的老爸发话，赵蓉蓉翻了一个大大的白眼，樱桃红唇轻启，“装逼！”

脸上盖着太阳帽的钓鱼人自然是听到了赵蓉蓉的话，他拿掉自己盖在脸上的帽子，两眼直勾勾的看着赵蓉蓉，“鱼儿上钩了！”

经历了许多世的赵蓉蓉冷不防被他这样的不按常理的出牌给吓了一跳，“什么上钩，叔叔难道是姜太公么？”

就在她说这话的功夫，一条鱼从江边蹦了出来，蹦到了钓鱼男子的怀里。夏爸爸和赵蓉蓉都看傻了呀，这样也行。

赵吏，也就是那名钓鱼的男子还想再说些什么，结果看到了夏妈妈领着来找赵蓉蓉父女二人的夏冬青，整个人都呆住了，怎么会是他？！

他也顾不得自己被茶茶派来的使命，快步的走到了夏冬青的面前，蹲了下来与他对视，“他的眼睛怎么了？”

夏妈妈被赵吏莫名其妙的行为弄得一愣，用眼神示意老公，这是认识的人么？得到老公否定的的示意后，她本着多一事不如少一事的原则耐心的回答道，“他的眼睛看不见，从一生下来就这样了。”

赵吏不敢置信的在夏冬青的面前晃了晃手，发现他果然一点反应也没有哦，“有治过么？”

“各大医院都看过了，医生都不知道是什么原因，各个方面发育都没有问题，但是就是看不到。”夏妈妈伤心的说道。

赵吏看着那紧紧闭着双眼的灵魂，默默地叹了一口气，他站起身来，看了赵蓉蓉一眼，“我还会来找你的。”说完就转身离开了。

有病！赵蓉蓉犟了犟鼻子，走到了夏冬青的面前牵起他的手，安慰着因为被提到痛处而伤心的他，“哥哥放心，等我学好了医术，一定会治好你的。”

“嗯，我的妹妹最厉害了！”夏冬青其实早就已经习惯了别人的眼光，但是每次被提到伤处，他还是会伤心。

这边赵蓉蓉更加坚定了学习医术的决心，而另一边和娅打的昏天黑地的蚩尤终于将其制服，就在他要痛下杀手的时候，那个所谓的天神又出现了。

“蚩尤，放开娅！”天神的声音没有丝毫的感情，就算是面对自己得力的下属即将没命的事实，他的声音依旧不紧不慢。

蚩尤看着总算被自己给逼出来的天神得意的笑了，他的目的怎么会是一只小破鸟呢？“伟大的神明，我们又见面了！”他像丢垃圾一样的将娅给丢到了一旁，得意的看着高高在上的天神。

天神看着这个当初伤到了自己的原人，经过了几万年的时光，他又更加的强大了。

被丢开的娅，也顾不得蚩尤侮辱的行径，快速的站到了天神的身后，这是卑微的侍奉，也是在寻求庇护。

蚩尤看着她弱者般的行径，轻蔑的挑着眉，九天玄女就是这么的没有出息。

费尽心思将天神给逼了出来的蚩尤，和天神达成了新的协议，虽然被被迫恢复赵蓉蓉的神格有些不满，但是得到了冥界永远不主动攻击昆仑的承诺，他还是可以接受的。毕竟一个小小的天女和整个昆仑比起来实在是太微不足道了。

而娅听到天神即将恢复赵蓉蓉的神格，交叠在身前的双手不自觉的紧握着。

可是天神的医院怎么会因为一个小小的天女而改变，所以当晚上赵蓉蓉正沉浸在梦想中的时候，突然浑身散发出了圣洁的白光。先不提对天人的感官如何，单从外表来看，还是很会做表面功夫的。

其实无论是圣洁的白色还是代表黑暗的黑色，它们本身并没有什么特别的含义，本质上它们只是一种力量而已，而力量本身是没有其他含义的 。

睡眠一向比较浅的夏冬青被自己妹妹的梦呓声给惊醒了，因为双目失明，他的听力变得更加的灵敏 。他从自己的房间里走了出来，走到了赵蓉蓉的屋子。

他其实是看不见的，他非常的确定，但是他却看到了白色的光，耀眼的很~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
灵魂摆渡4
                            

                                                        

                            

                            这是夏冬青第一次看到东西，他看着整个人都在发光的妹妹吓坏了，他大声的喊叫着，希望可以引起父母的注意。但是整个世界就像是只剩下这件小屋子一样，外面的人感受不到里面，而里面的人无论怎么闹也传递不到外面。

而在睡梦中的赵蓉蓉则感觉不是那么的美妙了，她的脑海中不停地回放着自己还是天女时候的事情。那种空寂无聊的感觉，在梦中几乎要将她给逼疯了。

夏冬青看着不停挣扎的妹妹，心疼的走了过去，将手覆到了她的额头上，奇怪的是，当他手放上去的一瞬间，那光就全部进了自己妹妹的身体，而他的世界也重新陷入了黑暗当中。

这是夏冬青第一次看到东西，他看着整个人都在发光的妹妹吓坏了，他大声的喊叫着，希望可以引起父母的注意。但是整个世界就像是只剩下这件小屋子一样，外面的人感受不到里面，而里面的人无论怎么闹也传递不到外面。

而在睡梦中的赵蓉蓉则感觉不是那么的美妙了，她的脑海中不停地回放着自己还是天女时候的事情。那种空寂无聊的感觉，在梦中几乎要将她给逼疯了。

夏冬青看着不停挣扎的妹妹，心疼的走了过去，将手覆到了她的额头上，奇怪的是，当他手放上去的一瞬间，那光就全部进了自己妹妹的身体，而他的世界也重新陷入了黑暗当中。

夏冬青并不明白发生了什么，这件事情在他幼小的心里一直埋藏着。谁也没有说，包括赵蓉蓉。

神经大条的赵蓉蓉就这样恢复了神力，她醒来之后惊讶的发现自己竟然又有了神力。兴奋的她偷偷的跑到了夏冬青的房间，将自己的神力运到双手，希望可以帮助自己这一世的哥哥恢复视力。

可是，她的第一次尝试就失败了，这让她十分的颓丧。当她将神力运用到自己的双眼来观察夏冬青状况的时候，她被那紧闭双眼的灵魂给吓坏了。

原来，是他自己不想看到，那她的哥哥在上一世都经历了些什么，为什么不愿意再看到这个世界。

这种灵魂上的伤害只有靠自己才能够痊愈，也就是说她现在就算是有了神力，对于夏冬青的病也没有办法。

而本应立刻来见赵蓉蓉的蚩尤则因为冥界突然发生了暴动急忙赶了回去，这一忙就是十几天，而冥界的十几天就是人间的十几年。

一晃十几年过去了，夏爸爸和夏妈妈依旧恩爱，赵蓉蓉长成了大姑娘，而夏冬青则也成了一个帅小伙。与之前不同的是，他们的家庭有了一个新的成员，叫步步，是一只性情温顺的导盲犬。

就算是家人再怎么关爱，夏冬青还是因为眼睛的问题而有了些许的自闭症前兆。就在夏爸爸和夏妈妈不知如何是好的时候，赵蓉蓉想起了自己还是贝微微的那一世，她从通过网上预约为夏冬青定了一直导盲犬。狗不愧是人类最好的朋友，有了步步的陪伴，夏冬青慢慢变得开朗起来。他们一人一狗的关系有的时候不止夏妈妈和夏爸爸，就连赵蓉蓉都忍不住嫉妒了起来。

不过，一切都是值得的。

赵蓉蓉现在是一名大学生了，她的专业是病理心理学，希望可以通过对这个专业的学习帮到一直不愿意睁开眼睛的夏冬青。

“蓉蓉，蓉蓉听说我们学院新来了一个教授，长得可帅了。不知道他会不会教我们？”赵蓉蓉这辈子最好的闺蜜李曦神秘兮兮的说道。

“哎呀，我们的学院的太阳女神春心动了是不是？”赵蓉蓉放好了自己的课本，调戏的用一根手指头抬起了李曦的下巴。

“什么太阳女神，你还是我们学院高不可攀的冰雪女王呢？哎，偷偷的问你个问题，你是不是蕾丝边呀，要不然怎么对待女生如春风化雨般温柔，对待男人却像秋风扫落叶一般的残忍。”李曦的眼中闪着汹汹的八卦之火。

赵蓉蓉不止第一次听到自己蕾丝边的传闻了，她突然霸气的将课本往桌旁一推，一只手撑着椅背，一只手搭在李曦的桌子上整个人像她的方向倾过去。只见她紧紧地盯着李曦因为紧张而紧咬着的嘴唇，缓缓地靠近，就在两唇只有1公分的时候，她轻启红唇，“我――喜――欢――”

她的话还没说完就被开门声给打断了，只见教导主任领着一个帅到人神共愤的男人走了进来。他们两人一进来就看到了赵蓉蓉着霸气的姿势，教导主任的脸都绿了。在大家都没有注意的地方那个被领进来的男人的脸都黑的跟锅底似的了，之前一直米有表白竟然不知道女神喜欢的竟然女人。

怎么办，现在去变性还来不来的急？

“好了，大家不要闹了，这是你们新的心理学老师，之前的金老师回家生孩子去了。大家鼓掌欢迎！”教导主任狠狠地瞪了一眼缩着的赵蓉蓉和李曦。

身为一名好学生，赵蓉蓉和李曦自然是鼓掌欢迎了，为了弥补刚才的过失，她们两人拼命的鼓着掌，想让新来的老师感受到他们班的热情。

“赵老师，你做一下自我介绍吧。”教导主任恭敬的说道，这位可不光是老师，还是他们学校最大的投资人。不过他投资的要求非常的奇怪，竟然是要来教这个班的心理学。也许，这就是有钱人家的怪癖吧。

“大家好，我叫赵氏蚩尤。”蚩尤的介绍干净利落，不过名字非常的奇怪，引起了大家的讨论。

“蓉蓉，我怎么觉得这个名字听着有些别扭呀。好像是之前旧社会的女人冠夫姓一样，而且蚩尤，蚩尤不会是那个蚩尤吧。”李曦不愧是赵蓉蓉亲封的八卦小天后，教导主任还没走就已经急不可耐的开始八卦了。

赵蓉蓉免费送了她个白眼，世界之大无奇不有，或许真的有这么奇怪的复姓呢。

其实，李曦说的没错，在那个母系社会的时代，赵蓉蓉曾经和蚩尤说过她知道的中国古代结婚礼节的事情，其中一件提到的就是冠夫姓的问题。

以你之姓，冠我之名，一生一世，不离不弃。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
灵魂摆渡5
                            

                                                        

                            

                            无论如何，蚩尤担任赵蓉蓉心理学老师的这个既定事实谁也改变不了。

而另一边，同样从冥界繁忙的事务中脱身出来的赵吏终于有空来找他的小冬青了。

夏冬青好好的跟着步步走在街上，赵吏突然出现在了他的面前。虽然看不见，但是对气息和声音特别敏感的他第一时间就察觉到了前面有人。

“你好。”他非常有礼貌的问候道，这是他的习惯，在不知道来人是男是女是老是少的情况下，他先出声问候，在对方回答的时候，他就会知道应该怎么回应对方了。

谁知道一向百试百灵的招数在赵吏面前却不管用了，赵吏并没有回答，他只是静静的站着，好好地观察着自己这个好久不见的老朋友。

夏冬青没有得到回应，他无所谓的牵了牵绳子，让步步带着他继续往前走。而他还没有往前走几步，就听到了一个男人的痛呼声，“哎呦，我说你怎么回事，撞到人了知道不。我的腿呀，我的腿骨折了。”

赵吏一个人撑出了一场碰瓷大戏，而路上的行人见此情景都装作没看见的样子匆匆走了。从小就被家人保护的非常好的夏冬青还是第一次碰到这样的情景，“那个，我看不见，你没事吧。”

说着他蹲下身子手不停地在身前晃动着，希望可以摸到赵吏。而步步则护住的在夏冬青的跟前转来转去，还时不时的对着赵吏叫几声，这个男人身上带着死亡的味道。

“步步，不许没礼貌。”夏冬青听到步步凶狠的叫声，呵斥道。

赵吏对着步步张大嘴巴，做了一个凶狠的表情，步步作为一个小公主，顿时蔫了。主人，不是步步不保护你，实在是敌人太凶残了。

“这油光水滑的，一看就是精心养的吧。”赵吏不怀好意的看着瑟缩着的步步，轻声说道。

“啊？啊，步步是我们家的小公主呢，是吧步步。”夏冬青听到有人夸步步十分的高兴，就是他的用词非常的奇怪。不过，算了，这个世界上还有许多没有上过学的人，他不能歧视他们。

步步一听到自己的主人夸赞自己，也顾不得赵吏凶狠的眼神，蹦蹦跳跳的围着夏冬青转起了圈。

赵吏看着那条欢实的狗，恨不得将它给做了狗肉火锅。

“啊，对了，你的腿没事么？”夏冬青突然想起来，他貌似把人家给撞了，而他不赶紧把人送到医院，还和人家扯些有的没的。

“啊，我的腿，我的腿好痛！”才想起自己现在是个伤者身份的赵吏抱着自己的腿不停的痛呼着。

“怎么办，看样子好像很严重。”夏冬青不知所措的蹲在原地。对了，有事找妹妹。二十几年来，在夏冬青的认知里，就没有赵蓉蓉解决不了的事情。

所以，当赵蓉蓉接到电话带着异常热心的心理学老师来到事故现场的时候，看到的就是自己的哥哥被一个老男人给指挥着跑来跑去的情景。（原谅赵蓉蓉，在她看来任何留胡子的男人都是老男人，敢欺负她哥哥的更是老之又老。）

而冥王蚩尤则有幸的看到自己妹妹的得力属下撒泼打滚的情形，这样的行为实在是太令冥界丢人了。而赵吏则忘记了自己要调戏的男人可是自己顶头上司的顶头上司的大舅子，现在他站起来走人还来的急么？

事情最终以冥王将赵吏给送到医院里而结尾，而赵吏最终想要缠上夏冬青的目的也已经达到了。正义感爆棚的夏冬青，坚决要照顾赵吏，直到他的伤好为止

赵蓉蓉则是对于自己哥哥这个滥好人的行为无奈了，她实在是不知道自己的教育方式哪里出了问题，为什么所有的芝麻馅包子就出了这么一个没有馅的呢。从里到外的白面馒头呀，真是纯良的让人都不好意思欺骗呢。

“蓉蓉，走吧，你还要回学校上课呢。”蚩尤看着赵蓉蓉一直盯着夏冬青和赵吏再看非常的不爽，但是在外面霸气侧漏的冥王，到了赵蓉蓉的面前就像是一只温顺的小猫一样。

“恩，今天麻烦老师了。”她非常有礼貌的感谢道，哎，不对，他怎么会知道只有几个人知道的小名呢？“老师，你刚刚叫我蓉蓉？我叫夏至。”

“啊，蓉蓉和夏至不都是你么，今天早上的时候那位女同学不是这么叫你的么？”蚩尤心心念念蓉蓉这个名字已经几万年了，他总是改不了口，也不想改口。

赵蓉蓉恍然大悟，其实班级里知道她还有一个小名叫蓉蓉的其实不少，但是会叫的只有几个人罢了。所以，她一时有些反应过度了，“啊，没错，两个名字都是我。”

这个新来的心理学老师对于课堂的控制能力非常的强而且非常的善于蛊惑人心，赵蓉蓉全班的同学很快就全部都拜倒在了蚩尤的西装裤下。当然，这里面并不包括赵蓉蓉。

但是蚩尤每次上课对赵蓉蓉十分的“关照”倒是真的，全班的同学都感受的出来。

“夏同学，这个问题你来回答一下吧。”

“夏同学，你对于这种病情的心理护理有什么想法么？”

“夏同学，你的想法非常的好，这个周你把想法成熟一下，下周一给我交一份详细的报告。”

“夏同学......”

“夏同学......”

赵蓉蓉的特殊待遇并没有让全班同学眼红，相反，大家都非常的佩服她，正因为有她的存在，他们才可以逃过那位名字非常古怪老师的魔掌。

赵蓉蓉再一次的被点名交报告之后，一脸生无可恋的她像只死狗一样的趴在课桌上。这都是她这个月以来的第三份报告了，要知道以前她一年也写不了三份呀！

李曦八卦兮兮的坐到她的身边，小声的问道，“蓉蓉，你是不是得罪我们的心理学老师了，要不然我们被评为史上最帅的心理学老师赵氏蚩尤怎么总是叫你回答问题，还总是让你交那又臭又长的报告。”

“我对天发誓，作为一个根正苗红的好学生，我可是尊敬师长，友爱同学的好榜样。”赵蓉蓉有气无力的说道，这些日子她的脑细胞可真是死了不少呀。

而对于人间行情并不了解蚩尤，以为按照电视剧中的情节就可以拉进和赵蓉蓉的距离。哎，真的又是被所谓的电视剧给坑害了的孩子呀。

拿什么拯救你，我的冥王殿下。

相比于冥王的不顺利，赵吏那边就顺利的多，他现在已经让夏冬青和他无话不谈了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
灵魂摆渡6
                            

                                                        

                            

                            夏冬青被赵蓉蓉给保护的太好了，虽然因为眼睛看不见而有些许的自闭，但是却始终对这个世界充满着爱。单纯的相信着只要真心付出，就能得到相等的回应。

这种奇怪的论调赵蓉蓉真不敢相信，一个二十四岁的大男人竟然还相信这个。不过，也许傻人有傻福，所以他虽然受过很多伤害，但是还是偶尔会碰到那么几个好心人会和他成为朋友，

所以，像是赵吏这样阅人无数的灵魂摆渡人更是容易打入到夏冬青这样单纯孩子的心里。

就这样，赵吏在赵蓉蓉不知道的情况下，将夏冬青给带上了一条不归路。

今天，赵蓉蓉又到蚩尤的办公室里，交所谓的报告。一打开门，映入她眼帘的就是正在凹造型的蚩尤。

对于这个新来的老师，赵蓉蓉已经快绝望了，她总是觉得自己好像在哪里见过他，但是她又给全盘否决了，因为运用神力的她在他的身上什么也看不见。

赵蓉蓉当然会看不见，现在的蚩尤法力可不是之前可以比的了，他身为冥界之王怎么会被一个小小的天女给看透。没错，赵蓉蓉被剥夺了神格这么多年，在别人都在进步的时候了她却停滞不前，自然会被远远的甩在后面，所以她现在的能力也就和个普通天女差不多。至于早就已经成为了九天玄女的娅，她自然是比不过的。

蚩尤自然是知道赵蓉蓉现在的法力连那个小小的娅都比不过，但是没关系，他会帮她恢复法力的，他会让她再次成为被那些嫦娥仰望般的存在。

交报告的赵蓉蓉看着含情脉脉的蚩尤，感觉无奈极了。这个教授吧，你说他是个叫兽，但是他又非常的守礼。要说他不是叫兽的话，那他又总是做一些让人误会的举动。

"蓉蓉，今天晚上有空么？听说有一家餐厅特别好吃，我们一起去尝尝吧。"蚩尤摸着放在抽屉洞里的追女三十六式。第一招邀请吃饭，吃饭之后就是看电影。而他已经买好了电影票，就看最新上映的爱情片。

"老师，你是不是误会什么了？我其实不太喜欢师生恋的。"赵蓉蓉坦诚布公的说道，她现在还没有做好接受一段新的感情的准备。

蚩尤听到了赵蓉蓉的话，脸色顿时变得很难看。几万年的执念怎么会因为赵蓉蓉一句话而消除，她的推拒只会让他更加的放不开她。

"吃饭吧，吃饭的时候我们在具体讨论这个问题。"蚩尤拿起赵蓉蓉的报告，细细的抚摸着，"或许，你不想要这门主课的学分了。"

被人用学分威胁这还是她活了这么多年以来的第一次，不过不得不说着这件事情，对于还是学生的她来说非常的适用。

"老师，我知道一家餐厅特别的好吃，我们一起去吃吧。"赵蓉蓉假笑着说道。老娘带你去吃川菜，辣死你！

蚩尤看着异常识实务的赵蓉蓉浅笑着点了点头，"赵同学的这份报告写的非常好，继续努力！"他摸着那本三十六计，最后一计拿别人最看中的东西来威胁，百分之九十九都可以达到目的。

在放学之后，赵蓉蓉带着蚩尤七拐八拐的来到了一家小小的川菜馆里。这么费事的找到这家川菜馆倒不是因为它有多么的好吃，而是它有一个特色的超级变态辣，连她这么能吃辣的人都吃不下去的程度。

蚩尤看着赵蓉蓉为了请他吃一顿饭这么用心的找了这么一个地方，心里感到暖暖的。

这真是一个美妙的误会。

"老板娘，要水煮鱼，麻辣小龙虾，夫妻肺片全部点至尊级的。"一进门赵蓉蓉就豪爽的说道。

"哎，好来，小姑娘这口味可够重的。"老板娘笑呵呵的说道。

蚩尤脸红的听着那个夫妻肺片，这是要和他确定关系么？还有点至尊级的菜品，这是不是太破费了。

至尊级=超级变态辣

接下来，赵蓉蓉看着蚩尤明明被辣的不轻却还是努力的吃着菜品的样子，心里充满不解。

"老师，你难道不觉得辣么？"赵蓉蓉看着他辣的满脸通红的样子，心里颇有些不忍。

"辣，但是这是你第一次为我点菜，我要把它们全部吃光。"蚩尤坚定着看着赵蓉蓉，手中的动作不停。

赵蓉蓉从来没有见过这么傻的人，不得不说她如同千年老妖一般的心小小的躁动了一下。

两人的目光相织，"我们之前是不是见过？"赵蓉蓉问出了自己心中的疑问。这些日子她总是在做一个梦，梦中总有一个人在默默的看着她。

蚩尤顿时瞪大了眼睛，她是不是想起来了？不过，现在还不是时候，她还不够强大。

"我们是前世的恋人。"蚩尤认真的说道。

赵蓉蓉听着他这样骗小女孩的情话，顿时失笑出声，"我不知道你的前世恋人是谁，但是我的肯定不是你。"

两人之间的气氛变得微妙起来，蚩尤认真的盯着赵蓉蓉，仿佛要看尽她的心里。而赵蓉蓉被她盯的莫名的心虚起来，干嘛这样看着她，好像是她做了什么对不起他的事情一样。

"不管你前世的情人是谁，今世的情人就只会是我而已。"

这句话深深地印在她的脑海里，在她回去之后翻来覆去的闪现着。

在她还没有搞明白自己的内心的时候，却发现自己的哥哥变得神秘起来。他每天的早出晚归，而且总是对着空气说话，这让夏妈妈非常的担心。

而赵蓉蓉却发现，夏冬青并不是和空气说话，他是在和鬼说话！

她不知道着是怎么一回事，而她可以十分的确定了他只看得到鬼而看不到人。这样神奇的事情发生在她哥哥的身上，不知道是好是坏。

看着深夜出去的夏冬青，赵蓉蓉放心不下的跟了出去，而因为担心睡不着觉的夏妈妈看着两个不同寻常的儿女保持了沉默。

"你就住在这里么？还要在继续往前走么？"夏冬青朝着左边的空气说道。

赵蓉蓉看着那个男人头上明显的单孔，皱了皱眉，她哥哥到底在干什么？帮助已死的鬼完成心愿么？

她看着他们进去又出来，出来的时候，夏冬青的手上突然多了一个黑色的包装物。就在她疑惑不解的时候，走廊上突然来了一群乱哄哄的人。他们每个人的手中都拿着一把枪，气势汹汹的。

"老大，小龙藏东西的地方就是这里！"

不好，夏冬青正好和他们狭路相逢，而且他的手里还明晃晃的拿着一个一看就藏着东西的黑色包裹。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
请假条
                            

                                                        

                            

                            因为年末报税期，作者君加班已经快累成狗了，每天都要到九点多，所以......

请假~

一直请到周六周日，周六周日如果不加班的话，会接连更两天。

爱你们，用力么么哒~

另，看到小伙伴在评论下方的维护了，感动(* ￣3)(ε￣ *)                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
灵魂摆渡7
                            

                                                        

                            

                            听到动静的夏冬青下意识的就想跑，而那个叫做小龙的鬼魂，则拽着夏冬青往安全通道跑去。

“你慢一点，我看不到！”夏冬青被小龙拽的一个趔趄，他可不可以说现在他已经开始后悔了。

来小龙住处寻找东西的黑社会老大实在是不知道眼前的这个男人在表演什么，难道是演双簧么，还是那种什么，什么可以一个人表演好几个人的舞蹈？不过，这大晚上的真他妈的鬼异！

“看什么看，还不给我追！”虽然觉得夏冬青有些古怪，但是要是小龙搜集的证据被警察给拿到，那就麻烦大了。

小弟们弱弱的点头称是，咬了咬牙狠心的追了上去。

跟在后面的赵蓉蓉悄悄地用法力在安全通道那里拉了一条看不见的线，接下来她就看着那些人像是下饺子一样咕噜咕噜滚了下去。

那个老大一看众人像是中了邪一样的全部都滚了，自己有些惧怕的想要往后缩，但是想到万一那些警察拿到那东西之后的后果，他还是小心翼翼的来到了安全通道的出口，慢慢的伸出了腿。

哎，没事。

他试探性的又伸出了另一条腿，哎，也没事！他高兴地就要继续往前跑去，结果却被一堵看不见的墙给挡住了。

也许是坏事做多了，对于鬼神这些东西有种莫名的敬畏。之间那个黑老大大喊一声，“有鬼呀！”就跑了出去。

这次赵蓉蓉都是没有再出手拦他，因为她已经听到了警笛的声音了。

此时空荡荡的走廊里只剩下赵蓉蓉一个人，她看了看周围，“出来吧，戏看够了么？”

赵吏从拐角处走了出来，他看着这个冥王魂牵梦萦的女人，实在是没有看出她有什么特殊的魅力，“我说怎么那两个愣头青运气这么好呢，原来是有贵人相助呀。哎，白来一趟了，最近油钱可是又贵了。”他唉声叹气的说道。

以赵蓉蓉的道行看出赵吏的来历实在是太轻松了，因为他的身上本身就带着一股死气。

“鬼差？”她挑了挑眉，虽然是疑惑的语气，但是内心却早已经有了答案。

“鬼差？黑白无常？灵魂摆渡人？随便怎么叫，都可以。”赵吏无所谓的耸耸肩，对于自己的身份被看穿他早就已经有了心理准备。

“那我哥哥眼睛的事情和你有关系么？”赵蓉蓉的直觉向来很准，夏冬青的眼睛绝对和眼前的这个男人有着千丝万缕的关系。

“哥哥，他真的是你的哥哥么？”赵吏用着非常让人不舒服的语气说道，“或者说，你真的是夏至么？”

对于眼前的这个鬼差，赵蓉蓉只想送他四个字，关你屁事！

“哦，我知道了，这件事情我会调查清楚的，不过我希望你可以保证我哥哥的安全，毕竟是你让他看到的不是么？”赵蓉蓉对眼前的这个鬼差这样一惊一乍的本事佩服的五体投地，怪不得是鬼差呢，这样吓人也是没谁了。

赵吏看着赵蓉蓉潇洒离开的身影，用枪点了点自己的头，“哎，她到底知道什么了？我没说什么呀？不是，她为什么不回答我问题呀？”

“901是么，我们已经到了，马上就进去查看。”一个年轻的小警察边打着电话边往这个方向走来。

赵吏一看，也顾不得刚刚的问题，快速的溜走了。

而正准备回家补眠的赵蓉蓉总觉得自己忘了些什么，不过在接到警局电话的时候，她算是知道自己忘了什么了。她把自己的哥哥给忘了，得了，今天不用睡了，她还是乖乖地到警察局里去领人吧。

警局里，夏冬青安静的坐在招待室里，手里还捧着一杯热茶。

而招待室外面，那些警察则是像看什么珍稀动物一样的看着他。

“小龙，他们还是在看我么？”他小声的侧过头问道。

小龙默不作声的点了点头，他也非常的无奈。在生前作为一名人民警察的时候，他可是坚定地唯物主义者，现在变成了鬼，才相信了有另一个世界的存在。所以，他非常理解外面同事的心情。刚刚夏冬青的实话实说确实对他们的三观产生了非常大的冲击。

但是看够了没有，啊，看够了没有！都盯着有一个小时了，可以了吧。就算是大熊猫，都没有这么稀罕好么？！

“燕子，如果我没有眼花耳聋的话，他刚刚是不是又朝着空气说话了？”一名剃着小平头的男警察，捅了捅站在他旁边的女警。

被叫做燕子的那名女警傻傻的点了点头，“恩，你没有眼花耳聋，因为我也看到了。”

“我靠，也就是说我们牺牲的同事的那个鬼魂真的在这里么？”另一个男警察不敢置信的说道，这真是太他妈的玄幻了。

“不要瞎说，我们可是坚定地唯物主义者，我们要跟从党的领导，学习马克思主义哲学......”警察局里的老学究又开始说起了道道。

“切，真没劲。不过，要是这个世界上真的有鬼魂存在的话，希望我们牺牲的那些同事，可以没有遗憾的离开。”小平头难得的感性了一次。

话题突然变得沉重起来，燕子突然走进了招待室里，“夏冬青同志，小龙同志真的是在这里么？”

“恩，他就在那里。”夏冬青虚虚的指着茶几的方向，小龙的鬼魂正站在茶几的边上，他的面前就是燕子。

虽然夏冬青看不见，但是他还是听到了索索索的声音。然后，他看见小龙的眼睛湿润了，他举起了自己的右手标准的行了一个军礼。

“他在行军礼。”夏冬青负责任的描述着燕子看不到的世界。

而脱帽敬礼的燕子眼中也含着泪水，在她的带动下，外面的警察也都脱下了帽子，行了一个标准的军礼。“小龙同志，你放心的去吧，我们一定不会放过一个罪犯的，你的牺牲都是值得的。人民会铭记你，我们也不会忘记你。”燕子含着热泪说道。

“他说他相信你们一定可以将犯罪分子给绳之以法，他就先走一步了。”夏冬青尽职尽责的翻译道。

“冬青，谢谢你，再见！”小龙知道自己的时辰快到了，他向着夏冬青道别，“下辈子，我还要做一名警察。”

“再见，你一定会再次成为一名警察的。”

听到夏冬青这么说，屋里的警察全部都动情了，他们的眼眶泛着泪花。曾经多少次，他们亲手送走了队友，可是他们甚至连遗言都没来得及留下。这次，终于知道牺牲弟兄的遗言是什么了。

这次，就连被全警局的人称之为老学究的老警察都没有继续泼冷水。

当赵蓉蓉感到警局的时候，看到的就是一个个人红着眼睛的样子，这是怎么了？难道出事情了？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
灵魂摆渡8
                            

                                                        

                            

                            在得知事情的经过之后，赵蓉蓉的白眼简直翻出天际，这个误会大了，幸好没有人知道。

将夏冬青领回去的过程非常的顺利，赵蓉蓉什么也没有问的就带着他往家赶。在路上，夏冬青几次欲言又止，但是最终还是没有开口。 

赵蓉蓉并没有追问，这让夏冬青松了一口气的同时，心底又有些失落。不过，他并没有失落多久。

"哥哥，我知道每个人都有自己的秘密，但是我希望你在做一些事情之前可以考虑一下自己，考虑一下爸妈和我，不要让自己受伤，也不要我们担心。"虽然知道夏冬青看不见，但是赵蓉蓉还是十分认真的看着他。

一直享受着赵蓉蓉关怀的夏冬青有些羞愧，他在这个家里一直是个没用的人，不仅没用，还总是给家里人添麻烦。

自从和赵吏那个怪人做朋友之后，他在他的帮助下虽然看不到人，但是却可以看到鬼，看到另一个世界的东西。这让他感到非常的新奇，而那些鬼魂的请求让他觉得自己突然有用了起来，所以他才会冒险帮助那个叫小龙的鬼魂。

赵蓉蓉带着夏冬青回家的时候已经是第二天的凌晨了，自从看到赵蓉蓉和夏冬青出去之后就一直提着心的夏妈妈，在听到门响之后，终于安心睡下了。

因为差不多一夜没睡，第二天上课的时候，赵蓉蓉不停的打着哈欠。这样的状况自然是引起了一直关注着她的蚩尤的注意，看过许多恋爱秘籍的他终于不再继续叫赵蓉蓉起来回答问题了。他用着催眠般的声音讲着课，就为了让赵蓉蓉可以睡得更安心些。

所以，闲来无事视察着教师教学的校长有幸看到了整个班级的学生都在睡觉的盛况。

"蓉蓉，下午你没有课，我们一起去郊游吧。"蚩尤当着全班同学的面对着赵蓉蓉邀请道。

赵蓉蓉睡得混混沌沌的，对着蚩尤的请求可有可无的点了点头。整个班级一片哗然，原来真的是师生恋呀，这实在是太浪漫了！

被蚩尤拉着坐上了跑车的赵蓉蓉还是没有回过神来，她坐在副驾驶上，摇头晃脑的继续睡着。

蚩尤看着她那可爱的样子，轻笑着摇了摇头，这么多年过去了，她的心还是那么的大呀。

不过，她这么疲惫，昨天晚上到底干什么去了？虽然知道对赵蓉蓉用法术不对，但是他实在是想了解她生活中的一点一滴。

用了追魂溯源法的他看到了自己妹妹那个想来非常有主见的小手下，看来，冥界也要不太平了。

不过，不知道为什么，他怎么那么兴奋呢。

赵蓉蓉对于蚩尤找的这个郊游的地方实在是非常的满意，这个地方漂亮的简直不像是人间。

其实，如果赵蓉蓉知道和她约会的是冥界的冥王的话，那对于这个地方她也就不会感到奇怪了，毕竟几万年的积累下来，这个审美观就算是再怎么不好，也会被培养好的。

"蓉蓉，你想要过什么样的生活？"蚩尤看着非常开心的赵蓉蓉问出了自己心中一直以来的疑问。

赵蓉蓉闻着眼前红色的鲜花，嘴角一直上扬着，也许大家认为经历过很多事情的人想要过得生活肯定会是呼风唤雨的那一种，但是其实不然，她想要的东西一直非常的简单。"我只希望可以过着简简单单的生活，父母健康，哥哥的眼睛可以看到，一家人不愁吃喝，这样也就足够了。"

已经做好准备要给赵蓉蓉最高贵的蚩尤没有想到她的要求竟然是这么的简单，他一时之间有些茫然。

不过，这样与众不同的她才是他蚩尤爱的。

赵蓉蓉在蚩尤挑选的那个地方，度过了一个美好的下午。不得不少找对了方法蚩尤，撩起妹子来这手段也是不可小觑呀。

总之，经过这一个下午的相处，赵蓉蓉终于松口愿意给他一个机会。

有了阶段性的进展，蚩尤非常的高兴，就算是他得知了那只鸟又在搞事情的消息也并没有发怒，只是笑了笑，让那个所谓的九天玄女自己去玩。

夏冬青在被赵蓉蓉给抓到之后消停了许久，不过，他还是忍不住要帮助别人，不，别鬼的欲望，偷偷的在力所能及的范围内做着力所能及的事情。

那个所谓的天女娅就是他帮助的第二个人，从来没有和别的女人相处经验的他显得格外的羞涩。不过，他每次想要献殷勤的时候都会被赵吏给打断。

赵蓉蓉对于他帮助那些鬼魂的事情睁一只眼闭一只眼，与之前有些死气沉沉的哥哥相比，她更加喜欢这个活力十足的哥哥。

不过，只是可怜了可爱的步步了，每次都要跟着他这个不负责任的主人，受到惊吓。

在赵吏的保驾护航下，夏冬青的生活一直非常的顺利，直到他遇到了一个民国的女鬼。

那个女鬼一见到他就叫他阿金，而赵吏在听到那个女鬼对夏冬青的称呼之后，脸色都变了。不过，他还是很快的冷静了下来。

夏冬青看着眼前这个漂亮的女鬼，虽然他一直坚称自己不是阿金，但是他的心却隐隐作痛。好像他做过什么十恶不赦的事情一样，这种感觉真的十分不好。

叫做采芹的这位女子非常哀怨的看着夏冬青，"阿金，你知不知道我等了你多久？"

"姑娘，你真的是认错人了，我不是阿金，我叫做夏冬青，我是中国人，不是民国的。"这是夏冬青第无数次解释了。

"不，你就是阿金！你说过胜利了要回来娶我的，可是直到我死，你都没有来找我。他们说你死了，可是我在地府也没有找到你。"采芹控诉的说道，她的情绪十分的激动。

被采芹的描述刺激到的夏冬青脑海中突然出现了一些奇怪的画面，理发，炮火，受伤，还有赵吏！

就在那一瞬间，一直紧闭着眼睛的灵魂睁开了自己的眼睛。夏冬青静静的转向了一直安坐在一旁的赵吏，一字一顿的说，"前世我们是不是见过，我到不了冥界是不是也因为你？"

赵吏惊讶的看着准确的捕捉到他眼神的夏冬青，惊讶的看着他，"你看见我了？你看见了？"

"告诉我，是不是因为你？"

赵吏看着有些受伤的夏冬青，缓缓的低下了头，因为他自私，所以害得夏冬青无法经历正常投胎的流程，所以才会让他受了二十几年的苦。他不知道自己是处于怎样的心态救了必死无疑的他，也许是孤单了太久，也许是那一壶水滋润了他早就干涸的灵魂，总之，他救了他，也害了他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请假条
                            

                                                        

                            

                            非常抱歉，由于连续加班，作者君正在输水，所以今天无法更新，作者君的坑品有保障，明天会补上  粗   大   长。
天气变化，大家小心感冒，春运期间注意安全！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
灵魂摆渡9
                            

                                                        

                            

                            和蚩尤处于暧昧期的赵蓉蓉正窝在沙发里和他发着信息，就看到自己的哥哥气势汹汹的从外面回来，准确无误的拿起她放在茶几上的水杯咕咚咕咚的喝了起来。

赵蓉蓉惊讶的看着他，这是怎么了？他看得见了么？"哥哥，你怎么了，你是看的到了么？"

夏冬青愤愤的放下手中的水杯，气呼呼的走到了赵蓉蓉的身边坐了下来，一言不发。

看到夏冬青难得这样，赵蓉蓉果断丢掉手机，专心致志的八卦，不，是关心着自己的哥哥。而蚩尤还在电话的那一头苦苦的等候着，刚刚发给蓉蓉的信息她怎么还没有回，是不喜欢吃烤鱼么？不喜欢没关系，可以换一家呀。话说她明天到底有没有空呀！

不管蚩尤怎么再电话那头抓心挠肝，这边赵蓉蓉异常专心的八卦着夏冬青身上发生的事情。

本来还异常气愤的夏冬青喋喋不休的控诉着赵吏的行为，可是说着说着他渐渐的住了口。为什么原来还十分生气的事情，经过他的嘴说出来之后，却觉得这其实也没有什么？

上辈子的事情说白了，也是他的胆太小了，要不然也不会有这么多的事情。

听着事情的经过，赵蓉蓉不厚道的笑了。枉她当初看到自己哥哥的灵魂紧紧闭着眼睛的时候，还以为他受到了什么严重的伤害。

而慢慢冷静下来的夏冬青，这才发现自己说漏嘴了，他虽然知道自己的妹妹并不是什么普通人，但是他妹妹并不知道他现在在做什么，他现在是不是在自爆呀。

反应过来的夏冬青傻乎乎的看着赵蓉蓉，他这才发现自己可以看见了之后都没有好好的看看自己的妹妹。看着眼前明眉皓齿的赵蓉蓉，他自恋的想到自己的妹妹颜值这么高，那他的颜值应该也不差吧。这样想着的他兴致冲冲的去到洗手间里去照镜子。

赵蓉蓉看着夏冬青的这一连串的举动，好笑的摇了摇头，这个哥哥的脑回路呀真是奇葩。

看着不停闪烁着的手机屏幕，她终于大发好心的拿起了手机。看着只是十几分钟没有回信息，就发来上百条信息的蚩尤心情大好。这种被人时刻放在心上的感觉实在是太棒了，她心情大好的接受了蚩尤的邀约。本来她明天是约了好闺蜜逛街的，现在她还是果断的见色忘友吧。

夏冬青虽然不知道现在颜值评判的标准，但是他这样的颜怎么也算不上大帅哥。心灰意冷的他打算回到客厅里对着自己的妹妹找安慰，结果却发现自己的妹妹一个人抱着个手机乐的傻笑。

他无奈的摇了摇头，纠结的看了看赵蓉蓉，最后还是回到了自己的房间里，他现在已经反应过来了，不过现在他要是去找赵吏道歉，会不会显得他太low。

这边是一片风平浪静，而那个日本娃娃却再到处的害人。

第二天一早，蚩尤就不停的换着发型和衣服，他要保证将自己最好的一面展现给赵蓉蓉。这次他挑选的这个地方可是个宝地，灵气十分的充足，他敢保证赵蓉蓉一定会喜欢的。

看着这个风景如花的地方，赵蓉蓉对蚩尤的审美十分的满意。两人在这里打猎野餐，自己亲自动手烤制的。不过赵蓉蓉除了不时的添个柴火，倒是没有再动手。可是，别说蚩尤这烤肉的功力还真不赖，烤的是外焦里嫩的，滋味也把握的非常好。

赵蓉蓉这是不知道，蚩尤在还是原人的时候他烤的肉可是部落里的一绝。

就在他们吃完烤肉，赵蓉蓉去解决人类必有的生理问题的时候，她发现了一具被切的一截一截女尸，而且上面还有缝补过的痕迹。赵蓉蓉虽然不是什么普通的女孩，但是却还是被吓了一跳，这么残忍的手法她只有在那个战火纷飞的年代见日本人用过。

蚩尤见赵蓉蓉久久未归，也顾不得男女之别，走了过来。之间到赵蓉蓉站在草丛里衣着整齐，正盯着什么东西看。他走过去定睛一看，竟然是具尸体，而且还是不止一具，看着架势应该是六具尸体拼接起来的。

没想到本来想要带着蓉蓉来过一个浪漫的周末，结果却遇上了这么糟心的事情。"蓉蓉，没事吧，没有被吓到吧。"他关切的问道，虽然恢复了她的神格可是却不知道她的记忆什么的有没有恢复过来。

"哦，我没事，我们快点报警吧。"赵蓉蓉这才回过神来，按照普通人的步骤处理起这件事情。不过，她还是很奇怪，这样处理尸体如果不是有什么深仇大恨，就是有什么歪门邪道的东西。

蚩尤看着眼前的这具尸体，这好像是东瀛的一种什么邪术。不过，东瀛的事情并不是他所管辖的范围，所以他并不是十分的清楚。不过他可以回去问问那些被杀害的鬼魂，希望她们还没有投胎。

警察详细的询问了事情的经过，又仔细的检查了他们吃的东西，确定他们说的并没有什么谎话。不过，这次出警的有因为小龙的事情曾经遇到的那个小警察。

只见那个小警察在勘察完现场之后，神秘兮兮的凑到赵蓉蓉的身边小声说道，"夏小姐，你说这里没有什么不干净的东西吧，我怎么感觉这里这么的阴森呢。"

赵蓉蓉看着这个神秘兮兮的小警察，笑着说道，"当然......没有啦！还有，你以为我是我哥呢，有什么阴阳眼。"

在警察将尸体给带走之后，赵蓉蓉和蚩尤又去做了个笔录，这个浪漫的周末终于以警察局而结尾。

从警察局里出来之后，蚩尤急匆匆的送赵蓉蓉回家，就前往冥界调查这件事情。不过，可惜的是，他晚了一步，那六个灵魂已经去投胎了。

蚩尤郁闷的看着自己的手下，他们什么时候效率这么高了。看样子要送他们去人间学习学习，看看人家的办事效率，就这办事效率好意思来当冥界公务员。以后他要定下个规定，不再冥界拍个百八十年的队，不许投胎。

赵蓉蓉自从看到那具女尸之后，整个人都心神不安，这样邪乎的东西实在是让人心难安。这样古怪的法术到像是日本人曾经搞的什么人体实验，也像是中国古代曾经出现过的一种邪术，将人的灵魂附到尸体上，让人获得新生。不过，这也难保这样的邪术不被日本学去。

这个世界出乎她意料的东西太多了，她觉得自己需要找个凉快的地方冷静一下。

夏妈妈因为夏冬青的眼睛突然看见了，心情大好的买了一大堆的蔬菜和肉类，兴冲冲的回到家。打算大展身手，好好的做一顿饭。就在她打开冰箱将蔬菜什么的归类的时候，发现冰箱的里竟然有一个大活人。

"哎呀，我说蓉蓉，你是不是要吓死妈妈。没事躲在冰箱里干什么，不冷么？"夏妈妈被赵蓉蓉吓得不停的拍着胸口，恨不得将自己的女儿给压在沙发上狠狠地打一顿屁股。

"妈，不好意思啊，不过这里凉快呀！"赵蓉蓉不好意思的挠了挠脑袋，从冰箱里给跳了出来。幸好当初选的是双开门的大冰箱，要不然她在里面呆了半天，这腿早就麻了。

本来还不想打赵蓉蓉的夏母在听到赵蓉蓉这样说，恨不得打死她，"我怎么生了你这么个不省心的女儿，凉快，要凉快你不会开空调么？非得钻进冰箱里。"

看到夏母真的动怒了，赵蓉蓉一溜烟的跑出了门，"妈，我去买酒，要庆祝怎么可以没有酒呢。"

夏妈妈看着活泼的女儿，无奈的摇了摇头，继续处理起食材来。

至于主角夏冬青，正站在444号便利店门口，犹犹豫豫的不知道如何是好。他是来找赵吏道歉的，但是却又不知道该如何说出口。

夏冬青在444号便利店门口磨着鞋底，而他想要道歉的对象却正在接受着蚩尤紧急定下的培训。不停的打着哈欠的他，默默地送了蚩尤两个字，有病！

人家都讲究效率高，他非得让效率变低！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
灵魂摆渡10
                            

                                                        

                            

                            对于出现的那具女尸越想越不对劲的赵蓉蓉趁着夜深人静再一次的来到了那座森林，希望可以从这里发现一点线索。

此时正是午夜时分，天空中只挂着一轮明月。夜晚的森林显得有些阴森森的，昏暗的光线让森林显得更加的诡异，幸好赵蓉蓉并不是什么普通的女孩，她在这片昏暗的森林里如履平地。

赵蓉蓉站在发现尸体的地方，用手摸着下巴静静地思考，这什么邪术真的不是她的专长。不过，她相信既然有人在这里搞这种邪术，肯定会漏出马脚的。

从来没有什么责任心的冥王对于自己辖内的子民被害并没有什么感触，不过对于将自己静心准备的约会给搞砸了的事情，他是一定要追究到底。

所以，他自然是也来到了这片森林，希望可以用追魂大法找到破坏他约会的真凶。

没有想到自己会在这里碰到赵蓉蓉的蚩尤顿时有些手足无措，甚至都忘了可以用法术逃走。他惊慌之下，不小心踩到了干枯的树枝，弄出了动静，惊醒了还在沉思中的赵蓉蓉。

"蚩尤？你怎么在这里？"赵蓉蓉惊讶的看着蚩尤，不明白蚩尤这个大学老师为什么会出现在这里。

蚩尤就算是做了万年的冥王，但是在赵蓉蓉面前，他依旧是那个单纯的原人，不会说谎，一片赤城。"我，我，我是觉得那个女孩死的太古怪了，想来看看有什么线索。倒是你，一个女孩子家家的为什么一个人深更半夜的来到这个凶案现场！"蚩尤才开始还有些支支吾吾，但是后来越说越流畅，甚至都可以质问赵蓉蓉。

没想到蚩尤回来这一出的赵蓉蓉，顿时被问住了，不过她这么多世界也不是白历练的，"我和你一样，也是觉得这件事情比较古怪，所以特地来查看。"

心中都有鬼的两人选择了相信对方的话，其实两人说的都没有错，他们有一部分的目的就是来查这件事情的。

就在两人说话的功夫，一阵古怪的笑声传来，咯咯咯咯的让人心中发麻。赵蓉蓉和蚩尤转头望去，只见一只大红色的日本娃娃站在枝头，正笑嘻嘻的望着他们，那古怪的声音就是从那里穿出来的。

赵蓉蓉承认她真的被这样的情景给吓到了，不过她很快就恢复了过来，镇定的看着那只诡异的日本娃娃。而见惯了各种不堪尸首的蚩尤根本没有任何的反应，他早就已经透过那只诡异的娃娃的身体看见了她的本尊，不过只是一个几百年的懂点邪术的鬼魂罢了，也就是东瀛的冥府不中用才会让这样的邪灵出现，要是放在他们的冥府根本不可能出现这样的情况。

"一郎，我不要别人的身体了，她的身体我非常的满意，你杀了她将她的身体给我！"日本娃娃的眼珠子不停的转动，她面前的这具身体她非常的满意，漂亮的脸蛋，纤合度完美的身材，她真的非常满意。

被日本娃娃提醒赵蓉蓉和蚩尤才发现了隐藏在阴影里的土御门一郎，只见他抱着一把日本军刀，静静地站在树下，就像是一尊雕像一样。

"是的，母亲，一郎这就将她的身体给你带来。"土御门一郎从阴影中走了出来，军刀被他从刀鞘里抽了出来，那闪闪的寒光证明了它的锋利程度。

蚩尤见这邪物竟然当着他的面就说着要赵蓉蓉命的话，真的是太不像话了。特别是土御门一郎将他的军刀给抽出来之后，更是让他火冒三丈。

赵蓉蓉见到这样危险的情况，下意识的挡在蚩尤面前，毕竟在她的潜意识里，蚩尤还是一个普通的人。

火冒三丈的蚩尤见赵蓉蓉将自己护在身后，激荡的心绪渐渐的平复下来，曾经无数次她就是这样的挡在他，挡在他们面前，现在该是他保护她的时候了。

土御门一郎二话不说的举刀砍来，就在赵蓉蓉准备迎战的时候，蚩尤一个错步将赵蓉蓉给护到了身后，与土御门一郎纠缠在了一起。

赵蓉蓉见蚩尤的身手不凡，竟然还会法术，看来他的身份真的值得探究一下。既然蚩尤缠住了那个什么一郎，她自然也不能示弱，与那个诡异的日本娃娃交上了手。

只见红光，黄光与黑光交织在一起，让这本就诡异的森林变得更加的诡异。

一个没有实体的邪物怎么会是赵蓉蓉的对手，况且她的神格早就已经恢复，对付这样一个不过几百年的邪物不在话下。不出十几招就被赵蓉蓉给捏在了手心里。

至于那个土御门一郎就更不是蚩尤的对手了，不过几招就被他给擒在了手里。本来他想要去帮赵蓉蓉的结果看到她对付她绰绰有余，而且她那大展神威的样子就好像回到了几万年前一样，他不由得看痴了。

看着被捆成粽子的土御门一郎和日本娃娃，赵蓉蓉和蚩尤也顾不得彼此的身份暴露了，两人现在是一直对外。

"你们放开我母亲，要杀要剐冲着我来！"土御门一郎就算是被绑成了这个样子，也还关心着那个日本娃娃。

"蚩尤，如果我没有看错的话他们两人之间好像并不是什么母子之情啊！"赵蓉蓉纳闷的看着这一个大粽子和一个小粽子，她倒是知道日本经常拍一些乱乱的小黄片，但是从来没有见过，现在真的是长见识了。

蚩尤傻傻的点头，虽然他这些年来见多识广，但是现在却发现自己早就没有了下限的三观又再次被刷新了。

你们城里人真会玩，我要会冥界。

鉴于这邪物诡异的厉害，蚩尤和赵蓉蓉没有再和他们嗦也没有兴趣听她那什么将军的光荣历史，就用三味真火将他们一把火给付之一炬。掺和了三季的日本娃娃就这样在第一次出场的时候被秒了，真的是可喜可贺呀！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
灵魂摆渡11（完结）
                            

                                                        

                            

                            深夜，二十四小时营业的麦当劳里，赵蓉蓉抱着一杯热牛奶审视着坐在自己对面的那个男人。

蚩尤被赵蓉蓉的眼神看的发毛，他不自觉的理了理衣服，希望可以躲开赵蓉蓉灼人的视线。

啪的一声，赵蓉蓉用力的将手中的牛奶放到了桌子上，淡淡的说道，"说吧！"

蚩尤被赵蓉蓉的动静给吓了一跳，在安静的深夜里，这动静越发的刺耳，但是看到前台的服务员还是处于昏昏欲睡的状态，蚩尤就知道赵蓉蓉这是用结界将他们的空间给隔绝了。"说，说什么？蓉蓉，你饿不饿，要不然我们再点点东西吃吧。"他僵硬的转移着话题，希望可以蒙混过关。

但是赵蓉蓉从来就不是睁只眼闭只眼的人，既然知道了自己正在交往的对象不是普通人，她自然是要闹个明白。不知道为什么，也许是她不停的穿越，身边有太多的不确定元素，所以她特别喜欢掌控一切的感觉。

蚩尤也不喜欢这种做什么事情都要瞒着赵蓉蓉的感觉，他喜欢她喜欢了几万年，那种爱早已经深入骨髓，所以他希望她可以接受真正的他。

看着娓娓道来的蚩尤，赵蓉蓉的心里满是惊讶，她实在是很难将那个满是烙腮胡子的男人和面前这个温文尔雅的男人联系起来。这真的是同一个人么？

得知蚩尤竟然就这样爱慕了自己几万年，说是心中一点震撼也没有是不可能的，不过她还是需要一点时间来消化这个事实。

夏冬青看着自己的妹妹第N次往锅里加盐之后，终于忍不住将盐罐子从她的手里夺了过来，“蓉蓉，你怎么了？你可不能谋杀亲哥呀！”

“哥，你在说什么呢？”赵蓉蓉不明所以的看着夏冬青，她正在做饭呢，别打扰她好不好。

“我说，你哥哥我要是喝了你这锅汤，就要被你给咸死了！”夏冬青无奈的看着自己明显不在状态的妹妹。哎，女孩子长大了，有自己的心事了。

赵蓉蓉看着自己面前的排骨汤，尝了一口，“呸呸呸，怎么这么咸，苦死了！”

夏冬青看着自己妹妹跳脚的样子，心中的无奈感更加的深了，他将盐罐子凑到她的面前，“看看，这可是我昨天刚刚放好了满满一罐子的盐，这一锅汤就被你用去了半罐子，能不咸么。”

赵蓉蓉看着空了一大半的盐罐子，泄气的丢下手中的饭勺，垂头丧气的将一锅汤给倒进了旁边的垃圾桶里。郁闷的走出厨房，来到客厅的沙发上窝着。

夏冬青无奈的放下了手中的盐罐子，走了出去，打算做一回知心哥哥。

"怎么了？说说吧。"夏冬青端了一杯果汁给她。

"哥，你说如果你知道一个人爱了你好久好久，那你会不会接受他？"赵蓉蓉双手抱胸，迷茫的看着前方。

"那你喜欢他么？"夏冬青虽然没有任何的经验，但是他是一个男人，男人总会知道男人的想法。

"喜欢吧。"赵蓉蓉语气中有些不确定，她早就没有了这个年龄段特有的激情。

"喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，什么叫喜欢吧？"夏冬青恨铁不成钢的看着一脸不确定的赵蓉蓉。

"喜欢！"赵蓉蓉坚定的说道。

"既然喜欢，那就接受呀！难得有人这么有眼光，必须得接受呀！"夏冬青一拍手，激动的站了起来。

"哥，我有差么？什么叫难得有人这么有眼光，你妹妹有很多人追的好么？"赵蓉蓉也觉得自己真矫情，既然喜欢那就在一起呀！

蚩尤此时正焦躁的在房间里走来走去，他不知道赵蓉蓉最后会给他怎样的结果，但是他希望自己可以如愿以偿。

此时的他还不知道自己的好日子和苦日子就要来了。

而被困在昆仑的娅终于趁天神不注意，来到了人间，她要让赵蓉蓉付出代价，凭什么她可以不费吹灰之力的得到一切，凭什么蚩尤爱的是她，而不是她！

赵蓉蓉此时还不知道她还有一个所谓的情敌，正不远万里的赶来。

蚩尤看着给他带来爱心早餐的赵蓉蓉受宠若惊，他是不是可以以为她答应了。

身在冥界的茶茶好不容易搞定了自己哥哥搞出来的烂摊子，就得到了一个好消息，心中高兴的不行，蓉蓉姐终于成为她的嫂子了。看在她老哥这么给力的份上，那她就大度的原谅他了。

心情大好的茶茶，大手一挥，让冥界的人来了个轮休，忙碌了许久的赵吏终于有时间回到人间，解决他和夏冬青之间的事情了。

赵蓉蓉现在根本没有时间关注自己的哥哥那边的事情，她正在享受着蚩尤提供的海上浪漫之旅，当然浪漫之旅的前提下是瞒着夏父夏母。

无边无际的大海上，一艘游轮自由自在的漂浮在海面上。

赵蓉蓉享受的躺在甲板上的躺椅上，时不时的吃一口蚩尤准备好的水果拼盘，小日子过得好不自在。而蚩尤正在厨房里准备着新鲜的海洋大餐，他对于这次旅游可是精心计划锅的，他可就指望着这次计划成功可以抱得美人归。

娅站在半空中，嫉妒的看着游轮上的一切，凭什么，当初她要费尽心力才可以得到自己想要的一切，而赵蓉蓉就可以不费吹灰之力的得到天神的青睐，得到蚩尤的爱，就连她最尊敬的琥珀也护着她。

从来不知人间情爱是何物的娅，并不清楚她此时的心情是嫉妒。她现在只想着毁了赵蓉蓉，毁了她看不顺眼的一切。这个念头起的时候，她就不再是天女，而是魔。

赵蓉蓉晒太阳晒得正开心，突然天空中乌云密布，电闪雷鸣起来。她睁开眼睛，就发现曾经跟在琥珀后面那个不起眼的天女，此时正扇着黑色的翅膀，企图攻击游轮。

蚩尤从厨房里走了出来，看到又是娅在捣鬼，新仇旧恨加在一起，他根本没有给赵蓉蓉反应的时间，就化成冥王的形象，飞到了天上，与娅缠斗在了一起。

赵蓉蓉看着蚩尤对付娅游刃有余的样子，也就没有再上去添乱。倒是因为他们打斗而掀起的海上风浪，让几十海里外正在捕鱼的渔民受了难。她心中不忍，用自己最大的力量撑起了防护罩，将乌云和闪电阻挡在天上。

娅自然不是蚩尤的对手，可是做了万全准备的她也不是那么好对付的。这场仗足足打了一天一夜，这种奇异的景观引起了电视台的报到，可是他们除了将这一切归于奇异的自然现象之外，并没有什么别的有用的报道。

娅被蚩尤一掌打落了下来，她仰躺着从天空中坠落到了海里，在这短暂的过程中，她回想了自己漫长又短暂的一生。如果，如果有下辈子的话，她不要再做天女了，她希望自己可以是一个普通人。

麻城妇幼医院里，一个女婴呱呱坠地。

没有了娅的破坏，也没有了日本娃娃，赵蓉蓉的日子突然变得异常的平静起来。倒是夏冬青忙着帮赵吏送走留恋人间的灵魂忙的不亦乐乎。

终于，在三年之后，在茶茶、夏冬青和赵吏等人的见证下，赵蓉蓉答应了蚩尤的求婚，他们还有漫长的生命可以在一起。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花儿与少年番外1
                            

                                                        

                            

                            “爸爸，我们是要去和许多小朋友一起玩么，就和在幼儿园一样？”杨宗一离开家，心中就充满了对妈妈的不舍，不过他身上是带着任务的，妈妈和他说过他要照顾好爸爸，所以他不能哭。

杨洋看着融合了自己和小爽所有优点的杨宗，心中满是骄傲，“是呀，我们要去和他们一起玩，有胡甜妹妹，霍鑫哥哥，王瑜弟弟，还有孙涛哥哥。这么多小朋友，开不开心？”

杨宗皱着他那可爱的小眉毛，深深地叹了口气，“哎，突然好烦呐？”

导演组看到杨宗这么可爱的表情，让摄像师紧迫的将摄像头对准他，期待他可以爆出金句。

杨洋面对自己脑洞清奇的儿子，实在是get不到他的点，他尴尬的看着自己的儿子，耐心的等着他的下文。

“爸爸，他们是不是和幼儿园的小朋友一样，每天都会为了谁多了一块糖而吵来吵去。”杨宗现在非常的不开心，因为他受够了幼儿园的小女生每次都会来到他身边和他说某某某抢了她一块糖。（大雾，她们难道不是被美色所惑么？）

杨洋挠了挠自己的脑袋，怎么办，他已经开始想念小爽了，“应该不会吧，他们上的幼儿园应该不缺糖。”

摄制组满头黑线，重点并不是这个好不好。

云南西双版纳

因为父母工作的关系，杨宗从来没有在中国的国内游玩过，因为他们一家人每次出去都会引起许多人的围观。所以，为了保护孩子，郑爽和杨洋出游的地点选择的都是国外。

看着西双版纳特色的服装，杨宗两个小眼珠子都不够用了，他觉得这里好好玩啊。

差不多一起到的五个爸爸站在一起寒暄着，交流着感情，而一直屹立在村长位置上不倒的李锐照旧带着他那满脸的褶子迎接着爸爸去哪儿的新成员。

“我们这次的阵容真的非常强大呀，可以预见这期节目播出之后又会出现国民岳父和国民公公了。”李锐笑着说道。

胡歌警惕的看了李锐一眼，将自家的女王往后拽了拽，希望可以挡住那一群如狼似虎的视线。而其他四个小男孩则懵懂的看着李锐，好像他说了一个多么难解的问题一样。

看着胡歌警惕的眼神，李锐差点笑出声来，不过他还谨记着自己主持人的职责，“大家都知道这个节目呢，大家都是要选择房子的，在选房子之前我们要先做一个小游戏，来比拼一下爸爸和孩子们之间的默契。这个游戏呢十分的简单，叫你来比划我来猜。”

一听到要比拼孩子和爸爸之间的默契，五个爸爸的头都大了，他们工作那么忙，哪里有空和孩子培养默契，而且孩子还这么小，他们知道自己表现的是什么么？不过，没办法，拿人的手短，他们也只能配合。

首先上场的是王凯父子，腼腆的王瑜不好意思的直往王凯的身后缩。可想而知，他们父子的表现并不是十分的好，只在一分钟内答出了两个。

接着上场的是孙杨父子，孙涛愧是孙杨口中的破坏王，他在比划的过程中将村长的眼镜给打飞了，还破坏了一个道具。不过，他们的成绩并不是十分的好，在一分钟内只答出了一个。

霍建华看着自己的儿子，信心满满，他的儿子非常有表演天赋，相信他们一定可以选到最好的房子，至于老胡他只能说声抱歉了。霍鑫的表现不错，他们在一分钟内猜出了三个，这让霍建华十分的满意。

之后上场的是胡歌和他的女儿胡甜，看到霍建华和他儿子的成绩之后，他已经放飞了自我，反正他已经打定主意要去蹭他们家的房子了。放飞自我的胡歌的成绩可想而知，他们竟然一个都没有猜对。

最后上场的是杨洋和杨宗，他们最后上场的原因是杨宗觉得这个游戏太弱智了，不愿意上去玩。此时的杨洋特别想知道，平时小爽都带着他玩什么，才让他觉得这个游戏如此的弱智。

“也没什么，也就是什么费马猜想什么的。”杨宗无所谓的说道，他脱口而出的话将在场的所有人都镇住了。现场的气氛突然很尴尬，一阵冷风飘过，还卷起了几篇落叶。

李锐讪笑着说，“妈妈不愧是哈佛大学的博士生，这教育方式果然与众不同。”

被哈佛大学博士教育出来的杨宗毫无意外的取得了这次的冠军，获得了优先选择房屋的权利。郑爽教育杨宗的原则就是只选对的不选贵的，所以面对着各色的房屋，杨宗表示他对于自建房屋非常的感兴趣。

杨洋看着实力坑爹的儿子，无奈的笑了，这是不是可以说是起了个大早赶了个晚集。“谢谢你呀杨洋，杨宗你实在是太会选了。”胡歌毫不客气的嘲笑着杨洋。

面对大家的嘲笑，杨洋无奈的捂脸照单全收，算了这次本来就是带着杨宗出来玩的，只要他开心就好。自建房屋，他想要是搭个棚的话，他也可以勉强的凑活。

不过，被郑爽这个变态母亲调教出来的儿子，怎么可能满足于搭个棚呢。他跟着当地的导游见了即将用来建造他新家的毛竹，追求完美的他用小手丈量着毛竹的大小，他要建一个漂亮的小竹屋。

说是建造房屋，哪里能够从头到尾的让杨洋父子二人动手呢，节目组当然会给他们提供工具和原料。

杨洋看着自己似模似样的挑选着毛竹的儿子，哭笑不得，特别是在一群吃瓜群众的围观下，他现在心情异常的复杂。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花儿与少年番外2
                            

                                                        

                            

                            不管杨洋心情如何，杨宗倒是干的非常起劲，他跑来跑去的挑选着竹子，让他爸爸将他挑选好的竹子给抱了出来，而他则蹬蹬的跑到了小屋里，从自己的小书包里拿出一支铅笔和一本本子，刷刷刷地画了起来。

紧跟着他的摄像师不明所以的继续拍着，渐渐地才开始杂乱无章的线条，竟然变成了一座美丽的小房子，而且还有俯视图和立体效果图，这孩子真是逆天了。

杨宗刚一落笔，就拿着自己的小本子，哒哒哒地跑到了外面，向着还在当苦力的杨洋霸气的说道，“爸爸，我们就造这个房子吧，力学我已经算好了，肯定没问题的！”

杨洋、胡歌、霍建华、王凯、孙杨一脸懵逼，什么力学，这和建房子有什么关系么？

杨宗兴致冲冲的拿着自己的小本子对着自己老爸讲解道，“这里要用那边的毛竹先将柱子给搭起来，然后这里要用那些柔韧性好的柱子将地板给搭起来......”

随着杨宗的讲解，杨洋脸上露出恍然大悟的表情，他好像明白了，不过自己儿子嘴里那些什么定律就算了。而另一边吃瓜群众则还沉浸在震惊中，真是随他妈妈呀，就算郑爽已经不再娱乐圈里，但是娱乐圈却依旧流传着她的传说。看来，继她之后，娱乐圈里很快就要有一个新的传说了。

而跟在爸爸旁边来凑热闹的小孩子，则是不明所以的看着干的热火朝天的父子二人。而胡甜更是一脸崇拜的看着杨宗，虽然不知道他们再做什么，但是看起来很厉害的样子哎。

在杨宗不知道的时候，他又收获了小尾巴一枚。

虽然杨宗的构想非常的不错，但是就凭他们父子二人想造一个两室两厅的房子，还是为难了些。所以，到了后来村里的热心群众还有来参加录制的明星父子们也加入到了建造房屋的过程中，不过就是不知道他们是不是来帮倒忙了。

经过大半天的努力，杨洋父子的房屋终于初见雏形了。因为还有其他的任务要完成，所以节目组请人来完成了剩下的部分。当初他们以为杨洋父子最多也就搭个棚子罢了，没想到，哎呀不知道要多给多少钱。

丝毫不知道自己已经让节目组肉疼的杨宗，正皱着眉头看着跟着自己亦步亦趋的胡甜，“你不是应该和孙涛他们一组么？不要跟着我！”

跟拍胡甜的摄影师皱了皱眉，这孩子也太不怜香惜玉了，看看我们的小公主就要哭出来了。然儿，并没有。

胡甜越挫越勇的跟在杨宗的后面，她从来不是那种轻易放弃的人，也不是那种被人一说就哭的小姑娘。虽然很烦胡甜处处粘着他，但是从小到大被妈妈教育对待女孩子要绅士的他也做不出言辞之外更过分的举动，所以她愿意跟，他就让跟了。

当最新一期的爸爸去哪儿播出的时候，胡杨CP果断的圈了一大批粉，大家到处议论着他们之间相处的粉红小泡泡，为杨宗的不解风情是操碎了心。

杨洋看着越来越有生气的儿子，感到十分的欣慰，看来带他来参加这个节目没有错。本来不屑于和同龄小朋友玩的他竟然学会了和他们合作完成任务，而且嘴里经常念叨的各种定律没有了，取而代之的是各种哥哥妹妹弟弟的话。

而在横店的郑爽看着自己手里两条杠杠的东西，想要将杨洋给吃了的心都有了，她早就说过不要再生了。要不是杨洋在去参加爸爸去哪儿之前哄着她，她也不会让他得逞！不过，从来没有打胎概念的她，对于这个意外到来的孩子，自然是要将他给留下来。只希望这次是个可爱的小公主。

正在和杨宗一起完成滑沙任务的杨洋狠狠地打了两个喷嚏，不知道是郑爽在骂他的杨洋以为自己感冒了。而自以为感冒了的杨爸爸受到了小杨前所未有的关怀，这真是个美丽的误会。

按照爸爸去哪儿就算是换了台也保留下来的一贯尿性，在最后一期里，节目组请来了孩子们的妈妈，郑爽当然也出席了。这次家庭聚会的主题是当我老了。一听这个题目就是个煽情又骗人眼泪的一期，不过还是有许多铁粉们追着边哭边看。

在整季节目里，面对什么样的情景都没有掉过眼泪的杨宗，看着画了苍老妆容的杨洋和郑爽眼泪怎么止也止不住，那小嘴撅的都可以挂上水壶了。

杨洋心疼的将他给抱了起来，心肝肉的哄着，而郑爽则是从生物学的角度给杨宗讲解了一遍人为什么会老去，又从社会学的角度讲解了一遍人老去的意义。时间的轮回，万物的更替，这是铁的定律。

被郑爽的话给镇住的杨宗，眼泪汪汪的问道，“那妈妈老了还会陪在我身边么？”

“傻孩子，就算妈妈老了，也会一直陪在你身边的。就算你不再需要爸爸妈妈了，只要你回头一看，爸爸妈妈永远在你的背后。”见惯了生死的她面对自己的孩子第一次说谎了。

“我会一直需要爸爸妈妈的。”小杨宗信誓旦旦的说道。

杨洋和郑爽两人对视一笑，并没有说什么。

煽情的节目结束之后，大家对郑爽的教育方式产生了极大地好奇，甚至有人为她和杨宗专门制定了一期节目。但是都被她婉言谢绝了，现在她要专心的等待家庭新成员的降临。

几个月后，她果然如愿以偿的收获了一枚小公主。

他们一家人幸福的生活了许久，许久，直到她离开那个世界。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
