命运的转折
                            

                                                        

                            

                            所有人都认为g田纲吉是一个废柴，就连他自己也这么认为。g田纲吉在似乎任何任何一个方面都没有天赋这种东西的存在。他没有什么朋友，因为没有人希望和一个什么都不行的人成为朋友。

与他相对的，则是他的哥哥泽田纲重。与g田纲吉不同，泽田纲重是个人尽皆知的超级天才，待人也十分和善，总会使人心生好感。但这个里面并不包括g田纲吉，原因倒不是因为嫉妒之类的，而是他直觉地感觉到自己的哥哥似乎有些古怪的违和感，而且他看自己的眼神似乎十分纠结。当然，这种仅仅因为直觉的猜测g田纲吉并不会说出去，毕竟这太过于无根无据。

如同往常一般，六岁的g田纲吉从学校往家走。与受人欢迎的泽田纲重不同，他总是独自己一个人，没有什么人愿意和他成为朋友。

因为在学校被人嘲笑的缘故，纲吉的心情有些不好。虽说早已是习以为常的事情了，但也没有人希望一直被人嘲笑。

“哦呀，这不是废柴纲吗？”一个略带嘲讽的声音传入的纲吉的耳中。回过神来却发现自己不知不觉地站在了一堆看上去像是不良青年的人们中间。

此时纲吉虽然只有六岁，“废柴”之名却已被人熟知，其中有一些原因是纲吉与自己的哥哥的反差实在是太大了。

此时的g田纲吉已经被吓着了，毕竟他只是小学生――甚至连小学生都比不上。

周围的青年们发出了嘲讽的笑声，在他们中间走出了一个类似于他们头目的人，说道：“正好，那你试一试我的新能力。”

不知道为什么，这个人给g田纲吉的感觉与周围的人有些不同。

说话间，纲吉周围的地面覆上了一层薄冰，青年缓缓走近，周围竟凝成了冰柱的虚影。

会死！纲吉在人生中第一次体会到了死亡的威胁。

此时的纲吉并不知道什么为超能力者，更不知道青年的能力是两年前赤王与青王掉剑时产生的影响。也因此，青年的能力并不在Scepter4的记录之中，而且青王掉剑，整个Scepter4群龙无首。若不是如此，Scepter4不会放任超能力者产生恶劣的影响。

“嘛，算了，杀了一个废材也没什么成就感。”似乎是失去了兴致般，青年散去了周围的冰。
一旁的人不断地说一些恭维青年的话，纲吉却没有立即跑开。

或许长大之后他会选择避其锋芒，默默跑回家，但年仅六岁的g田纲吉却并不十分清楚为何自己做不好事情会成为别人欺负自己的借口。

无名的愤怒出现在他的心中，天空中一把巨大的剑正在他的头顶渐渐成型，脚下一个古老石板的虚影正在渐渐凝实。

一时之间，纲吉的脑中似乎多了很多东西，各种各样的知识，还有身体能够感受到的力量。更多的，是心中一阵莫名的烦躁。

对面的青年也被这一幕惊呆了，王权者的力量是绝对克制超能力者的。在王权者面前，他刚刚得到几天的能力更不值一提。

遥远的七釜户，黄金之王国常路大觉感应到了属于黑之王的威兹曼偏差值，用颇为忧愁的语气说道：“黑之王出现了呢，上代赤王和青王也才刚死不久，希望这次不会再发生类似迦具都陨坑的事情了。”

g田纲吉从这天起多了一个身份：第六王权者――【混沌破坏】黑之王。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
王权者
                            

                                                        

                            

                            g田纲吉觉得事情似乎有些出乎他的预料，依照他的性格此时应该早早避开回家去的，但身体却似乎并不是他的一样，像是在叫嚣着“杀了他们”。所幸虽然今天经历的信息量略大，g田纲吉的理智还是勉强压抑住了这个疯狂的想法。

若是以前，纲吉就算如此说出了这个想法也不会有人相信。但不知为何，纲吉确信自己有杀掉面前这些人的力量。

无视了不知所措的超能力者，g田纲吉浑浑噩噩地向家中走去。头顶巨大的达摩克利斯之剑已经失去了踪影，只是体内的力量和被石盘所塞入的各类知识却还没有消失。这些无疑是在提醒着g田纲吉他已成为被脑中多出来的知识中称之为“王权者”的存在。

刚刚走进了家门，g田纲吉的身体就因为一天之内经历了太多而倒下了。吓得g田奈奈一阵紧张，连忙把纲吉抱回了他的床上。

虽说外人一直认为泽田纲重要比纲吉好上很多，但g田奈奈却认为他们都是自己的孩子，没有什么不同。

“纲吉君究竟是怎么了呢？生病了吗？”说着，g田奈奈便走下楼，想要去找一些药。
“妈妈，发生什么事情了吗？”听到动静的泽田纲重从自己房间中走出了，很奇怪的是，明明他和g田纲吉是双生子，却是完全不同的存在，但长相的差异却并非很大，只是给人的感觉十分不同，让人能够轻易地分辨出来。

“纲吉君他晕倒了呢，似乎是生病了，我在找有没有什么药。”

“是吗？刚吉他怎么样？我来帮你找吧。”说着，便与g田奈奈一起来找药箱。

“嗯，只是纲吉君究竟是怎么了呢？”g田奈奈看着即使昏睡也露出痛苦样子的g田纲吉，担忧道。

g田纲吉的情况很不好，他记得自己莫名其妙地成为了所谓的王权者，接着，便来到了这么一个奇怪的地方：无尽的黑炎充斥着这个空间，带着狂躁和毁灭的意味向纲吉攻来，让他不得不运用刚得到不就得能力来与它们对抗。

永无休止的攻击很快让纲吉疲倦，然而真正很黑炎攻击到时他所感受到的却并非是身体上的疼痛，倒十分像是精神上的，搞得他头痛不已，连带着心情也烦躁了很多，甚至有种想要破坏一切的欲望。

“这里是......梦境？”正在g田纲吉痛苦不堪的时候，是个声音出现在了这里。然而纲吉却无法顾及他的问题，甚至连他自己都没有搞懂这里究竟是怎样的一个地方。

一阵银白的光芒拂过，黑炎归于平静，让纲吉松了一口气。

“看来，你就是新任的第六王权者吧。”听到这个声音，纲吉才想起来还有这么个人。那人有着极为显眼的银白色长发，微笑着面对纲吉，看上去是一个十分温柔的人。

“额？你是......？”纲吉看着这个突然出现的人，联想至刚刚他所说的“第六王权者”和那阵银白色的光芒，再将德累斯顿石盘塞给他的记忆翻了翻，发现只有一个人符合眼前这个人的身份。

“初次见面，我是第一王权者，白银之王――阿道夫・K・威兹曼。”果然......

“初次见面，我是第六王权者，黑之王――g田纲吉....大概.....”纲吉按照威兹曼的句式说了一遍自我介绍，但老实说他对成为了王权者这件事完全没什么实感。

“黑王，虽说有些冒昧，但请问你今年究竟多少岁？”威兹曼看着纲吉，有些微妙地问道。

“六岁。”

“.......”石板啊，你终于不堪重负的坏掉了吗？居然选这么个年轻....哦不，是年幼的孩子成为王权者，还是破坏力数一数二的黑王。

“黑王，我并不认为现在的你能够驾驭王权者的力量。”

“诶？......的确是....”虽然说纲吉对于王权者之类的完全不感兴趣，而且属于王权者的力量把他搞得够呛，但听到人否定了自己，还是会觉得失落。

“请不要误会，我并没有否定你的意思，只是王权者的力量实在是太难控制了。”威兹曼活了几十年，又怎么会看不见纲吉脸上的失落，“而且，你的年龄实在是太小了，不足以控制【混沌破坏】的力量。你有听过迦具都陨坑吗？”

迦具都陨坑？纲吉首先想到的是两年前轰动一时的陨石坑，据说造成了神奈川七十万人死亡。但这话由白银之王说出来，则肯定不会是那么简单。

“迦具都陨坑，位于神奈川县，由于前第三王权者迦具都玄示力量超过界限，引发王权爆发，使达摩克利斯之剑坠落所形成。

造成包括前第四王权者羽张迅以及大部份前代Scepter 4成员在内，70万人死亡。”

“那么就是说，如果我控制不好自己的力量，也会造成和迦具都陨坑一样的事情？”通过德累斯顿石盘，纲吉知道如果掉剑会有很可怕的事情发生，但具体是什么，它却没什么概念。但突然有一个如此贴切的例子放在了他的面前，也让他更为真切的体会到他已经成为了王权者，有着无比恐怖的实力，也会......随时害死自己身边的人。

“的确。”

“这样的事根本不对吧！莫名其妙的成为了王权者，甚至.....会害死别人。”纲吉想到了无论他表现得多么差也从没有骂过自己的奈奈妈妈，第一次会一件事情产生了无比的惧意――自己会害死妈妈！

这个认识让纲吉心底发寒，对于他来说，g田奈奈是他最重要的人。

“王权者.....本就是可悲的存在，没有什么合不合理一说。”威兹曼看着纲吉，说道。这种力量是他发现的，却并未如他所愿为世界带来幸福，而是带来了悲伤。因此，他对于其他的王权者总有一种愧疚。而这种愧疚，在面对年仅六岁的黑王是显得更为强烈。论攻击力，赤王与黑王可以说是不相上下，而相对的，他们的力量也是最为狂躁、不好控制的，换而言之，就是掉剑可能性最高的。

“黑王，去七釜户找黄金之王吧，然后......来我身边，我会帮助你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离开
                            

                                                        

                            

                            “黑王，去七釜户找黄金之王吧，然后......来我身边，我会帮助你。”威兹曼说道。

如今的形式实在是不算好。前任赤王和青王一起死于神奈川，新任的赤王和青王又没有选出来。由于两大王权者同时死亡，致使一部分普通人获得了异能，但青组群龙无首，无法管辖，已造成了多场动乱。此时若是再出现一个力量极易暴走的黑王，那就真的要天下大乱了。

威兹曼从不认为自己是一个负责的第一王权者，多年没有管过超能力者的事情，只是在城市上空逃避着一切。威兹曼明白，自己已经任性了很久，所以也要尽到一些作为第一王权者的责任。

而且经过刚刚的接触，威兹曼发现似乎可以暂时克制住黑王的力量。

只是这次的黑王着实是太过年幼，不仅是力量难以控制，要让他离开自己的亲人似乎也并不容易。

“嗯，可以。”g田纲吉的胆子很小，但他并不希望因为自己而伤害到其他人，尤其是自己最重要的妈妈。“不过....七釜户在哪？”

“......”

最终，威兹曼和黄金之王国常路大觉联系，让现在归属于黄金之王的前青王氏族来将g田纲吉接到威兹曼所在的"Himmelreich"（德语"天空帝国"）。当然，在此之前会先和黄金之王见一面。毕竟因为第一王权者的罢工，黄金之王倒是管理超能力者最多的人。在这多事之秋，他当然要确定一下黑王的品性究竟怎样。

于是，第二天一早纲吉便看到了一群身穿青衣制服的Scepter4 。

虽说上代青王羽张迅和大量的青组人员都死于迦具都陨坑的事件之中，Scepter4也暂时归黄金之王管辖，但超能力者的监控仍是由Scepter4来做。

g田纲吉见到黄金之王的第一想法是：很慈祥的老爷爷。

国常路大觉见到黑之王的第一想法是：德累斯顿石盘你终于坏掉了吗？这个孩子真的是【混沌毁灭】的黑之王？那么他相对的司掌【变革】的绿之王究竟会是什么样？最终BOSS吗？

呵呵，真是一条有预见性的猜想......

由此可见，白银之王与黄金之王不愧是挚友，连想法也这么相似......

虽说如此，国常路大觉却也没有表现得太过失态，只是目光略微诡异的看了纲吉一眼。而也因此，国常路大觉也确定g田纲吉这个人还不错――至少没什么毁灭世界的想法。

“黑王，我会将你的资料调成国家机密，所以不会有普通人知道你的身份。只是你的身份我们同样没有告诉你的家人，选择权在于你。”

“不，还是算了吧。”纲吉成为王权者的时间尚短，但也足够他了解王权者是怎样可悲的存在。他不想把自己的家人牵连至这个与他们无关的世界。

“那你的家人那边我会找理由瞒过去，你就放心的和阿道夫一起学着控制力量吧。”

老实说，国常路大觉被自家挚友突然联系自己要帮助黑王的行为吓了一跳，毕竟威兹曼已经在天上游荡了半个世纪，没有在管过任何事。而同时，他也是欣慰的，身为王权者注定是寂寞的，而身为【不变】的白银之王则是其中之最。无论是什么理由，有人陪伴着他终究是好的。

“嗯......”

找理由骗过g田奈奈很容易，毕竟她连去北极挖汽油之类的借口都会相信。g田纲重似乎是有些疑问，但g田奈奈已经同意，他也实在不好说些什么。

与此同时，g田纲吉由黄金之王的氏族护送到了"Himmelreich" 。

关于"Himmelreich"这艘飞艇，世界各地有着不同的传说，但只有极少数的人知道，制造出它的人是第一王权者――阿道夫・K・威兹曼。

“又见面了呢，黑王。”那是g田纲吉真正意义上的第一次见到威兹曼，日后被他视为父亲一般的长辈。

“是呢，白银之王。”

飞艇按照既定的路线缓缓飞过，并没有因为多了一个人而改变什么。

然而，无色之王三轮一言仰望着"Himmelreich"，露出了少见的迷茫。

“怎么了吗，三轮一言大人？”夜刀神狗朗看到三轮一言少见的神情，问道。

“不，没什么。我们接着下棋吧。”

既定的未来因运数之外的人闯入已经改变，无论这改变是好是坏，都是这个世界所作出的决定，也是.....别人无法干预的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赤组
                            

                                                        

                            

                            威兹曼是一个很温柔的人，g田纲吉从没否认过这点。但并不代表着威兹曼什么都会做，比如――做饭。

威兹曼是一个不折不扣的天才科学家，不然也不会二十多岁便去研究德累斯顿石盘。虽说后来把自己也搭了上去，但谁也否认不了他的才能。只是【不变】这个属性着实是有些.......额，应该是方便吧。不用吃饭也没什么事，所以威兹曼干脆就省事不吃饭。当然，纲吉虽然也是王权者，却没有威兹曼那样的属性，于是威兹曼久违的做了次饭，至于结果......咳咳，还是给第一王权者留一点自尊心吧。

于是，威兹曼只好重新学着做饭，而令他备受打击的是，纲吉居然学得比他还好。再加上纲吉看见威兹曼做饭时差点没留下心理阴影，所以做饭的任务就落到了纲吉身上。

当然，他们不会忘记主要的目的。但有些无奈的是，黑王的力量实在是太残暴，只有【不变】能够勉强压制。但他们也不能算是一无所获。威兹曼将纲吉对比了前任黑王的威兹曼偏差值，惊奇地发现即使纲吉的力量有着自己作为压制，纲吉的威兹曼偏差值也没有到达过临界点，而且他的性格也与历代黑王没什么相符之处。依照黑王【混沌破坏】的属性，要找到像g田纲吉这么温和的黑王可不是一件容易的事情。

所以威兹曼推断在纲吉的体内应该有着另外一种与王权者相制衡的力量，但应该一直处于封印状态。

时间就这么不紧不慢地过去了。与威兹曼在一起，纲吉几乎感觉不到时间的流逝。但他也不会一直呆在"Himmelreich"上，毕竟作为一个孩子他还是有着好动的天性。

纲吉交到了一个名为十束多多良的朋友。成为王权者后，纲吉很少与别人接触，而与十束多多良的认识则是十束本人就是个自来熟的结果。刚开始是在照相的地方遇到了纲吉，自然而然地和他聊了起来，然后觉得g田纲吉是个不错的人，就交上了朋友。直到和十束多多良第一次的见面结束，g田纲吉才反应过来他们其实才认识几个小时......

再后来碰到十束的次数多了起来，也真正渐渐相熟。不过直到十束把g田纲吉带到D舞罗后，纲吉才直到原来这个看上去十分自来熟实际上也十分自来熟的家伙就是新任赤王的氏族。同时十束也知道了g田纲吉是黑王的事情。

因为十束和纲吉性格本身就十分温和的关系，黑王意外地和D舞罗相处的不错。当纲吉和赤组渐渐相熟之后，众人也不禁对他是黑王产生了一种不真实感――【混沌破坏】这个属性实在是太有欺骗性了，听上去完全是幕后BOSS的设定有木有啊！

“嘛，实际上我本人对这件事情也不是很清楚，但【混沌破坏】这个属性是没有什么问题的。因为如果没有阿道夫的话，我估计会被王权者的能力搞得精神崩溃也说不定。”纲吉如今已经能够笑着说出这样一番言论。在成为黑王之后，纲吉已经充分体会到了王权者究竟是怎样悲哀的一种存在，以他的力量无法改变任何事，但至少能够笑着面对一切。

周防尊颇为意外地看了纲吉一眼，他倒是没想到这个看上去最不像王权者的王权者g田纲吉也有着这样的经历。但转念却也明白了，黑王与赤王本就是力量最为狂暴的两个王权者，所以这样的经历也实属正常。

此时的周防尊刚刚成为赤王不久，他的达摩克利斯之剑还没有出现破碎。但即使如此，赤王的力量也搞得他疲惫不堪。所幸他的身边还有这氏族的陪伴，倒也不算是孤单一人。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
青王
                            

                                                        

                            

                            最近g田纲吉的心情很不好。

自从一次从赤组回来后便一直如此。

越来越有监护人风范的阿道夫看着却也无可奈何。事情的经过他已经从黄金之王那里知道了：g田纲吉和赤组一起去也七釜户，在那里见到了被迫与石盘沟通的超能力者栉名安娜。

栉名安娜之之前有过与石盘成功经历，因此被选为青王的候选人。自此以后便一直被人强迫与石盘沟通。

这样自然是无法成功的，而且与石盘连接多次，给安娜的身体也造成了极大的负担。

不知道为什么，赤组得到了这个消息，前往了七釜户，还捎带上了黑王g田纲吉。当他们到达七釜户的医院，看到的就是刚刚与石盘接触过安娜。

再后来发生什么就没人知道了。只是黑王与赤王联手将这个医院给毁了，纲吉的威兹曼偏差值也首次达到了临界值。

“纲吉，你还好吧。”从那之后过去了两个月，纲吉的情绪也好转了很多。

“嗯，好多了。”只是大概这一生都没法忘记当时的情景。

阿道夫担忧地看着g田纲吉，却也知道这种事情不是凭语言安慰可以解决的。

突然，纲吉和阿道夫同时愣了一下，接着看向对方。

“刚刚......那是......”纲吉感觉到了赤王诞生时的共鸣。从可能性看来，应该是......

“是青王吧。”

似乎是一个定律一般，赤王和青王的诞生时间不会相隔太久，赤王的力量需要青王来束缚。

新任青王――宗像礼司正在前往七釜户的路上。

“青王大人，请问您有什么想问的吗？”黄金之王的氏族问道。

倒不算是他多管闲事，只是这位青王从接受力量到现在都表现得太过平淡，也太过....理智。

“并没有什么。”

意料之中一般，青王如此回答。

过了一段时间后，纲吉到D舞罗，发现他们的心情似乎不太好。哦，对了，这个“他们”中不包括十束多多良。

“哟，纲吉，好久不见啊。”十束如同往常一般向纲吉打招呼。

“啊，嗯.....”纲吉看了看气氛明显不对的D舞罗，暗自怀疑自己是不是来的不是时候。

十束笑了笑，对纲吉说：“是因为青王的事情。”

“青王？他怎么了？”

对于王权者并非一无所知的纲吉自然知道历代青王和赤王的关系都算不上好。大概也和他们的属性【暴力热血】和【秩序制御】有关。

“青王他.....是我们以前认识的人。”

“认识的人？是朋友吗？”

“朋友？”十束愣了一下，然后笑了笑，“的确是啊。也难怪，除了他以外我也想不到谁是青王。”

纲吉完全搞不懂十束的话的意思，正想要再问，却发现有人在拉自己的袖子。

“安娜？”纲吉回头后，看到的就是一身可爱洋装，却面无表情的银发小女孩，“你怎么会在这儿？”

“哦，安娜已经加入赤组了，成为了赤王的氏族。”

“哈？”纲吉盯着说话的十束，好像他说了什么不得了的话。

好吧，对纲吉来说的确如此......

“你的火焰，很温暖。但，不是红的。”

火焰？是指黑炎吗？不过那东西似乎跟温暖扯不上关系......

红色？对了，阿道夫说过，安娜她现在能看到的颜色只有红色。这么说来，安娜和赤组还真是有缘呢。

十束温柔地摸了摸安娜的头发，对纲吉说：“安娜是感受到了King火焰的温暖，才留在了赤组。对于安娜来说King 是特殊的存在。”

纲吉看着向周防尊跑去的安娜，似懂非懂地点了点头。

虽然不是很明白，但安娜看上去很开心，真是太好了。

后来，纲吉见到了大名鼎鼎的青王宗像礼司，无数次的刷新了自己的世界观

原来公务员在工作时间都在玩拼图――宗像礼司

原来公务员的饮食这么可怕（红豆泥）――淡岛世理

原来公务员在执行任务前都要说一大段看上去很帅的话（以剑制剑，吾等大义无霾）――Scepter 4全员

原来所谓的【秩序制御】的青王是一个腹黑――宗像礼司

g田纲吉表示，他再也不相信什么公务员了！

所以说，多年后g田纲吉毫无压力地接受黑手党Boss这个身份，果然也有Scepter 4的功劳吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回归
                            

                                                        

                            

                            经过八年，阿道夫终于将g田纲吉体内的另一股力量引导出来。

那是十分绚丽、温暖，好似包容一切的橙色火焰。

也借由此，阿道夫成功将g田纲吉体内的黑王的力量封印。当然，封印不可能长久。只是当封印解除之时，g田纲吉体内的两股力量应该会达到一个相对稳定的平衡，也就没有掉剑的威胁了。

于是，g田纲吉迫不及待地回到了并盛，他八年了从未回过的家。

“威尔帝，死气之炎真的是彭格列家族的象征吗？”"Himmelreich"上，阿道夫通过屏幕问一个带着绿色奶嘴的婴儿。

“当然，难道我会骗你吗？不过.....你拿死气之炎的资料究竟要干嘛？”

“这个你不需要管。”

“我也没什么兴趣，只是你可别忘了你的承诺。”

“我知道，我会帮你完成匣兵器的研究。”

g田纲吉自然是不知道"Himmelreich"上正在发生的事，他现在正在他熟悉而又陌生的并盛街道。而且再往前走不久，就是他的家了。

而这时，纲吉却犹豫了。

见面时要先说什么？

整整八年的未见，让纲吉对家人有一种微妙的愧疚感。而同时他也在害怕，害怕着与家人之间的生疏。

还没等纲吉纠结完，门就开了。

“纲吉？”g田奈奈惊讶地看着站在门口的纲吉。

“妈妈！”纲吉扑到了g田奈奈的怀中，眼睛渐渐变得湿润。

没人知道g田纲吉究竟有多么想念家人，但他却不能回来，因为他随时可能会害死他所珍视的家人。

“欢迎回来，纲吉。”g田奈奈抱着，温柔地说道。

“是呢，欢迎回来。”听到动静的g田纲重来到门口，对纲吉说道。

纲吉略微有些不好意思地从g田奈奈怀中出来，看向了自己的哥哥g田纲重。

违和感，更强了。

纲吉在心中下了这么一个结论。

成为王权者后，纲吉自然不会把自己的感觉当做是空穴来风。只是g田纲重给他的感觉很奇怪，没有恶意，反倒是有着浓郁的违和感。

不过，他是我的哥哥啊！

纲吉笑道：“我回来了！”

那一天纲吉过得很开心，他与家人之间并不存在什么隔阂，反倒是都十分享受这久违的重逢。但也有些事情，纲吉真的不知道该怎么说。

“纲吉，明天和你哥哥一起去并盛中学上学吧。”

“诶？”纲吉看向一脸温柔的g田奈奈，发现自己还真说不出反对的话......

“好吧......”

“不过似乎还要办转学手续之类。”g田奈奈有点担忧。

“不、不用了！这个我会处理！”

开什么玩笑！？要是让妈妈去办转学手续，她不就知道我完全没去过学校了吗？

因为年幼的黑王力量容易暴走，纲吉对于学校完全没什么概念。他的时间几乎都在"Himmelreich"、D舞罗、Scepter 4和各种奇奇怪怪的事件中度过。

不过话虽如此，该学的知识阿道夫都教过他，不该学的也掌握了不少......

当然，这种事情，g田纲吉是绝对不会让g田奈奈知道的！

于是，纲吉有些心虚地接受了g田奈奈“纲吉长大了呢”之类的话。

当天晚上，纲吉给宗像礼司打了电话。这种事情，不管怎么想他都只能想到Scepter 4啊！

嘛~总之麻烦事交给Scepter 4是肯定没错的！

这么想着的纲吉，完全没发现自己被赤组给带坏了......

第二天，入学手续就送来了。

Scepter 4的办事效率果然不是一般的快。

不管怎么说，转学的事情是解决了，可喜可贺，可喜可贺.....才怪！

纲吉抓狂，难道没人注意他讨厌上学吗？！

当然，此时的纲吉并不知道，等待着他的麻烦事远不止上学这一件。

从意大利飞往日本的航班上，一个带着黄色奶嘴的婴儿笑了。

g田纲吉，我以后的弟子，你能带给我什么乐趣呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家庭教师来了
                            

                                                        

                            

                            “纲吉，起床了，今天是第一天上学，不要迟到了。”早上，g田奈奈的声音传入了纲吉的房间。

“嗯，我知道了，妈妈。”纲吉半梦半醒地回答。

不过，还真是不想去上学啊......

纲吉走下楼后，发现g田奈奈正对着一张传单看了起来。

“妈妈，你在看什么？”纲吉坐在餐桌旁，问道。

“是家庭教师的传单哦，似乎很不错的样子。”

纲吉看了看传单，上面写着：我会将您的孩子培养成新时代的领袖。不限年级，不限科目――里包恩。

总觉得.....很可疑啊......

坐在餐桌另一旁的g田纲重接到：“妈妈，不用什么家庭教师，如果纲吉有什么不会的，我会教他。”

刚刚的情绪是......不安？为什么？哥哥知道这个家庭教师是谁吗？

纲吉看着与平时有些不同的g田纲重，想到。

“ciao，我是里包恩，从今天起担任你的家庭教师，蠢纲。”

一个奇怪的婴儿不知何时站在了餐厅中，带着一顶大大的帽子，帽子上还有一只奇怪的变色龙。胸前还带着一个黄色的奶嘴。

“ciao？你是意大利人吗？”

“哦？你懂意大利语？”里包恩饶有兴趣地勾了勾嘴角。

“还好吧......”，老实说，很多东西就算是不用教g田纲吉也知道。因为石盘把一堆知识直接塞进了纲吉的脑中。阿道夫也享有与纲吉相同的知识，而且还要多出不少自己积累下来的，就把自己会的都交给了g田纲吉。而阿道夫是一个货真价实的天才科学家，他会的东西自然不在少数。所幸g田纲吉有着王权者的天赋，不然还真学不下来。

国中的知识阿道夫倒是没怎么教。多亏了十束多多良还记得黑王是个国中生，教了纲吉一些正常的知识。

“不用了，纲吉并不需要家庭教师，更何况你只是个婴儿罢了。”g田纲重代替纲吉说。

“哦？是吗？”不知道为什么，纲吉好像看见这个古怪婴儿的眼睛闪光了一下。而且气氛不知道为什么有些凝重。纲吉只好认命地出来圆场。

“嘛~婴儿也没什么啦。威尔帝不也是个古怪的婴儿........咦？说起来你的奶嘴和威尔帝的好像。”而且给我一种奇怪的感觉。

纲吉是认识威尔帝的，因为他是唯一一个与阿道夫还保持联系的科学家。

“你认识威尔帝？”

里包恩是真的吃惊了，若说彩虹之子中谁最不好相处，既不是身为第一杀手的里包恩，也不是爱钱如命的毒蛇（玛蒙），而是科学怪人威尔帝。

“嗯，是个很奇怪的婴儿，整天想着让阿道夫帮他一起做实验。”

“......”这个弟子貌似有点奇怪.....

“......”我的弟弟这些时间究竟和什么样的人接触了啊？！

“啊，要迟到了！”完全没注意已经完全不知道该说什么的两人，纲吉拿起书包去上学。

“我也去。”g田纲重拿起书包，跟了上去。

里包恩也跳到了纲吉的肩上。

“为什么你也会跟来。”g田纲重面色不善地盯着里包恩。

“身为家庭教师，了解学生的成绩可是很重要的。”

“都说了，不需要什么家庭教师！”

“你好像对我很警惕，为什么呢？”

g田纲重说了句“我才没有”就在没说过话。

“啊，好可爱的小朋友啊。”一个纲吉从没见过的女生对里包恩说。

“小朋友你为什么要穿黑色的西装呢？”

“因为是黑手党。”

“诶？是吗？”

听着这段对话，纲吉满心无力不知道该从哪开始吐槽好了。

“早上好，G川同学。”结束这场对话的人是g田纲重。

“早上好，g田同学。这位是.....你弟弟吗？”

G川京子看向了g田纲吉。

“哦，初次见面，我是g田纲吉。”纲吉这才想起来要自我介绍。

京子走后，g田纲重问纲吉：“你喜欢京子吗？”

“喜欢？”纲吉很奇怪自家哥哥为什么会问这个问题，“当然不，只是觉得很少遇到这么正常的女生了......”

真要算起来，京子是g田纲吉这八年来见到的最正常的女生了。嗯，至少比起Scepter 4那个爱吃红豆泥的副室长淡岛世理要正常多了！

“正常？”无论是g田纲重还是里包恩都对这个词表示了相当程度的不理解。

“嗯.....还有她的身边没有什么乱七八糟的情绪。”

里包恩听到这个意料之外的答案，打量了g田纲吉片刻才问：“你能感知情绪？”

“是啊，不过这个能力真的很麻烦，站在人群里时都快被恶意给烦死了！”纲吉抱怨。

“所以你才不想来上学吗？”g田纲重若有所思。

里包恩拉了拉自己的帽子，觉得有这个弟子自己是不会无聊了。自己的读心术对g田纲吉不起作用也是因为这个原因吧。不过，为什么对g田纲重也不起作用呢？看来九代目和家光的超直感没有出错，这个g田纲重果然有问题。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶意与善意
                            

                                                        

                            

                            “今天我们班要转来一位新同学，是g田同学的弟弟。”

并盛中学，老师正在向大家介绍新同学。

“g田的弟弟？那个‘废柴纲’吗？”

“就是那个和g田纲重完全不同的双胞胎弟弟？”

......

g田纲重平日里的表现太过完美，以至于在众人眼中的唯一缺陷到现在还有人记得。

真是.....直接而又浓郁的恶意.......

就算是站在教室外面，g田纲吉都能够清晰感知众人的恶意。

所以说.....才不想要上学啊......

不知何时，g田纲吉有了远离人群的习惯。对于周围情绪的感知太过敏感并不是什么好事，每当处于人群之中，总会感知到各种各样的情绪：喜悦、恶意、悲伤、急躁......虽然有着身为王权者的强大意志力，并不会被这些情绪同化，但一直待在这样的环境之中对于精神来说绝不会是什么好事。

如果说历代的黑王都有着【情绪感知】这一技能，那么纲吉总算是明白了为什么黑王那么容易掉剑了――本来要应付黑王的力量就不容易了，居然还处在这么一个环境之下！
意识到这点之后，纲吉就逐渐减少了去人多的地方的次数。

“请不要这么说，明明还没有见过g田纲吉同学，却说出了这种话。而且g田纲重同学也不在这里，很不礼貌啊。”出人意料的是，说出这一番话的人竟然是G川京子。一些原本想要反驳的人看到是京子说的，也没有再说些什么。

“哈哈，是啊。阿纲也要一起来玩游戏。”山本武笑得一脸天然。众人对他的前言不搭后语表示了相当程度的沉默。而且，明明还没见过面就这么叫对方的名字真的没关系吗？！

纯粹的善意。

纲吉突然觉得，来学校这个决定，或许也不是那么无法忍受。

虽然班中的两大重量级人物发话，但并不代表班里的其他人对于g田纲吉没有了任何看法，只是暂时压到了心中。偏偏今天的班中正好有一场理科考试，而理科的老师根津老师平日里对人十分严格，而且因为自己是东京大学毕业的，十分看不起成绩差的人。

当然，这些事情刚刚转来这里的g田纲吉是不知道的。而且因为从小“废柴纲”的称号，同班的同学并不相信他能够考好，于是准备看好戏。

但很显然，他们注定是看不到好戏了。 

身为王权者的知识储量绝对比常人高出不少――不管是该会的还是不该会的。

诚然，无论是石盘还是阿道夫，都没有教授太多正常国中生应当学习的知识，但所幸纲吉的身边还有一个较为可靠的十束多多良，还记得这个年幼的黑王是一个国中生的事实。

初中的知识对g田纲吉来说十分简单，即使在上学之前将课本翻上一遍，就足够纲吉了解这些，直接考试也没什么问题。

这是属于王权者的天赋，大概也是对背负如此悲哀的王权者命运的补偿。只是可惜，这在他人看来求之不得的天赋却也是束缚王权者的一条锁链，提醒着他们与普通人的不同，强迫着他们背负所谓的命运。

成绩发下来后，纲吉毫无悬念地得了一百。当然，这个“毫无悬念”只是针对纲吉来说的，至于其他人.......

“怎么可能？那个‘废柴纲’！”

“不会是作弊吧？”

当然，他们还是懂得一些基本的常识，至少知道这些话不能在本人面前说。虽然对于纲吉来说在哪儿说都没什么区别。

“哈哈，蛮厉害的嘛，阿纲。”某位相当自来熟地和纲吉聊起了天。

“是吗.......”从某个程度上来说对于这种纯粹的善意完全没辙的黑王不太知道该如何接下去。

幸好，有人解救了有些不知所措的黑王。

“g田纲吉，剑道部的持田前辈要和你比试。”一个外班的学生在班级的门口喊道。

“持田前辈？那是谁？”刚刚转来并盛学校的g田纲吉表示自己什么都不知道。

“哈哈，不是剑道部的前辈吗？”

“山本你认识他？”

“不认识。”

“......”

“刚刚那个人不是说了嘛，剑道部的前辈。”

“......”

g田纲吉开始反思，自己是不是和正常人待在一起的时间太少，所以跟不上山本武的思路。这可不好啊，虽然希望渺茫，但g田纲吉一直希望从黑王这个职位上辞退下去。

多年后，g田纲吉再想起自己当时的想法，觉得自己很傻很天真。山本武那个天然黑、天生的杀手，究竟哪点像是个正常人啊？！！而且自己没有把黑王给辞掉，还多了个黑手党Boss的身份......自己只想要做一个正常人而已啊！为什么这一个比一个不科学的身份会跟他挂上等号啊？！

虽然到最后都没有搞懂“剑道部的持田前辈”是谁，但纲吉还是去了。因为那个来传话的学生后来说比试的原因是因为G川京子。

纲吉还是没有搞懂京子和比试之间有什么必然联系，但G川京子是学校中少数的几个对纲吉怀有善意的人，仅凭这点，就足够纲吉去看看究竟发生了什么。

到了体育馆，纲吉才总算了解的事情的始末：京子在班级中为纲吉说话的消息传了出去，让喜欢京子的持田前辈大为嫉妒，于是与纲吉约定比试。而在比试之前，又擅自将比试的奖品定为京子。

这一举动令京子的挚友黑沼花十分厌恶，连本来搞不清状况的京子都为仅仅有过数面之缘的纲吉加油。

纲吉对此也十分不满，将原本“和平化解”的想法改为了“一定要赢这个家伙”。

身为黑王所能动用的力量所剩无几，但并不代表现在的纲吉毫无攻击力。经由德累斯顿石板所改造过的、身为王权者的体质从理论上来讲在普通人之中无法超过的――当然，你要清楚“理论”和“普通人”这两个限制。像里包恩这样的根本不属于“理论”和“普通人”的任意一个，现在的黑王对上里包恩都可以直接直接认输了――在王权者的力量被压制的情况下对上世界上最强的七人之一，你是找死呢还是找死呢还是找死呢？

而属于“理论”和“普通人”这两个范畴之内的那个学长，自然是很直接地被纲吉打败了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彭格列家族十代目
                            

                                                        

                            

                            其实g田纲吉并不擅长剑道，离“高明”二字差得远了。但凭借着王权者的体质，即使是一些基础的剑道也被他发挥得毫无破绽。

这一场比试，从一开始就不公平。只不过在开始前人们认为不公平是对纲吉而言，而纲吉始终知道其实真正不公平的，是对持田学长。

其实在刚刚听到要比试的消息时，纲吉根本没打算将这场从头到尾都不公平的战斗进行下去，只是持田对于京子的言论让他生气，才不自觉地将比试进行了下去。

打败了持田的纲吉并没有露出太过高兴的神情，也没有心思听周围众人对他的评价。聚集在体育场的人越来越多，纲吉所感知到的情绪也越来越多。

虽然属于黑王的力量被暂时封住了，但这并不代表这力量会消停下来。就算是现在，纲吉也时时刻刻警惕着，若是情绪起伏过大，封印就有可能前功尽弃。

在此之前，纲吉对自己是很有信心的。毕竟即使在普通人之中，纲吉的性格也是极好的。但他忘了，自己【情绪感知】这一技能还在。在就在吧，不往人多的地方去不就行了。但是纲吉悲惨地被提醒，自己还是个国中生，要去上学......

没关系，纲吉在心中安慰自己。只要过上普通的生活也就没什么了。

但纲吉发现，老天真爱和他开玩笑。

“彭格列十代目？！那是什么？！”纲吉怒视面前悠闲喝着咖啡的里包恩。

“是黑手党Boss哦。”

“黑手党叫‘蛤蜊’？”因为之前里包恩说过意大利语，于是纲吉往那里联想，“不对不对，现在的重点不是这个，重点是为什么我要当‘蛤蜊’的十代目啊？！”

“不是蛤蜊，是彭格列。彭格列可是最大的黑手党家族。至于选你的原因......是因为你的曾曾曾祖父是彭格列的初代目。其他几位继承人都不幸死了。”里包恩不知道从哪里掏出来了一个投影，将内容播放出来，上面居然还有一张家谱。

“为什么不选哥哥？”g田纲重和纲吉是双生子，要是纲吉有继承彭格列的资格，纲重自然也有。

“管那么多干嘛？让你当彭格列的十代目你就给我好好当！”里包恩一脚踢过来，使没有防备的黑王退后了好几步，“我可是答应了九代目要把你培养成一个称职的黑手党Boss的。”

我可是刚刚才从黑王的身份中解脱出来，为什么又来了个黑手党Boss？！而且.....这个自称是要当我家庭教师的小婴儿我现在貌似打不过！

纲吉觉得，自己好像有点对不起王权者这个称号，貌似更对不起黑王【混沌破坏】这个凶残的属性。

里包恩虽然无法对纲吉用读心术，但纲吉一脸纠结的表情显然将他自己内心的想法出卖了个七七八八。自己弟子的表现很好的娱乐到了里包恩，心中默念：身为一个黑手党Boss怎么能够将内心的想法表现出来呢？表面上自信（腹黑）一笑，说：“我可是世界第一杀手。”

纲吉觉得，再说下去话题会越来越不正常，于是就上床去睡觉了――虽然从一开始话题就没有正常过。

第二天，传承自初代的超直感让纲吉还没有等g田奈奈叫便提前起了床。正好看见床旁边拿着电击器的里包恩。

“什么啊，你已经醒了。我还想试试彭格列式起床法。”里包恩的语气带着一丝遗憾。

“总觉得那个“彭格列式起床法”不是什么好东西......”纲吉心有余悸地看着里包恩手里的电击器。

“啊，这个啊......”里包恩无所谓地说，“的确是有人用了就没再起来过。”

“不要用这么随便的口气说出这么恐怖的话啊！”

“嘛~反正你现在没事不是吗？对了，这是你今天的日程表。”里包恩没给纲吉反应时间就跑到了餐厅里外面吃早餐去了。

“......”纲吉已经可以预见自己以后的悲惨生活了。

认命般的看向了所谓的日程表，上面只有短短一行字：介绍转学生。

“里包恩怎么知道今天有转学生？总有种不好的预感啊......”

纲吉收拾了一下走下楼，刚刚走到餐桌旁还没坐下，盘子里的饭就被里包恩给吞进肚子里了。

里包恩振振有词地说：“黑手党的世界就是弱肉强食的。”

“......”又不是我想当黑手党的！

g田纲重瞪了一眼里包恩，走到厨房重新给纲吉拿了一份早餐。没有再与里包恩说些什么，但气氛却有一点凝重。

至于没吵起来的原因......纲吉觉得他们是在他来之前就吵过一次了，而且自己的哥哥貌似又一次落入了下风......

纲吉，你真相了！

纲吉表示，和赤王青王这两个每次见面都会不和的人待久了就知道了，每次互相讽刺过之后和现在气氛一模一样好不好！

纲吉到了学校之后没多久就上课了，老师也和那张日程表上说的一样为大家介绍了新来的意大利转学生狱寺隼人。

听到老师介绍国籍的时候纲吉就反应了过来，他觉得自己最近对意大利这个国家有点过敏。而且现在看来还不是他想多了，先不说那张日程表，就说这个转校生看自己的眼神，很恐怖啊！

而且最令纲吉纠结的是：明明他看自己的眼神那么恐怖，但偏偏在他身上没什么浓郁的恶意。

这人搞什么啊？！

狱寺无视了周围同学们对他的议论，直奔纲吉的桌子前。示威般的踢了桌子，对纲吉说让他放学后来小树林。

纲吉觉得自己整个人都不好了。

放学后如约来到了小树林，看见狱寺已经站在那里，似乎等待已久。

“你比我预计来得早啊，狱寺隼人。”不知道从哪里冒出来的里包恩说道。

对于里包恩的神出鬼没纲吉表示他毫无压力。原因是昨天里包恩已经透露过自己在并盛建了不下百条密道。不过这个转学生果然和里包恩有关啊！

“他是我从意大利找来的家族一员，不过我也是第一次和他见面。”

“你就是九代目最信任的杀手里包恩吗？只要杀了g田我就能被内定为十代目的继承人此话当真？”

“......”为什么我不知道？

“是的，只要打败他你就能成为彭格列十代目。”

“其实....我真的不想当什么彭格列十代目，真的。”作为当事人之一，纲吉的意见被里包恩和狱寺一起无视了。

“接招吧，彭格列十代目！”狱寺不知道从哪里掏出来一顿炸弹，超纲吉扔去。

“说打就打啊！”纲吉躲过了炸弹。

“还不够，二倍炸弹。”狱寺手中的炸弹比起刚刚还要多出一倍。

纲吉又多了过去，心中不停吐槽：他的炸弹究竟是从哪拿来的！？

“三倍....炸弹....”狱寺手中的炸弹更多了，但看起来他似乎有些拿不住，在攻击纲吉之前就有一个掉到了地上。

.狱寺没想到会出现这种情况，神情有些呆滞。要是这个炸弹爆炸，一定会引爆他手中的其它炸弹。更何况，他一个不注意，竟然把手中的其它炸弹一起扔了出去。

“你发什么呆呀？！”纲吉一边恨铁不成钢地看向狱寺，一边把炸弹熄灭，“还不快点帮忙！”

经过一番手忙脚乱，两人终于把炸弹都熄灭了。

“是我有眼不识泰山，您才是最适合当十代目的人！十代目，我会永远追随您的！有什么事情请尽管吩咐！”狱寺一脸崇敬的看着纲吉。

“......”画风转的太快，纲吉表示自己适应不能。

“输的人要为赢的人所用，这是家族的规矩。”里包恩出来讲解“规矩”。

“其实，我从来没想过真的要当十代目。只是我听说十代目是和我同龄的日本人，所以我想来试试您的身手.....但是，您完全超出了我的意料！竟然为了救我而挺身而出！今后我这条命就是您的了！”

纲吉敢拿自己的达摩克利斯之剑担保，这个“试探”的想法和里包恩绝对有关！

“你为什么要把命交到我的手上？”纲吉可以感知到，狱寺刚刚的话并不是在开玩笑。狱寺是真的打算把命交到自己手上。“自己的生命应该好好珍惜才是。”

狱寺还没来得及答话，就被人给打断了。

“哈哈，你们在玩什么游戏呢？”笑得很天然的山本武走了过来。

“黑手党家族，要加进来吗？”里包恩在纲吉和狱寺之前回答。

“好啊，加我一个！”

“笨蛋，才不是什么游戏！”

狱寺的反驳被山本武无视得彻彻底底。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
毒蝎碧洋琪
                            

                                                        

                            

                            “对了，山本武已经加入你的家族了。”里包恩对餐桌旁正吃着早饭的纲吉说道。

纲吉仔细回想了一下之前的事情，发现貌似还真有这么一回事。

“但他只是把这当做游戏吧。”

虽然纲吉也很想不相信里包恩，但他从来没有出过错的直觉偏偏告诉自己里包恩说的是真的。真是想不相信都做不到啊......

“但他已经通过家族的入门测试了。”

“......什么时候？”貌似....我才是Boss吧....

“就在昨天。”里包恩似乎没发觉纲吉的微妙情绪，如常说道。

“......我去找山本问问。”纲吉把剩下的早饭吞进肚子里，拿起书包就去了学校。

目送纲吉出门，一直未说一句话的g田纲重才说：“离纲吉远一点。”

g田纲重的这句话并不是面对里包恩说的，但他们都明白。因为g田奈奈去洗衣服了，餐桌上坐着的只有g田纲重和里包恩两个人。也因为这样他们才可以交流，两人之间争锋相对的气氛实在太过明显，谈话也被g田奈奈不知是有意还是无意地打断了数次。这也演变成了在g田奈奈面前两人都吵不起来的局面。

“你先回答我一点：为什么你对我总是有一种莫名的敌意？”里包恩没有回答g田纲重，反倒是问出了另一个问题。

“因为你会给纲吉带来麻烦。现在你可以回答我的问题了吗？”对待里包恩，g田纲重完全没有平日里的温和，反倒是显得有些咄咄逼人。

“不可以，因为你没说真话。或者说.....你说的真话不完全。”里包恩跳下椅子，不打算再继续说下去。

纲吉并不知道自己的哥哥和家庭教师在此时又是如何针锋相对，他现在正在心里组织语言，思考到学校后要如何劝说山本。

纵使纲吉小小年纪就有着比常人丰富数倍的经历，但并不代表纲吉是一个善于交谈的人。实际上，他对于如何与他人相处没有丝毫心得。要如何劝说山本，这在他看来着实是一个不小的难题。

正在他思考之时，一个骑着脚踏车却带着护目镜和头盔的长发美女递给了纲吉一瓶饮料，之后又骑着脚踏车离开了。

看着自己手中这瓶颜色诡异的饮料，纲吉默默把它扔进了垃圾桶，然后看着垃圾桶被那瓶子中的不明液体腐蚀掉。

刚刚....她是让我喝吧.....

这种看上去就很可疑，实际上更可疑的东西究竟谁会喝呀？！

纲吉嘴角抽了抽，决定无视这个小插曲，继续在心中思考“让山本武退出彭格列家族的百种方案”。只可惜，他现在只想了不到十个。

到了教室里，山本一句话更是把纲吉堵得说不出话来：“哈哈，阿纲，黑手党的游戏貌似很好玩啊。”

“不.....山本，那个不是游戏......”不知道为什么，明明自己说的才是事实但面对山本纲吉却显得有些底气不足。

“恩，我知道，是很厉害的游戏嘛！”

“.....不是，这个......”纲吉发现自己对于山本这种态度根本无从劝解。因为他们说的根本就是两件事啊！

“山本，彭格列家族根本不是什么游戏，要是被牵连其中以后估计也脱不了身了。”纲吉难得严肃了一回，这事关山本今后的道路。

“恩，我知道。”山本看上去倒也是少见的严肃。

就在纲吉以为山本终于明白自己的意思时，山本说：“玩游戏要从始而终，我不会玩到一半不玩的。”

“.......”根本无法交流啊！

整整一天，纲吉都在思考要如何和山本交流，但往往只说了一句话就被山本堵得说不出话来。当他回过神来，发现女生们正拿着家政课上的成果让男生品尝。

狱寺在一旁没好气地说不明白这样的活动究竟有什么意思，山本和往常一样哈哈笑着，其他男生都十分激动。但对纲吉来说，这项活动的确是没什么意思，因为在全班，不，更准确来说是全校女生就只认识一个G川京子，噢，或许还要算上在京子旁边混了个脸熟的黑沼花，虽然纲吉实际上不知道她的名字，但黑沼花却是他目前在并盛见过的唯一一个对他既没有恶意也没有善意的人。

其实真论起来，不只是女生，连男生纲吉认识的都寥寥无几――自家哥哥g田纲重、山本武、坚定称呼纲吉为十代目的狱寺，唔....或许还要算上之前向他挑战的那个什么前辈。

这么看来，纲吉的人缘还真是有够差的。

黑王无辜的表示，自己不是不想和别人好好相处，而是不知道和别人怎能好好相处。

“纲吉君，你要试试我的饭团吗？”纲吉真正意义上认识的唯一一个女生G川京子问道。

纲吉在人群之中看到了今天早上那个奇怪的女人，她将手中的饭团与京子手中的饭团对调了。看见那些饭团的颜色，纲吉就知道作用绝对和今天早上那瓶饮料不相上下。

得了，这下是不吃也得吃了。要是让别人吃了这个饭团，有几条命都不够死的。更何况G川京子算是第一个对自己表示善意的人。

“可以啊，京子同学。”

纲吉将饭团吃了下去却没有任何事，这让碧洋琪十分惊讶。

实际上，毒素对于王权者来说基本上都是无效的，就算偶尔有那么几个例外，也不会致命。目前王权者的死因基本上都是掉剑或者是在掉剑之前被王权者赋予能力的氏族、其他王权者杀死。寿终正寝的是在少之又少，被非王权者或氏族杀死的则是根本没有。纲吉也不认为自己会开这个先例，所以才会吃下有毒料理。不过若是有选择他真的不想吃，就算不会出什么事，这东西的卖相的实在是不好。要吃下去他可是克服了极大的心理压力呀！

当下午纲吉到家时，看到和里包恩一起的碧洋琪，他一点都不意外，真的；当里包恩说碧洋琪是他的第四任情人是，他一点都不意外，真的；当里包恩说碧洋琪也要住在自己家，当自己的家庭教师时，他一点都不意外，真的.....才怪！

要说不意外，纲吉自己都不信。这个真的是真的.......

里包恩说碧洋琪是黑手党中赫赫有名的毒蝎子碧洋琪，纲吉没有任何反应――反正他又不知道什么毒蝎子，跟他的关系很大吗？好吧，确实很大，这位毒蝎子以后也是自己的家庭教师来着......而且她那料理，确实是有杀死人的能力。纲吉毫不怀疑，如果自己不是王权者，吃她的有毒料理绝对会死的不能再死了。当然，里包恩肯定不会坐视自己这个弟子就这么被杀了，只是免不了又要看一阵好戏。

原本站在纲吉身后的狱寺在看见碧洋琪的一瞬间就捂着肚子晕了过去，还喊了句“老姐”。之后问了狱寺才知道原来碧洋琪是狱寺的姐姐，而且在狱寺小的时候吃了太多碧洋琪做的有毒料理，导致现在看见碧洋琪就会条件反射般的晕过去。

纲吉在把狱寺送走后，勉强把碧洋琪的事情扔到了一边，对里包恩说起山本的事情：“为什么你一定要山本加入彭格列家族？他只是个普通人吧。”既然山本那边纲吉说不通，就只能从里包恩这里下手。

“他的运动能力和在集体中的声望，对于家族来说都很重要。而且，一个正常人能毫不畏惧地上场，不是个大笨蛋，就是与生俱来的杀手！”

其实纲吉真的很想问你为什么知道山本不是前者，但他压制住了吐槽的冲动。

“就算是那样也不应该把山本给牵扯进来！”

“可以呀，如果你能够说服山本武的话。”

“.......”纲吉发现，自己竟然无法反驳......                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
越发混乱的日常
                            

                                                        

                            

                            
“那个.....里包恩，不用管后面那个人没关系吗？”纲吉指了指跟在他们后面、穿着厚重铠甲的人。

在夏天穿着那样的衣服，不管怎么看都很可疑啊......

“恩，没关系，不用管。”里包恩显然没把那个可疑的人放在心上，

纲吉还没有来得及说什么，就看见那个可疑的人向自己冲来。不过速度却是因为那身铠甲而变得有够慢的。那人把自己的头盔取了下来，露出一张女生的脸，看上去似乎很热，毕竟，现在还是夏天，又穿着一身那样的衣服.......

纲吉一看，发现自己认识这个人。前几天的时候她一直跟着里包恩，后来听见了狱寺对自己“十代目”的称呼，就一口咬定自己教坏了里包恩。其实纲吉真的很想反驳她，明明是里包恩致力把自己培养成彭格列的十代目，严格论起来应该是里包恩教坏了自己吧.....只可惜，这个叫三浦春的女孩子根本不相信自己的言论。也是，里包恩这个外表的确是有够有欺骗性的了。

三浦春因为身穿一身厚重铠甲，行动十分迟缓不便。看见纲吉和里包恩站在一起，一时之间担心里包恩，又不顾自己自身的情况加快速度，这样做却适得其反，令她重心不稳。偏偏他们所站的地方还是在一座桥上，这样做的直接后果就是她从桥上摔了下去。

桥的下面就是一条河，如果真的掉了下去，依照三浦春身上这件铠甲的重量，在浸上水，根本没有自己游上来的可能性。

就在三浦春认为自己会掉到河里的时候，纲吉拉住了她，并把她重新拉回桥上。

事情发生的太突然，乃至三浦春没有思考为什么纲吉能够轻易将自己来回来，毕竟身上的铠甲不是一般的重。

“你还好吧？”

虽然三浦春对于纲吉的态度并不算好，但却没有包含太多恶意。而且性格也是一目了然，是相当单纯的女孩子。纲吉对她的印象其实还不错，见到她落水自然不会袖手旁观。

“哈伊，小春恋爱了。我要当阿纲先生的妻子。”

“......”最近很流行突然转画风吗？先是狱寺，现在又是三浦春。而且转变得一个比一个莫名其妙。

“做的不错嘛，阿纲。人格魅力也是身为Boss的必备。”里包恩看似欣慰地说。

你只是在看好戏吧！

虽然里包恩读不到纲吉的心，但纲吉的眼神明明白白地表现出了这个意思。

里包恩把列恩变成了一把□□指着纲吉问：“你有什么意见吗？”

面对这么明显的威胁，纲吉很识时务地摇了摇头，表示凡是里包恩说的话都是真理。

谁让里包恩的武力值太高了呢......

“十代目！”“阿纲。”

狱寺和山本也出现在了桥上，这里是上学的必经路，在这里遇上也实属正常。

在手忙脚乱地处理完三浦春的告白后，纲吉和狱寺山本一起去了学校。

刚到学校门口，便看见一个身穿黑色校服的人站在门口，在校服的衣袖上还带着写有“风纪”字样的袖章。

纲吉想了想，发现没有在附近见过类似的校服。倒是一边的山本认了出来，这身校服是并盛中学以前的校服。

原本周围有很多来上学的学生，但现在除了纲吉他们却连一个人影也看不到了，也没有人前来制止。纲吉感知到之前几个学生见到那人的情绪――是畏惧。

还不等纲吉思考为什么别人会对一个和他们一样大的学生产生畏惧感，那个人便率先反应过来，拿着一双银色的拐子向纲吉攻击，眼中满是看到猎物的喜悦。

狱寺和山本自然不会坐视自己的Boss/朋友这么被打，在纲吉身前拦住了那个人，只是狱寺被几下子就打败了，山本因为要护着参加棒球赛的右手没法使出全力，被那人看出破绽，一拐子抽了过去，也很干脆的败了。

要是这人一向是见到人就抽拐子打上来的性格，别人不躲着他才怪！看他这武力值，横扫整个并盛没一点问题。而且对比一下周围人对他的态度，纲吉其实很怀疑他已经这么做了。

没搭理狱寺和山本，那人又找向了纲吉。看他之前的样子，纲吉估计才是他的目的。

幸好纲吉的武力值虽然比不上里包恩，但对付一个学生......好吧，不是一个普通的学生还是没什么问题的。只是打的时候纲吉对于对方究竟是不是有个学生这件事产生的深深的怀疑。

那个学生武力值这么高啊！？

纲吉在心中怒吼这句话的时候，显然没把自己也算到学生的范畴。

“我是云雀恭弥。”即使被纲吉给打败的，名为云雀恭弥的少年也没有露出丝毫丧气的神情，反倒是显得更加跃跃欲试。

“我一定会打败你的。”云雀的语气并不强烈，没有丝毫誓言的感觉，反倒是像在说一个既定的事实一般。

“我是g田纲吉。那个，请问，为什么你会来找我打架。”

纲吉敢再次拿自己的达摩克利斯之剑担保，觉得又是里包恩搞的鬼！

“一个很强的小婴儿说你很强。”云雀丝毫不觉得这种事情需要隐瞒。

果然.....里包恩你实际上是以我的痛苦为乐吧！你肯定又不知道躲在哪里看我的好戏了。

云雀起身准备离开，纲吉随意问了句为什么周围的人那么怕他。云雀淡淡的撇下了句：“群聚，咬杀。”

这句话让纲吉原本因他的袭击而跌下的好感度蹭蹭的往上涨。

碰到一个同样不喜欢人群的人我容易吗？！

云雀走了之后纲吉没有继续去上学，而是将狱寺和山本送到了医院。医院的医生看到两人身上的伤痕似乎有些习以为常。让纲吉在心中再次确定云雀恭弥绝对不是什么普通学生。

之后，云雀恭弥又来找纲吉打了好几回架，虽然还是输，但也让纲吉深深体会到了这个人的天赋之好，每打过一次都会有不小的进步。

几次输的经历并没有打击到云雀，倒是来找纲吉找的是越发的勤快起来。纲吉也弄明白了他的性格：说简单点就是中二加战斗狂。口头禅是：草食动物、群聚、咬杀。还有个特点是极其爱校，只不过方式也其他人有些不一样。云雀建了一个风纪委员会，令纲吉费解的是为什么云雀明明（外表）看上去很正常，但其他的风纪委员却会有一个那么令人难忘的发型。这个问题纲吉还真不敢问云雀，就只好不了了之了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小牛蓝波
                            

                                                        

                            

                            纲吉决定无视里包恩在自己周围放的炸弹和“如果错一题就引爆炸弹”的言论。不管怎么看着里包恩这么做都是为了满足自己的恶趣味吧.....

国中的作业对于纲吉来说十分简单，但里包恩也明白这点。他会让纲吉这么轻松吗？当然不会。里包恩以“身为首领就应该多掌握一些东西”为由硬是给纲吉布置了各门各科、各种奇奇怪怪的作业。

虽然是难不倒纲吉没错，但光是把答案写上去就要耗费一大堆时间。也让某位家庭教师弥补了一下无法看弟子废柴样子的遗憾。

要知道，弟子是天才的确是好教，但是废柴才好玩啊。

对于里包恩来说，后一条显然比前一条要重要得多。

抱着此种想法的里包恩想着要不要把某个名义上已经出师的废柴弟子找来娱乐一下。

这个想法成功让远在意大利加百罗涅家族总部的迪诺打了个喷嚏。心想是不是最近的事情太多了。决定有空了去日本看看里包恩老师和那个小师弟。

“里包恩，你认识那个小孩子吗？”纲吉看向窗外，指了指那个正在爬树的身穿奶牛服的小孩子。

“这道题的意思是......”里包恩向纲吉讲题，没有分神，完完全全的无视了纲吉的话。

“......”

“哈哈，里包恩，蓝波大人来了，受死吧！”那个小孩不知道怎么进了g田家，还一把推开了纲吉房间的房门。

纲吉已经可以预见那个叫蓝波的小孩的悲剧。里包恩是谁？据说是世界第一杀手，而且还可以打败不用异能的王权者。从某个方面来讲，里包恩已经达到了人所能够做到的极限。而现在，一个五岁的小孩说要打败他，无异于白日做梦。里包恩又不是真的婴儿！

关于里包恩的婴儿外形，纲吉从没问过，里包恩也没有说过。但这肯定不是里包恩本来的样子。能够将里包恩变成婴儿的力量，已经超过的人所能控制的范畴，属于了“神”的范围。

里包恩有秘密，纲吉也有。只是两人都很有默契的互不提问。

对于蓝波的话，里包恩无视了个彻彻底底，该讲题讲题。纲吉很明智的什么都不说，作出一副认真听讲的好学生样子。

“可恶，居然无视蓝波大人！”蓝波向里包恩攻击，被里包恩看都不看地用列恩变的锤子砸过去。蓝波又从自己乱糟糟的头发里取出了几个炸弹，向里包恩扔了过去。被很轻松地挡了回来。

纲吉其实挺不明白的，蓝波的头发究竟是怎么放下那么多乱七八糟的东西。在蓝波看来，他的头发简直就是一个储物袋，什么东西都往里面塞。只有里面究竟放了多少东西......就连蓝波自己都不知道。

“要―忍―耐―！唔，蓝波大人忍不住了！”蓝波哭了起来。

从这里也可以看出，蓝波的的确确是一个五岁的小孩。跟里包恩那个伪婴儿没有比较的可能性――里包恩从来都是把别人弄哭的。

“从意大利来的波维诺家族的蓝波大人，最喜欢吃葡萄和糖果，刚刚遇到了挫折。我一定会打败你的，里包恩！”

又一个从意大利来的家伙.......

纲吉觉得自己最近对意大利这个国家有点过敏......

“这是谁家的小孩啊？”蓝波的哭声把g田奈奈给引了过来。

g田奈奈把蓝波抱走安慰。再次见到蓝波时，就得到了蓝波也要住在g田家的消息。

看见蓝波在家里大吵大闹，g田奈奈笑得一脸温柔。纲吉一脸无奈。

门铃响了，狱寺和山本也进来了。

狱寺和蓝波似乎天生不合，狱寺很轻易的就能把蓝波惹哭。狱寺对于蓝波并没有什么好感，还送给他一个蠢牛的外号。不知道为什么，纲吉想到了里包恩称呼自己的蠢纲......

山本和蓝波似乎相处的很好，还说要交蓝波打棒球。只是山本对棒球打过认真，直接把蓝波给吓哭了。

门铃又响了，纲吉把门打开后震惊了。居然是云雀恭弥！

云雀来找纲吉的目的一如既往的简单，就是来打架的。

g田奈奈也在门口看见了云雀，说：“是纲吉的朋友吗？也进来吧。”

云雀原本没有一点进g田家的打算，但看见g田奈奈的微笑还是败下了阵，走到了屋子里面。把后面的g田纲吉给惊呆了。在这些日子的相处中，g田纲吉充分体会到了云雀恭弥的性格，在他的眼里从来只有两类人：草食动物和要被咬杀的草食动物。很不幸的是，纲吉属于后者......

里包恩，我跟你没完！

狱寺对上次败给云雀耿耿于怀，山本还是笑得一脸天然，只是不知道为什么温度似乎有点降了下来......云雀直接无视了着两个手下败将。g田纲重本来下来了一趟，但看见家里站的几个人，又回了房间。

纲吉看着这堪称诡异的场面，突然有些明白十束多多良的感受。

十束，管那么多问题儿童真是辛苦了呀！

要不要改天去问问十束管理问题儿童的心得？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
战争前奏
                            

                                                        

                            

                            纲吉的日子过的是越发的混乱起来了：先是有一个从中国来的名叫一平的小姑娘要暗杀自己，看到真正要被暗杀人的照片时才知道这个小姑娘原来是高度近视。原本以为误会解开了也就没事了，但真正离谱的还在后面，一平害羞的时候会启动她身上的筒子定时炸弹，据说威力可以把整个并盛炸平。于是每次一平害羞时纲吉都要担负起把她扔飞的任务。

后来又有一个拳击社的叫G川了平的学长要把他给拉进拳击社。纲吉因为对拳击没有丝毫兴趣就拒绝了，但这位相当热血的前辈却依旧不放弃，势要把他拉进拳击社。后来他才知道，了平学长是京子的哥哥。

这两件事情绝对和里包恩脱不开关系！

纲吉亲眼看见了平称呼一身奇怪装扮的里包恩为“泡泡老师”。了平说这个“泡泡老师”是从泰国来的拳击老师。

知道真相的纲吉保持沉默。其实他一直想不明白：为什么里包恩只是换了一件衣服就能让那么多人认不出来？

到了后来，纲吉也是破罐子破摔了。反正里包恩是以把他培养成称职的黑手党Boss来到自己家的，再怎么样自己也是他的弟子。里包恩又不会伤害自己.....应该吧.....

纲吉在书桌旁做里包恩布置的稀奇古怪的作业，而里包恩则坐在桌子上擦枪。不知道为什么，纲吉总觉得里包恩的枪好像对着自己。好吧，那不是错觉，只是纲吉家庭教师的恶趣味罢了。

突然，正在拿笔的右手出现了一股灼热感，使得纲吉不得不将笔放下。

“怎么了？”里包恩清楚纲吉的性格，黑王的经历使他的性格异常坚韧，不会做到一半放弃。

“好热.....”那股灼热感并非是纲吉的错觉，甚至随着时间推移越发明显，手背也出现了红色的光芒。

不过这种现象也并没有持续太久，红光渐渐消散，但手背上却留下了一个奇怪的图案，是红色的，由三部分构成的。

“居然是令咒！搞什么啊！”纲吉只是一眼就认出了这个图案的来源，在石板给予他的知识之中，有关于魔术和圣杯战争的相关知识。这个图案正是传说中召唤英灵用的令咒。

“我记得离上一届圣杯战争才刚刚结束五十九年，不是还有一年吗？”

“究竟是怎么回事？”里包恩虽然听过魔术师协会和圣堂教会的名号，但这两者和黑手党的关系并不密切。只是有时发现大规模死徒是黑手党会通知两者罢了。至于圣杯战争就更加没有听过了。

“圣杯是传说中可实现持有者一切愿望的宝物。而为了得到圣杯的仪式就被称为圣杯战争。参加圣杯战争的7名由圣杯选出的魔术师被称为御主（Master），与7名被称为从者（Servant）的使魔订定契约。他们是由圣杯选择的七位英灵，被分为七个职阶，以使魔的身份被召唤出来。能获得圣杯的只有一组，这7组人马各自为了成为最后的那一组而互相残杀。”纲吉把石板中圣杯战争的定义念了出来。

“说白了就是为了实现愿望七位魔术师赌上性命相互战斗！”

里包恩这才明白自己的弟子究竟惹上了多么大的麻烦。

“你会魔术吗？”

“我怎么可能会啊！？”虽然石板中的确有记载魔术的修炼方法，但平时纲吉有黑炎也就够了，就算是力量被封的现在，纲吉还有着死气之炎，根本犯不着去学习魔术。

“不是说是七名魔术师的战争吗？你.....”

“圣杯选择御主的标准是是否有坚定的愿望，实际上与是不是魔术师没太大关系。圣杯战争其实都是身为从者的英灵在打，御主只是负责提供魔力。不过御主之前倒是也可以互相进攻，但我觉得应该没人伤得了我。”

何止是伤不了啊.....纲吉的战斗水准已经是英灵级别的了......

就算是用不了达摩克利斯之剑，死气之炎就足够收拾没有经历过多少实战的御主了。

在这个外表有着“和平”假象的世界上，有着实战经验而又精通魔术的实在是少之又少。魔术师在自身血统和魔力的优越中也免不了闭门造车，接受不了新兴的理念和科技。

像卫宫切嗣这个身为魔术师，却精通各种现代科技，暗杀和实战经验丰富的人实在是个异类。没见魔术师协会那边还挂着他的悬赏吗？

“你刚刚说离上一届圣杯战争过去了五十九年，那圣杯战争究竟是几年一度？”对于自己不知道的知识，里包恩表现出了相当的兴趣。

“.....圣杯战争是六十年一度......在日本的冬木市举行......”

“还有一年啊。”里包恩意味深长地看向纲吉，“你的愿望究竟是什么？可别告诉我你不知道。”

“我当然知道。但我可没想到会把圣杯给招惹来。”纲吉微微苦笑。

纲吉从来都知道，圣杯战争是个大麻烦。但偏偏他的愿望，他连一个解决的方法都没有。就连最为博学多识的白银之王阿道夫也爱莫能助。

其实就算是被选上的御主，不参加圣杯战争的方式也有很多，比如在圣杯战争开始时不去作为战场的冬木市，再比如主动转让令咒.......但以往所举行的三场圣杯战争中，并没有以为御主选择放弃参加。因为既然能被圣杯选中，必然拥有坚定的愿望。像言峰绮礼这样知道圣杯战争开始到一半才明白自己的愿望，居然还被从新赐予令咒的实在是异类。

这一点....纲吉也并不例外。

“我会参加圣杯战争。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迪诺师兄
                            

                                                        

                            

                            里包恩似乎对圣杯战争的事情异常感兴趣。不止将纲吉从石板那里继承到的关于圣杯战争的知识给套了个干干净净，还派了人去魔术师协会和圣堂教会打探。

纲吉明白，这种行为其实并不仅仅是里包恩的好奇心，还有更多的是不想让任何事情超出他自己的掌控。实现愿望这个名头实在是太过诱人，也太过危险。

里包恩上次的问话纲吉只答了一半，对于他的愿望是什么只字未提。里包恩并没有追问，你要是以为他是在给纲吉留有隐私就错了，这个家庭教师实在是不知道隐私为何物，这一点迪诺可以充分作证。只不过里包恩认为，这个愿望和他的关系不大，如果说纲吉真的想告诉他的话自然会说的。他可是一个很开明的师父啊。

要是纲吉和迪诺知道你这么想，一定会哭的，一定！

纲吉还和往常一样上学，只是手上多了鲜红的令咒。与他相熟的人都来问过，但纲吉隐瞒了圣杯战争的事情，随便扯了个理由应付过去了。他给里包恩说明这件事，一是因为里包恩看见了令咒出现的过程，根本瞒不住；二是因为如果里包恩下定决心要查，查出令咒和圣杯战争的事情也十分简单，还不如从一开始就坦白从宽了呢。

只是令他意外的是，自己的哥哥g田纲重看到令咒的表情十分奇怪，看上去知道令咒和圣杯战争为何物。但这种东西就连一些魔术师都不知道，他又为什么知道？

纲吉看着手上的令咒，在回家的路上边走边发呆。

传说中能够实现愿望的圣杯真的存在吗？听起来未必太过匪夷所思。但就算仅仅只是一个虚无缥缈的传说，也吸引了无数的人。前三届的圣杯战争都以失败告终，圣杯究竟能否实现愿望也无法判断。

果然啊.....

纲吉在心中叹气。

再怎样渺小的希望也是希望，比起绝望要好上无数倍。

不知不觉间，纲吉已经走到了家附近。但回过神来看周围的环境，他真心怀疑自己是不是走错路了.......

这一个个穿着黑色西服看起来就很可怕的人是从哪来的？！

哦，不用说了，我知道了，肯定又是里包恩，要不然也和他脱不了关系！

g田纲重看见这阵势早就眼不见为净的去山本那里借住去了。他怕再待下去会忍不住把一群来自己家捣乱的人给扔出去。g田奈奈还是毫无自觉，把这一群人给当做客人，一脸比纲吉都正宗的大空的微笑。

纲吉站在自己的房间外，正在犹豫究竟进不进去。他感知到了好几个人的情绪，不过都没什么恶意，还有一个是浓浓的好奇。这让不擅长人际交往的黑王纠结了。

但这毕竟是自己的房间，躲也躲不过去。纲吉还是直接把门打开了。

里包恩一脸悠哉，“就等你了，阿纲。”

其实我真不想让你等我来着......

“嗨，彭格列的首领。我可是千里迢迢来找你玩的。我是加百罗涅家族的第十代首领――迪诺。”自称迪诺的人坐在一张与纲吉房间极其不搭的椅子上，看上去就是外面那些人的首领。纲吉能够感知到，好奇的情绪就是从他身上散发出来的。

“加百罗涅家族......”纲吉仔细回想了一下彭格列家族的历史，在里包恩的强迫下，他把厚厚的一本全看（背）完了，凭借出人的记忆力，很快就想到了加百罗涅家族的历史。“是彭格列家族的同盟家族吧。”

“诶？你知道？”以迪诺对里包恩的理解，他是不会对纲吉说这些的。

“他和你这个废柴可不一样，他把彭格列家族的历史都给背完了，里面自然包括了加百罗涅家族。”好不容易见到了迪诺这个前任弟子（玩具），里包恩不会放过这个打击他的机会。

又不是我自愿的......要不是你强迫，谁会没事去看那么厚的一本书啊......

纲吉在心中痛斥里包恩的暴政，表面上却是一点都没有表示。虽然任何书他看一边就能够记下来，但那么厚的一本《彭格列历史》真心连看都不想看。上面还是用意大利文写的......

迪诺这个前弟子面对里包恩显得底气不足，只好默默听训。可见里包恩积威之深。

“难道说，迪诺先生你是里包恩的前任弟子？”

看见里包恩对迪诺的说教，纲吉感觉似曾相识。联想一下自己这个弟子似乎并不是那么好玩，能够让里包恩满足恶趣味。纲吉猜想里包恩大概是觉得无聊了就把前任弟子给叫过来解闷了。

“是啊。里包恩从前也是我的家庭教师。我还哭着让他不要离开呢？”迪诺一脸怀念。

“那为什么里包恩要来我家？”

其实我不介意里包恩继续在加百罗涅家族待下去的，真的。

“因为彭格列家族是我们这些同盟家族的核心，我们是以彭格列家族为主的。”

“其实，我真不想当什么彭格列的十代目......”

真的，一个黑王就够我受的了！

“关于人选方面哥哥不也是可以吗？”

纲吉很“贴心”的把人选都准备好了。成功让在山本家留宿的g田纲重打了个喷嚏。

当然，他也就是说说而已。他能想到的事情他还真不信里包恩想不到。

“哈哈，里包恩说的没错，你果然和以前的我一样。我以前也不想当什么家族的首领，认为所谓的[家族]里每一个好人。所以，你是个值得信任的男人。如果你一辈子都不想干的话......”迪诺从衣服里掏出了一个绿色的乌龟，“就让安翠欧咬你！”

“......安翠欧是这只乌龟的名字？”

“是啊。我原本想要列恩来着，但里包恩不让，他给了我安翠欧。”迪诺一副可惜的样子。

“因为列恩是我的。”里包恩在一边补充。

为什么觉得他们貌似把话题扯远了？咦，原来的话题是什么来着？.......

蓝波和一平冲了进来，蓝波拿出手榴弹攻击，这种事情在g田家已经不知不觉的成为日常了。虽然纲吉和g田纲重都表示这种日常不要也罢。

蓝波的手榴弹扔到了窗户外面，里包恩貌似无意地说：“下面有着迪诺的下属吧。”

迪诺听后反应过来，从窗户跳了下去，用鞭子把手榴弹卷向了天空。看上去身手非凡。

吃晚饭的时候，里包恩向纲吉解释，迪诺的体质是在部下面前很强，但离开部下就会变成废柴。从某个方面来说这样的体质倒是十分适合当首领的......

虽然迪诺极力否认，想要维护自己在这个师弟面前的形象。但因为安翠欧突然变大，他又没有部下在身边，而变得十分废柴。最后还是里包恩将纲吉的脸变成了罗马里奥，才让迪诺战胜了安翠欧。

不过关于迪诺的体质纲吉则是彻底信了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
星星王子风太
                            

                                                        

                            

                            “最近的事情还真是越来越多了。”纲吉貌似无意的看过路旁正在躲避的小孩子和追赶他的人。那个小孩子身上有一种令纲吉感觉奇怪的气息。

“这一个个奇怪的人怎么都出现在并盛了？”

纲吉觉得自己已经知道答案了，无非就是因为自己这个彭格列家族的十代目和里包恩这个世界第一杀手。

这么说来，这个小孩子和黑手党也有关系了？

纲吉刚想否认自己的想法，一个这么小的孩子能和黑手党有什么关系。但想到自己家那个才五岁就拿着手榴弹乱逛，还自称杀手扬言要打败里包恩的蓝波，还有使用“饺子拳”的中国小姑娘一平。纲吉觉得貌似也不是不可能。

不管是觉得对方出现在这里是因为自己的直觉还是出于无法对这么小的孩子视而不见的心理，纲吉将那个孩子救到了自己家。

当看到那个小孩子和里包恩相谈甚欢的样子，他真的一点都不意外，真的。

“纲哥，我是来请求你把我藏起来的。”那个小孩子一副期待的表情，让纲吉想到了可怜的小动物。

“藏起来？为什么？”

“因为纲哥是无法拒绝别人请求排行榜上的第一位，而且也是没有野心的黑手党第一位。”

我根本不想当什么黑手党啊，怎么可能会有野心？！

“......你的能力是排名？”

“他是情报收集的专家，名字叫风太。他编写排行榜的能力是天下第一。风太编写的排行榜，准确率高达百分之一百。这些数据对于每一个家族都价值连城。据说，如果得到风太写的排行榜大全，就拥有了征服天下的力量。”里包恩向纲吉介绍风太的能力。

很悬的能力啊.....

“他们找你也是为了这个？”

“是的。”

谈话间，小春也来到了g田家，同时见到了风太，知道了他的排名能力。

“说起来，我对于占卜之类的事情有很大的兴趣呢。”小春显得有些跃跃欲试，不过似乎对风太的能力有了些许误解。

风太排名出了“小春身上最迷人的地方”和“小春最喜欢阿纲的三个地方”，使小春对于他的能力完全信服，并给了他“天才占卜师”的称号。

“不过话说回来我们还要这么飘多久啊？”

周围的一切都属于失重状态，就连纲吉也飘了起来。虽然在"Himmelreich"上住了很多年，但并不代表纲吉会适应在天上待着。在天上飘的感觉，还是让阿道夫来吧。毕竟第一王权者就有控制重力的能力。

“风太和排名之星沟通时，周围会处于失重状态，我不是说过吗？”里包恩一副“你太笨”的表情。

“.......”你说过吗？！

风太接着排名出了一平是最具潜力的杀手第三。只不过纲吉在心中默默吐槽，这个十分具有潜力的杀手在十年后会跑到拉面店打工。

纲吉已经见识过蓝波的十年后火箭筒。十年后的蓝波虽然看上去成熟了不少，但实际上还是一个爱哭的性子。而十年后的一平则是说了一口出人意料的流利日语，还跑到了一家拉面店打工，每次见到她都会给一个叫“川平大叔”的人送拉面。

“十代目，那个排名小鬼来了怎么没告诉我？！”狱寺、山本和g田纲重推门进来。

“其实我一直都想知道我在最适合当首领左右手的排名是多少！”

结果得到了排名在圈外和适合当男保姆的答案，让狱寺倍受打击。

“重要的是爱！”碧洋琪也开门进来。狱寺在看到碧洋琪的一瞬就石化失去了意识。

“那就来列一份爱的排行榜吧，把谁爱谁搞清楚。”

“好主意。”里包恩在悠哉地说，颇有几分事不关己的意味。

“纲哥最喜欢的人是......栉名安娜！”

“开什么玩笑？！我怎么可能喜欢安娜？！”

“......”

g田纲重觉得自己惊呆了。他今天来本来是想看看纲吉究竟又没有依照原著喜欢上G川京子，结果给了他这么大的一个“惊喜”！

本来以为穿的是家教，结果几天前发现还有Fate/Zero或是Fate/saty night ，今天更是得到自己弟弟居然认识K里面的栉名安娜！现在要说这里不是综漫的世界打死他都不信！

“小春失恋了，小春的心情就像外面的天气一样下起了雨。”小春拉开了一直遮住窗户的窗帘，让众人都看见了外面正在下着的淅淅沥沥的雨。

“诶？居然下雨了，我的排名一旦遇到雨天就不准了。”风太说着就爬上床好好休息了。

不过这雨究竟是从何时开始下的呢？

“纲吉，这些年你都认识谁？”

纲吉感知到自家哥哥的情绪有些不稳，却搞不懂原因。想了一下就明白了，自己的弟弟离开家八年，还喜欢上一个自己不认识的女孩，难怪情绪不稳呢。

不，纲吉，你真的什么都不明白......

八年时间要是没一个人际交往怎么样都说不过去，纲吉又是一个诚实的好孩子，于是就想尽了这些年认识的人名。

“额...我认识一个很温柔的人，名字叫十束多多良；很好的大哥哥，名字叫周防尊。”

很好，赤组的赤王和元老......

纲吉在心中对周防尊默念了句抱歉，这个形容怎么看都不想是说赤王的，继续说：“还有宗像礼司和淡岛世理。”

青组也出来了......

“国常路大觉....”把黄金之王的名字借用一下吧，我的确是认识他没错......

黄金之王......

“哦，还有一个很厉害的侦探，叫工藤新一。小兰也是个很好的人！”

连万年死神小学生也出来了！

“还有一个最重要的人.....”纲吉的神色凝重了很多，眼中透露出了些许尊重和亲切，“他的名字叫阿道夫・K・威兹曼，是这八年来一直照顾我的人。”

g田纲重听完所有的人名眼中却是流露出了十分复杂的情绪。若是单单只是前面几个人名，倒也没什么，可以理解为纲吉身为家教的主角，在综漫世界里遇到其他的主角也很正常。但.....阿道夫・K・威兹曼是谁？身为第一王权者的白银之王，在被无色之王偷袭失忆之前整整半个多世纪都没有下过"Himmelreich"那艘飞艇，纲吉究竟是怎样才会被他抚养？

“纲吉.....”g田纲重略微艰难地喊了这个他叫了十四年，知道却不止十四年的名字。等纲吉的目光和他对上时，他才说：“你究竟是身为第五王权者的绿王还是身为第六王权者的黑王？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
身份问题
                            

                                                        

                            

                            “纲吉，你究竟是身为第五王权者的绿王还是身为第六王权者的黑王？”

这一句话，顿时让纲吉震惊了。自己王权者的身份，居然就这么被g田纲重给看出来了？！

g田纲重却没有看纲吉的神色，或者说是不敢看。纲吉并未答话就将g田纲重心中的猜想给落实了。与阿道夫有联系的，只能是王权者之列。至于为什么是第五王权者绿王和第六王权者黑王这两个也实在是很简单。纲吉之前说过他认识第一王权者的白银之王、第二王权者的黄金之王、第三王权者的赤王、第四王权者的青王，第七王权者虽然并未提及，但这一时期的第七王权者应该是三轮一言，因为从纲吉的话看来白银之王现在还好好的待在"Himmelreich"那艘飞艇上。

更何况，虽说是综漫，但却不会将剧情改得太过严重，基本的东西是不会动的。但无论是绿王还是黑王，真实身份都是没人知道的。也给了这个世界一个空子可钻。

纲吉可以是司掌【变革】的绿王，因为在继承彭格列的时候纲吉曾经说过要是彭格列真的是罪恶的，就亲手把它毁掉的话。可见在他上位之后，彭格列家族免不了要进行一番变革。

而司掌【混沌破坏】的黑王就难说了。纲吉并不适合这个属性，但凡事却都有意外。纲吉从六岁起离开家，想来也是为了不让自己的力量伤害家人。【混沌破坏】比起【变革】要难控制得多。

真正的答案，还是要纲吉自己说。

似乎是感受到现在凝重的气氛，虽然并不知道他们说的究竟是什么，小春提前离开了房间，狱寺、山本和里包恩都保持了沉默，等着纲吉的回答。

沉默良久之后，纲吉才说：“抱歉，哥哥。”

没人想到，纲吉的第一句话居然是道歉。

“我.....骗了你和妈妈这么久。”

某个常年不回家的老爸直接被纲吉无视了。里包恩听出这点，心中默默为g田家光默哀，回来之后自己的儿子估计就不认识你了。

一句话，瞬间让g田纲重原本起伏过大的情绪稳定了。

果然弟弟什么的就是好啊！

某人弟控的本质出来了。

“我是第六王权者，司掌【混沌破坏】的黑王！”

虽然是早有预料，但自己弟弟居然是有着这么危险属性的黑王还是让g田纲重感到了一阵不真实。

“十代目，你为什么要道歉啊！？还有，王权者什么的究竟是怎么回事啊？！”以狱寺的性格首先耐不住发问。山本和里包恩虽然什么也没说，但却看得出来也有相同的疑问。

“所谓王权者，一共有七位。是由德累斯顿石板所选中的，代表着世界意志的存在。本身拥有着强大的武力、被石板所赋予的异能，更是有着石板中铭刻的各种知识。象征王权者的达摩克利斯之剑一出，除王权者之外的人都毫无抵抗能力。”

“包括我吗？”里包恩对于自己的能力十分自信。

“嗯。”纲吉点了点头，“虽然里包恩你的确很强，身上有一种我搞不懂的气息，但如果我动用达摩克利斯之剑，你毫无胜算。”

说着，纲吉皱了皱眉，神情有显而易见的疑惑，“虽然我知道你究竟是怎么回事，但觉得要是真的杀了你的话应该会有很麻烦的事情发生。这一点我估计其他的王权者也是一样的吧。”

里包恩拉了拉帽子，无法让人看清他的神色。

杀了我会有很麻烦的事情发生？这是当然了。身为世界基石之一的彩虹之子，若是真正死亡带来的可不止是“麻烦”而已......

“那代价呢？”里包恩仅仅片刻就恢复了正常，问出这个关键问题，“我可不认为得到这么强大的力量是没有代价的。”

纲吉脸色突然变得很难看，没有再说话。g田纲重知道，对于每一个王权者来说，掉剑都不是一个令人愉悦的问题。更何况是对于力量程度不逊色于赤王的黑王。想起原著中最后掉剑，还是要依靠青王弑王才没有造成大面积死亡的赤王，g田纲重的脸色就一阵不好。最后还是代替纲吉开口解释：“一旦使用王权者的力量达到上限，达摩克利斯之剑上便会出现裂痕，当达摩克利斯之剑不堪重负之时就会落下到时候.......会造成和十年前一样的迦具都陨坑事件。”

“那件事和王权者也有关系？”

迦具都陨坑，虽说是陨坑但充其量只能骗骗普通人。十年前的那天根本就没有什么陨石，又哪里来的陨坑？黑手党也对此展开过调查，但一无所获。

“那是前任赤王迦具都掉剑时产生的，造成包括前第四王权者羽张迅以及大部份前代Scepter 4成员在内，70万人死亡。”

说话的是纲吉，他没有忘记当阿道夫和他说这件事时他的震撼。也正是这个事实促使他离开了家。

“那现在呢？”纲吉已经回家，而且丝毫没有展现出王权者的力量，实在是有些奇怪。里包恩和g田纲重可不会认为这个王权者还可以退位。

“阿道夫发现我体内有着可以和黑王力量向抗衡的另一种力量，在引出这种力量之后就顺势将黑王的力量封印了。虽然封印的时间之可能维持一两年左右，但如果将那股力量和黑王的力量达成相对平衡的状态，达摩克利斯之剑就不会出现裂缝，也就不会有掉剑的威胁了。”

一瞬间，里包恩和g田纲重都想到了死气之炎。处于保险，里包恩还是开口道：“是什么样的力量？”

纲吉张开手，手上出现了好似大空般包容的橙色火焰。

“就是这个，但我不知道这是什么。阿道夫似乎知道一些，但他没跟我说。”

里包恩和g田纲重都确定了，这的的确确是彭格列家族代代相传的死气之炎。

“十代目，你好厉害！”狱寺在今天刷新了一次世界观有点消化不良，但还是不忘力挺纲吉。

“哈哈，很厉害的游戏啊！”

“......”

好了，不用说了，山本貌似没搞懂状况。

其实对于山本究竟有没有搞懂一切，无论是纲吉还是里包恩或者g田纲重都不确定。但山本的确是真心把纲吉当做朋友，不会因为纲吉是不是黑王或者黑手党首领而有任何疑问。

“那你又为什么知道一切？”里包恩问g田纲重。

这些事，连他这个见多识广的世界第一杀手都不知道，为什么在十四年间都过着普通人生活的g田纲重会知道？

“你就当我可以预知未来好了。”g田纲重一副不负责的语气，“不过我所预知的未来都是没有我和纲吉没有成为黑王的未来。”

“纲吉，关于你所遇到的事，我有些话要说。”g田纲重打算将自己所知道的“未来”告诉纲吉。比如某位叫白兰的不吃棉花糖会死星人的能力；比如纲吉手上出现的召唤英灵的令咒，如果他没记错的话，那个貌似是召唤Ssber的令咒。他最近专门查过，冬木市没有发生过火灾，这也就证明了纲吉参加的是四战。虽然时间貌似有点对不上，但毕竟是混乱的综漫的世界；再比如某个已经被污染的万能许愿机。

“如果是关于未来的话就不用说了。”纲吉一脸温柔的笑容。

“为什么？你不想知道未来吗？”

“我曾经想过如果我没有成为黑王会是怎样的。大概是十分废柴，十分普通，但却不用为是否会伤害到家人担心。只是，没有如果不是吗？现在的我是第六王权者黑王，知道不是我所创造的未来毫无意义！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑曜序幕
                            

                                                        

                            

                            “我曾经想过如果我没有成为黑王会是怎样的。大概是十分废柴，十分普通，但却不用为是否会伤害到家人担心。只是，没有如果不是吗？现在的我是第六王权者黑王，知道不是我所创造的未来毫无意义！”

纲吉的一番话，把g田纲重想要把“未来”告诉他的打算取消了。里包恩也对这个弟子越发满意：不会被既定的未来所束缚。

这件事就这么不清不楚的解决了。g田纲重和纲吉之间的关系倒是越发亲密，像是g田纲重解开了什么心结。

g田家的生活依旧热闹非凡，时不时有几个炸弹飞过，g田奈奈则会感叹真是漂亮的烟花。因为某个家庭教师的兴趣，众人的日子过得是“精彩非凡”。连风太是何时消失了都没有在意。毕竟风太只是来这里躲人，现在应该是回意大利了。

当g田奈奈把各种关于武术的辅导班宣传单摆到纲吉和g田纲重面前时，他们才意识到原来最近的并盛并不太平。

辅导班被里包恩以这是家庭教师的任务而拒绝了。但最近的并盛却又一种风雨欲来的感觉。在街道上尤其是并盛学院的门前，随处可见巡逻的风纪委员。就连一向不喜出现在人多地方的风纪委员长云雀恭弥也在门前出现了多次。当然，见到纲吉还是直接一拐子抽来，毫不顾忌周围的人群，造成了众多误伤。不过纲吉觉得，误伤这么多人的原因是这位风纪委员长的心情因为风纪委员被袭而心情不好而已。

心情不好的云雀恭弥是绝对不可招惹的，就连纲吉这些日子也绕着他走。在云雀这里，怒火可是等同于觉悟。

里包恩从意大利特地找来的夏马尔医生就是在这个时候撞到了云雀的枪口上。以违反风纪之名被咬杀。而能够被里包恩看重，夏马尔虽然直接的战斗力不高但间接的战斗力却是十分厉害。指使三叉戟之蚊把云雀给叮了。虽然夏马尔医生说最近不是开樱花的季节所以没事，但纲吉却总有种不祥的预感。

几天后，袭击事件愈发严重，云雀身边的低气压也越来越强。纲吉再次见到云雀，是在校门前。只是这次云雀难得的没有再与纲吉打起来，接了一个电话后对纲吉说：“G川了平是你的朋友吧，他也受伤住院了。”

听到这个消息，纲吉难得的没再心中吐槽云雀的手机铃声是校歌这件事，反倒是直接在云雀本人面前转身跑去医院，完全忘了这种行为和逃学差不多。惹得心情不好的云雀又和纲吉打了一架。

当纲吉匆匆赶到医院，却听见了了平对京子说他的伤是爬烟囱掉了下来，而京子居然也信了。一下子把紧张的气氛冲淡了不少。

在医院里，纲吉得到了另一个让他意外的消息：云雀竟然一个人去黑曜学园，要咬杀此次事件的罪魁祸首。

虽然其他人对云雀都十分有信心，认为此次事件要不了多久就会解决，但纲吉却总觉得有哪里不对。

之后，纲吉在路上遇到了正在与身穿黑曜制服的两个人对峙的狱寺和山本。只是比起逃狱出来的柿本千种和城岛犬，狱寺和山本的经验就略显不足了。落败只是早晚的事情，纲吉加入之后，才逐渐好转。只是柿本千种和城岛犬却撤退了。

里包恩也将九代目的命令给了他，说这件事的罪魁祸事叫六道骸，是和几个人逃狱来到了日本。要纲吉去抓住六道骸。

列恩变作了一个绿色的球体，据里包恩说每次他的学生遇到危险时列恩都会这样。而且因为这次任务是九代目给纲吉下达的，所以里包恩提供不了任何帮助。

纲吉本来不想去，但想到了孤身一人去黑曜大本营的云雀，还是决定要去一趟黑曜。只是他并不同意带上狱寺和山本。因为太过危险。

“危险？”里包恩对于这种言论并不赞同，“他们是你的家族成员，就算现在不去面对这些，将来有一天也早晚要面对。”

“但....这种事情会有生命危险的！”

“那又如何？他们需要成长，而你....也需要！”

“我？”无论是武力还是心智，纲吉都自问毫无问题了。没有完美的心智，他根本无力抵挡黑王的力量。

“我不知道你在纠结着什么，但这个问题要是不解决你迟早会出问题。”里包恩虽然无法用读心术读到纲吉的内心，但这些年的经验却足以让他看出来纲吉内心有着不小的问题。

纲吉没有反驳，也没有再说什么。里包恩也趁着这个时间把狱寺、山本和碧洋琪给召集了起来，甚至还拉上了g田纲重。当纲吉回过神来时，里包恩已经把一起都准备好了，就只剩下纲吉就可以出发了。

“我说，为什么我也要去？”g田纲重面色不好地看向里包恩。

“你不是会预知吗？带上你有用。”

“哈？我预知出你们都不会出什么生命危险，可以了吧！”

里包恩跳到了g田纲重的肩膀上，对他说：“你不是练习过死气之炎吗？增加些实践的经验不是很好吗？”声音很小，就算是纲吉也没有听见。不过g田纲重却是默认了里包恩的话，对于一起去黑曜乐园没有再说什么。

黑曜乐园中，云雀一个人打到了大量黑曜的学生。他在顶楼看到六道骸时，这些日子所积压的怒火几乎化作实质。连一个招呼都不打就直接拿着浮萍拐向六道骸这个严重违反风纪的人冲去。逼得六道骸拿出了三叉戟。

虽然表面上斗得旗鼓相当，但六道骸却没有丝毫慌张。如果他真的只有体术的话，在今天他真的有可能会被云雀恭弥打败。他是一个幻术师。体术并不是他的特长。也正因如此，在看出现在的云雀身上有晕樱症之后，六道骸就知道今天他赢定了。

幻化出一片与黑曜环境及其不符的樱花林，唯美绚丽的樱花却为云雀带来了无尽的杀机。就算是意志坚定的云雀，在晕樱症的作用的也不禁落入了下风，第一次被一个人打败。

从这天起，云雀就特别讨厌幻术师。看见了幻术师不问来处就二话不说直接一拐子抽上去，尤其是六道骸。所以说，六道骸以后找库洛姆签订契约，果然是因为她长相和性格太过柔弱，认定云雀应该不会咬杀她吗？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
相似的曾经
                            

                                                        

                            

                            在纲吉和g田纲重小时候曾经来过黑曜乐园，虽然是很久以前的记忆，但纲吉却对此记忆深刻。因为在这之后没过多久他就成了黑王。这是他最为珍贵的和家人相处的记忆。

不过现在的黑曜乐园因为长久荒废而显得破破烂烂，以纲吉的好记性，也险些认不出来。黑曜学园的正门被锁上了，而且锁已经生锈。看来在黑曜乐园里的众人进出走的都不是正门。原本纲吉打算找到里面的人进出用的道路，但碧洋琪却直接用有毒料理溶解了门上的锁。

因为狱寺看到碧洋琪的脸就会晕，所以碧洋琪用了一副护目镜把自己的脸遮住了。狱寺才勉强可以和碧洋琪一起行动。只是就算如此，狱寺在行动中也没有太靠近过碧洋琪。

山本不止拿了之前在里包恩那里得到的“山本的棒球棒”――外表是一根普通的棒球棒，但一旦挥棒的速度达到一定速度时就会变成一把日本刀。还拿了许多寿司。看起来倒像是要去郊游。不过纲吉没有制止这种行为，因为他知道要是山本不带吃的东西就只能吃碧洋琪的有毒料理了。

“咦？我记得这里原来是有一个玻璃搭成的动植物园啊？”纲吉回想了一下之前的记忆，与眼前的一片废墟做了比较。

“那有什么动植物园？”里包恩毫不放弃这个打击自家弟子的机会，“是你记错了吧。”

“不应该呀......”纲吉对自己的记忆力很有信心，但就算黑曜乐园的变化再怎样大，总体布局也不会改变啊。

没有理会纲吉的疑惑，山本发现了一种近乎野兽的脚印。

“这是....狗？”脚印很大，虽然样子像狗，但却无法确定。

“不会是狗，这世上根本没有这么大的狗！就算有，也不会出现在这里。”纲吉仔细观察后，肯定地说。

狱寺想起了之前纲吉说的话，就说：“说不定是从以前的动植物园跑出来了的。”

“不会。”纲吉摇头，“动植物园根本不会有这么大的动物。”

“说不定不是动物.....”g田纲重似乎想到了什么。

狱寺反驳：“这样的脚印，不是动物难道会是人吗？”

“说不定.....真的是人.....”g田纲重的脸色凝重，看上去丝毫不像是在开玩笑。让原本想继续反驳的狱寺闭上了嘴。

周围有很多类似的痕迹，但却令人毫无头绪。突然，一只狗向山本袭去，山本在与它争斗时发现了一个惊人的消息――“这只狗已经死了”。

不管这只狗究竟死了没，但攻击力却没有丝毫减弱。而且周围又蹿出了数只一样的狗。在其中混杂的一个人影，将山本推到了地下。

“原来，动植物园是被埋了......”

城岛犬的样子近似野兽，在战斗中更是充分运用的属于野兽的技巧。山本的战斗天赋很强，虽然经历的实战很少，但却也能够在被对方咬断自己武器的情况下支撑住并不立刻战败。但山本却总是在护着自己的身体――山本还要在比赛上打棒球。

在这种情况下，纲吉已经忍不住要下去帮忙了。但里包恩却制止了他，“山本需要成长。”

这个理由纲吉根本无法反驳，以后比这要凶险的情况肯定还有很多，他的确不可能一直帮山本。里包恩把他给扔了下去，但却勒令他不许出手。虽然纲吉不知道这样有什么用，但还是决定相信里包恩。

果然，在纲吉下来后，山本为了保护他赢得了胜利。但纲吉却并不觉得开心，因为山本的左手受伤了。

纲吉从来都知道，山本的手是用来打棒球的。

但山本却对此并不在意：“比起棒球更重要的，是朋友啊！”

山本的态度让纲吉有些不适应，真要说起来就是他从没遇到过会这么直接表示自己善意的人。

趁着休息的时候，纲吉对里包恩提出了一个意见。“我想自己去面对六道骸。”

里包恩颇有兴致地问：“你凭什么认为我会答应？”

“因为从刚刚的事情看来，六道骸的手下实力不弱，但人数也不会太多。如果说是要狱寺和山本成长的话，他们就够了。”

“你恐怕没这个机会了。”里包恩示意纲吉看向前面，“‘六道骸’来了。”

纲吉打败了这个“六道骸”后，才得到了一个惊人的事实：他根本不是什么六道骸！

“里包恩.....”纲吉在向里包恩询问刚刚的事情。

“可以，”里包恩点头，“你可以去。”

得到答复的纲吉直接点燃了死气之炎，加快自己的脚步去黑曜乐园的顶部找六道骸。

“欢迎，彭格列。”坐在沙发上留着怪异头型的六道骸对纲吉说道，像是遇到了一个久违重逢的故人一般亲切。但接着，他的右眼数字变换，使用了足以以假乱真的幻术。

凭着彭格列家族的超直感，纲吉可以在瞬间分辨出幻术的真伪。

“纲哥....”纲吉转头，在一片火海中发现了许久不见的风太。纲吉连忙跑到了风太那边。在靠近风太的时候，纲吉感觉到了什么不对，但在这种情况下的当务之急是将风太给送出去。

很快，纲吉知道了不对的感觉究竟来源于何。风太竟然对自己发起了进攻！

纲吉不会伤害风太，但已经沉迷于幻术之中的风太就没有这个顾忌了。六道骸在已经破旧的沙发上欣赏着这出有他一手主导的戏剧。

“风太，没人会怪你的。”

纲吉的话音刚落，风太的身体就倒了下来，由纲吉接住了。六道骸倒是没有太过吃惊，对于彭格列久负盛名的超直感他早有耳闻，倒是没想到会在一个十四岁的孩子身上发挥那么大的作用就是了。

不过接下来的事情就真的出乎六道骸的意料了：因为超直感和各种各样的缘故，幻术对于纲吉无效。而在体术方面六道骸本就不如身为黑王的纲吉，更何况现在的纲吉还有着死气之炎的加持。

六道骸面对这种劣势，似乎绝望一般对着自己的头上开了一枪。不过纲吉可没有认为六道骸会这么容易死。果不其然，风太再次站起来时被六道骸附了身。

“六道骸.....”纲吉似乎漫不经心地走到了六道骸身体的旁边，“你说，要是身体被破坏了，你要怎么办呢？一直找人附身下去吗？”

纲吉表示，就算他再怎么纯良。有个青王在旁边潜移默化，威胁威胁人还是可以的。

“.....”六道骸觉得，自己是不是有点小看这个彭格列十代目。不止是实力，还有性格。果然黑手党都不是好人！

六道骸有意无意的忽略了自己也不是什么好人这件事。

不过现在的情况还真是对他不利啊。纲吉随时可以毁灭自己的身体，但他暂时还没有舍弃躯体附身在一个小孩子身上的打算。更何况这个身份还被纲吉给看穿了。

就在六道骸苦思冥想之际，黑曜乐园的内部却是不正常的下降了许多，甚至泛起了白雾。

里包恩对于这种情况没有什么疑问，神色却是不觉的凝重了很多。“他们来了。”

纲吉还没来得及问“他们”是谁，就看见三个身穿黑色大衣，头戴着黑色的礼帽，浑身上下全部包裹着绷带的人突然出现在了这里。

没有顾及回到了自己躯体的六道骸，纲吉被这三个人体内的负面情绪搞得头痛欲裂。他们的情绪，总结起来就是：不甘、复仇。

三人看都没看纲吉，直接将锁链套住了六道骸，准备将他带走。就在这一瞬，纲吉看到了六道骸身为试验品的记忆。

在那样痛苦的记忆之中，纲吉不仅看到了越到后期越发疯狂的六道骸，更是和他不愿记起的记忆重叠了。

银白色的头发散落一地，女孩的眼神空洞，似是失去的全部的色彩。在她这个年纪得以看见的天真欢乐纲吉未在这张脸上寻见分毫――那是纲吉第一次见到安娜时的场景。

看出了纲吉的不对劲，里包恩来到他的身边说道：“他们是复仇者，是黑暗世界的仲裁者。你不要和他们发生冲突。”

纲吉却好似没有听见里包恩的话，原本的头痛又加重了几分。

“我怎能.....”纲吉的语气阴沉的吓人，“看着同样的事情在我身边发生第二次！”

纲吉的周围燃起了漆黑的火焰，压抑着将一切毁灭殆尽的意味。头顶的达摩克利斯之剑若隐若现。

里包恩手上的列恩却是在这个时候完成了羽化，吐出了印有“27”字样的毛线手套。

纲吉却是在没有心情来关注这一切，他十分清楚，要是头顶的达摩克利斯之剑凝实，封印将彻底无效。但现在，他又能怎样抑制住黑王的力量？短时间之内肯定无法让死气之炎的威力增强到与其抗衡，如果贸然将黑王的力量发泄出来只会更糟糕。

在一筹莫展之际，纲吉体内的力量却突然减弱了一些。还没等纲吉想清楚原因，就听到了一个声音――

“从者Saber应召唤而来，请问，你是我的御主吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
从者和绿王
                            

                                                        

                            

                            “从者Saber应召唤而来，请问，你是我的御主吗？”

纲吉的眼前浮现出了一个红色的魔法阵，金发的少女站在其中，问出这句话。

“如果你是问参加圣杯战争的御主的话，我的确是。”因为黑王力量的减弱，纲吉总算可以微微放松一下，想起了之前出现在自己手中的令咒。

“从今天起，我的剑与你同在，你的命运与我同在。于此，契约成立。”金发英灵庄重地念出了这一段誓词，“初次见面，御主，我是Saber。”

“初次见面，我是g田纲吉。”纲吉现在的处境虽然还是相当危险，但还是和Saber打了个招呼。“对了，Saber，你能够从我身上汲取力量对吧？”

“是的，御主。”Saber点了点头。

“帮我吸收体内力量。”纲吉总算看到了一丝希望。

“但是御主的体内一共有两种力量。”Saber对此抱有疑问。

“是黑色的力量。”

纲吉的话音刚落，Saber就将多余的力量吸收了。对于英灵来讲，魔力是维持他们存在于世的凭据。纲吉虽然并没有魔力，但他体内黑王的力量和死气之炎都可以作为替换。

感觉到黑王的力量已经尽数消失，封印也还完好。纲吉舒了一口气。当然，他还没忘记正事，看向了三个复仇者和被锁链缠身的六道骸。

纲吉还没有说话，倒是一个复仇者先对刚刚的事发出了感慨：“彭格列的十代目？本来就会掌握三分之一的世界基石，居然还是象征着世界意志的王权者.....没想到，同样的人竟然有两个.....”

“世界基石”这四个字一出，连里包恩都无法继续保持镇定，仔细思索了这个复仇者说的话。纲吉是彭格列的十代目，会继承彭格列戒指，自然算是拥有三分之一的世界基石。但刚刚那个复仇者说“同样的人有两个”！且不说王权者，除了g田纲吉，还有谁还会拥有三分之一的世界基石？彩虹之子的奶嘴根本不可能被同一个人拥有，而另外的玛雷戒指.....之前一直是保存在基里奥内罗家族，处于......无主状态！

这么说，那个玛雷戒指的主人是和纲吉一样的王权者吗？

纲吉也想明白了这些，但对他来说这种事情根本就无所谓了。现在最重要的事情是把六道骸那只凤梨给救出来。他可不会看着同样的事在他面前发生两次。原本还有些担心里包恩不出手自己无法用黑王的力量会不会打不过，而现在多了Saber就完全没这个顾虑了。英灵和人类完全不是一个级别的！虽然纲吉现在很怀疑面前的三个复仇者根本是不是人类的范畴就是了。

纲吉表示出战斗的意向时，复仇者那边却是沉默了。若是仅仅的一个彭格列家族十代目的候选人，他们自然是不会理会。毕竟还没有真正继承彭格列家族，没有真正得到那三分之一的世界基石。但再加上身为世界意志的王权者身份就真的难说了。他们是以复仇为目的管理黑手党世界的，如果说现在和g田纲吉发生冲突，暂且不论能否打过，单单是可能引起那个人注意这件事就需要他们好好考虑。

“阿勒阿勒，小纲吉，你把复仇者弄得好紧张啊~”白发少年不知何时站到了复仇者后面，脸上带着笑容，在这样的场合毫无紧张感。

“你是谁？”里包恩用列恩变作的□□指着白兰。

“我？你就当是复仇者请来的外援好了。”白兰一点都不看场合地吃着棉花糖。

“感激不尽。”复仇者说出这句话就拉着六道骸撤了。他们可不想在这里呆久了被g田纲吉把六道骸给抢回去。

白兰对复仇者的话没有任何表示，只是继续吃着棉花糖。

“等一下。”看着复仇者正慢慢离去，纲吉终于忍不住要出手了。

“哦，对了，我还没做自我介绍呢~”白兰有意无意地挡在了纲吉身边，“我叫白兰・杰索，是玛雷戒指的主人，也是....绿王哦~”

司掌【变革】的绿王？！

纲吉还真不知道眼前这个人就是绿王。是无色之王也比绿王好啊！

王权者的属性除了每次都不一样的无色之王以外，都是两两相对的。第一王权者的【不变】对第二王权者的【命运】，第三王权者的【暴力热血】对第四王权者的【秩序制御】，然后.....第五王权者的【变革】对第六王权者的【混沌破坏】。

他们俩的属性是相对的啊！

然后纲吉就开始纠结了，眼前这位...貌似是叫白兰吧....好吧，他叫什么不是关键，关键是他看上去也不像自己那样把力量给封印了。现在的自己对上他是没什么胜算。加上刚刚召唤出来的Saber，胜负还真是未可知。关键是要是那些复仇者趁他们打架的时候从旁边溜了那可就.....

复仇者们也没给他继续纠结的时间，退后一步就不知道跑到了哪里去了。

你们.....是会穿越空间吗？！一眨眼就没了！

看到纲吉“精彩”的神色，白兰毫不犹豫地笑出声了。使得纲吉把注意力转回了他的身上――纲吉可没忘记罪魁祸首是谁！

“其实，我不是什么复仇者请来的外援。”白兰似乎笑够了，就悠悠地说出了事实，“我只是想来看看彭格列家族的十代目和黑王究竟是一个什么样的人而已。”

......就为这个！？我现在去把六道骸截回来还来得及吗？我去，复仇者究竟是怎么做到一秒消失的？！

纲吉第一次对属性相对的言论如此赞同，这个绿王根本跟他八字不合！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绿王白兰
                            

                                                        

                            

                            房间的气氛有些凝重，但自称是绿王的白兰却似乎毫无察觉地吃着手中的棉花糖。在终于把一包吃完后，还不紧不慢地从口袋里掏出了另外一包，接着吃。

纲吉决定无视这个一出场就骗了自己，疑似不吃棉花糖就死星人的绿王。转身找到了之前昏迷的风太。

“里包恩，风太他应该没事吧.....”纲吉很担心之前被六道骸控制，又被附身的风太。

“嗯，他没事，只是昏迷了而已。”在风太刚刚倒下的时候，里包恩就给他检查过伤势。

纲吉总算是听到了一个好消息。于是继续在这里等待山本等人的到来，和刚刚召唤出来的英灵Saber交谈起来。

“御主，他是敌人吗？”Saber指的自然是白兰。

“这个.....我也不太清楚。”其实纲吉很想回答是，但贸然和一个王权者打起来显然不是什么好主意。“还有，别叫我御主了，之前没时间纠正，现在听着好奇怪啊，叫我纲吉好了。”

“那么，纲吉。”saber倒是没有任何犹豫，对现在的她来说，取得圣杯才是最为关键的。

“那个....saber....”纲吉看见saber的神色就知道她在想什么了，“圣杯战争的话，大概还有一年才开始......”

纲吉的话让Saber愣了一下，提早召唤在历届圣杯战争中也并不是不存在，但提前一年......这已经属于作弊了吧！

Saber观察了一下这里的环境。提前召唤的条件相当严苛，这里的环境和刚刚纲吉召唤出自己后惊讶的表情，都证明这并不是一次精心准备的召唤――这里甚至连一个魔法阵都没有！

没有魔法阵，没听见召唤词，连圣遗物都没有。虽然魔力很充沛没错，但究竟是怎么她这个理论上职阶最厉害Saber给召唤出来的？！

Saber表示她惊呆了好吗！

“看样子你的从者很惊讶啊~也对，虽然你有圣杯给的令咒，但这都可以称得上是违规召唤了~”白兰一副看好戏的样子，“不过你也不用担心，毕竟历届的圣杯战争守规的就没几个。”末了，还貌似很好心地加了句。当然，要排除他脸上幸灾乐祸的笑容和嘴里一直没停的棉花糖。

“.....”我现在知道为什么黑王和绿王是相对的了！

纲吉觉得，他在短期之内不想看见名为白兰的生物和名为棉花糖的物品！

纲吉倒是不意外对方也知道圣杯战争的消息，毕竟大家都是王权者，石板会一视同仁的。

只是很久以后纲吉才明白，石板对自己和别人还真不一视同仁。与自己息息相关的知识石板都没把重点给他。其他几位王权者不知道自己这个情况，绿王白兰乐得看热闹，也不提醒他。让他吃了好几个大亏！

虽然现在白兰一副无害的样子，但纲吉可不会无视他刚刚才面不改色地把自己给骗了，而自己还没有感知到他有什么异样的情绪。

纲吉的【情绪感知】对于王权者也十分有效――至少白银之王、黄金之王、赤王和青王可以感知到。所以没道理到了绿王这里不管用。更何况，纲吉不是感知不到白兰的情绪，而是白兰的情绪过于平淡。骗了人也好，与纲吉说话也好，都是一个情绪。对于这种人只有一个解释：那就是对于这个人来说，说谎和说实话都一样。或是说他的心里根本就没有什么实话和谎话之分。

看到纲吉凝重的样子，白兰依旧毫无表示地吃着棉花糖。就在这时，山本武、狱寺、g田纲重和碧洋琪终于从下面上来了，顺便还捎带上了某个即使重伤也要找六道骸打回来的云雀恭弥。

他们身上都有着不轻的伤，但总体说来还是没有生命危险的。

g田纲重一上来就看到了站在自己弟弟旁边的某位金发英灵，再往旁边看一下，发现某个应该明年才出场的不吃棉花糖会死星人正在毫无紧张感的吃着棉花糖。

g田纲重觉得自己的胃有点痛。那个谁，入江正一，我们现在可以聊聊吗？剧情怎么没把你也给改到现在出场啊！多好的同道中人啊！

g田纲重看上去面无表情，其实是被打击的麻木了。现在你就算告诉他绿王就是白兰他也会毫不怀疑地相信了！

结果，里包恩很“好心”地为他补充：“Saber是纲吉召唤出来的英灵，白兰・杰索是第五王权者，司掌【变革】绿王。”

这句话造成的后果就是，g田纲重直接因为伤势严重昏迷了......

这个结果也在众人的意料之中，虽说今天g田纲重用死气之炎打败了敌人，但却也是第一次参加实战。只不过里包恩和白兰看g田纲重的眼神是越发的耐人寻味了......

云雀听说六道骸被带回了复仇者监狱，就十分干脆的晕了。晕之前的最后一句话是：“我迟早要咬杀这只违反风纪的凤梨！”

这番言论让纲吉更加确信，以后这两个人见面绝对会打起来。也不知道六道骸干了什么拉仇恨的事，让云雀这么记挂？难道他用幻术把云雀给揍了一顿？

不过这么多伤员究竟要怎么带走啊？反正就算现在还站着的山本、狱寺和碧洋琪也没好到哪去。碧洋琪还好点，山本和狱寺根本就连走回家的力气都没有了。所幸里包恩还算个靠谱的，告诉纲吉彭格列家族的医疗队马上就到了，所以不用担心伤员的问题。

将众人都送到医院以后，纲吉也回了家。不过他现在没有半点如释重负的感觉――

“白兰，你怎么在我家？！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Saber的真名
                            

                                                        

                            

                            纲吉面色不善地盯着出现在自己家的白兰。彭格列的医疗队来的时候白兰已经走了，似乎是不想让太多人看到自己。不过这样倒是也好，纲吉觉得和这个绿王相处起来实在是太困难了。结果，他回家之后就看到了与自己妈妈相谈正欢的白兰。

纲吉表示，他整个人都不好了！

“纲吉，你回来了。你哥哥呢？”g田奈奈没有看见g田纲重，所以问道。

“哥哥他.....在山本家。因为.....山本.....这个....邀请了哥哥....”不擅长说谎的好孩子纲吉编起谎话结结巴巴的。

“哦，是这样啊。”g田奈奈还真信了。

纲吉刚刚松了口气，g田奈奈又问出了新的问题：“你后面这个女孩子是谁啊？”

女孩子自然指的就是刚刚被纲吉召唤出来的Saber。

“这个......”纲吉再次词穷了，幸好里包恩看够了热闹，出来帮纲吉解围。随手编了个理由把g田奈奈给哄了过去。

纲吉悔不当初，之前居然忘了身边有里包恩这个编理由超级拿手的存在！不过让里包恩这个以看自己弟子为乐的家庭教师出手帮自己貌似也不太可能......

“哦，原来和白兰一样是纲吉的朋友啊！”g田奈奈恍然大悟地说。

我和白兰是朋友？！

纲吉表示自己惊呆了，而白兰依旧是挂着无害的微笑，似乎毫不关己的样子。

纲吉觉得，今天的打击太多，他需要睡一觉好好缓缓.....

但是，当纲吉一觉睡醒，就得到了白兰要在自己家暂住的消息。纲吉的反应是：我还没睡醒呢，居然做了个这种噩梦。

不过，当里包恩用列恩变作的锤子重重地打上纲吉的头时，纲吉总算悲痛的明白这真不是什么噩梦，而是可怕的现实。也明白了无论多说什么g田奈奈都会把白兰留在这里，指望白兰自己离开真心不靠谱，于是就面无表情地接受了这个现实。然后.....以了解自己英灵的借口躲进了自己房间。

“纲吉，那个白兰究竟是谁？”Saber早在黑曜乐园就见过了白兰，对方更是知道圣杯战争的事情，但身上却没有令咒，并不是参加的御主。更何况，看纲吉和白兰之间的气氛，也就g田奈奈才会认为他们两个是朋友吧。

“额....这个解释起来有些复杂....”纲吉原原本本的把王权者的来历给解释清楚。至于三分之一的世界基石.....他自己还没搞清楚呢！之前没仔细想，白兰口中的那个玛雷戒指究竟是什么啊？！

“原来如此。”本来Saber就知道这个世界有很多不科学的东西，比如说魔术师，在比如说她自己，所以接受起来并没有什么困难。

“那个....Saber，你的真名是什么？所谓的Saber只是职阶吧。”英灵都是来自以前、神话甚至是未来的英雄，所以纲吉对于Saber的真名还是很好奇的。而且，“一直叫Saber感觉很奇怪吧，你也不舒服吧，毕竟这不是名字。”

Saber倒是没想到纲吉后面的一段话，英灵被召唤到这个世界上其实也只相当于高等的使魔，御主有着令咒，借以束缚他们。从者和御主，说到底只是为了实现愿望而聚集在一起罢了。

“我的真名是阿尔托莉娅・潘德拉贡。”意外归意外，Saber还是将自己的真名告诉了纲吉。毕竟对方是自己的御主，虽然圣杯战争还早，但知道真名也好制定相对计划。

“阿尔托莉娅？很好听的名字呢。潘德拉贡......S....不对，是阿尔托莉娅，你和亚瑟王有什么关系吗？”纲吉其实一点也不想以职阶称呼这个自己召唤不久的英灵，在他看来每个人都有自己的名字，所谓的Saber也只是圣杯所赋予阿尔托莉娅的职阶。若是在圣杯战争中他可能还会以职阶相称，毕竟从者的真名都是秘密，但现在离圣杯战争开始还有一年，就不用那么紧张了。

阿尔托莉娅这个名字纲吉没有听过，但被圣杯赋予了最强的职阶“Saber”，就证明她觉得不是什么默默无闻的英雄。而且“潘德拉贡”这个姓氏不管怎么想都会和亚瑟王有关系。

“我就是亚瑟王本人。在历史上我是女扮男装的。”阿尔托莉娅的语气十分认真，一点都不像是在开玩笑，所以纲吉也没有怀疑这句话的真实度。当然，必要的吃惊还是免不了的。

“亚瑟王是女的？！”

“怎么，纲吉你看不起女的吗？”阿尔托莉娅神色严肃。她本来作为不列颠的王子出生，但却因为是女孩而被寄养在家臣埃克特骑士那里。因为魔法师梅林曾预言她有一天会拔出选王的石中剑（Caliburn）成为不列颠的新国王。所以才会以女孩的身份继承王位。但就算如此，还是要女扮男装。

“不是，只是觉得历史不可信而已.....”何止不可信啊！居然连亚瑟王的性别都搞错了！还有，如果我没记错的话.....亚瑟王是有王后的吧！

纲吉觉得，自己貌似搞懂了格尼薇儿喜欢兰斯洛特的原因了......                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
家的感觉
                            

                                                        

                            

                            山本、狱寺和g田纲重的伤很快就好了，不过纲吉的心情还是很差。原因就是借住在他家的白兰。

在这些时间，纲吉也算是对这个绿王有了一个初步的了解。首先，白兰是意大利人。而且，还是一个家族的首领。这让纲吉感慨，最近的黑手党都这么常见吗？一个一个都往并盛跑。其次，就是这个白兰很优秀。其实王权者都很优秀，只是白兰的优秀却有着别样的意义――绿王，司掌【变革】。所以，当里包恩知道白兰的身份之后，首先确定的就是这个绿王要变革的地方是不是黑手党世界。毕竟要是白兰真的想要变革，那还真的只有g田纲吉这个黑王能拦住他。不过白兰表示他没这意思，只不过表示的方式有些奇怪――

“做过的事，再做就不是变革了。”

白兰只说了这么一句令人摸不着头脑的话。里包恩十分确定，白兰所在的杰索家族虽说正在和基里奥内罗家族商议合并的事情，但还称不上改革的地步。

不过这种事再怎么样也不会直接问出口。难道要直接问“你打算怎么变革”？

纲吉对白兰也从刚开始的大惊小怪到现在的见怪不怪了。

“反正现在居住在我家的人也越来越多了，在多个白兰也没什么。”纲吉颇有些自暴自弃地说道。

纲吉觉得是没有人能够体会到早上他睡得迷迷糊糊，起床后来到餐桌旁看见自己家多了那么多人的感想了――除了g田奈奈和g田纲重，还有里包恩、蓝波、一平、风太、碧洋琪和白兰都坐在一起。直让纲吉感慨“不知不觉我家已经有了这么多人了了啊”。

不，其实纲吉你要是和你哥哥好好聊聊，就会发现其实你们两个真的很有共同语言。

g田家的日子一天比一天热闹，并盛学校也放假了，不过身为风纪委员长的云雀恭弥还是每天都去学校巡逻，看阵势还比在开学时更加勤快，对这位讨厌群聚却无比爱校的委员长来说，大概放假时的没有草食动物的校园才更加和他的心意。

在即将下雪的十二月，纲吉决定回去看看阿道夫和其他朋友，阿尔托莉娅和白兰随行。前者是因为身为从者不能和提供魔力的御主离开太久，而后者则是因为想要见见其他的几位王权者，至于这个说法究竟是真是假，那就至于白兰本人才知道了。

因为距离并不算远，三人只花了两个小时就到了。之后阿尔托莉娅和纲吉一起去见了黄金之王国常路大觉，白兰也一起跟着去了。

与黄金之王一番问候之后，纲吉也不在意白兰在场，直接问出了黄金之王他的疑问：“黄金之王，最近你有联系过阿道夫吗？自从我回家之后和他就再没联系上过。”

“阿道夫吗？”黄金之王思索了一会，“无事，阿道夫和我说过他最近正在研究一样东西，恐怕也是因此分不了心。”

听了这话，纲吉总算是安心了。虽然可能性很小，但纲吉真的担心阿道夫会出什么意外。不过也因此打消了回"Himmelreich"的想法，要是打扰到阿道夫就不好了。住宿的地方黄金之王可以提供，毕竟这位不是一般的有钱。

之后，三人又直接赶到了D舞罗酒吧，在那里阿尔托莉娅和白兰总算是知道纲吉匆匆赶来这里的另一个理由：马上就是安娜的生日了。

D舞罗酒吧里一片热闹的景象。安娜已经提前被尊给带出去了，赤组的氏族们都正在竭尽自己的全力为安娜准备一个生日的惊喜。见到这番景象，三人自然也不好闲着，由纲吉带头加入到了“给安娜一个生日惊喜”的活动之中。阿尔托莉娅也被这种“家”的氛围所感染，对她来说，家只是一个名词罢了。她是王，肩上所负担的是整个王国和百姓。没有时间让她享受这种氛围。

“阿尔你似乎很开心呢。”这些日子里，纲吉对于阿尔托莉娅的称呼却是又改变了一回，“真是太好了呢。”就算不依靠【情绪感知】，纲吉也能看出来，阿尔托莉娅其实一直背负着十分沉重的东西，大概是责任一类的。依照这种重视程度看来，她的愿望应该也和这个有关。所以纲吉一直都没有去问她的愿望，因为看上去不像是什么令人开心的愿望。

“是的。”阿尔托莉娅对此没有任何否认，“这种‘家’的氛围和纲吉家里很像，但是我在被召唤来到现世之前从来没有感受过，这种气氛十分令人愉悦呢。”

看着阿尔托莉娅兴奋的神情，纲吉却是觉得越发难受。之前他就想过，仅仅因为阿尔托莉娅是女孩就把她送给他人抚养，家庭的关怀；仅仅因为一个预言就让阿尔托莉娅失去了身为少女的权利，小小年纪担负起一切重任。这样的家庭，未免也太奇怪了！

的确，亚瑟王为不列颠带来了繁盛。但这并不能成为尤瑟王让阿尔托莉娅以少女之身继承王位，让她被“王”之名束缚的理由。

这样的阿尔托莉娅，与纲吉的【情绪感知】正好相反，她，不懂人心。

“既然开心的话，阿尔可以一直感受下去啊。”说纲吉多管闲事也好，说他奇怪也好，纲吉无法对阿尔托莉娅这个只是为了实现愿望来到现世与他联手的英灵置之不理。

“我家也好，D舞罗也好，都有着‘家’的感觉呢。还有阿道夫也是我的亲人啊，等他做完实验之后你们可以见一面，他人很好的。还有还有，工藤家的家长似乎是不靠谱了点，工藤新一是个麻烦的侦探几乎是走到哪哪死人，但是他们一家的人都很不错啊！不过现在他们一家都是神龙见首不见尾的。不过没事，阿尔你已经见过G川了平学长了吧，他和他妹妹京子的感情很不错啊......”

纲吉还在一边说得没完，似乎要把他周围的人都说上一遍才好。阿尔托莉娅显然没想到自己的一句话竟然会引起纲吉这么大的反应，而且看纲吉的样子还是认真的，就说：“纲吉，你不用为我操心到这种地步，我只是被圣杯所召唤来的、你的从者罢了。”

“不。”纲吉直视阿尔托莉娅的眼睛，“在我看来，阿尔你根本就不是什么从者，而是一个真真正正人类！”

在纲吉看来，阿尔托莉娅真的是一个人类。阿尔托莉娅的一切与人类无异：她喜欢吃好吃的食物，会对g田奈奈的手艺高度赞扬；她会和正常的人类一样笑，也会生气，有自己的思维；她做事认真，坚守骑士之道.....

纲吉其实知道自己在意阿尔托莉娅的原因：被“王”之名束缚的人，不需要再加上一个阿尔托莉娅，一个不需要承担王的责任的女孩。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
愿望
                            

                                                        

                            

                            “生日快乐，安娜！”在众人的齐心协力之下，终于在安娜回来之前布置好了D舞罗酒吧，成功给了安娜一个惊喜。不过等纲吉回过神来，却发现白兰不知道跑到哪去了。本着“反正他是绿王不会有什么事”的想法，纲吉安心的继续待在DD舞罗。

“安娜，这个送给你。”纲吉从口袋里掏出了一个红色的小盒子，“打开看看。”

安娜将那个盒子打开后，盒子里散发出了红色的光芒，渐渐化作火焰围绕在安娜的四周。但当安娜触碰时，手指却轻易穿过了火焰，没留下一丝灼热感。对这种情况，安娜表现出了少见的好奇。

看见安娜对这个生日礼物很满意的样子，纲吉也暗暗高兴，心想总算是没有浪费自己牺牲了好几个月的睡眠时间去和六道骸建立了精神联系向他学习了幻术，顺便还学了一下石盘赋予的魔术做出的礼物。

尊还是一副没精神的样子，同为王权者的纲吉对此表示深刻的理解。赤王和黑王在能力的暴躁上可以说是不分上下。纲吉还算是性格温和，再加上有阿道夫的相助还连家都不敢回，更别说本就性格暴躁的尊了。没见周防尊现在是越来越懒得动弹了吗？

“你参加了圣杯战争？”纲吉并没有将自己手上的令咒隐藏起来，同样有着石盘传承的周防尊自然是很清楚。

“恩。”纲吉好不在意地点了点头，顺便向周防尊介绍了阿尔托莉娅。

“你不要为那件事情那么执着，那和你无关，若是真要按照你的理论，我才是罪魁祸首。”g田纲吉有什么愿望，最清楚的就是周防尊。当时唯一在g田纲吉身边的人就是周防尊。

“呵呵，凡事都要试试嘛。”纲吉的眼中了流露出来愧疚，“我愧对安娜。”

“纲吉？…”阿尔托莉娅以前从见过g田纲吉那样的表情。

“阿尔你想要知道我的愿望是什么吗？”

纲吉的愿望，说起来也倒是奇怪――他希望安娜能够恢复正常。

当初，再纲吉成为黑王四年后，赤王周防尊被选定，但青王却迟迟没有消息。若是说只是有一个赤王的话寻找青王的人或许还不会是那么丧心病狂，但偏偏再次之前就有了g田纲吉这个黑王。论起破坏力，赤王和黑王不相上下，偏偏与黑王相对的司掌【变革】的绿王又一向是个不管事的。实际上，绿王不出来捣乱就谢天谢地了。

这样的情况让一些异能者十分担心，于是决定用人为的手段让一些特殊的异能者联系上石盘，取得青王之位，而且，因为黑王g田纲吉是在六岁时成为了第六王权者，这让他们把范围同样包括了小孩子。比起纲吉还要小上三岁的栉名安娜也在其中。

在知道了前因后果之后，纲吉便对安娜十分愧疚。无论是寻找青王的活动和对于年龄的定义范围，都和他有着脱不开的关系。

事到如今，安娜失去了双亲，眼睛除了红色之外看不到其他的颜色，也早已失去了身为孩童的天真。纲吉无法对自己说这一切都和自己无关。

所以，g田纲吉最大的愿望就是：让栉名安娜做一个正常的孩子。可以和其他孩子一样欢笑，有着在自己父母陪伴下的生活。

这是g田纲吉欠栉名安娜的。

听完纲吉把整件事情说完，阿尔托莉娅才总是知道为什么之前纲吉要维护六道骸这个敌人了。人体实验，是g田纲吉的大忌。

“既然纲吉都说了自己的愿望，我也说说我的吧。”愿望这种东西已经算是隐私了，既然纲吉对阿尔托莉娅说了，本着公平的骑士精神，阿尔托莉娅也向纲吉回应。更何况，圣杯战争本就是为实现愿望发生的战争，现在不说也迟早要说。

“我的愿望是希望拯救故国不列颠。”阿尔托莉娅为了不列颠几乎抛弃了所有，所以当她来到这个世界读了关于后来关于不列颠....也就是现在的英国历史时才会感到悲痛。

虽然在她战败之后，对于这样的结局算是早有预料，但真正看到还是会感到痛心。她与其他的从者不同，她在临死之前与“世界”签下契约，身体也维持在死前的一刻，所以阿尔托莉娅并不适应灵子化。

阿尔托莉娅将一切都奉献给了不列颠，连同她死后的愿望都是要拯救不列颠，从新来过。

纲吉虽然猜到了阿尔托莉娅的愿望和不列颠有关，但真没想到阿尔托莉娅竟然做到了这个地步。这时候他真的不知道要对阿尔托莉娅说些什么。虽然直觉上感觉这个愿望又不对的地方，但纲吉却无法说什么。阿尔托莉娅已经将所有都给了不列颠，他有怎么能否定她为不列颠所做的一起，否定阿尔托莉娅认为的唯一价值。

“小姑娘，你是要否定自己曾经所做的一切吗？”纲吉正在组织语言究竟要怎么说，一旁的周防尊则是毫不客气的出口。

周防尊清楚英灵的一切，知道阿尔托莉娅是来自古代的英灵。但就算如此，周防尊对于古代的英雄也没有丝毫畏惧之心。

“既然错了，就要改正。”阿尔托莉娅一直秉承着这个信念坚持至今，怎会被赤王的一句话给动摇。

“如果你是这样认为的，无论你重来多少次，结局都不会有丝毫改变。”周防尊说完之后就不再言语，躺在沙发上睡觉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无色之王
                            

                                                        

                            

                            阿尔托莉娅气愤周防尊对于她愿望的否定，但依旧坚持。守护不列颠，做不列颠的王者是阿尔托莉娅・潘德拉贡的使命，也是她存在的唯一意义。这一点就算是死亡也未能改变分毫。

纲吉想要劝说却不止从何开口，想到这不是自己的长项，在人群中找了一圈，确定没看见那个熟悉的身影，说道：“唔，十束呢？”以十束重视安娜程度，不可能一直不见人影啊。

“十束哥出去拍夜景给安娜当生日礼物还没回来。”

十束多多良是一个爱好十分广泛，却不稳定的人。他有着极高的天赋，却不会在一件事上专注太久，往往是玩几天就放弃了。而这唯一的例外就是摄影。

“毕竟这么晚了，我出去找找他吧。”纲吉总有种不好的预感。自己的预感一向都十分准确，据里包恩说，这是遗传自彭格列血脉的超直感。

带上了阿尔托莉娅，纲吉按照草雉出云提供的地址，向着十束多多良的所在地赶去。

“我劝你最好不要对那个赤组的元老出手哦。”白兰依旧是拿着棉花糖，一副不正经的样子，但对面的现任无色之王可不会把他当做什么无害的人。对这个绿王用精神攻击完全没效，这是何等可怕的心智。

“我为什么要听你的？”无色之王近期已经有了人格分裂的前兆，语气越发的暴躁起来。

“呵，我只是提醒你一句罢了。”说完竟然就真的直接离开了，丝毫不顾后面无色之王的脸色。

无色之王没有理会白兰的警告，依旧向着天台走去。白兰对此撇了撇嘴，心道难得我想做一次好人救你一命，居然还被这么无视了。顺手将吃完的棉花糖包装袋扔进垃圾桶，就将这件事抛到了脑后。

天台之上，十束多多良拍摄着冬天的夜景，各色的霓虹灯在夜色中闪闪发光，照亮了四周的夜空。

“真是不错的夜色，不是吗？”十束停止了摄影，转而看向不知何时站在天台上的银发少年。

“是啊。”十束回应了少年的问候，“真是漂亮的夜景不是吗？”

正当无色之王准备将枪掏出来的时候，纲吉终于跑到了天台之上。“十束，离你旁边那个人远一点！”满满的恶意，真是头疼啊！

“诶？”十束还没有搞懂究竟发生了什么事，对面的无色之王就率先发起了进攻。他早就调查清楚了，这个十束多多良是赤组之中战斗力最为薄弱的，如此近的距离杀了他根本毫无问题，虽然第六王权者黑王有些麻烦，但只要逃走再换个身体就好了。但他没想到的是，拦住自己的居然会是站在黑王身边的那个少女，而且她还不知道从哪里拿来了一把看不见的剑，抵挡了他的进攻。

无色之王眼见这次的行动是彻底没戏了，就很潇洒的走了。纲吉的达摩克利斯之剑处于封印状态，想要留下一个王权者基本上是不可能了。阿尔托莉娅出手倒是可以，但却并非是毫无意外的。每一届的无色之王力量都会有所不同，谁知道这个无色之王的属性是什么啊。为了避免意外的发生，纲吉还是放任了无色之王的离开。

留下无色之王不可能，杀死就更不可能了。能杀死王的只有王。纲吉的达摩克利斯之剑不能用，等赤王或者青王赶到无色之王早就没影了。倒是不知道阿尔托莉娅的契约胜利之剑能不能排上用场，不过使用宝具的动静太大了。

“纲吉？这是怎么回事？”十束还没搞懂究竟发生了什么事。

“十束，那个人，貌似就是继任三轮一言的第七王权者，新任的无色之王。”

不久前，前一任第七王权者无色之王三轮一言病逝。算是王权者中少有的正常离世。没过多长时间，新一任的无色之王被石盘选了出来。比起赤王和青王的拖沓，石盘这次倒是十分干脆。但今天纲吉看见了新任的无色之王本人，心中默念：会认为石盘你有效率一次我果然太傻太天真了。照这个无色之王的阵势，第七王权者的位置完全可以再空闲个几年我没意见！

十束多多良虽然的确是性格温和，但好歹也是赤组元老。马上明白了这件事的严重性。要知道，自己虽然是赤组的元老，但实力却的确不怎么样，就连一些刚进赤组的氏族都比他的战斗力高。当然，十束的作用也不是在战斗上，他是“剑鞘”，束缚赤王周防尊的“剑鞘”。只要有十束多多良在一天，赤王周防尊就不会掉剑。刚刚，如果纲吉没有及时赶到，战斗能力低下的十束多多良肯定会被无色之王杀害。而没有了十束多多良的赤组会是什么样的，十束想想都觉得可怕。

这个无色之王，看上去，不，是真的不是什么好人！

纲吉和十束回到了D舞罗，暂时没有将这件事告诉周防尊，因为现在还是安娜的生日，无论是十束还是纲吉都没法干出这种破坏气氛的事。

安娜的生日之后，十束将这件事告诉了周防尊，而纲吉则返回并盛准备过自己八年来第一个在家里过的年。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
过年
                            

                                                        

                            

                            六岁以后，纲吉都是和阿道夫一起过年的。其实纲吉要是想回去，几天是没什么问题的，但纲吉偏偏连一个电话都没打过，一封信都没写过。

新年这天，g田纲重在g田奈奈不再的情况下文纲吉他为什么做的这么绝对。虽然g田奈奈没有说什么，但g田纲重知道她是想纲吉的，就像她同样思念久不归家的g田家光一样。纲吉只是回答：“如果留给你们的印象很淡，就算是那天我死了你们也不会太伤心。”

对于g田纲吉来说，他早就做好了死亡的觉悟。只是他这些年在做的，其实是活着的觉悟。对于g田纲吉来说，活着，永远比死亡更困难。

g田奈奈显然对于纲吉在家过年表现的十分高兴，准备了很多美味的饭菜。搞得阿尔托莉娅有了机会大饱口福。

g田奈奈的手艺绝对是天下一绝。这点无论是里包恩、阿尔托莉娅还是只在这里住了不久就不见踪影的白兰都承认的。

对于g田纲吉来说，这世上最好吃的东西便是妈妈做的饭菜了。虽说现在他的手艺和阿道夫在一起的时候也锻炼出来了，但纲吉认为比起g田奈奈还是远远不如。

与g田奈奈手艺形成鲜明对比的就是桌子上另一边的散发着“很不正常”气息的料理。这自然是碧洋琪的有毒料理了。自从在黑曜乐园碧洋琪用有毒料理溶解了大门上的锁之后。纲吉见到碧洋琪几乎都绕道走了。现在他对自己是不是对碧洋琪的有毒料理还免疫产生了疑问。不过有一点还是很确定的，那就是这玩意就算无法对自己造成伤害纲吉也不愿把它吃下肚子。太可怕了有没有？！如何把这东西放到嘴里都是一个心理挑战。

g田纲重对纲吉抱怨：“那家伙又没回来！”

听到这话，纲吉还没说些什么里包恩就问道：“那家伙？是谁啊？”

g田纲重：“当然是那个名义上的老爹，叫g田家光的那个！”

因为是在纲吉的房间里，再加上g田奈奈在洗碗。g田纲重并不担心g田奈奈会听到的问题，对于g田家光更是一点尊敬都没有了。毕竟一个成年不回来的老爹，还编了个除了自己妈妈之外任何人都不会信的借口。还到南极挖汽油！南极有汽油吗？！

里包恩保持了高品质沉默，毕竟也算是同事，不好落井下石。

等等，里包恩你就没有要帮他一把的想法吗？

里包恩表示，身为彭格列家族的门外顾问，如果连这点家庭关系都处理不好，就去三途川游泳去吧！

“哦，我差点忘了。”听见了g田家光这个名字，纲吉才恍然大悟。原来刚才g田纲重说的人是自己爸爸。

“.....”里包恩拉了拉帽檐，心道：家光，等你回来之后你的两人儿子估计一个是不认你了，一个是真的不认识你了。

某位家庭教师才不会承认，自己是在看g田家光的好戏。

“诶？纲吉的爸爸吗，说起来的确是没有见过呢。”阿尔托莉娅原本还以为纲吉的爸爸已经去世了，要不然怎么会这么长时间没一点消息。

“是啊，据说是去南极挖汽油了！”g田纲重把之前g田家光寄的明信片拿了出来，上面有几只企鹅。

南极有汽油吗？

阿尔托莉娅倒是知道有汽油这种东西，但对现代的环境并不算熟悉，所以没提出什么疑问。里包恩则是继续拉了拉帽檐。身为彭格列家族的门外顾问，居然连一个理由都编成这样。真是该好好重新训练一下了！

远在意大利的g田家光打了个喷嚏，心想是不是g田奈奈在想自己。接着重新投入到工作，将九代目托付给自己的彭格列戒指装在盒子里。

新年后都是悠闲的，但有个鬼畜的家庭教师在，悠闲这个词是不肯能存在的。

有了阿尔托莉娅之后，纲吉的战斗力直线上升。但还是避免不了被家庭教师压迫的命运。里包恩的压迫和战斗力无关。纲吉有种预感，就算自己取回了黑王的力量，拥有能够打败里包恩的能力这种压迫也是少不了的。原因大概就是因为纲吉的性格里包恩已经彻底弄清楚了，只有不触及纲吉的底线，依照纲吉的性格是绝对不会和别人打起来的，更何况是朝夕相对的里包恩。纲吉知道里包恩没什么恶意，有的只是.....恶趣味，捉弄弟子的恶趣味。

里包恩干的事情多数是为了让纲吉和身边的人成长的，当然，还是有为了满足他本人的一些小小乐趣的。至于这两个比例是不是应该换一下.....纲吉表示沉默。

比起现在各项基础已经达到极限的g田纲吉，里包恩对于g田纲重的兴趣更浓了。毕竟看到弟子烦恼是每一个老师的乐趣不是吗？

不是的，相信我，也就您一个老师这么认为.....

于是g田纲重受到了里包恩的重点关照，生活在水深火热之中。对此，纲吉表示无限同情但无能为力。他自己现在都自身难保了好不好！那个谁，碧洋琪，把你手上的那盘不明物体丢掉啊！离我远一点！！

在g田家如此欢闹的日常中，寒假过完了。但直到开学前一天纲吉才发现：整个寒假光陪里包恩折腾了，一点作业都没做啊！！有里包恩这么做家庭教师的嘛？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彩虹之子，阿尔克巴雷诺
                            

                                                        

                            

                            “太好了呢，我参加抽奖抽中了一等奖。”g田奈奈高兴地说，“乘豪华游轮去小岛旅行啊，一共有四个名额啊！”

但接着，g田奈奈想起家中的几个孩子，又有些忧虑：“可是家里还有蓝波和一平两个孩子.....”

这时，碧洋琪推门而入，颇有救世主风范的对g田奈奈说：“没关系，家里的孩子都交给我了，你们好好去玩吧。”

里包恩也对g田奈奈说：“不用担心的，妈妈。和阿纲、纲重还有阿尔托莉娅一起去好好玩吧。”

纲吉看向了里包恩，本来抽奖中了一等奖这种事就有够不可能的了，再加上里包恩这句话和他感知到的里包恩幸灾乐祸的情绪。纲吉看向里包恩的眼神中明晃晃的写着：你有阴谋！但看见g田奈奈高兴的样子，最终还是什么都没说。和家人一起出去旅游，对于纲吉来说还是第一次。

阿尔托莉娅倒是没想到里面还有自己，但自己的确不能与纲吉离开的距离太远，也就没有说话。

豪华游轮的确是名副其实，但纲吉对于这种东西毫不感兴趣。他现在全部的精力都放在了无视游轮其他客人的情绪上。虽然这几个月来纲吉越来越不会受到这些情绪的影响，但在这样的环境还是会感到不舒服。

更让他无语的是，他竟然看到里包恩、碧洋琪带着蓝波和一平上来了。

当听到有人混进船上时，纲吉第一时间把目光投向了里包恩。

“不是我哦，我已经办好手续了。”里包恩颇为无辜地道，“不过貌似是狱寺。”

“狱寺？”纲吉想起了狱寺平时的样子，发现还真有可能。“不过我们的目的地究竟是哪？我可不认为会是普通的度假岛。”

“不是的，这座岛是为了不受外界干扰，每个黑手党都安心度假建造的。”

纲吉倒是没再关心去的究竟是什么地方了，既然本来都是为了度假建的，应该不会有什么危险。催促里包恩赶快把狱寺的事情解决了。纲吉觉得自己来这一趟很有可能又是里包恩捉弄弟子的结果。

果然，下了船之后，里包恩就把纲吉赶去办理手续。不过令纲吉感到意外的是，在这个岛上里包恩很出名，大概也有岛上的人都和黑手党有关系的缘故。

到了接待处，接待员问纲吉有没有推荐书或者邀请函。纲吉回答没有，就要进行所谓的审查。

纲吉默念：打死我都不相信这事和里包恩没关系！

接到了所谓的贿赂政府要员的任务，纲吉很直接的把钱塞到了那个人的手里，说：“这是贿赂你的钱。”在纲吉看来，既然这个审查和里包恩脱不了关系，肯定是通过不了了，还不如直接就这么放弃了。

出乎他意料的是，他竟然通过了！这世道还有没有天理啊！这么明显的贿赂也能通过！

纲吉面无表情的被人送上了不知道通往哪里的地铁。他倒是一点都不担心，因为里包恩就在地铁上面。

到了目的地，也就是这座岛的后山。纲吉见到了一个带着蓝色奶嘴的婴儿。他看上去应该是里包恩的旧时，因为他和里包恩一见面就打了起来。

据里包恩说，这个小婴儿的名字叫做可乐尼洛，以前是一名海军军人。

纲吉看向了与里包恩和威尔帝的奶嘴仅仅只有颜色不同的可乐尼洛的蓝色奶嘴，心中再次确定这种奶嘴的材质和来历绝对都不简单。但与此同时更加疑惑：无论是死气之炎还是这种奇怪的奶嘴，在石盘上居然都没提过，实在是太奇怪了。

“喂，快点给我跳下去。”可乐尼洛指着悬崖下的海水，对纲吉命令。

“.....”总觉得我走神的时候貌似发生了什么不得了的事情。

接着，纲吉就没心情去吐槽可乐尼洛了。因为岛屿一阵晃动，似乎是敌对的家族进攻过来了。但身为当事人的可乐尼洛和里包恩却在睡午觉。觉得自己被耍了的纲吉回到了家人的身边。不过令纲吉在意的是，里包恩和可乐尼洛的奶嘴发光了。

游客都聚集在了一起，g田奈奈也在其中。令纲吉松口气的是，g田奈奈认为这只是游戏，并没有当真。

原本来度假的岛上的人基本上都没有带武器，但做好万全之策是每个家族的想法。所以还是有不少人有着武器，有反击之力。

既然有了联盟，就一定要选出统帅。

纲吉原本在一便看着各个家族争来争去，丝毫没有搀和进去的想法。但身份却被狱寺道破，因为彭格列家族在各方面都远胜其他家族，纲吉成为了统帅。

因为嫌麻烦，纲吉干脆直接和阿尔托莉娅闯进敌营。

“抱歉啊，阿尔。”在寻找对方主帅的过程中，纲吉对阿尔托莉娅说道。

“为什么要这么说，纲吉？”阿尔托莉娅不明白这种事有什么好道歉的。

“因为阿尔你很期待这次的旅行吧，被破坏了真是对不起。”在来这里之前，纲吉感知到了阿尔托莉娅对于在现世旅行的欣喜。旅行这件事，对于阿尔托莉娅来说是第一次。尤其是在与她生存年代相隔多年的现世。

“不过，我答应你，我一定会再让你在现世进行一次旅行的！”纲吉对于英灵所持有的并非是敬畏之心。他对于英灵的诞生过程知道的无比清楚，也正因如此，纲吉也知道英灵其实也是悲哀的存在。英灵，被愿望所束缚在英灵座。仅有被召唤只是才可以投影到现世。

更令纲吉产生同感的，是英灵和王权者一样是被世界所选中的。如果纲吉自己猜得没错，恐怕王权者在死后也会变成英灵的存在。

“纲吉，我们找到了！”阿尔托莉娅实在是不知道该如何回答纲吉的话，在她看来英灵只是为了实现愿望与御主联手，是在是不需要被如此对待。所幸正好发现了敌对家族的所在地，倒是也不用在这个话题上纠缠下去了。

敌方家族的统帅是一个叫史卡鲁的小婴儿，他带着一个紫色的奶嘴。纲吉想起之前里包恩和可乐尼洛的奶嘴发亮，感觉两者之前一定有什么联系。

史卡鲁是个十分嚣张的小婴儿，但比起里包恩和可乐尼洛的实力要差上不少。不过纲吉还没对他动手，里包恩和可乐尼洛的午睡就结束了。

从史卡鲁对里包恩“学长”的称呼和两人熟悉的态度看来，两个人的确是认识的。

“哦，那是彩虹之子的史卡鲁。”联盟的部队也陆陆续续地赶了过来，有人认出了史卡鲁和里包恩。

“彩虹之子？”纲吉觉得自己有可能找到了关键。

“是的，十代目。”狱寺似乎十分兴奋，“所谓的彩虹之子，意大利语为阿尔克巴雷诺，是指世界上七个最强的婴儿。”

阿尔克巴雷诺？世界上七个最强的婴儿？

纲吉觉得自己似乎知道了什么，但实际上除了这个名词之外几乎什么都不知道。

史卡鲁召唤出了自己的宠物章鱼。不过这只章鱼已经超出了正常章鱼的大小。

纲吉想起了里包恩的列恩和可乐尼洛的法路歌（一只海鸥），心中吐槽：是不是每一个彩虹之子都会有一个奇葩的宠物？

里包恩面对大章鱼丝毫没有惧怕的意思，只是悠哉地说：“这里可是可乐尼洛的地盘哦。”

说话间，可乐尼洛就到了。史卡鲁瞬间就没了任何胜算。

而里包恩和可乐尼洛正在愉快地商量要怎么把那只章鱼给吃了，吓得史卡鲁落荒而逃。

不过，直到最后纲吉都在想，所谓的阿尔克巴雷诺究竟是什么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斯库瓦罗
                            

                                                        

                            

                            纲吉的生活依旧是“轰轰烈烈”的。真的是字面意思。一会一个炸弹爆炸，“轰轰烈烈”嘛。

虽说如此，但纲吉已经学会淡定了。在里包恩的威胁和碧洋琪的有毒料理之下面不改色，纲吉觉得自己也是蛮拼的了。至于是怎么锻炼出来的，说多了都是泪啊！

纲吉觉得，估计是没有比自己更惨的王权者了。赤王虽说承担的压力和自己差不多，但好歹也不会被人压迫啊！敢这么做，分分钟烧死你！白兰就更别说了，从见到他开始就没见他烦恼过。连棉花糖吃完了的烦恼都没有，真不知道他从哪拿的这么多棉花糖。

所谓是上有政策，下有对策。里包恩的话不敢违抗，稍微放松一下总可以吧。于是，纲吉和g田纲重、山本、狱寺一起逃了学校的补习。

谁让学校的老师没有里包恩那么恐怖呢.....咳咳，里包恩去客串的老师可不算！

这就是所谓的欺软怕硬，呸，是调节心情！

所幸众人的功课都不错，不去上课也不用担心跟不上的问题。若不是有出勤率和里包恩，纲吉估计自己都不想去学校了，直接期末考试的时候再来就好了。可惜，如果纲吉真这么做，第一个不答应的就是g田奈奈.....

纲吉的目光在街上扫来扫去。说起来，回到并盛这么久，真正的逛街对于纲吉来说还是第一次。余光扫到了某家糖果店，看见了其中的棉花糖。纲吉默默把目光收回了。棉花糖什么的，都快成纲吉的心理阴影了.......

“阿尔，我给你买一些衣服吧。”纲吉进到了服装店，问一边的阿尔托莉娅。

阿尔托莉娅现在穿的衣服自然不会是应召唤而来时的武装。她现在穿的是g田奈奈的衣服。衣服还算是合身，但毕竟不是属于阿尔托莉娅的。总不能一年都穿着g田奈奈的衣服吧。

阿尔托莉娅也知道离圣杯战争开始还有很长一段时间，一直穿着g田奈奈的衣服是不太合适的，于是也就答应了。

买衣服倒也没有花费太多时间，一是因为阿尔托莉娅的长相本来就美丽，穿什么衣服都适合；二是因为阿尔托莉娅对于衣服没什么太大的要求，只有合身就好。就算穿的衣服不适合战斗，在战斗之时她也随时可以换回英灵的一身铠甲，不会有太大影响。

不知不觉也到了中午，众人决定先吃了午饭再说其他的事情。在餐桌上，纲吉好像突然想起了什么，对阿尔托莉娅说：“对了，阿尔，我大概知道我为什么召唤的英灵会是你了。”

“什么？！！”阿尔托莉娅其实已经接受纲吉的不常规召唤了，毕竟纲吉本人就是个不常规的御主。但突然告诉自己，其实召唤是有方向了。难道自己当初在黑曜乐园观察的不够仔细吗？！

纲吉还没来得及继续说下去，超直感就开始预警，其他人也似乎感受到了什么一般自觉散开。

果不其然，没过多久，就有两个人从天而降，将他们原本坐的地方给砸烂了。

g田纲重：“幸好闪的早....”

纲吉：“幸好没人受伤。”

狱寺：“幸好十代目没事！”

山本：“哈哈，又是在玩什么游戏？”

阿尔托莉娅：“......”这种不知道自己该说什么但感觉什么都不说就输了的感觉是怎么回事？

“哇哦，你这个大垃圾，把手中的东西交出了！”银色长发的男子对着一个少年吼道。声音大得让纲吉等人忍不住捂住了耳朵。

这个行为倒是没有让纲吉太过反感。不说别的，就说和阿道夫一样的银色长发，就让纲吉的好感往上涨了很多。

“斯库瓦罗，我是不可能把东西交给你的。”显然，在武力上，少年是不如那个叫“斯库瓦罗”的人。但他依旧顽强抵抗着，未曾有丝毫妥协，仔细的护好自己手中的盒子。

令纲吉惊讶的是，在少年的头上燃起了蓝色的火焰，竟是与纲吉死气化时的样子十分相像。

看来，死气之炎的分类应该不止一种。

纲吉心中思索着关于死气之炎的事情。疑惑这么一种力量石盘竟然只字未提。

但很快，纲吉就没空再去想这件事了。因为少年与斯库瓦罗的战斗波及的场所越来越大，已经到了纲吉等人这里。

狱寺和山本倒是也不甘示弱，加入了攻击斯库瓦罗的队伍。

狱寺不知从哪里掏出了炸弹攻击，山本拿着“山本的棒球棒”，嘴中还说着明明今天没把它带来，但突然出现在了桌子上。

纲吉看见了不知何时出现的里包恩，对此保持沉默。

比起接受过专业训练的斯库瓦罗，山本和狱寺这两个虽然战力强大但毕竟只是中学生范畴的少年很快败下了阵来。在斯库瓦罗进一步攻击他们之前，阿尔托莉娅挡在了他们身前。

“阿尔托莉娅，你在这里干嘛？！”狱寺并不知道阿尔托莉娅的身份，之以为是与纲吉交好的朋友。想到了纲吉平日对她的重视，不想她受伤让纲吉担心。

阿尔托莉娅完全没在意狱寺所说的话，因为斯库瓦罗好歹是用剑的，但居然对着实力不如自己，而且还年幼的少年如此紧逼。之前的少年阿尔托莉娅没见过，无法判断。但狱寺和山本仅仅是初次见面就下如此重手，让品德高尚的骑士王十分不满。于是直接开口训斥：“阁下对于实力不如自己的少年如此紧逼，实在是有违骑士之道！”

“骑士之道？”斯库瓦罗愣了一下，这么多年还真没人跟他论过这个。不过随即就毫不在意地说：“我并不清楚什么骑士之道，但如果你要对我说教的话，就看你有没有那个本事了！”说着，就挥起手臂上的剑向阿尔托莉娅攻来。

看到斯库瓦罗完全没有悔改的样子，阿尔托莉娅也不打算留情。转眼间就召唤出了铠甲，拿起手中看不见的剑迎向斯库瓦罗。

几击之后，表面上看两人是平分秋色。但实际上，经历过无数战斗的瓦里安杀手已经明白，自己已经落入了下风。于是就干脆的表示停战的意愿。虽然很想和这个素未谋面的剑士好好比上几场，但毕竟自己有任务在身，要是一直和她打下去，最后让巴吉尔逃走了可就得不偿失了。

而另一边，少年总算是发现了身边的少年就是自己苦苦寻找的g田纲吉。

“公子，请保护好这个！”少年把手中的盒子交给纲吉，并表明这是十分重要的东西。纲吉大概也看得出来，这个名为巴吉尔的少年就是为了这个盒子和斯库瓦罗打了起来。

纲吉对于巴吉尔为什么会认识自己表示不解，但接着就想到了所谓彭格列十代目的身份。大概就知道估计巴吉尔是来给自己送东西的。而这个盒子，想来装的也是十分重要的东西，要不然也不会引起他人的抢夺。

纲吉接过盒子，还没和巴吉尔说些什么，斯库瓦罗就眼尖的看见了这边的情况。他表现出停战的意向之后，阿尔托莉娅就没有再攻击他，让他有了阻止巴吉尔的时间。

斯库瓦罗不知道为什么这个门外顾问的人要把重要的彭格列戒指交给别人。但他只知道他的任务就是带回彭格列戒指，若是有人阻挡，就直接全杀了就好了！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
剑士与骑士
                            

                                                        

                            

                            纲吉感知到了斯库瓦罗的杀意，毫不犹豫地对阿尔托莉娅说：“阿尔，拦住他！”

阿尔托莉娅依言阻挡在了斯库瓦罗的身前，举起了手中看不见的剑。

“让开！”斯库瓦罗明白这种时候不应该和别人纠缠过多，但从刚刚纲吉的话看来，面前这个剑术不凡的少女是和那个门外顾问一伙的。这让他的心情十分急躁，连带着本就大的嗓门声音又大了几分。他可没听说过门外顾问还有这样的人物！

“那个盒子里的东西是你的吗？”斯库瓦罗能看见巴吉尔那边的情况，阿尔托莉娅自然也能看见。

“不是。”斯库瓦罗倒是实话实说。毕竟彭格列戒指是彭格列家族的象征，就算是XANXUS也无法说自己是彭格列戒指的主人。

“既然如此，阁下为了不属于自己的物品，追杀他人，实在是有违骑士之道！”阿尔托莉娅表现的十分愤怒。她是一个真正的高洁的骑士，无法容忍这种行为的存在。更何况，从刚刚的交手看来，斯库瓦罗是一个难得的对手。

骑士之道？

斯库瓦罗愣了一下。这并不是他第一次从对面这个小姑娘那里听到这个词。如果他没记错的话，刚刚打起来的原因就是自己有违这个所谓的骑士之道。

“我有不是什么骑士，为什么要遵守骑士之道？”斯库瓦罗大概知道眼前的少女就是所谓的骑士，而且并非是只有骑士之名的无能之辈，是一个真真正正的骑士。这让他喜欢挑战强者的性格又冒了出来。“来打一场吧！”

阿尔托莉娅一时也不知道该说什么，只是对于斯库瓦罗的性格实在是看不惯，也就应下了斯库瓦罗的邀战。

两人再次打了起来，斯库瓦罗却是越来越迷惑，这样的高手为什么自己从来没有听说过。

“你手上的，是剑吗？”斯库瓦罗从来没像现在这样感到自己的实力无法伸展。少女手上的看不见的武器让他苦不堪言。不知道样子，不知道长短，不知道作用。斯库瓦罗总会分出一部分的精力去关注武器。但即使是这样，在几次交手下来，自己的身上都有着一些大大小小的伤口。而作为一个合格的剑士，他最先想到的武器就是剑。而且这个武器给他的感觉也十分像剑。

“这很难说呢,是斧是枪不,说不定还会是弓呢。”阿尔托莉娅显然没有回答的意愿，难得的开起了玩笑。

“别开玩笑了，将自己的武器隐藏起来胜之不武，难道就是你所谓的骑士之道吗？！”急躁之下，斯库瓦罗的嗓门又大了几分，令一旁观战的纲吉都忍不住捂上了耳朵。

阿尔托莉娅没有露出被质疑的不悦，身为“骑士王”，阿尔托莉娅究竟十分真正符合骑士道并不需要一个相隔千年的小辈前来鉴定。更何况，将“契约胜利之剑”隐藏起来也着实是无奈之举，是在是因为这把剑太过著名，让人能够轻易联想到她的真名。虽然这个斯库瓦罗目前看来是与圣杯战争无关的人，但谨慎一些总是好的。

“不过啊，你不说我也猜得出来，你的武器是剑！”斯库瓦罗判断的依据在他人看来其实是十分荒谬的。他判断的依据是身为剑士的直觉。

“看来你是一个善于用剑的人啊。”阿尔托莉娅从小开始习剑，自然看得出来斯库瓦罗用剑的资质。心中也对于现世的剑士十分好奇，想要一决胜负。

斯库瓦罗是一个相当厉害的剑士，而阿尔托莉娅也是一个剑术高超的骑士。在阿尔托莉娅不动用宝具的情况下，斯库瓦罗仍然能够接下这位骑士王不少的攻击，只是却渐渐落入下风。

“你究竟是谁？”败势已定，斯库瓦罗也没打算继续打下去。但这并不代表他不再来找阿尔托莉娅了。实际上，斯库瓦罗已经在盘算着回去如何提升实力来打败阿尔托莉娅。问她的名字，是把阿尔托莉娅放到了对手的角度的尊重。

“我是阿尔托莉娅・潘德拉贡。”在刚刚的对比当中，斯库瓦罗和阿尔托莉娅已经对彼此的实力有了相当的认同，报上自己的名字也是骑士的作风。

斯库瓦罗有些惊讶于对方所报出的姓氏，竟然和亚瑟王的一样。但他本就不是好奇心旺盛的人，也就没有问些什么，也报上了自己的全名：“我是斯贝尔比・斯库瓦罗。”

虽然看上去气氛很友好，但实际上斯库瓦罗还是没放弃夺回彭格列戒指。

“到此为止吧，斯库瓦罗！”迪诺带着部下赶到了。

“哼，看在跳马迪诺的面子上，我就不追究了.....你以为我会这么说吗？！”斯库瓦罗突然发难，夺回了盒子，扬长而去。

“需要我去追他吗，纲吉？”阿尔托莉娅虽然和斯库瓦罗打了很长时间，但并不清楚事情的起因。实际上，就算是纲吉现在也是一头雾水。

“一定要夺回来！”巴吉尔十分激动，如果不是重伤在身，他一定会追上斯库瓦罗的。

“嘿嘿，不用哦，那个是假的。”再三确认斯库瓦罗已经离开了，迪诺才从怀中掏出了一个和刚刚被夺走的一样的盒子。

“那个...是假的...”纲吉有些接受不了，他亲眼看见巴吉尔为了保护这个盒子几乎拼上的姓名，但他所保护的仅仅是一个赝品，巴吉尔只是一个为了混淆视听的诱饵。

纲吉第一反应是看向一边的巴吉尔，但巴吉尔的神情却不像是被欺骗时的愤怒，而是带着些许轻松，为了自己没有耽误大事的轻松。

接着，迪诺的部下把山本、狱寺和巴吉尔带到了附近的医院疗伤。

“阿尔，那个斯库瓦罗究竟怎么样？”纲吉看到了之前两人的比试和互通姓名，问道。

“那个人，是个很强的剑士，但永远不会是一个骑士。”阿尔托莉娅神情中带着些许遗憾，“他的剑道，我并不认同。”

与此同时，斯库瓦罗正在准备回意大利的航班，想起了和阿尔托莉娅的比试，喃喃道：“那种剑道，算什么啊！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彭格列戒指，世界基石
                            

                                                        

                            

                            狱寺和山本受伤并不严重，但这次斯库瓦罗把他们的自尊心给打击到了，两人都显得十分不甘心。

迪诺把那个盒子打开，里面放的是七枚样式精美的戒指。美中不足的是，每一个戒指都只有一半。

里包恩对纲吉、狱寺和山本说：“这是彭格列戒指，其中大空戒指是彭格列继承人的证明，其它六枚戒指是守护者的证明。”

狱寺到“守护者的证明”就两眼放光，不等里包恩询问就直接表示自己愿意得到其中的一枚戒指。

“哈哈，听起来的确是个很好玩的游戏啊，但我还要准备棒球比赛，就不参加了。”在山本看来，棒球是最重要的。

“另外一半戒指在斯库瓦罗那里，如果你拿着这枚戒指就可以再次和斯库瓦罗战斗。”里包恩貌似无意的对山本说道。

果然，听到这之后，山本收下了一半的雨守戒指。

“阿纲，你怎么了？”山本收下戒指后看向了从听见“彭格列戒指”之后就没再说话的纲吉，发现后者似乎有些不对劲。

“彭格列戒指、玛雷戒指、阿尔克巴雷诺、世界基石.....”

纲吉觉得，石盘再次把自己给坑了。之前听到玛雷戒指和阿尔克巴雷诺这两个词的时候觉得十分陌生。但今天再听到了彭格列戒指的名字后发现石盘居然给自己又传送了一堆知识，虽然并不如接受黑王身份的时候多，但惊讶却是一点都不少。

那些知识是关于之前言语不详的世界基石的！

世界基石的组成为：七枚彭格列戒指、七枚玛雷戒指、七个阿尔克巴雷诺的奶嘴，共称为为七的三次方！

彭格列戒指掌管纵时光轴；玛雷戒指掌管横时光轴，也就是平行世界；而阿尔克巴雷诺则是时光中的点。

而死气之炎也与七的三次方息息相关。死气之炎的七个属性与七的三次方分别对应：大空、岚、雨、雷、云、雾、晴。

不过，事到如今告诉我这种东西有个什么用啊！玛雷戒指的主人在我家住了好几个月，阿尔克巴雷诺算起来都见过四个了，彭格列戒指就在我手上（虽然只有一半）。

纲吉深深的郁闷了！

“你怎么会知道这些？！”里包恩确信自己这个弟子之前并不知道阿尔克巴雷诺的来历，但现在这几个名词连在一起，就证明纲吉已经知道了七的三次方。

“呵呵，我也想知道。”纲吉把刚刚的事情告诉了里包恩，并对此表示深刻的忧郁。

我也没听说其他王权者有我这种情况啊！石盘你玩我呢！

里包恩对纲吉的忧郁不置可否，心中对于那个摩德斯顿石板倒是更加的感兴趣了，但表面上还是一副风轻云淡，向众人解释起了斯库瓦罗的来历。

“这次的事情我不会插手，因为对方是彭格列的人。”

“彭格列的人？”纲吉没想到那个想要杀了巴吉尔的大嗓门居然和自己算是一个家族的，随即想到了一种可能性，“彭格列家族还有其他的继承人？”

里包恩没有说话，表示默认。

纲吉也没再追问既然已经有了似乎很强的继承人为什么还要来选自己，迅速调整好心态问里包恩：“他们还有多久会发现那一套戒指是假的？”

“十天。”里包恩拉了拉帽檐，语气有些凝重，“在十天之内，我会把你的守护者聚齐，并为他们安排相应的家庭教师。”

“那我呢？我可不认为凭借我掌控的半吊子死气之炎可以让他们心服口服。”

纲吉在石盘所给的知识中知道，虽然每个人都有可能使用死气之炎，但死气之炎一直是彭格列家族的象征。

里包恩对于弟子这么聪明也感到十分满意，说道：“你要在这些天学习彭格列初代目的绝招死气零地点突破。”

随后，里包恩又将各个守护者的家庭教师安排好：

了平的家庭教师是可乐尼洛，两人看上去十分投缘；

狱寺的家庭教师是夏马尔，据说狱寺使用炸弹是受了夏马尔的影响，不过不知道为什么，夏马尔似乎并不打算教他；

山本的家庭教师是他的父亲，山本的父亲似乎是一个十分厉害的剑派传承之人，由他来教授山本自然是再好不过了；

云雀的家庭教师是迪诺。不过话说回来，云雀会担当云守真的让纲吉有些惊讶，不过性子倒是很符合。只可惜迪诺要教这个“浮云”可是要费好大的劲了；

雷守蓝波，略。纲吉记得蓝波好像本身就是波维诺家族的人吧，这么挖墙脚没关系吗？里包恩淡定的回答：“没关系，波维诺家族的首领听后还感动得哭了。”；

雾守未知，纲吉推测为六道骸，但并未证实。

将这一切都处理好之后，一行人才回到了家里。但回去之后的情景让众人大吃一惊。

“这么多吃的.....”纲吉看着桌子上的一堆食物，不知道该说什么，保持沉默。

“这是怎么了，妈妈？”里包恩自然看得出这些都是g田奈奈的杰作，因为直到现在g田奈奈还一直在厨房忙碌。

“爸爸要回来了！”g田奈奈看上去十分兴奋，还挥舞着手上的菜刀，让纲吉一阵心惊。

“哦，原来是爸爸要.....回来了！！？”纲吉没想到已经快被自己遗忘的爸爸居然会在这个时候回来。

“里包恩，我有点事情想跟你说....”纲吉把里包恩叫道了自己的房间，他有一个很不好的猜想。

而一进屋，里包恩就把他的猜想给证实了：“g田家光是彭格列的门外顾问。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
活着的觉悟
                            

                                                        

                            

                            纲吉已经不想再追究所谓的“彭格列门外顾问”是什么了，他只是觉得自己貌似被耍了。彭格列的初代目是他的曾曾曾爷爷，他的彭格列血脉自然是传自自己的父亲了。

此时的g田家光自然是不知道自己的两个儿子居然都知道了自己的身份，还特地穿着一身橘色的工人服向家赶去。g田奈奈却是对于g田家光的话没有什么疑问，十分热情的把g田家光给迎进门。

“我回来了，奈奈。”g田家光享受着和妻子久别重逢，没注意到g田纲重和纲吉的脸上越来越不好。

妈妈，不要随便被人拐走啊！

必须要承认的一点是，无论是g田纲重还是纲吉都十分看重自己的母亲g田奈奈。虽然表面上不承认，但两个人对于g田奈奈这个母亲都是十分依赖。但，突然来了个骗了自己和自己不熟的爸爸要把妈妈抢走，这绝对不能忍啊！

咳，其实就是他们两个的恋母情结太严重了.....

这时，g田家光终于注意到了站在一边的g田纲重和纲吉，正打算和着两个儿子打个招呼，说点什么，g田纲重就转身走了。

“......”g田家光觉得自己有点受伤，自己的儿子居然这么无视自己。他心里安慰自己，没事，还有另一个儿子。

“那个...你是谁啊.....”纲吉笑得一脸无辜。

其实，在之前g田纲重提到g田家光的时候，纲吉就已经想起来他究竟长什么样了。更何况他还和g田奈奈在那里秀了半天恩爱。

不过，正因如此才要装作不认识他啊！

抢走妈妈的人，最讨厌了！

于是，在g田家光还没反应过来的时候，自己的两个儿子就都跑没影了。

里包恩拉拉帽子，笑得一脸高深莫测。

“纲吉，你爸爸回来就这么躲着真的好吗？”阿尔托莉娅问躲在房间里的纲吉。

“.....”纲吉没有说话。其实他知道，全家都可以去责怪g田家光多年的不管不顾，但他不能，因为他没有立场做这种事。

g田家光好歹还寄了些明信片回来，虽然可信度有待考证，但总好过纲吉八年来一句话都未说。

从某个方面来说，g田家光和纲吉是一样的，害怕因为自己而连累身边的家人。

“又不会一直躲下去，只是稍微有点看他不爽罢了。”其实，看不爽的是自己吧。

第二天，纲吉和里包恩便开始了零地点突破的训练。

对于这项绝招，在彭格列内部的流传也很少，所以想要学习自然是十分困难。不过若是单纯的理论里包恩还是知道的很清楚的。而以现在纲吉的悟性，只要有了大概的方向修炼成功也就不成问题了。

早在将死气之炎的力量从体内引导出来的时候，纲吉就知道这会是自己摆脱王权者压力的唯一途径，所以特地向以控火闻名的赤组，尤其是控火最为精细的十束多多良学习了控制火焰的技巧。但死气之炎与赤组使用的火焰乃至纲吉自己的黑炎都完全不同。死气之炎严格论起来并非是火焰，而是一种能量。所以要是你用死气之炎来点火那可就做不到了。而且，死气之炎无法在离体后仍能控制方向，虽然辅助攻击绝对是极好的，但若是进攻的话则容易把握不住平衡伤到自己。

而彭格列的初代目无疑是一个绝对的天才，居然根据死气之炎的特性创造出来零地点突破这样的招数。将火焰化作冰，这不得不说是一个绝妙的想法，而且他还成功了！

纲吉对于彭格列的初代目，也就是自己的曾曾曾爷爷起了好奇心。他在彭格列的历史中了解到，彭格列的起源其实是为了保护人民的自卫团。但后来因为大势所趋变成了黑手党。意大利这个地方当时因为文艺复兴的原因其实是相当混乱的。但彭格列初代目其实严格算起来并不算是一个黑手党首领，因为在彭格列成为第一的黑手党家族后，他就到日本隐居了。在彭格列的内部有传言说是二代目逼他退位的，但究竟是真是假人已经死了几百年了也不可能求证。

不过令他相当在意的一点是，彭格列戒指是三分之一的世界基石，按说不应该只有当继承人信物这一个作用。话说，就这么把世界基石分成两半真的没关系吗？......

离纲吉修炼的悬崖不远处传来了一阵爆炸声，让纲吉微微愣神。倒不是因为被打扰了，而是因为他觉得发出这种声音的人最有可能是同样在修行的狱寺。

“里包恩....刚刚的声音.....”纲吉向里包恩求证，守护者修炼的事情里包恩一向了解的很清楚。

“是狱寺。”里包恩早就把狱寺和夏马尔之前发生过的事情调查清楚了，“你最好去看看他哦，再这么修炼下去的话他可能在遇到瓦里安之前就死了。”

“夏马尔医生会这么做吗？”里包恩早就告诉过纲吉夏马尔是狱寺的家庭教师，在纲吉看来，不管是多么不靠谱的医生都会有救人之心。

“夏马尔自然是不会，但狱寺现在可并没有跟着夏马尔修行。”里包恩不知道从哪里掏出了一杯咖啡喝了起来，好像狱寺和他关系不大的样子。

纲吉听见这话也知道这件事不太对，就向着刚刚爆炸声传来的地方跑去。在他跑向那里的过程中，又传来了几声爆炸声，依稀还能够听见狱寺的声音，让纲吉更加担心。

爆炸的动静也惊动了在较远地方护卫的阿尔托莉娅，里包恩向她解释了这一切之后，也和她一起去找狱寺。

纲吉跑到目的地后，看到的就是狱寺又一次把自己炸飞的情景。狱寺身上已经伤痕累累，看来里包恩说的的确没错，照这样子训练下去，狱寺真的可能把自己玩死。

“狱寺，你在干嘛？！”纲吉的少有的生气了。

这让十分清晰的感受到纲吉怒意的里包恩和阿尔托莉娅有些惊讶，要知道，认识了纲吉这么久，纲吉实际上很少生气，除了在黑曜的一次和今天。

不过此刻的狱寺却是没有在意纲吉生气的样子，高兴地说：“十代目，放心，我绝对会通过修炼变得很厉害！”说着，竟然有拿出了炸弹，准备再次开始训练。

纲吉直接用了死气之炎夺回了狱寺手中的炸弹。而狱寺现在也意识到，现在的纲吉的确是很生气。

“狱寺隼人，”纲吉第一次叫了狱寺的全名，“我在第一次见面时就和你说过吧，自己的生命应该好好珍惜。我不需要你为了我把命拼上，更不需要你随时随地做出死亡的觉悟，要想死真的很简单，比起死更为困难的是活着啊！你要是真的想做我的左右手，就先做好活着的觉悟！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
国家和臣下
                            

                                                        

                            

                            纲吉对于生命的重视是他人无法想象的。纲吉一直知道，生命有多么贵重。在他看来，若是想死，是很简单的事。但他要是想死，就不会寻求阿道夫的帮助。自从知道了王权者的相关事情，知道了自己的生命不止是自己的那么简单，一不留神就会连累他人。

正因为有了能够轻易夺取他人生命的能力，纲吉才会害怕自己会不会终于一天会漠视生命。但幸好，他没有。因为他比任何一个人都明白活着的意义。

“十代目....”狱寺恍惚之间把纲吉和夏马尔相互重合，想起来当日夏马尔所说的自己没有看到的东西，“原来我没有看到的东西，是自己的生命.....”

然后匆匆和纲吉道别，回到并盛中学去找夏马尔。

纲吉看得出来，狱寺虽然明白了自己所说的话，但其实并不算放在心上。大概是因为以死效忠的观念太重了。不过纲吉有信心将狱寺的观念完全改过来，毕竟狱寺效忠的对象是他自己。

阿尔托莉娅看着纲吉和狱寺的相处，不知不觉想起了从前来卡梅洛特与圆桌骑士相处的时光。不禁细细对比的两者的不同。最后得出一个结论：自己和圆桌骑士之间与纲吉和守护者之间的相处完全不同！

虽然两者都有着极深的羁绊，但却是极为不同：圆桌骑士仰慕亚瑟王的高尚品德和高超剑术，以及是一位贤君，自愿聚集在卡梅洛特。他们和阿尔托莉娅是君王和臣下的关系；守护者也是因纲吉这个人而聚集起来，但他们之间与其说是首领与下属，倒不如说是朋友。没见纲吉几乎每天都要为守护者之间的关系烦恼吗？

纲吉可以允许山本以棒球为重，甚至来说就算是忽略了武力的训练也不会在意；纲吉可以看见蓝波把家里搞得一团糟，最多在那之后教育两句；狱寺的暴躁脾气为纲吉惹了不少麻烦，在黑手党之岛被看出来也是因为这个，但纲吉却没有追究过狱寺的责任，只是事后提醒他应该心静一点；云雀还是见到纲吉就二话不说直接开打，纲吉也很有耐心的陪他打了一场又一场；六道骸总喜欢有事没事去纲吉的梦里转一圈，顺便发扬一下要夺取他身体的言论，但纲吉却只是笑笑......

他们之间与阿尔托莉娅和圆桌骑士的相处相去甚远。阿尔托莉娅为了不列颠舍去了身为“人”的身份而成为“王”，也正因如此，守护不列颠就是她存在的意义。圆桌骑士对她十分尊重，但要是真说像朋友一般相处却是不可能的。不说别的，但就是阿尔托莉娅本人其实就没有“友情”这个认识。她所在意的，只会是国家和人民。

按说，阿尔托莉娅应该并不认同纲吉的王道。但偏偏她隐隐觉得这种相处并没有什么不好。

狱寺想要为效忠的主君献出生命，在阿尔托莉娅看来并没有什么不对的。要是真的在国家和臣下之间选择的话，阿尔托莉娅会选择国家，但凭借着她对纲吉的了解，他绝对会选臣下。

究竟是国家重要还是臣下重要？

阿尔托莉娅其实从来没有考虑过这个问题。但今天她却将这个问题问了纲吉。

纲吉显然没有想到为什么阿尔托莉娅会突然问出这种问题，但他能够感知到现在阿尔托莉娅的情绪很乱，还是照常回答：“我倒是不懂得什么臣下国家之类的，我这个王其实一向都不太称职，咳，各种方面....所以在我看来其实是没有臣下什么的，我有的只是朋友。啊，在阿尔你这样正牌的王看来或许很可笑吧，但我就是这么想的！比起什么国家，我还是觉得朋友更重要啊！”

“但，国家要是亡了，死的就不止是你的几个朋友了.....”阿尔托莉娅从没觉得自己的内心竟可以如此苦涩，她多年来的坚持就被纲吉的三言两语否定了。

“这个....”纲吉看上去很苦恼，“似乎是如此吧，我只是绝对不会牺牲朋友去挽救所谓的国家。我能够做到的，就是不让这种事情发生！”

纲吉其实知道，自己一直是有私心的。他的朋友对他来说都十分珍贵，没有任何东西能够代替。就算要救了一个国家的人，他也不希望自己的朋友会做出任何牺牲。就算那个国家的王，是他。

阿尔托莉娅的脸色莫名，骑士王亚瑟是没有朋友的，有的只是忠心的骑士。所以纲吉所说的话她其实并不能够完全领会。只是，她现在稍微有些期待所谓的友谊究竟是什么了。

“阿尔，你没有必要还背负着王的责任。”纲吉自然知道这种关于王的话题肯定是阿尔托莉娅所纠结的，“不列颠已经不存在了，骑士王也已经不存在了。”

“不对......我就是因此才会成为英灵来到现世，我想要改变不列颠的历史！”阿尔托莉娅对于不列颠的执着是常人难以想象的。她生时是作为不列颠的王，肩负着一切。就算是死了，也没有丝毫放下过。

纲吉张张嘴，最终还是没有说些什么。有些事情，靠劝是没用。

他突然想起了周防尊对于阿尔托莉娅的评价：如果你是这样认为的，无论你重来多少次，结局都不会有丝毫改变。

纲吉在那时就知道周防尊说的是对的。历史因人而异。重来一次或许能够让阿尔托莉娅避开历史上的失误。但只要阿尔托莉娅还是那个不懂人心的骑士王，无论从来多少遍结局都是一样的。

其实，之前纲吉的话并没有说完：不列颠已经不存在了，骑士王也已经不存在了。存在的，只是一个背负着王之名小姑娘，一个做着遥不可及的梦的英灵。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
瓦里安来了
                            

                                                        

                            

                            众人的修炼仍然紧凑的进行着。

可乐尼洛在这些天并没有让了平在干些别的，只是让他休息。这让一向每天都进行了剧烈运动的了平不解。在了平看来，修炼就是应该干一些极限的事情！但可乐尼洛解释，这是因为平时了平的训练其实就够了，充分的休息反而能够发挥出更大的力量。

山本的父亲是号称不败的时雨苍燕流的传人，这些日子山本和他的父亲一起学习这门剑术。

狱寺找到夏马尔修炼炸弹。

云雀还在和迪诺对打，貌似他现在连彭格列戒指究竟是个什么东西都不知道。不过武力值正在直线上升。

蓝波，略......

纲吉把自己的守护者一个一个的数出来，最后实在是忍不住问了里包恩：“雾守究竟是谁啊？”

里包恩：“你可以猜猜看啊。”

纲吉的心中一直有一个猜想：所谓雾，无中生有，有中生无，以此迷惑敌人，使之无法抓住家族成员的实体，虚幻的幻影。这种描述，为什么感觉这么像六道骸啊？！

纲吉把目光投向里包恩，里包恩高深莫测一笑：“你慢慢猜吧。”

纲吉觉得，有那么一瞬间自己会觉得里包恩会直接把真相告诉自己果然是太傻太天真了.....

纲吉干脆就不和里包恩说话了，反正说了也没用。转身与巴吉尔聊天。

“说起来，之前在战斗的时候看见你吃了一个什么东西呢。”纲吉对于巴吉尔的死气之炎相当在意。据石盘给出的资料看来，蓝色的死气之炎是雨属性的。

“是的，那是死气丸。”说着，巴吉尔把装着死气丸的瓶子拿了出来，“这是师傅特地为我做的。不过还是g田阁下比较厉害，居然都能够自主点燃死气之炎了！”

巴吉尔说话总是不离那个“师傅”，纲吉结合了一下结合了一下这段时间的经历，对于巴吉尔的师傅又有一个十分不好的猜想：那个师傅，十有八九就是自己的爸爸了。不是说他是什么门外顾问嘛。

“纲吉，瓦里安已经来人了哦。”里包恩貌似无意地说道。

“.....这种事情为什么不早说!”纲吉大惊。

“瓦里安的先遣部队列维・尔・坦雷击部队，他们为了抢夺雷之戒指而来。蓝波可不会有什么抵抗力，你最好快点去救他哦。”

闻言，纲吉也顾不得和里包恩说话，跑去找蓝波了。蓝波的年龄本来就小，虽然他总是自称杀手，炸弹似乎无尽一般，但让他应对瓦里安那帮真正的杀手，那可没有一丝一毫的胜算。唔....或许他用十年后火箭筒把十年后的蓝波换过来可能会有胜算吧.....

蓝波是几位守护者中最容易打败的一个。第一是因为他的年龄小，第二则是因为他自己根本就不知道自己是什么守护者，甚至于雷之戒指就在他的头发里他都不知道。纲吉一度怀疑里包恩是不是根本就没问蓝波的意见直接把戒指塞到他的头发里了。

等到纲吉赶到蓝波的所在地之后，发现狱寺山本和了平已经到了，周围的地上躺了一圈不认识的人，应该就是敌人了。看样子，这些日子大家的特训已经有了相当程度的效果。

“这家伙究竟是怎么成为守护者的！？”狱寺对于蓝波竟然也能成为守护者表示十分不解。不管怎么看都是一只蠢牛好吧！！

这么一问，周围的气氛立刻就轻松下来了。山本和了平对于蓝波的加入表示欢迎，蓝波依旧是什么都搞不懂，狱寺继续生气。

“你们最好不要高兴的太早哦。”里包恩自然是清楚瓦里安这个彭格列第一杀手部队可不是这么容易打败的，“这些只是部下罢了，真正的瓦里安队员还没有出场呢。”

似乎是为了验证里包恩说的话一般，一个橙色的火球向众人所在的方向攻来。匆匆躲过，倒是也没有受什么伤，只是刚刚所在的地上出现了一个巨大的坑。

同时，一股巨大的压力出现在了众人的头顶。向上看去，发现上面不知何时站了几个人。其中，不久前见过的斯库瓦罗也在里面。而这些人的中间，则站着一个看上去十分可怕的男人。

吉分明看见，在那个男人的周围，【破坏】的灵子不计可数，十分活跃。虽然与纲吉【混沌破坏】的数量无法比拟，但纲吉知道自己有这种这些完全是因为黑王的力量，眼前这个人，才是真正拥有着【破坏】的性格和力量。

石盘啊，当初你真的没有选错人吗？！就第一印象说来，不管怎么看都是这个人比较适合黑王吧！

虽然纲吉表面上很平静，但里包恩还是一眼看出他绝对是又不知道走神走到哪去了。毫不客气地把列恩变作一把锤子向纲吉砸去，让他回过神来。

“到此为止吧！”一把铲子飞了出来，阻止了想要接着进攻的XANXUS。g田家光仍然穿着那一身的工人服露面了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
指环争夺战
                            

                                                        

                            

                            g田家光从来都没在家人面前表现得如此认真过，所以有那么一瞬间纲吉差点就认不出来他来。好在g田家光的身份原本就被纲吉猜了出来，要不然指不定还要再愣一会神呢。

“从现在开始，这件事情全权交给我来处理吧。”g田家光的后面还跟着巴吉尔和一些纲吉没有见过的人，想来应该就是所谓的门外顾问的成员。

“家光，你这家伙来干嘛？！”看上去，斯库瓦罗对于g田家光十分熟悉，同样也十分忌惮。准备随时动手。

对此，g田家光没有什么害怕的表情，反倒是一脸平静地问看上去应该是他们首领的XANXUS：“XANXUS，你的部下要对我这个门外顾问出手吗？”

XANXUS一脸不耐，但还是没有说些什么。看来，门外顾问的权限不是一般的大。

最先忍不住的人是斯库瓦罗，“算了吧，家光，你不过只是一个只知道东窜西逃的胆小鬼罢了。”

对于斯库瓦罗的挑衅，g田家光没有表现出丝毫动容，但巴吉尔却是有些忍不住，想要去找斯库瓦罗算账，看上去，他对于g田家光这个师傅不是一般的尊重，容不得任何人来侮辱他。

g田家光拦下了巴吉尔，神情依旧没有什么变化，淡淡道：“我不是在逃跑，我只是在等九代目的回复。你们最近的荒唐行为竟然没有遭到九代目的反对我感到十分疑惑，于是便向九代目提交了申诉异议的质问书。九代目回复的诏书就在这里，刚刚送到。”说着，g田家光拿出来一张卷着的纸。

门外顾问既是彭格列的一员，又不是彭格列的人，平时是无关的人，但当家族遇到非常时期时就能行使出仅次于首领的权限，可以说是实际上的二把手。并且门外顾问在选择继承人时有着和首领同等的决定权，可以将彭格列指环的一半交给自己选择的继承者。不过，门外顾问和首领选择的继承人不同的情况实在是很少。而很不巧，这一届就是如此

九代目的诏书一共有两张，分别送到了纲吉和XANXUS的手中。将诏书打开后，便会冒出橙色的死气之炎。据里包恩所说，这是九代目的火焰，用来辨认诏书的真假。

诏书是用意大利文写的，纲吉辨认起来没什么问题，而XANAUS作为土生土长的意大利人就更没有这方面的困惑了。

[本人一直认为，家光的儿子g田纲吉是最适合家族首领的继承人，也一直想促成此事。但是，最近我感觉自己大限将至，直觉发生了变化。我的直觉告诉我，有个人比g田纲吉更适合当继承人，那就是我的儿子――XANXUS！他才是真正适合当十代首领的人。对于这种变更，一定有人心存不服，实际上，家光就拒绝将戒指的继承权授予XANXUS。为了避免家族出现内讧，我决定以彭格列家族成员都能接受的战斗方式，来解决这个矛盾。]
――九代目诏书

“以上就是九代目的诏书，拥有同种戒指的两个人将进行对决。”g田家光虽然对这份诏书心存疑惑，但碍于XANAUS的存在，并没有当面说出了，而是打算趁着指环争夺战举行，瓦里安都不在彭格列总部的时间去意大利求证。

“也就是说，拥有同种戒指的人将举行一对一的对决？”纲吉下意识看向一旁还什么都不知道的蓝波。对于其他守护者来说经过了这段时间的修炼应该不会有什么生命危险，甚至有着一定的胜率。但蓝波完全不同，要让他上场都是一个问题。如果真的让他决斗，唯一的办法就是十年后火箭筒，但十年后的蓝波虽然看上去很成熟，但实际上还是个不靠谱的。如果真的要进行一对一的对决，纲吉已经在考虑究竟要不要直接把蓝波那场弃权了。

其实吧，要说最简单的方法，其实就是纲吉去直接面对整个瓦里安。但在此之前里包恩就警告过纲吉不准出手。不仅仅是因为所谓的守护者需要历练，更是因为身为十代目候选的g田纲吉在原则上是不能够违背九代目的命令。毕竟，现在的彭格列，还是九代目当家。

忧虑着关于指环争夺战的纲吉显然没有意识到，自己原本对于这类事情是唯恐避之不及的，现在居然在一本正经的考虑着应对的策略。

纲吉没有意识到，但并不代表里包恩没有意识到。就算是没有读心术，里包恩也是观察人心的一把好手。虽然现在的场合不太对，但里包恩还是笑了笑，所幸因为被帽子挡住，也没有人发现。

“九代目的诏书上说，接下来先等候指令。”g田家光的话音刚落，就有两个身影跳了出来。那是两个肤色较黑，粉色长发的女人，还带着黑色的眼罩。令人奇怪的是，她们竟然长得一模一样。

纲吉的打量她们的神情略带疑惑，刚刚竟然连他都没看出来这两个女人究竟是从哪里冒出来的。而且，他感知不到她们的情绪....

“这次的战斗，将由我们来判决。”

这句话一出，让本来就对她们出现惊奇的众人在她们身上的目光更加凝重。

“我们是九代目直接领导的切罗贝尔机构的成员，在指环争夺战的过程中，我们的决定就等同于九代目所作的决定。九代目认为，这是唯一一个能令所有家族成员满意的决定。您没意见吧，XANAUS大人？”

XANXUS瞟了她们一眼，没说话。切罗贝尔自动把这种行为定义为默认。

“那您呢，纲吉阁下？”纲吉摇摇头，表示自己没意见。反正有没有他同意看着阵势那个什么指环争夺战都会开始。

“慢着，我有异议。”g田家光面色严肃，“我可没听过什么切罗贝尔机构，怎么能交让你们两个当裁判？”

“对不起，您的异议我们不能采纳。我们是直接为九代目效力的，不属于您的权利范围。”切罗贝尔一副公事公办的样子，让瓦里安的成员不觉笑出声来。

最后，切罗贝尔的两个将指环争夺战的地点订到了并盛中学，规则则是到了赛场再说。

纲吉很怀疑，要是云雀知道这件事，会不会直接不等指环争夺战开始就拿着浮萍拐直接找到瓦里安和切罗贝尔咬杀一顿。

第一次，纲吉很庆幸云雀连指环是什么都不知道。

咳咳，迪诺，把云雀带离并盛中学这个艰巨的任务就交给你了。当然，在云战那天他还是要来的......
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
下一任门外顾问
                            

                                                        

                            

                            很快，第一场的指环争夺战开始了。出乎意料的是，随行的人竟然还有g田纲重。

“为什么哥哥也会去？”虽然指环争夺战的时间是在晚上，g田奈奈在那个时候应该已经睡觉了，但并不排除会发生什么意外状况。万一被g田奈奈发现自己和里包恩不在，有g田纲重这个知道内情的人在，还可以帮忙打一下掩护。

“因为纲重是下一任的门外顾问呀。”里包恩用十分无辜的语气说。配上他小婴儿的外表，让人觉得他十分可爱。但自认为已经看清楚里包恩本质的纲吉可不会被欺骗！

这句话一出，所有人都觉得一阵晕眩。因为g田家光昨天的高调出场，所有人都知道了门外顾问究竟是怎样的职位。那可是在关键时刻有着等同于首领权利的存在啊！

g田纲重倒是没有表现出太多的惊讶，之前里包恩就和他说过这件事。毕竟门外顾问是一个十分重要的职位。就像是九代目把门外顾问的位置交给了初代目的直系后代g田家光身上一样。在彭格列的历史上，门外顾问大多都是有着彭格列血脉的。

g田纲重一起来到赛场的时候，瓦里安才知道原来有彭格列血脉的人不止只有g田纲吉一个人。虽然有些奇怪为什么这个继承人完全没有听九代目和g田家光说起过，不过能少一个竞争对手还是再好不过的事情。

瓦里安的成员除了XANXUS都来了。对于XANXUS来说，除了大空戒指之外的东西都毫无意义。

里包恩有意无意的在瓦里安的面前提起了g田纲重会成为下一任门外顾问的事情。和身为十代目候选的g田纲吉和XANXUS不同，g田纲重这个下一任门外顾问已经是不容更改的事实了。不管彭格列的十代目会是谁，g田纲重都会是门外顾问。毕竟他有着彭格列的血脉，而且自己的爸爸还是这一任的门外顾问，再加上这个里包恩亲口所说，都让瓦里安对于这个不闻其名的下任门外顾问十分慎重。

门外顾问这个职位绝对是非同小可，就算是瓦里安也有着一定的忌惮。要不然早就明目张胆的对g田家光出手了。

不管是身为十代目候选的纲吉的哥哥，还是身为下任的门外顾问，或者算是里包恩的半个弟子，g田纲重都有资格来观战。当然，不是守护者的他也只能观战，不能出手。

第一场的指环争夺战所抢夺的，是晴之戒指。

瓦里安的晴守是一个叫做路斯利亚的人。但性格方面.....咳咳，纲吉和他的小伙伴都惊呆了.....

明明是个男的，一口一个女性用语要闹哪样啊！！

话说，属性相同的人不是应该在某个方面保持相同的吗？！

纲吉看看G川了平，又看了看路斯利亚，再想想自己黑王的【混沌破坏】，决定对这条定理保持沉默。不过大空的使命是晕染一切，吸收包容一切，和自己应该差的不是那么远....吧....

晴守战的战场是在一个巨大的拳击场。因为无论是路斯利亚还是G川了平擅长的都是拳击。

在听到里包恩说路斯利亚居然是一个泰拳家的时候，几乎所有人都惊呆了。风格完全不符啊！

路斯利亚总是喜欢带着一副墨镜，本来可以归结为个人爱好，但在g田纲重的提醒下，了平还是也戴着一副墨镜，只是是装在身上而已。本来了平不喜欢这种一点都不极限的东西。但g田纲重指了指晴战场上方的灯，说：“这个战场绝对不是普通的拳击场那么简单，在这个上方的灯也不会是只用来照明的，路斯利亚带着墨镜本来就十分奇怪，就算是再怎么托大，也实在是太嚣张了。所以学长你还是戴着墨镜吧，反正也没什么损失。”

了平听后也没有再说什么，反正只要戴在身上就可以了。

“阿纲，我们一起来围圆圈圈给学长加油吧。”山本笑着提出了这个建议。

“这个提议实在是太好了，我一直都想来一次呢。”了平大笑着回应。

狱寺虽然有一些不情愿，最终还是被他敬爱的十代目一句“大家一起吧”给说服了。

晴守战的拳击场因为不允许其他人干涉，被封住了。而场内也一如g田纲重所料，被打开的巨大的照明灯的灯光照得看不清楚东西。幸亏不仅是场上的两个人，就连围观的纲吉等人都得到了g田纲重友情提供的一副墨镜，才可以继续观战。

相较起经验丰富的路斯利亚，了平其实稍显不足。但这仅有的一些不足很快就被闯进来的G川京子给不足了。

京子在小的时候曾经被人欺负，连带着保护她的了平都受了伤。所以京子和了平定下了一个约定：就算是偶尔打一回架，也绝对不会打输。

为了完成这个约定，了平硬是将能量发挥到百分之百，打败了路斯利亚。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十年后的蓝波
                            

                                                        

                            

                            晴战以了平的胜利为终结，但这个胜利来的的确是太不容易了。虽然有g田纲重的提醒没有让了平吃了战场的亏，但还是不免会受伤。

切罗贝尔在最后说明，下一场进行的会是雷战。

这句话让纲吉等人瞬间就愣住了，就连瓦里安知道他们的雷守只是一个五岁的小孩子，也都露出了胜券在握的表情。

回家后，纲吉很认真的对里包恩说：“果然，雷战我们还是弃权吧。”不管怎么看都赢不了，与其让蓝波受伤还不如直接弃权。

“这话你和蓝波说去。”

纲吉看了看房间里睡得昏天黑地的蓝波，保持沉默。

接着，纲吉就看见蓝波睡着睡着就滚进了十年后火箭筒，然后.....十年后的蓝波出来了。

纲吉也不知道十年后的蓝波战斗力究竟有多强，能不能五分钟就把瓦里安的雷守打败，但可能性总比现在的蓝波要强很多。于是纲吉就把指环争夺战的消息告诉了十年后的蓝波，希望他明天能够代替蓝波出场。

“我没有听过什么指环争夺战的事情，我所在的世界没有这一场指环争夺战。我们两个所在的两个世界，也就是所谓的平行世界。如果我出手的话，很可能会造成什么无法弥补的事情。”

明明蓝波说得很严肃，但纲吉就是一点都不信。

你以为【情绪感知】是摆设啊！就算感知不到你的情绪，我一眼就能看出来你明明就是怕麻烦！

大概是纲吉鄙视的眼光太过明显，蓝波掩饰性的咳嗽了几声，接着.....变回了五岁的蓝波.....

啊，原来五分钟已经到了.....

纲吉深深的觉得，无论是哪个年龄段的蓝波都是个不靠谱的。我的雷守是这么一个不靠谱的家伙没关系吗？果然雷战还是弃权吧......

雷战的当天晚上，原本晴朗的天气骤然下起了暴雨，隐隐有几道雷电划过。切罗贝尔所布置的场所是在并盛中学的天台上，再加上天台的地面上还有着导电的导体，纲吉着实是为蓝波捏了一把汗。

“那个.....蓝波，我们弃权好不好？”虽然说是有弃权这个选项，但也必须要参赛的一方说出口才行，这也是里包恩让纲吉问蓝波的原因。

“哇，这个看上去好好玩啊！”蓝波完全无视了纲吉，看向雷战的赛场，眼中充满了兴奋，好像是在看一个游乐场一般。

“.....”

“你个蠢牛！”狱寺看不惯蓝波这么无视他最敬爱的十代目，拿过蓝波的角，在上面写了“蠢牛”二字。

虽然狱寺一副不耐烦的样子，而且平时总是和蓝波相处的不好，但纲吉知道狱寺其实也是在担心着蓝波的。身边站着的伙伴，其实没有人不担心蓝波，但身为守护者这一切都是无法避免的。就算是一向高洁的骑士王，在此时也保持了沉默。骑士王之名，是由一场又一场的战争堆积出来的。阿尔托莉娅见识过太多的死亡。在圣杯所给出的关于现代的记忆中，阿尔托莉娅了解到黑手党究竟是怎样的一种职业。虽然蓝波的确只有五岁，但他的的确确是一个货真价实的黑手党。从前他属于波维诺家族时就没有了退路，如今身为彭格列家族的守护者，蓝波就更加没有退出的可能性了。虽说蓝波真的很小，但敌人并不会因为他很小就会对他手下留情。眼前的列维就是一个例子。

列维其实真的搞不懂g田纲吉为什么会让一个仅仅五岁的小孩子成为守护者。这当然不是因为他的同情心泛滥，而是对于对方的不屑。虽然昨天路斯利亚败给了一个少年，但并没有让列维对对方家族改观。尤其是早就知道自己的对手是一个五岁的孩子。

虽然不知道为什么第一杀手里包恩会不管弟子的这种行为，但指环争夺战可不是什么小孩子的游戏。目前见过的对方守护者，竟然全部都是少年，唯一的例外还只是一个五岁的孩子！而这个例外还是他今天的对手！

如果纲吉知道你的心里想法绝对会哭的！他知道蓝波是自家雷守的时间没比你多几天......

蓝波一上场就毫无危机感的在玩导电装置，毫不在意纲吉的“一上场就用十年后火箭筒把十年后的你换过来”的建议。正巧一道雷劈了下来，让纲吉等人担心不已，列维冷笑自己还没有出手这个小孩就输了。但结果几乎出乎所有人的意料，蓝波竟然一点事都没有！还很有精神的大哭。

里包恩解释说这是因为蓝波的“电击皮肤”拥有极强的抗电性，所以他才会选择蓝波当雷守。纲吉其实并不喜欢仅仅因为才能就决定一个人的去向，但蓝波就算是没有这项才能也会成为黑手党，所以追究这个毫无意义。只是这项才能虽然真的很适合雷守没错，但并不代表他现在就能打赢列维啊！

看着场上一面倒的形式，纲吉很为蓝波担心。

这时候，蓝波总算是想起了纲吉的建议，或者说是平时受到欺负也是这么做的，总之就是一头钻进了十年后火箭筒。只可惜，就算是十年后的蓝波，对于列维也毫无办法。于是他....又一头钻进了十年后火箭筒！

五岁的蓝波使用十年后火箭筒出来的是十五岁的蓝波，那么十五岁的蓝波使用十年后火箭筒出来的不就是......二十五岁的蓝波！也就是距离现在二十年后的蓝波！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十年后的未来？
                            

                                                        

                            

                            二十年后的蓝波出现的相当有戏剧性，至少纲吉在此之前一直不知道十年后火箭筒还能把二十年后的自己给换过来。现在想来十年后火箭筒真是一个大杀器啊，自己打不过，就让十年后的自己打，十年后的自己还打不过，就让二十年后的自己打......啧啧，这简直是作弊啊！

二十年后的蓝波和十年后的蓝波完全不是一个级别的。十年后的蓝波只是看着很成熟，但实际上还是小孩子的性格；二十年后的蓝波是真的很成熟，眼中的沧桑感是无法伪造的。更令纲吉感到不安的是，二十年后的蓝波情绪是怀念和悲伤，这种感情，感觉就像是他们在未来都已经死了一样！

纲吉告诉自己，这是不可能的。但实际上，他对于自己在二十年后究竟还能不能活着这点也抱有深刻的怀疑。只是二十年后的蓝波所怀念的并不止只有他一个人，还包括在场的所有人，甚至虽然说很淡，但连瓦里安也在里面！这让纲吉怀疑在二十年后的未来究竟发生了什么事。

如果说是自己掉剑造成了大面积的伤亡，这是不可能的。因为在掉剑之前王权者其实是有预感的，依照纲吉自己对自己的了解，如果真的到了那个地步，他会请求其他的王权者杀了自己或者是找一个无人之地掉剑。

只剩下自己一个王权者根本是没可能的事情。因为不管怎样身为第一王权者，掌管【不变】的阿道夫肯定是不会死的。所以根本不愁没人杀了自己。

那么，问题来了：既然不是掉剑引起的问题，那么谁能杀了身为王权者的纲吉？而且照这个情况看来，不止是纲吉，甚至是整个彭格列都只剩下蓝波一个人了！

“真怀念啊.....”二十年后的蓝波轻而易举的挡住了来自列维的攻击，甚至犹有余力的看向了纲吉等人。所说的话却让纲吉越发不安起来。

“蓝波，请等一下！”

纲吉的话让正准备攻击列维的二十年后的蓝波停住了手，用十分随意的语气说：“我来的时间可是只有五分钟，这么做没关系吗？”

“没关系！”纲吉毫不在意地摆摆手。比彭格列的十代目究竟是谁，他更在意二十年后究竟发生了什么。“二十年后的我是死了吗？”

纲吉如此干脆的作风让所有人都愣在当场。指环争夺战说弃就弃没关系吗？还有，如此不在意的问自己究竟是不是死了怎么看都不正常吧！

二十年后的蓝波没想到十四岁的纲吉就能从他的表现看出来二十年后所发生的事情，虽然有些困惑自家首领在十四岁的时候是不是如此擅长观察人，但将一切都归结于了超直感。很直接的点头：“的确。”

狱寺对二十年后的蓝波的回答十分气愤，挥着炸弹就想闯进赛场。“蠢牛，你说什么啊！十代目怎么可能会死？！”

瓦里安的人一副事不关己的样子幸灾乐祸。

纲吉伸手拦住了狱寺，接着问道：“在二十年后，死的人恐怕是不止我一个吧。在你的眼中我看到了对所有人的怀念，也就是说今天在这里的人在二十年后都死了？”

二十年后的蓝波默默后退了几步，他以前怎么没发现自家首领这么厉害啊！指环争夺战的事情他还是有印象的，除了切罗贝尔之外在场的人的确都死了没错。

这下子，就连瓦里安也无法置身事外。好吧，在事关自己生命的时候，除了纲吉和里包恩之外没人能保持镇定。

在纲吉等人和瓦里安的注视下，就算是二十年后的蓝波都无法保持镇定，更何况还有一个给蓝波留下了严重童年阴影的里包恩在。

二十年后的蓝波在这种情势下东张西望，就是不回答纲吉的话，算是彻底证实了纲吉那句“在这里的人在二十年后都死了”的话。

突然，二十年后的蓝波指向阿尔托莉娅和g田纲重，惊讶道：“我没见过你们啊？！”

这时纲吉想起了昨天晚上十年后蓝波关于平行世界的言论，知道这个二十年后的蓝波大概是来自二十年后的未来。但会造成周围人死亡的威胁依旧存在，出于谨慎，纲吉还是向二十年后的蓝波询问了究竟是谁杀了自己，结果二十年后蓝波还没说一个字就变回了五岁的蓝波。

“到五分钟了吗？”纲吉面无表情的询问一旁的里包恩。

“没有，或许是从十年后蓝波到来是开始计算的。”里包恩有些心不在焉的回答。

二十年后的蓝波的的确确什么都没来得及说就走了，但有着读心术的他却可以知道二十年后的蓝波心里究竟在想什么――白兰・杰索！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雷战结束，大空戒指归属
                            

                                                        

                            

                            白兰・杰索是谁？若是说之前里包恩不知道，那么白兰在纲吉家住了两个月之后就不可能不知道了。

首先，他是身为第五王权者，司掌【变革】的绿王；其次，他还是七的三次方中玛雷戒指的主人；最后，他还是黑手党中杰索家族的Boss。

白兰是纲吉的同类，从各个方面来说。

在二十年后的蓝波所在的平行世界，白兰覆灭了整个彭格列。里包恩毫不怀疑白兰有着这样的实力，玛雷戒指的主人又怎么会是无能之辈？

白兰所在的杰索家族最近正在和跟彭格列家族有同等历史的基里奥内罗家族合并。基里奥内罗家族世代守护玛雷戒指，其本身的首领更是算得上是阿尔科巴雷诺的首领。让她答应合并可不是一件简单的事情。但无法否认，如果真的合并，身为新任家族首领的白兰・杰索是有覆灭彭格列家族的能力的。

覆灭了彭格列，不就相当于变革了整个黑手党世界吗？里包恩突然想起来当初白兰说过的话：“做过的事，再做就不是变革了。”

玛雷戒指――横向时光轴的奇迹！

心不在焉的不止是里包恩一个人，准确说来应该是在场的人心思早就不在指环争夺战上面了，不对，列维除外。

在瓦里安一方看来，雷战的结果已经定了。要是之前二十年后的蓝波出手列维肯定是会很干脆的输了，但没想到二十年后的蓝波还什么都没做就被他们带来了“二十年后我们都死了”的消息.....而且照刚刚的阵势看来，二十年后的蓝波是彭格列的雷守无误。这不是告诉他们指环争夺战的赢家究竟是谁了吗？好吧，就算如此瓦里安等人也不会相信自己会输给一群少年。

列维也是这么觉得的。就算刚刚他被二十年后的蓝波给打击到了，但并不妨碍他打败现在的蓝波去向自家首领求表扬。更何况，蓝波的天赋实在是好到让列维嫉妒。在看过二十五岁的蓝波的强大后，列维就决定要趁他还小的时候杀了他以绝后患。所以下手就越发不留情面。

蓝波自然不会有什么抵抗力，只能任由列维欺负。

“住手，我们弃权！”纲吉看见蓝波被欺负，当机立断放弃了雷战。反正在和二十年后蓝波聊天的时候就做出了这样的决定。

“不行，只有当事人说出弃权才可以。”切罗贝尔一副公事公办的样子。

纲吉看向了场中正在嚎啕大哭的蓝波，知道蓝波在这种情况下是不可能说出任何话了。实际上，现在的蓝波可能连纲吉说的话都不会在意。小孩子一旦陷入自己的世界，任谁劝都是没用的。

纲吉点燃了死气之炎，不顾指环争夺战的规则闯进了赛场，救下了正在苦恼的蓝波。所幸因为和列维真正对上的时间不长，所以蓝波的伤并不是很严重。

切罗贝尔自然不会放纵这么明显的犯规行为，宣判不止要蓝波交出他手中的半枚雷之戒指，还有纲吉交出手中的大空戒指。

纲吉本来对于这些就并不是很在意，虽说是胜者为王，败者为寇，若说指环争夺战输了自己的朋友可能也会遭殃。但前几天他突然反应过来，其实这真不是什么大事。先不说自己朋友的实力有多么凶残，实在是不行，大不了就自己亲自出手，反正他们打不过自己。要是人是在是太多了，纲吉就直接去找青王――再怎么样他也是名义上的公务员，整天在办公室喝茶拼图要不要这么闲？！黑手党都找到和他同为王权者的纲吉头上了，要是不出手简直就没天理了啊！

所以说，纲吉和赤组在一起，接受青王的腹黑时间长了之后，果然也....黑了....人家青王也不容易啊，整天处理赤组留下的破坏。虽然这日子......咳，的确是闲了点....

这么看来，纲吉发现自己压根就没有参加指环争夺战的理由了。

而且纲吉表示――我根本一点都不想做什么黑手党啊！彭格列的十代目跟我关系不大，那边不还有一个继承人吗？求放过啊！

里包恩表示――再说这种话就去三途川游泳去！

有这么一个家庭教师，纲吉觉得自己整个人都不好了！――虽然在以前也没好到哪去......

纲吉很直接的把大空戒指扔给了XANXUS，而XANXUS拿到大空戒指后，就没有打算再让这场无聊的战斗继续下去，准备攻击纲吉，以绝后患。

切罗贝尔自然不会纵容这种行为，上去好言相劝，结果直接被XANXUS打伤。最后XANXUS还是没有如愿结束指环争夺战，留下一个吓人的眼神走了。

纲吉感觉不太好，刚刚XANXUS的身边【破坏】灵子连他都吓了一跳，身为司掌【混沌破坏】的黑王纲吉觉得自己好忧伤啊。属性不符的王权者要不要这么明显？！

还有，刚刚切罗贝尔明明受伤了，为什么还是没有一点情绪波动......
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
岚战
                            

                                                        

                            

                            雷战不仅失败了，还搭上了大空戒指，这让狱寺的心情越发的暴躁起来。但他也知道这件事情其实怨不得任何人，蓝波会输掉雷战本来就是情理之中的事情，虽然二十年后的蓝波实力强大，但纲吉放弃雷战得来了未来二十年后的重要情报只会让狱寺大呼一句“十代目英明”。纲吉不惜违反规则去救蓝波这件事就更不用说了。狱寺虽然平日里看上去不喜欢蓝波，但实际上对蓝波还是有几分感情的。要让他眼睁睁看着蓝波受伤他也是做不到的。

但话虽如此，大空戒指的意义终究是不一样的，象征着彭格列的首领之位。再说Xanxus又是个除了大空戒指之外统统不放在心上的。若是雷战之时，没有切罗贝尔拦住，肯定要对纲吉等人斩草除根。当然，就纲吉和在当场的阿尔托莉娅的武力值看来，谁杀谁还真不好说.....

不过这种事情不清楚自家首领和阿尔托莉娅实力的狱寺显然是不知道的。若是知道情绪估计也不会有什么变化，因为九代目的诏书所说十代目的选拔是要进行指环争夺战，就算纲吉的武力值再怎么高，要是其他几场全输了那也就真完了。

嗯，狱寺还不知道自己最敬爱的十代目其实对彭格列家族十代目的位置是半分兴趣也没有。

要是纲吉知道狱寺的想法，会说：“我真的不想当什么彭格列十代目，我是个普通人而已，和黑手党扯不上关系。”

要是里包恩知道纲吉的想法，会说：“王权者是普通人？曾曾曾祖父是彭格列初代目，父亲是在彭格列拥有莫大权利的门外顾问叫和黑手党没关系？”

综上所述，纲吉这一生是别想和“普通人”这三个字扯上关系了，还是老老实实的当你的黑手党首领吧。咳，当然，前提是要打赢指环争夺战.....

岚战的对手是瓦里安的贝尔菲戈尔。这个人据说是个天才。纲吉对他的第一感觉是“这个满嘴王子的中二是谁”，第二反应是“这笑声真让人印象深刻”。

纲吉一直都是个找不到重点的孩子，就算是在战场上也是如此。但就算是里包恩也不得不承认，纲吉就算在战场上走神也没人杀得了他。当然，这种话他是不会对纲吉说的。

狱寺在之前和夏马尔的训练之中实力大涨，但就算如此对上贝尔菲戈尔还是落入下风。尤其是对方不知道从哪里出来的小刀更是让狱寺头痛不已。而麻烦的却不止是这一点，岚战的战场设置了众多炸弹，若是到了时间还没有分出胜负，参战的两人只会一起死翘翘，在黄泉路上还会有个伴.....

所以，即使狱寺终于在和贝尔菲戈尔的战斗中取得上风，但贝尔菲戈尔明明已经输了但并接着对胜利的执着死活不肯松开岚之戒指的行为让狱寺十分头痛。眼见爆炸马上就要波及到他们所在的房间，狱寺却无法放弃几乎已经到手的岚之戒指逃走，只是越发急躁的夺取岚之戒指。

纲吉看着却毫无办法，大空戒指已经输掉了，现在他就算是违规的没有东西交上去，更何况瓦里安也不会眼睁睁看着他去救人。之前有过一次蓝波的前科，纲吉已经可以感觉到瓦里安等人看他的眼神都十分警惕。

“狱寺，你究竟是为了什么在战斗？之前我和你说过的话你都忘记了吗？彭格列十代目什么的根本就无所谓，你只要好好活着就可以了！”

纲吉只能对狱寺说出这么一番话，要是狱寺还是一意孤行，大不了就直接和阿尔托莉娅联手传进赛场。身为英灵的阿尔托莉娅在各个方面都有着常人难以企及的优势，更何况身为瓦里安首领的Xanxus不在。

“十代目.....”正在与贝尔菲戈尔做着斗争的狱寺听见，微微有一些分神。

爆炸很快就要波及到狱寺所在的房间，纲吉也已经和阿尔托莉娅做好了随时冲进去的准备，但这时，狱寺却从爆炸的浓烟之中走了出来。身上并没有岚之戒指，脸上带着愧疚的表情。

“抱歉，十代目，我.....”

“没关系，你回来就好了！”纲吉看着狱寺一脸毫不掩饰的高兴。

阿尔托莉娅再次体会到，自己的御主和她完全不同。

她突然想起了兰斯洛特，那个被自己驱逐的骑士.....

自己和纲吉的王道，究竟谁才是正确的？.....                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
时雨苍剑流，不败的流派
                            

                                                        

                            

                            岚战之后，纲吉觉得自己整个人都不好了。原因当然不是因为丢掉了岚之戒指这种事，而是云雀回来了，而且是在并盛中学被岚战破坏的一塌糊涂的时候回来的.....

迪诺师兄，说好的支开云雀呢？

最后还是里包恩出马，以参加指环争夺战会让云雀和六道骸打架为承诺，换来云雀没有盛怒之下咬杀切罗贝尔和瓦里安。

纲吉之前就猜测六道骸会是自己的雾守，看到自己的云守这么执着，纲吉默默为自己的雾守默哀三秒。然后.....就没有然后了。反正六道骸也没那么容易被云雀咬杀，不用他担心。

下一场战斗是雨战，雨守是山本武，而瓦里安一方的雷守就是一出场就狠狠的拉了自己一方人仇恨值的斯库瓦罗。

严格算起来，山本参加指环争夺战的理由是为了能够打败斯库瓦罗一雪前耻。虽然就算他不想这么做里包恩肯定也有其他办法让他参战，但不得不承认山本的确是已经等待这场战斗很久了。

山本所学习的剑道是传自他父亲的时雨苍剑流。据山本的父亲所说，这是不败的流派。山本也十分相信父亲的话，因为他见识了这个流派的强大之处。只是显然仅仅他自己自信是不够的，迪诺对此显得忧心忡忡，想众人介绍了斯库瓦罗的可怕之处。

斯库瓦罗曾经一个人挑战了多个流派，在剑术大成之后，挑战了上代的剑帝，之后成为了第二代剑帝。所以，在他的面前，你永远都不要谈什么剑派，甚至于，你用剑术和斯库瓦罗一决胜负根本就是个天大的笑话！想要打败斯库瓦罗，用固定流派的剑术是不够的，只有超越流派才会有一线生机。

这是曾经和斯库瓦罗是同学的迪诺的劝告。

山本依旧是一幅天然的样子，虽然究竟是天然呆还是天然黑还有待商议，只是眼底明显带上了一丝凝重。

老实说，山本在向自己父亲学习时雨苍剑流之前其实一直是不太相信什么不败之类的。但自己父亲传授自己时雨苍剑流时认真告诉自己时雨苍剑流是不败的，山本真的相信了。暂且不提自己父亲一向不是喜欢说大话的人，就是说话时的认真与坚定，就让山本相信了这句似乎是狂妄一般的话语。

“这世界上真的有不败的流派吗？”纲吉在山本不在的情况下问了自己身边另一个会使用剑的人――阿尔托莉娅。

唔....说起来貌似青王也是用剑的？....

“这句话相当狂妄。”阿尔托莉娅其实与山本和斯库瓦罗的情况其实不太相同。身为英灵降临于世的阿尔托莉娅即使作为骑士王也不敢妄言自己是最强的，毕竟被圣杯所选中的存在都是一方英雄，更有甚者是传说中的人物。即使阿尔托莉娅的剑术当真的在历代历史中无人可及，但圣杯所选中的英雄却是不限于古代，更可能来自未来。阿尔托莉娅并不能保证自己这一身剑术当真是前无古人后无来者。

“但并非是不可能。”阅历匪浅的阿尔托莉娅自然知道这句话其实是有可能实现的，但她并不能确定这样的剑派是否真正存在而传承不断。

“那就看看好了。”

雨战的赛场布置在教学楼里，但纲吉完全看不出来原型了。不仅将里面都灌进了水，而且还弄得破破烂烂的。这让纲吉再次庆幸今天云雀没来，要是他来了恐怕再怎么想和六道骸战斗一雪前耻都会忍不住抽拐子打上去。

更夸张的是，据切罗贝尔所说，这里的水和海水的成分一样，在达到某个高度的时候会放出凶猛的海洋动物。

纲吉和他的小伙伴都惊呆了！

山本的武器是时雨苍剑流的第八代继承人留下的宝刀，名唤时雨金时。虽然在一般的时候只是一把普通的竹刀，但只要使用时雨苍剑流的剑术，就会变成一把不可多得的宝刀。算是升级版的“山本的棒球棒”。

山本的剑道天赋异秉，只用了区区十天学完了时雨苍剑流。但论起经验，却明显比不上斯库瓦罗。在比斗的过程之中，更是得知了一个惊人的消息――斯库瓦罗曾经打败过整个时雨苍剑流！

这个消息让山本有一瞬的失神，但他还是坚信自己父亲说的并没有错，时雨苍剑流是完美无敌的流派。继续用时雨苍剑流的剑术抵抗斯库瓦罗，终于让他发现了一丝破绽――

“我可是在上一任继承人手中见识过时雨苍剑流的所有招式，第八式是叫‘秋雨’是吧？”斯库瓦罗说得洋洋得意，完全没有意识到山本骤变的脸上。

――第八式的“秋雨”？那是什么剑招我怎么没听过？

接着，山本总算是知道了为什么时雨苍剑流是不败的。他使出了父亲交给自己的最后一招――第八式“筱突雨”！

时雨苍剑流之所以立于不败之地，是因为时雨苍剑流的剑招是每一任的继承人都会创出一招，这是一个随时想着超越自我的流派。而创出的效果则斑驳不齐，所以时雨苍剑流能够流传下来真的算是一个奇迹了。

最终，山本创出了自己的时雨苍剑流的第九式――映照雨！打败了斯库瓦罗。

但这时，水位也达到了放出海洋动物的程度。但无论是山本还是斯库瓦罗的体力都已经支撑不下去了。斯库瓦罗对山本起了爱才之心，下水引开鲨鱼为山本带来了生机。

“竟然输了，大垃圾！”出人意料的是，看到斯库瓦罗九死一生的格局，身为瓦里安首领的Xanxus居然大笑出声。但纲吉感知到，其实Xanxus还是很在意斯库瓦罗的生死的。或许，这个瓦里安的首领意外是个好人？

咳，瓦里安用亲身经历告诉你，这位任性的首领和“好人”两个字扯不到一块去.....

虽然斯库瓦罗看上去已经是死的不能再死了，但纲吉知道他至少还存了口气，因为他还能够感知到斯库瓦罗的情绪，貌似是....不甘....

是不甘输给山本吗？

不，其实是不甘被迪诺给救了......
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雾守现身
                            

                                                        

                            

                            虽然雨战赢得了胜利，但山本却并不开心。在他看来雨战什么的只要分个输赢就好了，就算是斯库瓦罗在战斗中给山本造成了不小的困扰，但山本这个想法还是没有改变过。也正是看出了山本这份心性才让斯库瓦罗恨铁不成钢。

下一战是雾战，但雾守.....咳，和这个职位一样犹如迷雾一般。反正守护者是都不知道的，而纲吉他还是自己猜出来的.....

这是一个被家庭教师压迫的悲惨故事.....

雾守战在体育馆举行。比起之前几场战斗赛场的精心布置，雾守战显然要随意得多。整个体育馆十分空旷，没有任何多余的东西。对于雾守来说，这的确是最适合的场所。

瓦里安的雾守早已在一旁等待，但纲吉一方的雾守却迟迟未见踪影。只是纲吉感知到里包恩镇定的情绪，最终还是耐下心来等待，顺便安慰几句越发暴躁的狱寺。

顺便一提，因为雾守有极大的可能是六道骸，纲吉提前让迪诺带着云雀远离战场。哪怕说牺牲迪诺来和云雀打个几架，也不能让六道骸和云雀碰上。这两个人一遇上，还有指环争夺战什么事？直接都把指环扔了和对方开打了。

终于，雾守姗姗来迟，人选更是让人意想不到。

原本当柿本千种和城岛犬来到赛场是，众人都已经认定雾守就是六道骸了。但偏偏雾守是一个不知道从哪里出来的女生，还留着一个很....独特的发型.....

现在谁要是说这个雾守和六道骸没关系纲吉就和谁急。这么独特的品味，除了六道骸以外还有谁。

六道骸你究竟是有多爱凤梨啊！不仅把自己的头型弄成这样，还祸害了一个萌萌的女生。

当库洛姆亲了纲吉，说这是礼仪之后，纲吉就更加坚定要找六道骸谈人生的想法了。不能用自己的审美去祸害其他人！

我说这段时间六道骸怎么没随便用精神连接找我。我之前以为他是为了雾战做准备果然是太傻太天真！这人压根是去拐卖未成年少女去了！

瓦里安的雾守是一个小婴儿。纲吉几乎是下意识的看向站在一旁的里包恩和可乐尼洛。

他们的神色微微严肃，但胸前的奶嘴却并未发亮，似乎无法确认瓦里安那个叫玛蒙的雾守是不是阿尔克巴雷诺。

纲吉其实比他们两个更加清楚，这个玛蒙绝对是阿尔克巴雷诺。玛蒙给纲吉的感觉和里包恩与可乐尼洛一样――如果真的杀了他会有大麻烦！

无论是库洛姆还是玛蒙都是世上罕有的幻术师。雾守的对决就是幻术师的对决。

所谓雾，无中生有，有中生无，以此迷惑敌人，使之无法抓住家族成员的实体，虚幻的幻影。

纲吉无比确定，初代的雾守绝对也是一个幻术师，甚至于每一任的彭格列雾守都是。因为符合这段描写的都只能是幻术师。

库洛姆的幻术天赋极强，不然六道骸也不会和她定下契约。六道骸可不是什么随便发善心的人。

只是再怎样强的天赋，也无法掩盖库洛姆只学了几个月，甚至于几天幻术这个事实。玛蒙可不是斯库瓦罗，他的可不会用惜才这种想法。要知道，玛蒙是最爱钱的了，除此之外的东西他都毫无兴趣。唔，和阿尔克巴雷诺诅咒有关的东西除外。玛蒙这么努力赚钱就是为了解开诅咒的时候能派上用场。

咳，说远了。说这么多的意思总结起来就是库洛姆比起玛蒙完全不够看。

玛蒙毫不怜惜地打断了库洛姆的三叉戟，谁知库洛姆竟然越来越虚弱。

“这是怎么回事？”虽然对与六道骸关系匪浅的库洛姆十分看不惯，但狱寺还是无法坐视库洛姆生命出现危险。

“她的器官是用幻术维持了。”纲吉曾经和六道骸学习的一些小幻术，虽然只是为了制作一份礼物，但对于幻术的本源也算是了解。更何况超直感是一个绝对的外挂。从看到库洛姆的时候就觉得有些不对，如今表现得如此明显纲吉也不可能不知道发生了什么。

事已至此，库洛姆连维持生命都十分勉强，更不要说什么和玛蒙继续战斗了。就连玛蒙也上前打算摘掉库洛姆的半枚雾之戒指。但就在这时，库洛姆的身体被一层雾所包裹。

玛蒙对此不甚在意，在死之前用幻术护住身体是女幻术师常用的手段。但纲吉的超直感却告诉他，六道骸来了。

六道骸借助库洛姆现形。虽然六道骸的本身还在复仇者监狱，也无法用库洛姆这仅仅学习不久的身体存在太久，但就他的幻术实力来说，打赢一场雾战还是可以的。

玛蒙是一个惜命的人，就算是六道骸相逼也没有使出全部实力，而是决定逃跑。另外，他的身份也总算是知道了――阿尔克巴雷诺之一的毒蛇。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Xanxus的阴谋
                            

                                                        

                            

                            云战算是纲吉唯一一场毫不担心的战役。虽然那个机器人看上去有点实力，但一切的实力在这位委员长面前都荡然无存。

知道了前一场的雾战六道骸现身，云雀便提着拐子去找人，但看到一幅柔弱无害形象的库洛姆，委员长大人终究是没做出什么迁怒的事情，一脸怒气的走了。直让纲吉感慨，难道当初六道骸和库洛姆定契约，其实是看中云雀做不出在女孩子身上撒气的行为？纲吉敢保证，要是六道骸的契约者是一个男生，云雀早把他抽进医院了。

云雀几招就秒杀掉了哥斯拉。纲吉很怀疑云雀是不是没有能够咬杀掉六道骸所以在拿哥斯拉出气。

云雀对自己的对手感到十分不满意。要知道，云雀参加指环争夺战的原因是因为里包恩承诺在参加可以和强者交手。没咬杀成六道骸也就罢了，居然连对手都这么弱。

所以云雀根本就没有顾及切罗贝尔宣布自己胜了的话，直接冲向了场外的Xanxus。更加反常的是，看上去脾气不怎么好，实际上更不好的Xanxus居然只是闪躲，并没有直面与云雀交战。而他嘴边奇怪的笑意，更是让纲吉越发有一种不好的预感。

明明云战输了，明明这么一来Xanxus就和彭格列十代目这个位置无缘了，但为什么，他能笑得这么开心？他现在的情绪，明明是得意！

地上原本无法动弹的哥斯拉在Xanxus遇险的时候再次动了起来，看上去已经彻底失去了控制，向云雀攻击。

这时，纲吉总算明白自己究竟忽略了什么。这个哥斯拉，明明是一个机器人，但为什么会有情绪？！

这个认知让纲吉感觉十分怪异。机器人是不可能有情绪的，有情绪的只有人类。也就是说，这个机器人里面有人！

这个认知让纲吉心底发寒，看着越发混乱的战场，纲吉出手制止了盛怒中的云雀。

云雀虽然显然十分生气，但十分聪明的他已经从今天发生的事情中看到了一丝蹊跷。直到一向不喜战斗的纲吉出手，云雀就已经确定这场云战绝不简单，而对方的云守也不仅仅是一个机器人。

这让云雀对本就不喜的Xanxus更为厌恶――还是第一次，居然有人敢把他当做棋子！

意识到一切的云雀果断停手，不再攻击暴怒中的哥斯拉，转而继续攻击Xanxus。

而纲吉那边，纲吉制止住了哥斯拉，并救出了被困在哥斯拉里面的老人。那个老人，竟然和之前纲吉看过的照片中的九代目长得一模一样！

“九代目！”里包恩连忙跑进赛场，语气中带着少见的担忧与关心。同时确认了纲吉的猜想――这个老人就是彭格列的九代目！

不是说，九代目在意大利吗？为什么会在哥斯拉里面？

纲吉突然想起自己爸爸曾经说过的话：你们最近的荒唐行为竟然没有遭到九代目的反对我感到十分疑惑。

九代目当然不会反对，因为九代目根本就是被Xanxus换掉了，根本就不在彭格列！

“你....”想通了一切的纲吉不禁看向了Xanxus，却听见Xanxus对切罗贝尔说：“我可是什么都没做，也没有出手。g田纲吉居然胆敢对九代目出手造反！”

切罗贝尔似乎也没有想到这种状况，相对无言。

“九代目是你的父亲啊！你这个家伙，把大空戒指还给我，我要和你决斗！”

纲吉很在意家人，离开八年也是为了不想自己的事情牵连到家人，不想让他们步入这个危险的世界。不说掉剑的危险，单单就是黑王的家人这个名头就会为g田家招引很多不速之客。要不然，为何黄金之王承诺会保密纲吉的身份？

但现在，自己所重视的在他人眼中却不如一个十代目的位置重要。这让纲吉气愤不已。

“哼。”Xanxus把一半的大空戒指扔给了纲吉，显然是不认为纲吉能够改变什么。切罗贝尔则是宣布之前指环争夺战的内容作废，大空战决一胜负。

九代目在哥斯拉里带的时间虽然并不长，但哥斯拉是吸取死气之炎运转的。所以九代目虽然生命无虑但身体却是十分虚弱。用自己最后一丝力气为纲吉解开了很多年前设下的死气之炎的封印，也让纲吉想到了一些以前的事情。

纲吉在很小的时候是见过九代目的。那时他还不知道什么王权者，更不知道自己和黑手党有什么关系。只是一个普通到不能再普通，甚至很废材的小孩子。就是在这时，久不归家的g田家光带着自己的上司来了g田家。

g田家光的上司是一个笑起来很和蔼的老爷爷，就算是纲吉表现出自己废材的一面也不会有任何责怪，而是会笑着摸摸纲吉的头。

那天，纲吉在院子里遇到了一只小狗，一向胆小的纲吉哭了出来，引出了正在客厅的九代目。就是在那时，九代目看到了纲吉非比寻常的火焰。

因为火焰的力量强大而不稳定，为了纲吉着想，九代目封印了纲吉体内的死气之炎。

“家光，无论是纲吉还是纲重，都是个不错的孩子。但我还是更喜欢纲吉。”九代目如此对g田家光说，定下了十代目的人选。

“的确。”

g田纲重和g田纲吉的差距，从来就不是外人眼中的天才与废材。在g田纲重的身上，总是让有着超直感的g田家光和九代目感到一丝违和感。更重要的是，g田纲重成不了吞噬一切，却又包容着一切的大空。而g田纲吉却无比适合。

彭格列十代目的适合者，看的从来就不是实力，而是心性。属于大空的心性。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大空战
                            

                                                        

                            

                            大空战决战的白天，里包恩毫不客气的把纲吉赶到了学校。

学校看上去和平时无异，但拥有超直感的纲吉却走得无比小心。纲吉第一次觉得超直感真不是什么好东西，明明别人都可以和往常一样走路，但他偏偏知道那里有一个坑，死活不愿意往坑里跳，只得绕路。所以在普通人的眼中，一条直直的路偏偏被纲吉走得七绕八拐的。也得亏纲吉之前和云雀对打的场景被不少学生看到，才没有人敢对纲吉的行为说什么。

窗外的云雀依旧在并盛巡逻，但总是有意无意的看向之前举行过几场指环争夺战的地方。纲吉肯定对方是在检查切罗贝尔修复学校修复的彻不彻底。如果真的被他找出什么破绽，纲吉毫不怀疑云雀敢提着拐子去把切罗贝尔打一顿。

学校的一切越是平静，纲吉就越是联想到指环争夺战的场景。

纲吉从来都不愿意待在人多的地方，不仅仅是恶意过多，更是因为强烈的情绪极其容易让人沉溺其中。能够忍受住黑王力量的煎熬，纲吉的心性十分坚韧，但这并不代表他喜欢。

因为能够感受到，别人的感情他也会感同身受。

纲吉其实很讨厌这种感觉，因为这种情绪并不属于他。这样的悲伤也好，愤怒也好，都和他无关。

纲吉其实真的很害怕，如果有一天，他再也分不清自己身上的情绪究竟是自己的还是他人的那时该怎么办？

但还好，黑王的力量不止只有让纲吉备受煎熬这个作用，还可以锻炼一下自己的心性和性格。不过要是心性不坚强，纲吉早就要不死了要不疯了.....

这么想着，纲吉突然明白了一件事：Xanxus在九代目受伤的时候，其实情绪还是有一丝波动的。只是速度太快让自己来不及感知。不过如果连纲吉都感知不清楚，也就代表Xanxus本人更不可能清楚。其实有时候一个人并不了解自己的心里究竟在想些什么。

纲吉看过许多奇怪的人。说他们奇怪是因为他们说的话和他们真正的情绪完全不同，但偏偏他们本人并没有了解到这种事情，神情也并不像是在说谎。

纲吉突然想到了拥有读心术的里包恩。在表面看来，里包恩并不在意读心术和他人的想法。但是听到了心里想的与表面不符的人，里包恩又是什么样的态度呢？

每一次说谎，最先骗的不是别人而是自己。所以纲吉一直避免说谎，因为他害怕有一天自己会被自己说的谎言所欺骗。

纲吉对于Xanxus没什么特殊的感觉，从对方身边那恐怖的【破坏】灵子数量看来他显然和好人这两个字挨不上边。只是之前他对于自己父亲的漠视着实是让纲吉不平，只是细细想来其实Xanxus还是在意自己这个父亲的，就是不知道究竟发生了什么让他如此生气。

不管Xanxus这个人是怎么样的，纲吉和他在大空战也只会是对手。就纲吉对Xanxus的性格看来，指望武力让对方停手显然是不太可能的。估计Xanxus已经做好了完全的准备，就算是打赢了他也没什么大用。记得里包恩说过瓦里安是彭格列的第一杀手部门，这里面显然不会只有七个人。指环争夺战的规则显然并不能够束缚这位瓦里安的首领，从之前的情况看来，切罗贝尔在表面上似乎是对瓦里安有所偏袒的。Xanxus想必也有所依仗，估计他的准备就是让我们这一方人全部以“叛变”的名义被他们给杀了。

这么一想，纲吉就觉得更不好了。自己这一边还没什么，守护者武力值凶残还有一个英灵，但g田奈奈那边可是没人了！虽然碧洋琪一直都陪在g田奈奈的身边，但要是面对的人多就真心毫无办法了。

g田纲重显然也想到了这点，于是他提前对纲吉说大空战不去了，在g田奈奈的身边以防她出现意外。

g田纲重的实力其实一点都不弱，甚至是很强。他能够自主点燃死气之火，并且运用得手。

这么一来，g田奈奈那边就没有什么问题了。而将一切都安排好之后，晚上的大空战也开始了。

虽然之前切罗贝尔也说过大空战要所有守护者都参加，但纲吉没想到她们竟然丧心病狂到如此地步：瓦里安一方的路斯利亚还躺在病床上，她们竟然连床一起搬了过来；蓝波因为雷战受了不轻的伤，原本正在医院养伤，她们竟然也让蓝波过来了！只有一个斯库瓦罗被她们判定为死亡没有在列。

切罗贝尔为守护者注射了毒素的行为更是让纲吉面色不好。若不是里包恩拦住，纲吉就敢直接上去命令切罗贝尔解毒。毒素什么的纲吉其实并不怕，但他的体质和普通人并不同。所以要是这毒素是注射到他的身上其实是没什么事的，但这是注射到守护者身上！出大事了。

大空战其实翻译过来主要就是纲吉和Xanxus对打。一上场纲吉就很干脆的用了零地点突破把Xanxus给冻住了，然后很直接走去帮守护者找解药了。毫不顾忌场外人员惊异的眼神。

切罗贝尔选的毒素是让人毫无抵抗力，连一丝力气都没有的。但在这种情况下云雀竟然还能凭借自己的意愿拿到解药，着实是厉害。只是纲吉想了想，觉得这样才是云雀恭弥。不会依赖与别人的帮助。

解救了所有的守护者，顺便还把瓦里安守护者的毒都给解了。纲吉觉得自己应该和Xanxus好好谈谈，于是就解开了Xanxus的冰封。而这时，迪诺竟然带着斯库瓦罗来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
混乱的大空战
                            

                                                        

                            

                            斯库瓦罗的到来是所有人都没有想到的。就算纲吉知道斯库瓦罗没死，也没有想到身受重伤的斯库瓦罗居然还会来到大空战的赛场，毕竟切罗贝尔已经判定他死亡了。依照刚刚切罗贝尔那丧心病狂的做法，斯库瓦罗要是一开始来了绝对不管伤的多重都会被切罗贝尔给拖上场。

斯库瓦罗没有理会众人看到他没死的心理，只是看着屏幕中转播的Xanxus被解冻的场景，叹了口气，说出了一些让所有人惊异的事实――原来Xanxus根本不是九代目的儿子，甚至没有彭格列的血统！

所以才会在八年前发动叛变，被九代目冰封。

纲吉被Xanxus根本没有彭格列血统的消息吓了一跳，总算是知道为什么明明有一个继承人还要自己当彭格列的十代目。切罗贝尔似乎也没有听过这个消息，要重新鉴定Xanxus的参赛资格。

只可惜，如果Xanxus真的只是因为没有彭格列血统就退缩，那么现在也没有指环争夺战这一回事了。

纲吉不顾守护者的阻拦，把自己手上已经完整的大空戒指递给了Xanxus。“如果可以的话，请戴上试一试吧。”

Xanxus自然不会拒绝这个自己一直梦寐以求的东西，但戴上了戒指之后却被排斥了。

果然.....世界基石又怎会会随意认主？虽然不知道为什么三分之一的世界基石会作为黑手党的传承，但世界基石必定有非同凡响之处。没有彭格列血统的人无法戴上象征着彭格列的戒指。

纲吉本想着Xanxus在被指环拒绝之后不会再打指环和彭格列十代目的主意，但已经做到了如此地步的Xanxus又怎么会轻易放弃？

不是彭格列的血脉被拒绝了又怎么样？只要把在场的人全都杀了，又会有谁知道？

瓦里安总部的成员已经降临在并盛，经历了大空战的战斗和剧毒的守护者根本就没有什么力气。仅仅凭借g田纲吉一个人又能够做些什么？

事实证明，纲吉他还真能干些什么，而且.....不是他一个人.....

“阿尔！”阿尔托莉娅身为英灵的武力值爆表人类根本不够看。什么？你说观众席的限制？灵子化不就没事了吗？对英灵来说，人类的禁锢手段根本就不是事。

纲吉和阿尔托莉娅联手，根本就没有人能够阻止了。更何况，为了清除彻底......“我报警了！”

本来就因为阿尔托莉娅的灵子化和他们两个武力值太高而诧异的众人同时沉默了。在这里的人貌似都和黑手党有着不小的关系，就算是g田纲吉本人也是板上钉钉的彭格列十代目，不管怎么看Xanxus都没有翻盘的可能性了......而在这种情况下，纲吉居然报警了！

你是让他来抓你吗？话说彭格列的十代目遇到事情居然想到报警也实在是......

观众席内的可乐尼洛一脸纠结的看向似乎十分平静的里包恩，他其实真的很想问一下里包恩他是怎么教弟子的，但看在周围的温度又降了不少的份上，可乐尼洛还是明智的保持了沉默。当然，心中还是有些幸灾乐祸的，时不时偷偷瞥一下里包恩。

就连纲吉面前的Xanxus也第一次有了想要吐槽的想法。

纲吉饶有趣味的看着所有人想要吐槽但偏偏什么都没说的场景――他们已经被刺激得忘了反驳了。他才没有傻到让普通警察来到这里的。不说瓦里安不同寻常的武力值，单就是围绕在并盛的幻术就不是普通警察能够察觉的，就算是来了也没什么用。更何况，报警时他要说什么啊？难道要说这里有一群黑手党在决定下一任的黑手党首领是谁，我被逼无奈也参与了争夺首领位置的战斗？

别傻了！

唔，说是报警一点错也没有啊，因为.....

纲吉看向并盛中学门口的位置，接到他报警的人来了――第四王权者，青王宗像礼司！

在宗像礼司的后面，还带着Scepter 4的成员。

麻烦的事情都丢给青组去做这是纲吉在赤组学到的东西。刚开始的时候纲吉对此并不在意，毕竟赤组青组不对头那是有历史依据的。但自从被青王坑过几次后，纲吉就把这句话奉为真理，顺带着和赤组的相处越发好。

“黑王，我是不是应该感慨一句您终于有了一个符合自己属性的职业？”

纲吉默默把自己对给青王增大工作量的愧疚感收了起来，青王说话太拉仇恨了......

作为王权者，纲吉就是一个奇葩――属性不符什么的要不要那么明显啊！不得不说，黑手党首领这个职业真的很黑王凶残的属性很搭配，但这话从青王嘴里说出了就是有一种嘲讽的感觉――和赤组待久了的后遗症.......

有两大王权者、一位英灵还有一群青之氏族在，瓦里安真心没有了反抗之力，被青王打包回了意大利，等九代目痊愈之后处置。

不过话说让一个公务员去处理黑手党的事情，纲吉你看见里包恩那奇怪的眼神了吗？.....
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
"Himmelreich"的航线
                            

                                                        

                            

                            宗像礼司对于死气之炎这种力量其实十分感兴趣，但这时显然不是什么询问的好时机。在处理完瓦里安的事情之后，宗像礼司对纲吉说：“有一件事情我想请黑王解惑。”

纲吉在心中默念：来了！

宗像礼司是个大腹黑，这点知道他本性的纲吉深有体会。之前和他提请求时他答复的那么爽快让纲吉十分警惕。要是真的什么事都没有纲吉都要怀疑这个青王是不是被人替代的。

“请说。”虽然心中仍然充满疑惑，究竟是什么东西还要宗像礼司亲自来问，但纲吉表面还是一脸风轻云淡――跟宗像礼司这么久练出来了。

“‘Himmelreich’的航线可是确定不会更改的？”

“自然。”纲吉不清楚为什么宗像礼司会问这种显而易见的问题。宗像礼司成为青王也有了不小的时间，没道理一向细心的青王会不清楚这种问题。更何况，这种事要问也是问黄金之王更为合适吧。

“既然如此.....”宗像礼司没有再说下去，反倒是拿出来一叠纸，“这是这些日子‘Himmelreich’的路线图。”

纲吉听后有了一丝不好的预感，结果宗像礼司手中的纸，略略扫了几眼发现这几天"Himmelreich"的航线根本就毫无规律可言。

"Himmelreich"的航线都是已经固定好的，就算是阿道夫再怎么有时间，再怎么闲，也不会无聊到整天操纵"Himmelreich"。而如今"Himmelreich"的航线却是彻底乱了，而且航线给人的感觉根本就是操纵的人在玩！

阿道夫估计是出事了！

这个认知让纲吉心里发寒，几乎等不及要赶去"Himmelreich"的所在地，只是宗像礼司拦住了他。

宗像礼司依旧是一副不紧不慢的样子，并没有证明了自己猜想的欣喜，道：“前些日子十束多多良遇袭的事情你应该知道吧？”

纲吉点点头，这件事他也参与了。要不是他及时阻止了，可能十束已经死了。

宗像礼司并没有在意纲吉的回答，这种事情他早就调查清楚了，继续道：“因为十束多多良的遇袭，就算对方是无色之王赤组也并没有善罢甘休的意思。在前些日子，找到了与十束所拍摄的影像上十分符合.....不，应该说根本就是一个人。但对方却对于袭击过十束多多良的事情毫无印象。”

宗像礼司自认看人很准，但在伊佐那社的身上并没有当日无色之王身上的疯狂，反倒是有着十分温柔的感觉。但鉴定情绪这种事，还是交给专业人士去做不是更准吗？这么想着的宗像礼司一脸温和地看向纲吉，让纲吉再次觉得这个家伙找自己绝对没好事！

纲吉其实是不想卷入各种奇奇怪怪的事情里面去的，仅凭当初见面的几分钟纲吉就已经确定无色之王并非是什么好人。但偏偏这件事他根本无法拒绝。这件事和阿道夫有着不小的关系，而且还牵扯到了一向与纲吉交情甚深的赤组。纲吉有种直觉，这件事如果放任不管会出大事的。

于是在指环争夺战后还来不及好好休息，纲吉就告别了自己的朋友随宗像礼司调查这件事。随行的还有无法离开纲吉太长时间和太远距离的阿尔托莉娅。

来到Scepter 4，纲吉见到了更为详细的调查，但这件事情着实是谜点重重。

赤组因为十束多多良被袭要报复的事情纲吉其实是能够猜到的，但纲吉没想到他们居然直接在电视上通缉对方。再怎么说对方也是个王权者啊！

纲吉觉得自己这些日子因为指环争夺战太忙而没有时间看电视貌似真的错过了很多东西......

在十束多多良的影像支持下，赤组很快就找到了之前袭击的人，是一个学园岛的学生，名叫伊佐那社，但对方不仅对袭击的事情毫无印象，甚至根本不知道王权者究竟是什么。赤组认为伊佐那社是在说谎，但前任无色之王的氏族夜刀神狗朗却要查明伊佐那社究竟是善王还是恶王。如果那件事真的是他干的，夜刀神狗朗会用前任无色之王三轮一言赐下的有着弑王能力的刀斩杀伊佐那社，但相对的，在事情查明之前不能动手。只是赤组显然对这个提议不以为然。

现在双方都在僵持之下，宗像礼司作为管理超能力者的青王自然也不可避免的牵连其中。断定伊佐那社是否说谎其实很简单，只要有着【情绪感知】的黑王出手，就不存在心不对口这样的说法。而且，"Himmelreich"的航线变化的实在是太巧合了。有与白银之王相熟的黑王在，也会更有一些把握知道一向与地面没什么联系的"Himmelreich"上究竟发生了什么事。

纲吉听完事情的整个经过就清楚宗像礼司究竟为什么要找自己了。这件事情所有的关联人物都与自己相熟，就连当初的无色之王纲吉也见了面。而且在【情绪感知】之下，根本不用担心有人说谎。

这个青王，果然是思虑甚深啊......就算自己没有因为指环争夺战的事情而拜托他，恐怕宗像礼司也会亲自找上门来。指环争夺战根本就是给他送去了一个理由，让自己亏欠他一个人情就更加无法拒绝了。

纲吉这么想着，心中再次坚定了这件事之后绝对要对宗像礼司敬而远之的想法。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伊佐那社
                            

                                                        

                            

                            “青王，我想去见见伊佐那社。”

根据宗像礼司所提供的资料看来，在学园岛根本就没有伊佐那社这个人，但偏偏学园岛的学生对伊佐那社都有印象，这也是赤组坚持伊佐那社就是袭击十束多多良的人的理由。

但纲吉却总觉得这件事情没有那么简单。无色之王有那么傻吗？进入学园岛却没有办自己的学生证明。纲吉看过宗像礼司所提供的伊佐那社在学园岛的照片，照片中的少年与当日所见的无色之王虽然长相一样，但温和的感觉却透过照片真切的传达到了纲吉这边。

这一切，都太奇怪了！

宗像礼司应允，其实他同不同意对纲吉来说没有太大的影响，虽然纲吉在明面上是协助宗像礼司调查，但这事情宗像礼司也无法约束纲吉太多。虽然王权者有数次之分，但其实只是依照王权者诞生的顺序排的，根本没有什么太大的意义――除了第一王权者阿道夫・K・威兹曼。所以说，第四王权者宗像礼司对第六王权者g田纲吉并没有约束力。

再说，黑王的攻击力比起青王要略胜一筹，而且这本来算起来就是在协助青王。其实简单点说就是宗像礼司想管也管不住.....

“我和你一起去。”

听到宗像礼司说这句话，纲吉的脸色一阵变换。依照他对这个青王的了解，伊佐那社见到他估计就直接跑了.....但偏偏，自己还不能拒绝他。再怎么说这件事也是宗像礼司负责的，自己在名义上是协助他......

学园岛上，伊佐那社正一脸佩服的看着夜刀神狗朗大展厨艺。跟只会煮米饭的他比起来，简直就不是一个级别的！只是看着在厨房忙碌的身影在炊烟之中逐渐模糊，在伊佐那社的眼中似乎看到另一个人和夜刀神狗朗逐渐重合。

似乎....是个孩子？.....

“小白，你怎么了？”一边的neko看见伊佐那社发呆的样子，出言问道。

“嗯？我没事。”

刚刚应该是错觉吧，之前我一直是一个人生活，怎么可能会有一个孩子给我做饭呢？一个人.....咦？为什么我想不起来以前的事？！

伊佐那社这时才发觉到了自己的异常。有些事情，不去想的话就很合理，但一旦认真想来，却发现有些事其实真的很奇怪。

伊佐那社一直认为自己被当做无色之王只是一场误会，但看到影像时却不得不承认上面的人和自己长得完全一样，甚至于，要是这个人不是自己，他会认为他们是同一个人。这种连自己都会产生的错觉，就更不要说别人了。但就算如此，伊佐那社也坚信自己绝对没有做任何害人的事情。

只是现在，他却发现自己的记忆似乎存在一定的问题。如果自己是真的杀了人，但忘记了呢？

伊佐那社不禁看向了夜刀神狗朗，他十分肯定，若是袭击赤组组员的事情真的是他做的，就算他们现在相处的似乎不错的样子，对方也会毫不犹豫的对自己拔剑相向。因为这是夜刀神狗朗最为敬重的三轮一言所留下的遗命。

还没等伊佐那社纠结完自己的问题，却发现自己的面前突然站了一个人，那个人和自己刚刚所看到的身影完全相同，

那个人的的确确是一个孩子，看上去不过是十四岁的年龄，有着奇异的温暖人心，如同大空般包容万物的感觉。

夜刀神狗朗的手缓缓移至刀柄，随时准备拔刀而出。身为前任无色之王最为优秀的氏族的他，居然连这个少年是何时进来了房门都没有察觉。Neko也做好了进攻的准备。

伊佐那社明白此时他也是应该戒备着的，但面对这个孩子他却奇异的放松了这些天来一直紧绷着的神经。这个孩子，给他一种熟悉的感觉。

纲吉看着在资料上被认为是一切起源的伊佐那社，明确的认识到这个人觉得不是当初那个恶意满满的无色之王。对方给了自己一种熟悉的感觉，就像是――

“阿道夫！”

纲吉扑进了伊佐那社的怀里，无比确认对方就是那个照顾了自己八年的白银之王。

八年的时间，足够纲吉将阿道夫真正视作自己的亲人，而不是仅仅的同为王权者。阿道夫对纲吉来说，就像是自己的父亲一般。

外面的宗像礼司已经彻底不知道该说些什么了，虽然他的确是认为伊佐那社、无色之王和白银之王最近的异变有着一些关系，但没想到这么夸张――说好的伊佐那社是无色之王呢？错了，人家的确是王权者，但不是无色之王，是白银之王！

宗像礼司倒是丝毫不怀疑纲吉的话的准确性。若是和白银之王相处八年的纲吉都不知道白银之王究竟是什么性子，那就只有黄金之王能够辨别了。只是这位老人的年事已高，若是不能确认此事真的和白银之王有关，宗像礼司也不敢打扰。更何况，白银之王的属性是【不变】，就算是真的想出事也不是那么容易的....

微微愣神之后，宗像礼司就淡定的接受了这个事实。身为【秩序制御】的青王，宗像礼司的心理的确是过关的。随后就想到了关键――既然白银之王在这里，那么在"Himmelreich"上的究竟是谁？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
失忆的白银之王，失踪的无色之王
                            

                                                        

                            

                            阿道夫这个名字其实并不算罕见，所以一时之间夜刀神狗朗也没有往白银之王身上想，更何况一般夜刀神狗朗对于那位传说中的白银之王都不太了解，因为对方自他记事起就一直在"Himmelreich"上待着。对于夜刀神狗朗来说，虽然的确是知道白银之王的名字，但平时还真想不起来。至于neko，她跟白银之王就更不熟了......

所以，就算是纲吉一副“我和他很熟”的样子，也没有让他们有丝毫的放松警惕。

纲吉其实并没有在意夜刀神狗朗和neko，倒不是目中无人，只是阿道夫会成为那个袭击了十束多多良的无色之王让他十分惊讶。所幸阿道夫还是阿道夫，没有无色之王身上满满的恶意，并且似乎比起以前更为开心。虽然自己和阿道夫相处了那么久居然还不如两个个刚刚认识几个月的人这个事实让纲吉感到略心塞。

“那个，我不认识你啊......”伊佐那社虽然对纲吉感到很熟悉，但记忆里真真切切是没有这个人。

这句话，顿时让纲吉石化了。脑子中都是“阿道夫不认识我了”刷屏。

倒是宗像礼司明白了些什么。白银之王的失忆其实是肯定的，要不然也不会沦落到被赤组追杀的地步。要知道，赤组的赤王周防尊因为有着青王宗像礼司的干涉并未参加追捕伊佐那社的行动。就算是周防尊亲自出手追捕，向来神秘的白银之王也不见得会输。要知道，第一总会有一些特殊的含义。更何况，白银之王的属性为【不变】，不管怎么打，白银之王都不会输就对了。

纲吉也从打击中缓过来了，虽然还是对阿道夫的失忆感到伤心，却也想明白了其中的一切。阿道夫的失忆绝对和当日见到的无色之王有着脱不开的关系。虽然纲吉已经认定伊佐那社就是白银之王阿道夫・K・威兹曼，但同样也认了出来阿道夫现在所使用的身体是属于当如所见的无色之王的。

阿道夫使用无色之王的身体失忆当了学园岛的学生，那么相对的无色之王大概现在正在使用的就是阿道夫的身体。这些日子里的"Himmelreich"的航线改变也是因为他。

如此算来，这一任无色之王的力量大概就是类似于【夺舍】之类的吧。不过就连属性【不变】的第一王权者都会中招，这力量显然也不可小觑。只是无色之王所夺舍的应该也只是阿道夫的身体，无法夺走他身为白银之王的力量，不然从那么高的"Himmelreich"上掉下来，阿道夫不可能一点伤都没受。

不过这任的无色之王也真是有够会作死的。原本袭击十束多多良就已经和赤组杠上了。虽然十束多多良也是纲吉的朋友，但这毕竟只是赤组和无色之王之间的事情，纲吉不便插手。但这下可好，无色之王不止袭击了赤组的十束多多良，还袭击了第一王权者白银之王！

你不知道十束多多良对于赤王的重要性吗？你不知道白银之王是黄金之王的挚友吗？你不知道白银之王算是抚养黑王长大的人吗？

纲吉瞥了一眼青王宗像礼司，默默在心里来了句：你不知道青王最讨厌加班吗？

无色之王这是做好了要和全体王权者敌对的准备啊！

不，似乎不是全体王权者......纲吉突然想起了那个奇怪的绿王。不过绿王再怎样离谱，也不会做出协助无色之王这种事吧......大概.....

青王出现之后，夜刀神狗朗和neko越发警惕起来。被两人警惕的情绪吓了一跳的纲吉才想起来给他们两个还有失忆的阿道夫解释起来。

“唔，所以说我就是那个抚养你长大的白银之王？”伊佐那社在理智上并不接受这种说法，但情感之中已经认同了。

“嗯，我不会认错你的！”纲吉很肯定地点了点头，成功打消了伊佐那社的最后一丝犹豫。

夜刀神狗朗正在纠结自己明明是要找新一任的无色之王，居然找成了白银之王。而neko对这件事毫不关心。在她看来，小白就是小白，是不是王权者什么根本就无所谓，而究竟是无色之王还是白银之王就更不重要了。可以说，neko是这几个人里面心态最好的一个。

夜刀神狗朗向纲吉询问了关于这一任无色之王的情况，在听到黑王亲口承认对方是一个“恶意满满的人”之后，确定这一任的无色之王是一个恶王，决定要杀了对方。

根据"Himmelreich"的航线突改，再加上并没有人看到"Himmelreich"上有人下来，推测无色之王是在"Himmelreich"上。

"Himmelreich"是阿道夫做出来的，就算是本人没有在上面，而且在控制中心还有着另一个人在，但并不妨碍阿道夫操控"Himmelreich"降落。

"Himmelreich"的降落地点周围，青组的组员早已围绕周围，甚至于得到消息的赤组队员也赶了过来。但"Himmelreich"降落后，众人却发现上面根本一个人也没有。

无色之王在察觉"Himmelreich"不受自己控制的时候会跑是所有人都预料到的，但在"Himmelreich"仍在天空之时就已经有人为了防止无色之王逃跑负责监视，并没有看到人。

那，无色之王究竟在哪？

“你为什么救我？”仍然用着白银之王身体的无色之王出言问对面的人。

自称为绿王的少年在救下他后就没有跟他说一句话，只是自顾自的吃着棉花糖。无色之王本来想过夺舍了对方的身体，但这个绿王的心智着实是无懈可击，让他找不到空子。

“大概是因为有趣吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变小了的工藤新一
                            

                                                        

                            

                            无色之王失踪了，白银之王失忆了。这让王权者的世界一下子乱了起来。所幸还有着黄金之王、赤王、青王和黑王坐镇，倒也没发生什么大事。不过要怎么让属性为【不变】的白银之王恢复记忆，这是个问题......

Neko将自己所改变的阿道夫的记忆改了回来，但丝毫没有什么线索。不过虽然阿道夫现在失去了记忆，但还是第一王权者。将感应达摩克利斯之剑的方法告诉了伊佐那社，果然看到了象征白银之王的达摩克利斯之剑，让赤组的人真正相信了他。

无色之王不会凭空失踪。纲吉对无色之王究竟是生是死其实不太感兴趣，让他在意的是这个无色之王现在用的应该是阿道夫的身体！一想到无色之王用阿道夫的样子对自己表现出恶意满满的样子，纲吉就觉得整个人都不好了。所以找无色之王这件事他格外用心，虽然，还是没一点线索......

纲吉并不觉得仅仅无色之王一个人可以躲过这么多王权者的联合追捕，他其实是怀疑过身为绿王的白兰，只是虽然白兰曾经在他家里住过一段时间，但纲吉还真不知道这位绿王的联系方式。更何况，据里包恩所说，白兰现在应该在意大利忙着自家的杰索家族和基里内奥罗家族合并的事情，身为一个首领，白兰不会在这个关键时候跑到日本的。

当然，里包恩没告诉他，其实之前白兰来并盛的时候杰索家族也是关键时期，但白兰还是毫不在意的来了。里包恩可不想彭格列的未来十代目向白兰学习，将家族的事情抛下。于是纲吉也就不知道这位绿王是个完全不把家族事务放在心上的首领，在家族关键时期偷跑这种事情完全干得出来。

当然，什么都不知道的纲吉直接把对方排出了嫌疑人的范围。

搜查一阵无果之后，就算是一向温和的纲吉一阵烦躁。他接受不了被自己看做亲人的阿道夫将自己当做陌生人。就算现在伊佐那社接受了自己的说法，但八年来相处的记忆却并没有丝毫恢复。虽然伊佐那社十分亲近纲吉，但在以往的记忆中的的确确是没有纲吉的存在了。要让阿道夫恢复记忆，关键还是在无色之王身上，但对方就是死活找不到啊！ 

“纲吉，我们出去转转吧。”十束多多良笑着问道。

十束算是看着纲吉长大的，只是在他认识纲吉之前纲吉就已经成为黑王了。虽然纲吉一直表现的很温柔，但十束却是清楚要成为王权者需要承担多少压力。若是说以前还不太清楚，但看到因为强制和石盘连接的安娜还有达摩克利斯之剑越发破损的周防尊，十束就知道这个孩子究竟承受了多少。

十束知道这些日子里纲吉的烦躁，想要让他好好散散心。

纲吉苦笑一下，他当然知道十束的意思，只是这个时候他真的没有逛街的打算。但还没等他开口，十束就接着道：“安娜也会一起去。上次给安娜的生日礼物没有成功，你的礼物安娜那么喜欢，也教教我要如何送礼物吧。”

十束扯上安娜当借口，就料定纲吉并不会拒绝。安娜站在十束的一旁，算是默认了十束说的话。

其实他们都知道，十束所说的不过是借口罢了。早在被无色之王袭击几天后，十束就已经补齐了安娜的礼物。这种事纲吉依照十束重视安娜的程度也已经猜到了。不过既然十束都已经说到了这个份上，纲吉也决定出去转转――说不定就遇到无色之王了呢。

事实证明，纲吉真心想多了。在街上走了半天也没有无色之王的踪迹。不过出来的这一会的确是起到了散心的作用，至少纲吉现在心里想的不全是无色之王的事情了，分了一部分的注意力到周围。

“啊！死人了！”前面的街道突然传出了一阵喧哗。

纲吉沉默，这个场景让他想起了自己的某个朋友。

“不用怕，我是名侦探毛利小五郎。你们不要动他，要保护好现场。”正在逛街的毛利小五郎做出的侦探的阵势，成功让原本围了一圈的人让出了空位。

小兰虽然因为各种原因见过了不少尸体，但还是退后了好几步。柯南在她不注意的时候跑到了尸体的旁边，仔细观察起来死者的外貌和死因。

很少有人在杀了人之后不费心隐瞒，反而大摇大摆的把尸体放在大街上。而且这个死者的死因居然是因为被人直接击破了心脏。

“不用看了，凶手你找不到的。”柯南听到这话后一惊，心想是遇到了凶手的同党，于是想装小孩子蒙混过去，“哈哈，我只是觉得凶杀案很稀奇罢了，怎么会.......”柯南转过身后就没有继续说下去，因为他看到了那个“同党”的样子。“g田纲吉？！”

纲吉心想工藤新一还真是走到哪里哪就死人的体质，有凶杀案的地方果然有他。不过，他究竟是怎么变小了？

虽然工藤新一现在只是一副小孩子的样子，但纲吉认出他来毫无难度。且不说他的外貌，单就说哪家的小孩子看到尸体不仅不害怕还一脸慎重的往前凑。更何况，跟工藤新一认识这么多年了，纲吉已经养成了看到凶杀现场先找工藤新一的习惯.......要是真的有一天找不到他，纲吉还真不习惯。

柯南把话说出口就知道这事不妙了，“江户川柯南”从来没有见过g田纲吉。正打算用小兰或者自己当借口蒙混过去，连那个奇怪的凶杀案都顾不上了，就听到了纲吉的一句话，让他愣在当场――

“新一，你怎么变小了？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个不科学的世界
                            

                                                        

                            

                            柯南从来都知道自己这个朋友并不简单：从来不去学校，没有见过他的家人，在发生凶案时能够第一时间知道谁是凶手，但问他原因却说不出个所以然。只是他知道纲吉是一个好人，也就没有在意这些事。

但今天，g田纲吉居然一眼就看出来自己变小了！

柯南站在那答也不是不答也不是。虽然被纲吉给认了出来，但纲吉不是什么侦探，也和这件事情毫无关系，若是贸然告诉他自己变小的原因，恐怕会一起被牵连到黑衣组织。

呵呵，其实你面前站的这个人是世界上最大的黑手党的十代目来着......

柯南决定了不把柯南扯进这件事后，就知道了说话的方向，“大哥哥你在说什么啊，你认识新一哥哥吗？”就算现在的柯南装起小孩子来毫无压力，但对着自己的昔日好友――尤其这个好友只有十四岁叫哥哥，柯南的内心不禁掩面。这绝对是黑历史啊！

纲吉的神色更古怪了，看着一向在自己面前以哥哥自称的工藤新一说这种话，纲吉的感觉真是......好想笑啊！

纲吉勉强压下了自己笑出来的想法，知道柯南这样做这样应该并不简单。在他身上纲吉没有感觉到奇怪的力量，所以大概只是普通人所为。不过.....现在的普通人都这么不简单了吗？连返老还童药都做出来了.....说起来，新一并不老吧......

纲吉收起来自己不知道发散到多远的思维，猜测能够做出让人变小的药的人一定不简单，新一看上去并不是自愿的，也就是说是被强迫的。

“新一，别装了，我已经认出来你了。”

柯南这次是真的服了，自己都装成这样居然还能被认出来，不禁脱口而出道：“你究竟是怎么认出来我的？”

“虽然你的外表改变了，但你这个人的本质还是没有丝毫变化。”身为王权者，连认人的能力都没有怎么行？要知道无色之王有着【夺舍】的能力，任何一个人都可能是他，不过认出他对纲吉毫无难度――恶意太明显了。要是认不出无色之王，纲吉还真不会抱着偶然发现他的念头出来，要知道，纲吉现在就连无色之王原本长什么样都不知道。

而工藤新一的本质，就是一个侦探。对一切都好奇心旺盛，有着强烈的正义感，以及......在他周围会发生凶杀案......纲吉其实真的不止一次的想过，工藤新一这个人是不是有着什么特别的体质，总是会吸引各种凶杀案，名副其实的走哪哪死人。可惜，不管纲吉怎么看工藤新一都只是一个普通的中学生。顶多聪明了点，周围的人死得多了点......其实最后一条压根一点也不普通吧！不过还好工藤新一是个侦探，也没有造成他太多烦恼。

柯南对于纲吉的回答显然并不满意，本质什么的又不能看到，又怎么知道变不变呢？但看他已经知道了自己的身份，索性就把发生在自己身上的事情全都给他讲了一遍，之后又告诉纲吉这个黑衣组织的权力很大，最好还是小心一点。

听完了整个经过的纲吉还是愣了一下，在柯南提醒他小心的时候有一种奇怪的感觉。

唔，如果我没记错的话，彭格列家族貌似是最大的黑手党家族吧.....

纲吉看了看柯南嫉恶如仇的表情，觉得自己此刻还是保持沉默好了。

这时，目暮警官带着警察匆匆赶到，看到毛利小五郎已经见怪不怪了。刚开始可能还会说一句“怎么每次死人的地方都有你”，但现在他连说都懒得说了。

感知到目暮警官情绪的纲吉不禁把目光转向了一旁的柯南，其实这个人才是招凶手的元凶啊。柯南无辜回望，不明白纲吉为什么这么看自己。

“这个死者的死因似乎有些奇特，还是先把他转移一下吧，毕竟这里并非是适合办案的地方。记得保护好现场。”目暮警官对着周围的警察命令道。

“你之前说我抓不到凶手是怎么回事？”看到警察已经在处理案子，柯南才想起来纲吉之前说的话。

“就是字面意思啊。”纲吉向站在不远处十束多多良和安娜挥挥手，带着柯南走了过去，“这里不是什么说话的地方，我们换个地方说。”

柯南跑去和小兰打了一个招呼，和纲吉一起走出了案发现场。

“十束、安娜，这是我的朋友工藤新一。”

柯南看向一脸淡然的纲吉，不是刚刚才叮嘱过纲吉不要把自己的身份给说出去吗？

十束向纲吉打了个招呼，对于侦探一无所知的他自然是不知道“工藤新一”这个名字究竟意味着什么。倒是安娜似乎有些格外注意柯南。

“你很奇怪。”安娜说。

柯南心想自己其实一点都不奇怪只是倒霉了点被黑衣组织坑成了小孩子。

“你的灵魂似乎比身体要大。”安娜继续说。

柯南被惊呆了。被一个这么小的孩子说出来自己最大的秘密这感觉真是......话说，灵魂什么的也太玄了吧......

柯南觉得自己今天貌似有些时运不济，居然连续被两个人都认出来了。

“你之前说的话到底是什么意思。”柯南觉得他现在有必要转移一下话题。

“哦，也没什么意思。”纲吉随口答道，“只是袭击他的人是吸血鬼而已，警察是抓不到的，这个案子迟早要移交给猎人协会。”

柯南：你在逗我吗？

看到柯南怀疑的眼神，纲吉只能够解释一下：“其实这个世界上有许多普通人都不知道的事情，比如说妖怪、吸血鬼都是存在的，就连国家也是知道这些事的，只是没有对外公布而已。”

柯南觉得自己的世界观受到了冲击，就算是自己变小但也是属于科学的范畴，甚至于研究出来这种药的科学家现在都算是自己的同学。让一个无神论者接受这么不科学的事，压力有些略大。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑衣组织
                            

                                                        

                            

                            柯南一副整个人都不好了的样子，让三人吃了一惊。

纲吉当初接受黑王身份的时候年龄太小，虽然说突然接受会有些不适应，但看到周围人都是如此也就镇定了下来。反正石盘所给的知识和力量都在自己身上，想不适应都不行。后来将这件事告诉别人时，里包恩虽然很吃惊但也很淡定；g田钢重虽然神色不对但反应其实并不算大――自己王权者的身份还是他看出来的；狱寺表示十代目果然是最厉害的；山本天然笑道似乎是很厉害的游戏。由此可见，其实纲吉身边还真没什么普通人，自然是不知道一个无神论者听到这些事的感受。

十束多多良在知道周防尊是赤王的时候表现也很淡定。无论周防尊是否是什么王权者，他都已经将周防尊看作是自己的王。而所谓的王权者也只是给了他一个正式的理由罢了。再加上十束的接受能力很强，几乎是笑着接受了这个不科学的世界。

安娜知道这些是被迫的，在那个时候根本就没有什么余力去想。

“话说你之前说的黑衣组织究竟是怎么回事？”纲吉觉得这个时候还是岔开话题好了。

柯南终于回过神了，看了看他们三个最终还是没问什么，将自己查到的关于组织的事情全都告诉他们了。

“你的意思是你一个人追查黑衣组织到了现在？”从之前柯南的话里纲吉已经听出来了柯南对黑衣组织的敌视，但他还真没想到柯南居然这么大胆的去针对组织。“就算是抓到了黑衣组织的确凿证据你要怎么办？”

“当然是告诉警察！”柯南说的毫不犹豫。

“你确定警察处理得了吗？”纲吉毕竟是彭格列的十代目，就算里包恩没有说过太多东西但有一些事情他还是能够猜出来的。比如黑手党这种存在国家其实是默认了的。要不然也里包恩瓦里安他们也不会那么明目张胆。纲吉在请求宗像礼司帮忙的时候就已经了解到，指环争夺战的举行其实是已经和行政部门打过招呼的了。别的黑手党可能不会那么嚣张，但彭格列家族一手掌握了黑手党世界，更是有代代相传的神秘力量死气之炎。若是真的打起来，国家其实是打不过的，关键之时只能动用王权者的力量。但王权者用不用就是两回事了。所以指环争夺战这种事还是直接不管了，毕竟彭格列的十代目后续就是一个王权者。

所以，要是黑衣组织只是一个普通的黑社会组织也就罢了，但要是和黑手党沾上边可就麻烦了。黑手党的个别家族已经在研究死气之炎了。不过虽然没有彭格列血脉也能使用，但就现阶段来说还是远远不如彭格列家族。若是黑衣组织正是其中的一员，对付工藤新一这个虽然聪明但武力不足的中学生还是绰绰有余的。

纲吉已经在考虑亮出自己彭格列十代目的身份管不管用了。

柯南终于是说不出来了话了。要是在遇到黑衣组织之前，他必定相信警察能够处理。但追查了黑衣组织多次，他就不再坚信了，灰原哀曾多次对他说过，不要小看组织的力量。

“算了，我问问好了。”纲吉对这种事情根本就不知道该怎么办，决定还是打电话给里包恩这个专业人士。

纲吉打电话给里包恩，说明了事情的原委，问他究竟怎么办。里包恩语气微妙地说：“没想到你还真是一找一个准啊，这个组织是白兰闲的没事的时候建的。”

这个组织的首领是白兰？！不是说白兰是杰索家族的首领吗？难道杰索家族打算在日本建立势力？

“不过貌似白兰根本就没怎么管，规模比起杰索家族还要小，更不要说基里内奥罗家族和彭格列家族了。但在几乎没有黑手党的日本规模应该是挺大的。”

几乎没有黑手党？那并盛那一群是什么人？

纲吉压制住了自己吐槽的冲动。

这下子是彻底真相大白了，黑衣组织不仅是黑手党，而且首领还是与自己属性相对的绿王白兰。身为七的三次方的大空，白兰要是没掌握死气之炎纲吉一点都不信！

“十代目，放心，我会打败白兰的！”纲吉还没来得及说什么，狱寺的声音就从话筒中传了出来，听上去充满了斗志。

其实.....大概.....这件事和白兰关系不大.....白兰还没闲到去管理黑衣组织，去了大概也见不到他......

但纲吉觉得，就算是自己解释了按照狱寺这个情绪大概也挡不住他。

里包恩应该会拦住他吧......大概......

此时的里包恩正在电话边淡然一笑，g田纲重心道：你笑得再灿烂也掩饰不了你内心腹黑的本质。同时心中对纲吉默默的同情了一下。连带着这些天被里包恩训练的郁闷也减轻了不少。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
这算是逃学？
                            

                                                        

                            

                            纲吉现在十分后悔为什么要把事情告诉里包恩，不是都说了白兰不在吗，大不了直接打进去找到相关资料交给那个叫灰原哀的人不就好了吗，为什么要告诉里包恩啊？！不是早就知道他是以看弟子笑话为乐的家庭教师吗？！

里包恩在接到电话后就来了学院岛。

因为"Himmelreich"现在不能居住，黄金之王把纲吉等人安排在学院岛，与伊佐那社相邻。

里包恩来学院岛就来吧，但还带上了狱寺、库洛姆和......云雀恭弥？！

纲吉一看见云雀就表示整个人都不好了。这位浮云每次见面都会和他打起来，到了最后纲吉几乎看到云雀就想走――就算打得过也经不起天天打啊！没看见并盛的学生看到他们打起来的表情吗

只是这个情况下，纲吉貌似还真不好走，因为里包恩正拿着列恩化作的枪指着他的脑袋.....

.绝对是串通好的啊！

站在纲吉一旁柯南也表示自己感觉不太好，因为......那个小婴儿拿的是真枪啊！还一口一个送人去三途川游泳！

第一次，柯南开始痛恨自己为什么这么博学多识，要是什么都不知道不就可以以为这个小婴儿拿的是玩具枪了吗？

纲吉却是没看见柯南的满脸纠结，他只看到了一件事：云雀恭弥正在杀气腾腾的看着他啊！

“逃学，咬杀！”云雀在打架之前难得的说了一个理由。

这时纲吉才想起来，现在貌似的确还不是放假的时候。因为宗像礼司告知的事太过重要，纲吉直接连假都没请就来了这里。到后来更是各种事情一团糟，现在才想起来：原来我是在逃学啊！

再看看里包恩带来的守护者人选：狱寺原本就不想上学再加上云雀正在为纲吉逃学的事情发怒，根本就不管他；库洛姆根本就没上学，再加上黑曜的事情云雀也管不着，库洛姆又是一个外表柔弱的女孩子，云雀就算再怎么对六道骸不满也不会打库洛姆。

所以，怒气更重。

打不了六道骸就只能打g田纲吉了......

纲吉心中默默流泪，里包恩你真的是我的家庭教师吗？不仅不帮我还带了库洛姆来刺激云雀。

里包恩目光一闪，眼中明确表示出“你这个蠢徒弟是在质疑我吗”的意思。

纲吉立刻表示：没有，我怎么敢质疑您老人家啊！

柯南保持沉默，这两个人究竟是怎么用眼神交流的啊？！

纲吉只好和盛怒之下的云雀打了一架，然后给云雀这个风纪委员请假，然后.....就没有然后了，云雀很直接地回了并盛。

纲吉刚刚和云雀打了一架后发现里包恩居然对柯南很感兴趣。纲吉在和里包恩说话时并没有提及柯南变小了，但里包恩又怎么会看不出来柯南的心智和一个孩子完全不符？这种感觉就像是当初他们中了阿尔克巴雷诺的诅咒一样。不久之后里包恩就查到了柯南的详细资料，知道这世界上没有“江户川柯南”这个人，而与他有着关系的“工藤新一”正在失踪状态。再找来了当初工藤新一小时候的照片，一对照就彻底真相大白了。

对柯南这个不是阿尔克巴雷诺居然还会变小，并且是因为药物的人里包恩抱有十分的好奇。至于被里包恩好奇有什么下场......具体例子请看：明明武力只是稍逊一筹但现在看见里包恩就躲的纲吉和不知道什么时候对里包恩是腹黑有了深切认识的g田纲重。两人表示，说多了都是泪啊！

里包恩关注柯南的理由还有一点：黑衣组织是白兰创的。能够有让人变小的药是不是也证明白兰正在进行相对的研究？身为七的三次方的三位大空之一，白兰绝对有触碰【世界】的能力。白兰对阿尔克巴雷诺究竟了解多少呢？

里包恩在想什么纲吉没有在意，在他看来里包恩的武力值强大到可怕的地步，不会有什么问题。他纠结的是：自己居然就这么逃学了？！

用不用学是一回事，学不学就是另外一回事了。想起自己之前信誓旦旦答应g田奈奈好好学习的话，纲吉就觉得整个人都不好了。更何况，逃学后被风纪委员长追杀这种事......绝对的黑历史啊！

纲吉心情不爽之下，六道骸撞到了枪口上。

六道骸的本体正在复仇者监狱，所幸他是一个幻术师，可以用精神连接，不然真的要闷死了。六道骸随时可以利用契约者库洛姆现身外界，但库洛姆虽然幻术的天赋很强，但现在的幻术实力很弱，每出来一次就要耗费很大的精力，为了不让库洛姆陷入危险，六道骸在指环争夺战后就没有现身过。

附身不行，但还有精神连接啊。六道骸的首个人选就是自己现在名义上的首领――g田纲吉。

六道骸不止一次和纲吉进行过精神连接，但之前的精神连接的确是把他惊到了――一片无边无际的黑色火焰，散发着毁灭一切的意味。而在火焰的正中间则是一把样式精美的巨剑，看一眼都会令人心悸。在巨剑之上缠绕着无数带有橙色死气之炎的锁链，巨剑似是想要挣脱束缚但却被压制。

说好的g田纲吉是一个善良的不像是黑手党的少年呢？果然黑手党没一个好人。

那时，纲吉也发现了六道骸，显然没有想到对方为什么会出现在这里。出现在自己内心世界的，在此之前只有阿道夫一个人。就算六道骸是幻术师，也绝无可能突破王权者的防线。此时的纲吉并不知道六道骸是自己的雾守，与自己有着不可分割的羁绊。

纲吉刚想和六道骸打个招呼，突然发现这里真心不是什么可以交谈的地方。于是把周围的环境换成了相对正常的草地。

六道骸：你真的不是幻术师吗？

“那之后，你没事吧？”纲吉询问的自然是在黑曜被复仇者带走之后的事。

六道骸愣了，他们.....貌似是敌人吧.....就算是自己战略性的接受了彭格列雾守的职位，但不代表上一次见面还敌对的双方一见面就关心啊！

纲吉在没想那么多的情况下和六道骸交谈，倒是让六道骸没法提起两个人尚且敌对过的事实，最后还教了对方一些小型幻术。

而这次，六道骸刚到就听见纲吉说：“六道骸，明明你才十五岁，没去过学校天天逃学，为什么云雀不来追杀你？还有，我们好好谈谈库洛姆的学习问题，你都教了她什么啊？！”

六道骸沉默，他从小时候就被做人体试验，后来更是立志于歼灭黑手党的大业，学校是什么，能吃吗？不过自己之前附身的貌似就是个学生会长吧.....

云雀没有追杀我？我一出来云雀估计连并盛都不顾了就为了杀我。

至于库洛姆......我教了她幻术！

所以说，今天的首领究竟是受了什么刺激.....                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无色之王现身
                            

                                                        

                            

                            话刚说出口纲吉就发现自己说错话了。明明知道六道骸在小时候被艾斯托拉涅欧家族作为杀伤性武器开发而进行人体实验，居然还说这种话。

看到纲吉满脸内疚，六道骸却是毫不在意。艾斯托拉涅欧家族早就被他毁灭了，就算被人提起也不会怎样。更何况自己这个正主还没发话就看见一边纲吉的愧疚。

六道骸突然想起来g田纲吉的内心世界，那无边的黑焰与压抑的疯狂足以轻易让一个人发疯。但这个人却表现的毫不在意。

有些东西自己并不在意但其他人也会在意。

从这一点来说，他们或许是一样的。

六道骸不想继续继续这个话题，于是道：“听库洛姆说，你最近似乎遇到了什么麻烦？”

纲吉点头，将柯南、白兰和黑衣组织之间的事情说了出来。六道骸是自己的雾守之一，犯不上有什么隐瞒。更何况就算自己不说，六道骸问一下库洛姆也就全知道了。

“哼，黑手党果然没好人！”

纲吉很想说你现在也算是黑手党，但想到或许他与库洛姆定契约就是不想以黑手党自称，也就没了说出口的打算。

“要不我先把那个什么黑衣组织给毁了？”在黑曜乐园看到白兰一脸悠哉地吃着棉花糖的时候六道骸就对他很不爽了，更合况白兰还是个黑手党。

纲吉吓了一跳，连忙让六道骸不要那么冲动。就柯南和灰原哀提供的信息看来，这个组织的人数不少，要是直接毁了不惊动日本警方才怪！虽说可以让Scepter 4来处理，但Scepter 4最近正在忙着无色之王的事情。要是纲吉让宗像礼司的加班更上一层楼......呵呵，那个腹黑才不会放过他呢！

要是能够解决柯南的事情纲吉请求Scepter 4帮忙也无所谓，但重要的是，Scepter 4是解决超能力者的事情的。如果黑衣组织真的动用了死气之炎倒是也可以，但就目前看来，黑衣组织只是个违法组织但并没有涉及不科学的事情，更何况创建者也是一个王权者，不好轻易动手。

所以说黑王绿王属性相对真不是谣言啊，明明白兰本人没出场还把纲吉坑的这么惨。

属性相对什么的.....明明阿道夫和黄金之王相处得很好啊！不过赤王和青王就......

第二天，因为六道骸在纲吉梦里待了一整晚的关系，到了早上纲吉还是觉得自己很困。半梦半醒之间听到里包恩说：“决定了，我们直接去一趟那个什么黑衣组织吧！”

纲吉一下子就被惊醒了。里包恩这是和六道骸的思想一致了吗？

里包恩当然没有六道骸那么中二的想法，他只是想到黑衣组织里大概会有关于阿尔克巴雷诺诅咒的事情，正好白兰大概不在，就想去看看而已。黑衣组织虽然在普通人之中是一个很大的组织，但也仅仅只是依赖与机械武力。里包恩想去很容易。

里包恩这么说，其实是没有留给人一点反驳的余地。知道了黑衣组织里除了白兰以外没人能够用死气之炎，干脆就直接把柯南和灰原哀带上了。

进攻的过程顺利的惊人。柯南和灰原哀都表示自己惊呆了。

这个时候，他们才反应过来，那个叫狱寺隼人的少年似乎称呼纲吉为十代目。这个十代目究竟代表了什么，他们却是不想再知道了。

里包恩很快在电脑中找到了关于APTX4869这种药的全部信息。心满意足的里包恩正打算叫上自己的弟子打道回府，却发现自己这个弟子的表情不太对。还没等他问什么，纲吉开口道：“这种感觉.....是无色之王！”

“无色之王？”里包恩疑惑道。

黑衣组织是白兰的地盘，而无色之王出现在这里......

“你确定吗？”白兰那家伙应该在意大利，但除了他也没人和无色之王有关系。

“我确定！”这种满满的恶意简直是太好认了！

这时，一个人走了出来。虽然身体换了一个，但的确是无色之王无疑。

这倒是让纲吉松了口气，要是无色之王一直占着阿道夫的身体，那这仗还真没法打了.....

“好久....不见，黑王。”虽然这话没有任何问题，但说这一句话时无色之王却偏偏现出了多种人格。若说上次见面只是怀疑，那么现在纲吉可以确定：无色之王已经失去了自我，他所记得的只是自己是无色之王要打败其他王权者这件事。

纲吉默默叹了口气，就算他真的做到了又有什么意思？这根本就已经不是无色之王本人的愿望了，而是一个彻彻底底的执念。甚至于，无色之王本人的性格在不在现在无色之王表现出来的几种人格之中还无人知晓。

现在的无色之王已经彻彻底底被达摩克利斯之剑控制了。

不过，现在的重点并不是无色之王怎么样，而是――

“白兰，你这个绿王敢不敢消停点。你不是还有杰索家族要管吗？！”

暗处的白兰吃着棉花糖，似是没有听见纲吉的话，心道：黑王和绿王属性相对可不是一句空话，纲吉可是这世界上我唯一的同类，我不找他找谁？杰索家族要是让我自己管我要他们何用？

里包恩压了压帽檐，再次确定了要自己弟子远离白兰的想法――在这种时期还到日本来并且把事情搞得一团糟的白兰要是把自己弟子给带坏了，让未来彭格列的十代目想着办法离开彭格列总部，并且没有处理事务的兴致，自己就真没身为家庭教师的面子了。唔，要不要现在就让阿纲开始处理一些东西呢？

纲吉突然感到了一阵不好的预感，不会是无色之王或者白兰要干什么吧？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
告一段落
                            

                                                        

                            

                            无色之王现身出来，但现场的情况却是极其诡异。因为无色之王看到对方并非是现在的自己能够夺舍的，竟然.....逃了？！

一个半透明的白色狐狸影子从无色之王身体中飞出。无色之王的依仗就是g田纲吉现在的达摩克利斯之剑被封印，无法使出直击灵魂的黑炎。

事实上，这一任的无色之王和其他的王权者并不相同。因为属性的关系，无色之王可以随意更换身体，体制也随之发生变化。所以，他并没有高出常人的武力。之前知道纲吉的达摩克利斯之剑被封印也不敢轻举妄动就是因为黑王的心性太过坚强，让他无机可乘。而纲吉的武力也远远在其之上的缘故。

不过，无色之王却是算漏了一点。以灵魂之姿现身的英灵完全没有这个顾忌。所以阿尔托莉娅可以轻易抓住无色之王。

“所以说，无色之王是一只狐狸吗？”里包恩饶有兴趣的看着所谓的“无色之王的灵魂”。

“不，这应该是就连无色之王的灵魂都忘记了他本身的样子。”纲吉的语气略显失落。同为王权者，石盘并没有厚此薄彼之说。至少从坏处方面说其实自己比起无色之王也没好到哪去。不过无色之王的能力应该是在他本人情愿的情况下才能使用的。要是无色之王没有想要凌驾于其他王权者的想法也不会变成这个样子。

“纲吉，这个灵魂要怎么办”阿尔托莉娅拿着手中的灵魂问。

“这个.....解决了阿道夫的失忆之后，就交给赤王好了。”

以赤王的力量，定然不会让这只狡猾的狐狸给跑了。

无色之王显然也是十分了解那位赤王的性格，知道自己袭击了他的挚友甚至打算害他掉剑据对不会被轻饶，挣扎的越发厉害起来。只是始终无法逃出本就是英灵的阿尔托莉娅之手。

无色之王的心里其实还是还是有一点希望的，希望那位不知道为什么救了他的绿王会再次出现。虽然对方的想法他始终搞不懂，但黑王绿王属性属性相对，黑王如此，绿王难道不会有所作为吗？

令他失望的是，直至他们离开，那个神秘的绿王都再没有出现过。

这时，无色之王才想起来，绿王根本就没有信任过自己，就连名字都没有告诉过自己！

无色之王虽然什么都没有说，但明显在寻找什么的神色让众人看了清楚。

果然，这次的事情和白兰脱不了关系......

纲吉并不知道如何让阿道夫恢复记忆，所幸还有一位见识不凡的黄金之王。接过无色之王的灵魂后信誓旦旦的保证绝对能够解决阿道夫的事情。之前被无色之王藏起来的阿道夫的身体也已经被他找到了。身为掌握了经济命脉的黄金之王，这个名头可不是用来说着玩的。

另外，阿道夫恢复记忆之后，夜刀神狗朗和Neko也依旧愿意追随他，成为了这半个世纪以来第一个和第二个白银之王的氏族。

“虽然不是初次见面，但我觉得还是要打一个招呼比较好呢。”阿道夫对里包恩说道。

“久闻大名。”里包恩点头道。

阿道夫的名字其实里包恩很久以前就听说过。作为盛极一时的天才科学家阿道夫・K・威兹曼在国际上的确是鼎鼎大名。就算是在半个多世纪之前因为不知名的原因不再出现在人前，仍然会时不时有一些新的研究成果让人眼前一亮。但令无数科学家叹惜的是，因为阿道夫并不出现在人前，他们无法与他交流。唯一与阿道夫保持联系的是威尔帝，究其原因其实并不止是因为两人都是优秀的科学家，更因为他们在从某个方面来说是相同的――一个永远是婴儿外表，一个永远定格在成为白银之王的时候。

所以说虽然刚开始里包恩听起纲吉提起阿道夫的时候没有想起来，但后来把与威尔帝有交往的科学家一查，就知道的对方的身份。

“我也听说过你。”身为王权者，对当今世界各种不科学的力量其实是有一定的了解的。不过大家当初都想着纲吉和意大利方面的黑手党扯不上什么关系。后来知道了纲吉不止和黑手党有关系而且关系匪浅――世界上最大的黑手党家族彭格列的十代目什么的，简直是黑王一样画风不符啊！只是一看到纲吉那如同大空一般的笑容，白银之王和黄金之王就默默把话给咽下去了。反正如果真的要纲吉继承彭格列家族的话，应该会有人对他说的。这事还是交给彭格列家族的人操心吧。

作为彭格列家族操心的人，里包恩突然感觉自己有点冷......

打着了解自己弟子的名义，里包恩对王权者这一存在有了更加鲜明的认识。以前就算是纲吉说起来自己王权者的身份，也一直是一语盖过。所以里包恩对于王权者以前的认识一直是：很强、貌似都很惨、与世界有关系。

而真正了解之后，里包恩才对“与世界有关系”有了更加深刻的认识：由石盘所赋予的知识足够他们比起任何一人都要博学，对于世界的本源几乎没人比他们更加了解；即使没有任何训练，也拥有无比强大的实力，无人可以威胁到他们；被赋予的达摩克利斯之剑更是让人心惊的存在，圣域一开简直无敌了。但与此相对的，却是被王之名所束缚的悲哀。

里包恩沉默，这样子要是说还是和世界没关系打死他也不信！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
评论
                            

                                                        

                            

                            里包恩觉得世界的心简直是偏得没边了，虽然王权者和阿尔克巴雷诺都很惨，但阿尔克巴雷诺的实力都是自己训练出来的，王权者的实力直接是那个什么石盘所赋予的。不过在选择的人方面似乎还是和世界一样没变。虽然看上去王权者的实力大部分来自于石盘，但实际上每个王权者都是天生的王者，有着自己所擅长的方面。这么想着的里包恩直接把无色之王那个异类给排除了。他可是知道了前任无色之王三轮一言是个非常温和的人，消息来源为夜刀神狗朗......

看到自己的家庭教师和青王黄金之王谈的是越发的好，连带着对王权者的兴趣是越发的浓，纲吉总有一种不好的预感。然后他悟了――离开这里之后里包恩对王权者有兴趣不是只会来折腾他吗？！觉得自己真相了的纲吉默默去找阿道夫安慰一下自己受伤的心灵.....

因为无色之王并不配合，而且众人对灵魂并不算了解的缘故，现在阿道夫用的仍然是被称之为伊佐那社时的身体。阿道夫对这种事情倒是感觉无所谓，虽然用了多年的身体换掉了一时之间也挺不习惯，但对阿道夫来说本来就不是什么大事。更何况，灵魂方面的东西其实石盘里给的也有，但因为只是太过繁杂，涉及了各种领域的核心，没有人愿意一个一个研究。但要是真正研究起来，倒也不是不可以，只是需要时间罢了。

“你怎么了，纲吉？”

原本心情郁闷的纲吉一看见阿道夫就立刻什么事情都没有了。摇摇头表示自己很好。

“纲吉.....你对你的那个家庭教师怎么看？”

阿道夫对于里包恩了解，但至少算是很清楚的知道他的身份――世界的第一杀手。就算是里包恩表现得再怎么样单纯无害，阿道夫也不会轻易信任他。

“里包恩？恩....算不上是好人，但的确是对我没有恶意，而且是真心为我考虑。”纲吉当然清楚，里包恩根本算不上是什么好人。要是世界的第一杀手都成了好人，那么世界上还就真的没有坏人了。但是啊，人生存于世，又有几个人敢称自己是纯粹的好人？纲吉感知过太多人的情绪，他深知人类是如何表里不一，说着一套却做着另一套。但里包恩不会。仅仅凭借这点，就足够纲吉对里包恩有好感。更何况里包恩所释放的善意纲吉能够很清楚的感知到。

诚然，里包恩对纲吉怀有善意最开始只是受彭格列家族的委托，把纲吉培养成出色的彭格列十代目。但随着逐渐接触，里包恩终于承认纲吉的的确确是有着成为十代目的潜质，那好似包容一切的大空性格，就算是他也差点有了把对方当做自己首领的想法。当然，这个念头刚刚冒出来就被里包恩给拍回去了。但无可否认，里包恩已经真正把纲吉当成了自己的弟子。

阿道夫点了点头，没有再向纲吉说里包恩真实身份在黑手党的世界究竟意味着什么，就把一头雾水的纲吉送了出去。

阿道夫转身去了另外一个房间，里包恩就在里面和咖啡。房间里放了一个算不上显眼的屏幕，而屏幕里的影像正是之前纲吉和阿道夫所在的那个房间！

“那孩子很信任你，”阿道夫说，“他认为自己并不适合黑王和黑手党首领的位置，但虽然属性及其不符，这孩子却是的的确确有着为王的资质。”

阿道夫刚开始的确是十分不解为何石盘要选择一个六岁的孩子作为王权者，但真正见到g田纲吉的笑容时阿道夫就明白了，能够拥有如此包容一切笑容的人，自然会让人真心追随。g田纲吉能够成为王的原因，并不在于强大的实力。阿道夫可以肯定，就算是纲吉没有王权者的实力，仍然会有想要追随他的伙伴。

里包恩默默地听着，并未发表任何言论。

他知道，阿道夫所说的都是事实。

其实里包恩也不是没有郁闷过，自己收的两个弟子居然都有过废柴的称呼。但这点小郁闷很快被训练弟子的愉悦给掩盖过去了。其实看着身为废柴的弟子成才里包恩也是很有成就感的。

于是在把迪诺教导的差不多的时候，接到了九代目的邀请，里包恩几乎没什么犹豫就答应了。

见到g田纲吉这个弟子的时候里包恩其实是很惊讶的。彭格列提供的资料到纲吉六岁为止就没有了，而根据资料显示，纲吉一直是一个....恩....废柴.....

当初里包恩那么直接就答应的原因其实也有这样的弟子教导起来才更有趣的想法。但结果.....有趣是有趣，哪点废柴了？！

g田纲吉这个人在里包恩看来一直是很奇怪的，明明实力不弱，但对于他人的态度丝毫不介意，而且一直被自己以各种形式坑还没什么怨言。这的确是勾起了里包恩的兴趣。

接着，里包恩发现，自己这个弟子，嗯......的确是很适合彭格列的十代目位置，也只能是彭格列十代目，因为......一般的黑手党首领还真没这么温和的，也就彭格列有这个实力和威望才能压住其他有非议的人。更何况g田纲吉本人就是一个正常人打不过，非正常人还是打不过的人。黑手党实力为尊，没人会愿意冒犯一个本就实力强大还是世界第一黑手党十代目的人。

只是作为黑手党，g田纲吉这性子着实是......

里包恩郁闷的表示，也就对方的性子自己毫无方法。成为黑王的八年没什么改变，没道理一个黑手党首领的位置能让对方改变多少。就算是表面上可以改变一下，但内在的......里包恩表示自己无能为力了......

曾经，里包恩偶然看到过关于彭格列初代目的记载。里包恩觉得，自己虽然并没有看见过彭格列的初代目，但g田纲吉却很好的将初代目的血脉和性格遗传下来了。

g田纲吉有着彭格列的血脉和精神，这一点毫无疑问！

g田纲吉，是当之无愧的大空！

意大利的杰索家族每个人都脚步匆匆，在这之中一脸闲适的少年很是突出，但却无人敢指责他一句。

“呐，桔梗，那个装置好了吗？”白兰咬着棉花糖，问着恭敬站立在一边的桔梗。

“好了，白兰大人。”

得到满意回答的白兰看上去心情不错的往自己嘴里丢了几颗棉花糖。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
未来序幕
                            

                                                        

                            

                            纲吉没有等到阿道夫恢复身体，原因是某位见不得人逃学的风纪委员长又来到这来追杀他了。

纲吉：我记得我上一次不是和你请过假了吗？

云雀：过期了。

纲吉：.......

感觉心塞塞的纲吉还是和云雀一起回了并盛。虽然云雀的确是打不过他没错了，但发起怒来的委员长还是很恐怖的，就算是强大如王权者也不免要退避三舍。

于是，g田家的日子很快回归日常了：时不时有几个炸弹飞过，再时不时会有人打起来，时不时会在房子上空炸起绚烂的礼花.......

哪里正常了？！还有那不是礼花，是一平的筒子定时炸弹吧！

“阿纲你似乎很累呢。”里包恩看着纲吉，貌似“无辜”的说道。

“谢谢关心，但如果你能不给我找事的话我估计就不会那么累了。”纲吉听着里包恩的话默默翻了个白眼说道。

“唔....”里包恩看上去似乎是在认真考虑这件事，但前提是忽略掉他幸灾乐祸的情绪。纲吉默默在心中痛恨了一下自己刚刚为什么要那么说，里包恩现在认真思考的肯定不是不给他找事，而是怎么给他找更多的事！

对自己家庭教师的性格有着深刻了解的纲吉觉得自己貌似又要倒霉了。

纲吉和里包恩正好迎上了正在奔跑的蓝波。蓝波总是一个粗枝大叶的性格，没有注意自己脚下的石头，不出所料的摔倒了。而一向藏在他头上的十年后火箭筒也飞向了里包恩。

纲吉：总觉得蓝波这是在作死啊.....

果然，里包恩看着飞向他的十年后火箭筒，笑了。

依照纲吉对里包恩的了解，接下来的发展应该是里包恩一脚踢掉十年后火箭筒，然后把熊孩子蓝波给好好教训一顿。但事情显然是没有按照这个剧本来演。

“糟了，我动不了了。”里包恩的神色在十年后火箭筒即将到达的时候凝重起来，接着就被十年后火箭筒罩住。然后，原地没有出现任何人。

纲吉因为这个不照常理的展开愣住了，蓝波似乎也知道自己闯祸了，早早溜了。

所谓十年后火箭筒，就是将现在的自己和十年后的自己交换十分钟。如果说被十年后火箭筒射到，但偏偏没有出现任何人，就证明在十年后这个时间点是没有人存在的，也就是说.....里包恩在十年后死了？！

不可能的吧，毕竟里包恩那么强，他可是世界上最强的七人之一......

这么想着的纲吉却是无法再保持平和的心态：正因为是世界上最强的七人之一，有着世界基石的阿尔柯巴雷诺，所以才，更容易死啊.....

从石盘之中，纲吉已经了解到阿尔柯巴雷诺究竟是怎样一种可悲的存在：明明是世界上最强的七人之一，却因为所谓的诅咒变成了婴儿的样子。

知道这以后的纲吉曾经不止一次默默吐槽跟世界扯上关系的果然都没什么好事。

突然间，纲吉想到了二十年后的蓝波，对方那怀念的眼神浮现在了纲吉眼前。

纲吉迫使自己冷静下来，仔细去思考里包恩的那句“我动不了了”究竟是什么意思。

能够让这位世界第一杀手动不了的东西，无论是什么都不会简单！

更令纲吉感到奇怪的事，明明已经过了五分钟，但里包恩还是没有出现。

纲吉快步向自己家走去，他直觉感到这次的事情估计并不是那么简单，而一切的起源则是在蓝波手中的十年后火箭筒。

“蓝波，把十年后火箭筒给我！”

“不要。”蓝波丝毫没有意识到事情的严重性，依旧悠哉悠哉的，“什么十年后火箭筒，蓝波大人我完全不知道啊~”

“啊，快点给我！”纲吉说着，就向着蓝波走去，打算直接把十年后火箭筒从蓝波的头发中掏出来，看上去还颇有几分气势汹汹的意味。

“不行啊，这是我们波维诺家族的机密，老大交代过不能让人知道的！”蓝波努力的和纲吉抢着十年后火箭筒。

“哈？你不是早就暴露了吗？”

蓝波压根就没听纲吉的话，没有任何松手的意思。

“纲吉，发生什么事了吗？”阿尔托莉娅听到了房间内的动静，推开门看到的就是纲吉和蓝波拿着十年后火箭筒僵持的场景。

“阿尔？”突然看到阿尔托莉娅，纲吉一时放松结果蓝波一下子拿着十年后火箭筒失衡。火箭筒飞了起来，将纲吉和阿尔托莉娅罩到了里面。

“蓝波大人我什么都不知道！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十年后的世界
                            

                                                        

                            

                            当纲吉再次睁眼时，发现自己正处于一个相当狭小的空间之中。纲吉没有忙着出来，反倒是想起了之前穿越时空的感觉。似乎.....还不错？

身为掌管纵时光轴的彭格列十代目，g田纲吉对于时空其实是有一份特殊感应的，只是现在无法深入了解罢了。

纲吉闻到了一股清新的花香，似乎是.....百合？

纲吉把挡在自己上方的木板推开，借由阳光看到了自己的周围居然有着一堆的百合花。而他本人则是在一个木制的盒子中。

这让纲吉产生了一个不好的想法，出了“盒子”之后发现这哪是什么盒子啊，分明是一个棺材！

纲吉：没想到十年后的我居然还可以被下葬.....

老实说，纲吉对自己十年后已经死了这个事实表示毫不意外。当他真正了解到王权者的含义时，他就已经做好了心理准备。但如果是掉剑，不管怎么想都是尸骨无存的后果吧。更何况，这里也不像是被破坏过的样子。

纲吉观察着这片浓密的树林，从阳光和生长茂盛的样子看来，现在应该是盛夏时节。

看上去一切都很正常，但这偏偏是最大的不正常。纲吉能够从周围的空气中感到一丝异样，但究竟是什么纲吉却无从辨知。

“纲吉，这是.....”阿尔托莉娅不久之后就出现了，虽然是同时被十年后火箭筒射中，但似乎存在了细微的时差。

阿尔托莉娅在这些日子中也是了解到了十年后火箭筒究竟为何物，看到纲吉出现在一具棺材之中自然是能够想象到发生了什么。

在这些日子的相处中，阿尔托莉娅已经把纲吉当做了朋友，而不是为了圣杯而结成的同盟。虽然他们的王道截然不同，但纲吉却没有和她探讨王道的打算，相处自然也就没什么矛盾。

突然之间被告知自己的朋友死亡，对任何人来说都不是一件愉快的事情。

但阿尔托莉娅对此无能为力。圣杯战争开始是在一年之后，无论是否获胜，阿尔托莉娅都不会停留到现实。对于十年后发生的事情，阿尔托莉娅根本就无法触及。

纲吉自然是看出阿尔托莉娅的失落，刚想要说些什么却发现有人来了。阿尔托莉娅显然也是发现了这点，迅速进入了戒备状态。

“谁在哪里？”那人很快走到了纲吉和阿尔托莉娅的面前，熟悉的面容给了纲吉一个猜想。

“难道是......十年后的狱寺？”纲吉不确定的问。

若是只论外貌，这个人看上去的确是十年后的狱寺无疑，但这人身上却有一种让人无法忽视的沉稳之感，这是狱寺所欠缺的。

“十代目！？”十年后的狱寺看到了明显比自己认识的十代目小很多的纲吉，自然是想到了蓝波的十年后火箭筒。在失去了十代目之后看到十年前的十代目，着实是让他有些喜出望外。

纲吉就算是不用【情绪感知】，也能够轻易从他的脸上分辨出愧疚和欣喜的情绪。

十年后的狱寺隼人早已不是当初那个冲动易怒，动不动就拿着炸弹砸人的少年。现在的他无愧于彭格列十代目左右手的位置。但此时，在这些年已经十分稳重的他竟有了想要落泪的感觉。

那是....十代目啊！是我所没有保护好的十代目！

多年来的理智让狱寺没有做出什么失态的事情，但心情却依旧起伏很大。

稍稍冷静下来后，狱寺才看到了一直被自己所无视的阿尔托莉娅：金发碧眼，是绝对的外国人。但在狱寺的印象中，十代目在十年前根本就不认识什么外国人，咳，意大利那帮不算！但的的确确是没有这么一个少女啊。

看到了狱寺眼中显而易见的疑惑和淡淡的防备，纲吉就知道他根本就不认识阿尔托莉娅。想起了曾经和十年后的蓝波谈起的关于平行世界的话题，纲吉心中大概明白了这里可能并不是自己世界的那个十年后的未来。

狱寺终究是没有对阿尔托莉娅说些什么，他大概也看了出来，这个少女和十代目来自于另外一个平行世界。对狱寺来说，无论是哪个平行世界，十代目就是十代目，这一点是不会改变的。既然十代目信任她，狱寺也就不会提出什么异议。

当然，狱寺没有忘记既然是十年后火箭筒，效果只有五分钟，根本无法持续太久。

狱寺掏出了一张照片，对纲吉说：“十代目，这是入江正一十年前的照片，请您找到并杀了他。没有他的话，白兰就不会那么嚣张了。”在说到白兰是，狱寺带着显而易见的恨意。

纲吉：是我想的那个白兰吗？

纲吉觉得，自己好像明白了什么，记得玛雷戒指所掌控的......是横向时光轴，平行世界没错吧......

纲吉：好像明白白兰一直跟我过不去的原因了.....咦，不对呀，找这个情况看来不是应该我和他过不去吗？！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大危机？
                            

                                                        

                            

                            什么事一跟白兰扯上关系，纲吉就表示自己无能为力了。

白兰是这个世界上唯一一个最为接近他的人，偏偏自己现在的达摩克利斯之剑被封，论起武力估计真的不是白兰的对手。

也并非是纲吉妄自菲薄，白兰的实力他其实从来没有看清过。就算是不论王权者那边，单单就是手中同样执掌着的三分之一的世界基石，白兰应当也更为了解。

纲吉拿到彭格列戒指的世界不过是几个月而已，而且拿到以后事情不断，根本就没有时间去研究纵时光轴的秘密。

但白兰......

他压根就不用去研究了，因为平行世界的他都研究好了......

纲吉好不容易把自己的注意力重新扯回了那张照片上，照片上是一个戴着眼镜的红发少年。不知道为什么，纲吉总觉得他有点眼熟，但入江正一这个名字他并没有听到过。

大概是在哪里偶然见过吧......

纲吉还没有来得及问一下照片上的人和白兰究竟有什么关系，十年后的狱寺身上就冒出了粉红色的烟雾。

纲吉：这个场景看上去略眼熟.....

不一会，手中提着塑料袋，一脸茫然的十年前的狱寺出现了。

纲吉废了一些时间向狱寺说明了现在所在的时间和十年后狱寺的嘱托。

“既然是十年后的我说的，那么回到过去杀了那个叫入江正一的人不就行了吗？”

“恐怕不行啊，狱寺。”纲吉有些凝重地摇了摇头，“你还没发现吗，我们到这里的时间早就超过五分钟了。”

狱寺这才慌忙去看了下表，虽然没有知道确切在这里待了多久，但的确是超过了五分钟无疑。

“什么人？！”阿尔托莉娅看向了一旁的树梢。

英灵的感官总是要比人类敏锐很多，就算是刚刚在思考时间关系的纲吉也没有注意到有人靠近。

拉尔有些意外居然有人能够发现自己，但看到了之前只在照片上出现过了彭格列十代目和岚守十年前的样子，就确定这些人来自过去。

对于对未来毫无了解的人，拉尔率先发动了攻击。

在她面前所站的，不是已经那个无论发生任何事荣辱不惊的首领和完全成熟的岚守，只是两个对现在发展一无所知的人。

这十年的时间，终是改变了太多。

若是确定他们并不适合未来，拉尔会选择杀了他们或想办法让他们回到过去。

因为他们在这个密鲁菲奥雷家族独大的世界根本无法存活。

面对拉尔的攻击，纲吉没有任何出手的迹象。因为阿尔托莉娅早就已经迎了上去。

拉尔意外与这个少女丝毫没有用火焰战斗的迹象，但以防万一拉尔还是点燃了手中的匣兵器，放出了巨大的蜈蚣。

“唔.....匣兵器？这个时代已经普及了吗？”纲吉看见拉尔拿出匣兵器的时候，眼中闪过一丝惊讶。

在处理无色之王事件的时候，"Himmelreich"曾经落到地面上过。在检查"Himmelreich"的时候，纲吉偶然看见过关于匣兵器的资料。得知匣兵器是用死气之炎催动的时候，纲吉曾经去问过已经恢复记忆的阿道夫，阿道夫的回答是这是和威尔帝一起的研究。

拉尔听到纲吉说出“匣兵器”的时候，心中惊讶。十年前，匣兵器并未普及甚至无人知晓。但转眼她就没空去关心这些了。

阿尔托莉娅的攻击让拉尔难以招架。本来以为只是一个能够轻松解决的小姑娘，但实际上却意外的难以应对。

阿尔托莉娅：其实我比你大一千岁......

匣兵器的确是人类智慧的展现，但已经不属于人类这个范畴的阿尔托莉娅却可以轻松击败对方。

无论在哪个时代，英灵都是绝对凌驾于人类之上的存在。

对付拉尔，阿尔托莉娅甚至不需要动用什么宝具。

被击败的拉尔相当痛快的把自己的身份告诉对方――门外顾问的一员。

并且说出了一番令人惊讶的话：“我倒是没想到十年前被称为废柴的十代目居然还有如此厉害的帮手，并且并不在守护者之列。平行世界果然神奇。这样的你们大概也有了再未来立足的实力。只是，现在的世界可是和以前完全不同。彭格列家族面对密鲁菲奥雷家族随时都有覆灭的危机。就连十年后的g田纲吉和阿尔柯巴雷诺都已经死亡了。”

十年后的世界，当真是面临着极大的危机。

之前狱寺来的时候纲吉已经从那具棺材里出来了，狱寺也没有在意周围了景物。如今听了拉尔的话，狱寺才注意到那具棺材――上面刻着彭格列家族的徽章和一个“X”的字样。如此看来，的确是身为彭格列十代目的g田纲吉的棺材无疑。

“十年后的我，究竟在干什么啊.......”狱寺的声音充满了不甘和愤恨，还有着无尽的自责。恍惚间让纲吉看到了之前那个青年的影子。

“不关你的事啊，狱寺。”纲吉微笑着劝慰狱寺，仿佛这个死讯不是自己的一般。

“g田，你为什么如此镇定？”拉尔对于十年前的彭格列十代目没什么了解，只是从里包恩口中了解到一些十年前的g田纲吉是一个不折不扣的废柴。如今的时间应该是刚刚结束了指环争夺战后不久，就算是来自平行世界变化也不应该这个大。

“额....算是.....有心理准备吧......”

纲吉早就做好了某一天死去的准备。明白的世界本源越多，越是知道自己的处境有多么危险。但纲吉无法否认，在听到自己已经死了的消息时自己还是有一些害怕的。g田纲吉，从来就是一个害怕死亡的人，无论是自己的，还是别人的。

听到拉尔说阿尔柯巴雷诺都死亡时自己是什么感觉？似乎是心痛吧。

每天面对着的里包恩，在黑手党之岛和指环争夺战见过的可乐尼洛，有个大章鱼做宠物、不着调的史卡鲁，看上去对钱有些相当执念的玛蒙，还有那个总是想着把阿道夫拉去和他一起做实验的威尔帝......

突然说他们死了，纲吉并没有什么实感，却知道这在这个世界是事实。

说起来......

“拉尔，阿尔柯巴雷诺都死了，那么玛雷戒指和彭格列戒指呢？”

“玛雷戒指在白兰手上，至于彭格列戒指.....已经被十年后的g田纲吉给毁了。”

一个世界缺少了三分之二的世界基石？！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
白兰
                            

                                                        

                            

                            这个世界的死气之炎并不只是彭格列家族和少数历史悠久的黑手党家族的专利，在白兰・杰索的治理下，甚至连很多普通人都知道了关于黑手党和死气之炎的事情。

这一举动违背了黑手党的戒律，但奇怪的是黑手党监狱并没有出手管制，似乎对白兰・杰索这个人相当宽容。

纲吉突然想去了之前在黑曜乐园的时候，遇到的复仇者似乎对王权者和世界基石的事情很清楚，大概也差不多明白了原因：没有人愿意和持有三分之一世界基石的人对上。

不过，阿尔柯巴雷诺死亡，彭格列戒指被毁，世界基石的三分之二已然不复存在。这个世界，现在还存在着简直就是奇迹！

“快走！”刚刚拉尔已经动用了指环的力量，这里很快就会被别人发现。

虽然现在就算知道拉尔没有说谎，但立刻听她的指挥还是会有一点别扭。只是十年后的世界人生地不熟，还有一个白兰作为威胁，众人也没提出什么异议。

纲吉用拉尔给的链子把指环缠好，觉得自己似乎忘了些什么，被哥斯拉包围的时候才想起来，自己貌似还带着兰兹亚给的一个指环......

顶着拉尔能够杀人的目光，纲吉把指环从口袋中拿了出来.....

不过，其实哥斯拉什么的，阿尔托莉娅一剑下去就劈了......

事实也的确如此，亚瑟王的剑术高超不用解释，旁边还有个心怀愧疚的黑王，这个组合凶残的武力让围观的拉尔表示心情复杂――说好的废柴呢？！

“哇，你们已经解决了啊。”十年后的山本对阿尔托莉娅出色的剑术表示惊叹，接着看到了旁边的纲吉。“阿纲？”

此时的纲吉也看到了十年后的山本。比起十年前，山本同样是成熟了很多。虽然十年后山本表现的似乎很随意，但纲吉还是看出他内心的喜悦和愧疚。

“这算是初次见面吗，十年后的山本？”

山本笑了笑，似乎还是很天然，回道：“似乎是吧。”

拉尔之前知道的基地位置是错误的，山本正是来接拉尔的人。但没想到，居然会碰到这么大的一个“惊喜”。

基地位于地下，入口更是用幻术遮掩，一般人根本无法识破。在进入基地后，门口上面有几个不知作用的光柱。山本解释这对一般人并没有什么影响，纲吉他们也很正常的过去了，只是拉尔却直接昏倒了。

纲吉的手伸到门外面，又伸了回来。“似乎有一些不一样......”

门里面，并没有他之前感受到的异样。

拉尔，也和世界有关系吗？......

十年后的山本带拉尔去休息，纲吉却在这里见到了里包恩。

“里包恩，你拿个玩偶放在这儿干嘛？”纲吉一脸无语，不要认为他分不清人偶和人啊。

“被识破了啊。”里包恩一脸轻松的从另一边走了出来丝毫没有戏弄弟子反被识破的尴尬。

里包恩身穿一副略显奇怪的白色保护服，似乎和平时的变装不太一样。

“里包恩，这个世界果然很古怪吗？你这身衣服，是为了外面奇怪的东西吧？”

里包恩点了点头，说：“外面的非七的三次方射线会对阿尔柯巴雷诺造成伤害，这个时代的阿尔柯巴雷诺就是死在这个上面，所以我要穿防护服。”

“那么.....拉尔也是阿尔柯巴雷诺？”

“算不上。”

里包恩没继续说下去，纲吉也没有问下去的兴致，听着十年后的山本介绍这个世界的情况。

现在的情况算不上好，不过日本这边并非主战场，日本这边的首要之急便是攻破入江正一所在的基地，不过按照这个阵势来说不太可能，毕竟彭格列家族重要的战力都在意大利的主战场那边。

不仅如此，密鲁菲奥雷家族对和彭格列家族有关的人都进行了追杀。g田家光和g田奈奈正在旅游，没有确切消息传出；守护者并无音讯，但生命无虑；只是，山本的父亲却是已经遇害。纵使是实力高强的时雨苍剑流继承人，但山本的父亲终究还是老了。

说这些消息时，山本看上去并不在意，但越发攥紧的拳头却还是出卖了他。对山本武来说，最重要的人就是自己的父亲无疑。

纲吉也不知道要说些什么安慰的话，安慰别人一向不是他的强项，只好保持沉默。
“诶？”纲吉好像感觉到了什么，看向了基地的一角。

这个感觉，貌似和之前在十年后火箭筒中感受到了相似.....

“呦，纲吉君~”十年前的白兰抱着棉花糖站在基地之中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同伴
                            

                                                        

                            

                            “白兰？！”纲吉惊讶地站起身，一旁十年后的山本更是直接把手放到了身后的刀上，随时准备挥刀。就算是豁达如山本，在经历了这么多事情后也对白兰・杰索产生了无法磨灭的恨意。

就算是来自于十年前的狱寺在听说这个世界的事情之后也忍不住警惕的看向白兰。之前他只是因为白兰住在纲吉家中感到不爽，但现在他是真正把白兰放在了对立面。

里包恩倒是显得尤为闲适，还颇为悠闲的和白兰打了个招呼。

平行世界并不等于所处的世界。虽然对这个世界的白兰实力没有一个清楚的认识，但不可能会强过十年前的白兰。王权者与世界基石持有者同时是一个人的可能性实在是太低，低到就算是有着无数平行世界估计也只此一例。

白兰现在的立场不明，若真是站到十年后自己这一边彭格列也就只有纲吉和阿尔托莉娅算作战力。身为阿尔柯巴雷诺的里包恩连出一趟基地都难。但偏偏，纲吉的达摩克利斯之剑被封，若是真的要强行解开封印，与身为绿王的白兰抗衡，后果会是怎样无人敢保证。

在这种情况下，直接把白兰归到敌人这一范围显然是不明智的。

白兰似乎对众人的敌意和猜测毫不在意，笑眯眯的对纲吉说：“纲吉君，你猜如果我在这里放出达摩克利斯之剑会有什么后果？”

在这里放出达摩克利斯之剑会有什么后果？呵呵，纲吉已经不想说什么了。

暂且不论达摩克利斯之剑的杀伤力，就单凭显现之后巨大的浮于上空的巨剑，就足够把密鲁菲奥雷家族给招惹来。

白兰似乎并没有对彭格列家族有什么敌意，似乎是现在唯一的一个好消息了。

只是，谁都不敢确定.....

纲吉的【情绪感知】在白兰面前毫无作用。白兰・杰索这个人，本就算能够毫不违心的说着谎话，就算毁灭世界也只是一场游戏一般。他的情绪，根本不可信。

“哦，对了。这个世界的我还在哦~”白兰用“今天天气真好”的语气抛出了这枚重磅炸弹。

“不可能，一个世界根本不可能出现两个同样的灵魂！”这些年一直对平行世界有所研究的强尼二首先开口反对。但了解王权者和世界关系的人却统统保持了沉默。

这个世界的世界基石已经不全，没人敢保证在这个世界会发生些什么。

纲吉对这句话表示了肯定。这个世界已经与他们的世界不太相同，比如，这里似乎并没有石盘的存在。就算是世界基石完整的时候，白兰的圣域一开也可以轻松和这个世界的白兰面对面聊天，更不要说世界基石三分之二不复存在的情况下了。

白兰咬着棉花糖，丝毫没有把自己的注意力分给表面上和自己喝茶，实际上是监视自己的人。

纲吉和狱寺山本出去了，十年后的人遇到了麻烦。以他对世界法则的了解，已经可以感觉到又有五个人和十年前的世界发生了互换。

这一切的确是过于巧合，但白兰丝毫不在乎。世界什么的，无论毁了多少他都不在乎。在他拥有的平行世界的记忆中，这一类事情难道还少吗？

最初，在被选为第五王权者的时候白兰是欣喜的――这个世界是不一样的。

但接着，白兰发现事情依旧没什么改变。他仍旧是异类。在之前，尤尼或许还算是他的同伴，但现在......白兰・杰索是王权者中的异类，也是七的三次方大空中的异类。

曾一度，白兰有过毁灭世界的念头――既然这个世界只有我一个人是异类，那么全部都毁掉了不就好了~

但接着，石盘选出了和他属性相对的第六王权者。

白兰起初是不在意的，但当他得知这个第六王权者是g田纲吉是，却是升起了一阵狂喜。

g田纲吉他当然知道，几乎在所有的平行世界，他都是七的三次方中的大空，那么现在.....

白兰想要大笑，实际上当时他也的确是这么做了。

真是......太好了.....

我有同伴了呢.....

白兰几乎笑出了眼泪，但他毫不在意。

一个又一个平行世界的毁灭，换不了他丝毫的欣喜，只是让他的心灵更加孤寂。

他是异类，对人类，更是对世界。

从什么时候起，开始厌倦于接受一个与自己有着相同面貌与姓名，但经历完全不同人的人生？

白兰不清楚，他也不想算这种无聊的事情。

他现在只知道，自己有一个同伴，他叫g田纲吉。

g田纲吉似乎是温暖的大空火焰，温暖着身边的人，包括从来没被自己搞懂过的白兰。正因如此，白兰才更想要靠近这个唯一的同伴。

无论是任何人，白兰都不允许他伤害g田纲吉，包括....他自己！

因为啊，g田纲吉是白兰・杰索唯一的同伴~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
觉悟
                            

                                                        

                            

                            拉尔醒了之后，对白兰居住在基地的事情一点都不同意。

“你们怎么知道他不是奸细？”

被如此质问，白兰也没有生气的感觉，只是轻飘飘摆出了两个事实：第一，他是个称职的首领，一向给手下分工明确，还没有什么要他亲自动手的事情；第二，拉尔打不过他，说什么也没用。

拉尔气愤，但还真不敢冒着整个基地被密鲁菲奥雷家族发现的可能去和白兰过不去，更何况自己打不过他也是事实。但可乐尼洛死亡的事实却不是那么容易被掩盖过去的，拉尔就算在怎么顾全大局也不会给白兰什么好脸色。怀着这样糟糕的心情，拉尔去训练纲吉、狱寺和山本。

十年后的战斗方式比之十年前要改变不少。死气之炎不再是彭格列家族的专利，戒指和匣兵器的广泛应用足够让来自十年前的人好好适应一段时间。

点燃火焰的需要是――觉悟。

老实说，拉尔并不认为几个十几岁的少年能够有什么觉悟。当她听到狱寺说他之前已经点燃过火焰的时候其实是不信的。但狱寺和山本没花多长时间就在她面前点燃了火焰，而纲吉的火焰更是绚丽到让拉尔惊叹――剧烈燃烧着的，如同大空般包容一切。

拉尔不明白仅仅十几岁的少年为何会有如此大的觉悟，按照时间看来，此时的g田纲吉应该刚刚结束指环争夺战后不久，离当好黑手党首领还差的远得很。

纲吉苦笑不已，若是能够选择，谁希望会有那种觉悟？

纲吉的觉悟开始于刚刚成为王权者的时候，到现在也没有什么改变：活下去，不希望家人受伤。

g田纲吉从来都不缺觉悟这种东西。

“阿尔的觉悟是什么呢？”纲吉点燃火焰后问了站在不远处的阿尔托莉娅。

如果他没猜错的话，对方的回答应该是――

“为不列颠奉献一切。”

果然.....

阿尔托莉娅在纲吉看来其实是很奇怪的。比如说，g田纲吉不太可能为彭格列奉献出自己的一切。当然，这并不是说纲吉没有承认彭格列，只是因为阿尔托莉娅那个奉献一切的做法从古至今也没几个人能做到――为了成为王，而放弃了身为人的一部分。

阿尔托莉娅的王道纲吉其实并不认同，但始终没有说些什么。在他看来，这位过于高洁的骑士王其实比起当王更适合成为一个骑士。

“阿尔，虽然这么说大概很过分，但是不列颠的的确确已经灭亡了。”

纲吉对那个让一个女孩子担起整个国家的责任十分不满，但这已经是千年前的事实，他无法制止阿尔托莉娅・潘德拉贡成为亚瑟・潘德拉贡，但阿尔托莉娅已经死了不是吗？不列颠也已经灭亡。为什么，还有如此对待自己？苛责着身为王的自己？

“所以我才会参加圣杯战争！”

除了不列颠，除了为王，阿尔托莉娅找不出她生存还有什么意义。

“就算回去了，又如何？”

纲吉觉得，有些话还是现在说开好了，就算阿尔托莉娅真的得到圣杯，照这个发展看下去也不会有什么改变。

“当然是....”

阿尔托莉娅刚打算回答，纲吉就接着道：“再进行一次历史吗？是，当然，你可以改变你经历过的历史，但然后呢？接下来你又怎么知道还会发生什么？如果不列颠再毁一次，难道你还要再参加一次圣杯战争？”

阿尔托莉娅想要辩驳，但纲吉所说的的确是事实。她是可以改变过去，但过去一旦改变会变成什么样子她自己也不知道如果真的是再重复一次大同小异的历史.....

阿尔托莉娅突然想起来自己拔出了石中剑时众人的欣喜，将王位交给自己时尤瑟王的欣慰，以及――

“这个世界上没有什么阿尔托莉娅，有的只是身为‘王’的亚瑟・潘德拉贡！”

阿尔托莉娅突然觉得自己很茫然，自己难道错了吗？

为了为王，她放弃了一切――身为女孩子的权利，甚至是.....为人的一切。

从拔出石中剑开始，阿尔托莉娅就为成为不列颠的王而存在。

阿尔托莉娅爱不列颠吗？当然爱。但这感觉更像是被动的接受――正因为王，所以才爱；而不是因为爱，所以为王。

她看向纲吉，对方手中的大空之炎仍然没有熄灭，发出绚丽的光芒。

真是....温暖的火焰啊.....

g田纲吉会是一个很好的王。阿尔托莉娅确信。但正因如此，才更加迷茫。

纲吉和守护者相处和朋友无异.....不，应该说本来就是朋友。

但在阿尔托莉娅为王多年看来，王，应当是孤寂的。

她突然记起，当初一位骑士离开卡梅洛的时候曾经说过，她是“不懂人心的亚瑟王”。

不懂人心吗？....

阿尔托莉娅走出训练室，并未给纲吉一个明确答案。纲吉也没在意，毕竟延续了千年的执念可不是一朝一夕能够解开的。正打算继续去做一些联系，却突然感到一股杀气――

“草食动物，咬杀！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彭格列的传承
                            

                                                        

                            

                            “草食动物，咬杀！”

一听这句话，纲吉条件反射般后退几步。他现在对云雀都快形成心理上的恐惧了，每次一见面就打架。到后来好不容易见面能够说几句话，又被对方以逃学的名义盯了好几天。

纲吉发现，有两个人他是就算打得过也像有多远跑多远。比如里包恩，再比如云雀恭弥。

纲吉看向训练室的门口，看到了虽然长大了很多但仍旧能够看出是当年的那个风纪委员长的云雀恭弥。

不是十年前的莫名的松了口气。

但很快，纲吉就知道自己实在是高兴的太早了。十年后的云雀打招呼的方式依旧是那么简单粗暴――直接打过来。

不是说这个世界的我是一个废柴吗？这么暴力真的好吗？

纲吉刚想说出自己的吐槽，却发现云雀一副不高兴的样子。

纲吉：明明被攻击的人是我为什么云雀学长你要这么不开心啊？！

云雀现在的心情很不好。无论任谁在睡觉的时候被叫起来都不会有什么好心情。

前几天，他在意大利的主战场狠狠把密鲁菲奥雷家族的势力给打击了一遍。本来是准备过几天再回到日本的，就算是云雀恭弥也需要稍微休息一下，比如缴获一下战利品什么的。用过一次就回了的云之戒指实在是消耗得太快了，于是云雀开始毫无心理压力的打劫对方家族的人。然后，他就收到了彭格列家族传来的信息――来自平行世界的g田纲吉！

云雀是这个世界唯一一个知道十年后g田纲吉计划的人，所以他并不意外十年前的纲吉会来到这个世界，不过......平行世界是个什么东西？

于是他不得不提前几天回到了彭格列家族的基地。这让一向不喜欢被人弄出什么意外的云守大人十分不爽，尤其是这个弄出意外的人还是自己的顶头上司g田纲吉。

自己不开心，那么g田纲吉也别想开心了，就算只是一个什么都不知道的来自十年前的g田纲吉。

什么，你说这没道理？云守大人告诉你，他就是道理！

就算是过了十年，云雀的中二依旧是那么无药可救，看上去似乎还严重了点......

险险躲过攻击的纲吉表示自己什么都不知道，自己和十年后的云雀应该是初次见面吧，为什么一副跟自己有深仇大恨的样子？十年后的我究竟做了什么啊？！

十年后的纲吉：我也什么都不知道哦（微笑）。

云雀有些意外纲吉能够躲过自己的攻击，倒是更加确定了平行世界的事情，毕竟依照自家首领十年前的废柴样子，看见自己不直接绕道走就不错了。

纲吉：其实我见到你也想绕道走来着！

云雀收回攻势，纲吉却一时有点反应不过来。依照他对云雀恭弥的了解，碰见对手他的第一反应应该是先打一顿再说，管他对方和场合是什么。纲吉又一次认识到了十年后世界的不同。

其实.....纲吉你想多了，云雀只是想先把正事办完再和你打来着，毕竟他是这个世界对纲吉停留在这个世界时间最清楚的人。

彭格列家族的传承考验并非一定是要在有死亡危机的时候，毕竟谁也不敢保证当时的彭格列究竟会是什么情况，只是这种是最直接的罢了。于是云雀就把传承的消息丢下让纲吉自己却想了，他才懒得做这种事呢！

于是纲吉只好去一边研究彭格列戒指究竟还有什么东西了，如果只是需要濒死的危机感的话.....纲吉还真不缺。

天天担忧掉剑什么的简直是悲剧啊！

当纲吉反应过来的时候，却发现自己手上的戒指展现出一幅幅画面，而且无法终止。

一幅幅家破人亡的画面展现在纲吉面前，其中有不少是黑手党战斗之间的残酷和常人无法触及的掩藏在黑手党名称之下的黑暗。

戒指所展现的不仅仅是画面而已，竟是连当初的情绪也能一并复制。

如此强烈的情绪，让纲吉近乎感同身受：仇恨、痛苦甚至是疯狂。如同亲身经历过这些事一般，让纲吉真正看到了彭格列家族在黑手党教父威名之下的真实与黑暗。

一直以来，纲吉都没有天真到认为黑手党只是说着好玩，就算从至今为止的立场看来彭格列家族都在充当着黑手党秩序的存在，似乎是正义的一方，但无法掩盖这个家族的本质。只是习惯于和里包恩这个第一杀手吐槽，习惯于看到自己那个门外顾问的父亲直接忘了他黑手党的身份。

黑手党从来不会是正义的使者，彭格列所承担的黑暗，并非是纲吉这个虽然有着近乎读懂人心的能力，但从来没有真正接触过黑暗的黑王所能够担下的，

“这是彭格列的历史啊，你所要继承的就是这样的家族。”

一个只能够看清头上点燃火焰的虚影说道。

越来越多的虚影聚集起来，质问纲吉身为彭格列的十代目却不承认彭格列的历史。

彭格列本就是黑手党，掠夺、黑暗正是彭格列的本质。

“不，不是这样的！”

纲吉所认识的彭格列，是又一个慈祥的九代目、一个不正经的门外顾问、一个看上去脾气很不好实际上脾气更不好，但却真心为彭格列的XANXUS.....

“如果是这样的彭格列.....”

这样承载着他最讨厌的恶意，会让无数人伤心的彭格列。

“我宁愿毁掉！”

有利于其他虚影之外的一个虚影这是才抬头看向了纲吉，就好像看到了......那个曾近为保卫家园创立自卫队的自己。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彭格列初代目
                            

                                                        

                            

                            在纲吉尚未反应过来的时候，周围的场景就瞬间一变。他似乎正处于另外一个空间，之前的那些虚影也显露了真正的样子，其中一个人更是让纲吉惊讶不已――那是彭格列的九代目。

然后他又看向了其他七人，发现他们的形象和气质都能够和自己曾近在《彭格列历史》中读过的历代首领对上。

惊讶之余倒是突然想到了一句话：“彭格列戒指，纵时光轴的奇迹。”

八位首领按照时间的顺序分站与座位之下，而他们脚下的正是彭格列家族延续百年的标志。一团橙色的死气之炎飘到了座位之上，逐渐显现出一个身影。不需任何言语，纲吉就已经明白的这个人便是传说中的彭格列初代目，自己的曾曾曾祖父――Giotto・Vongola！

纲吉此时对自己和Giotto有着丝毫不怀疑，单论外貌而言，自己和这位曾曾曾祖父真的不是一般的像。不过这个时候显然不是什么讨论血缘的好时机。只见Giotto伸出手，对纲吉说：“你的决心，我确实收到了。”

“繁荣或是毁灭，一切随你，彭格列十世。”

“我一直都在等你，在此继承，彭格列的继承吧！”

明明看上去毫无表情，但却能够感到这位彭格列初代目的欣喜。直至纲吉，彭格列已传承了十世，但与他有着相同理念的人却是完全没有。就算是九代目，也一直是把彭格列家族作为黑手党家族来看待，又有几个人记得他创建彭格列的初衷？

Giotto必须要承认，若是论起把彭格列治理得更为强盛，自己是比不过二代目的。毕竟自己根本就没打算把彭格列家族往那个方面发展。当初更是直接起了解散彭格列家族的心思，只可惜还没有实施，戴蒙就先提出反对。戴蒙为了艾琳娜，想要创出一个没有弱点的彭格列家族，但显然与Giotto的理念完全相对。

到后来Giotto到日本隐居，戴蒙与二代目倒是真的把彭格列家族治理成无人敢惹的黑手党家族，Giotto却是不愿再和那时的彭格列扯上关系。

Giotto其实也看出来了，真正继承自己理念的彭格列继承人估计是不会有了。毕竟随着彭格列家族的势力越来越大，继承人的培养也越来越严，而且标准都是按照黑手党首领来的。但这一次的十代目偏偏出了意外：原定的几位继承人除了XANXUS以外都死的差不多，偏偏有着极大实力和潜力的XANXUS是个没有彭格列血脉的。这让居住在戒指中的历代首领默默无语，这叫个什么事啊？！彭格列家族不会是要断到九代了吧，理由是没有继承人？

所幸彭格列家族的运气还没有差到这种地步，当初Giotto在彭格列所遗留的血脉终于被找出来了。好吧，纲吉成为继承人同样有身为门外顾问的父亲刷了存在感而已。

Giotto的血脉在彭格列的地位其实挺尴尬的，毕竟论起来人家才是正宗。当初初代和二代之间的恩怨流传下来了好几个版本，但无论是哪一种他们貌似都不是好好相处的――至少理念就差了个十万八千里。所幸虽然Giotto也有继承人的资格，但对首领的位置也都没什么想法。后来直接形成了一条不成文的规定：门外顾问由Giotto一脉担任。

到九代目这里，其实也不存在什么祖先之间的恩怨了。所以九代目和g田家光的感情还是很好的，顺带着连纲吉和纲重的存在也知道了。

按表面看来，g田纲重自然是要比g田纲吉要可靠得多。但g田家光和见过纲重一面的九代目却不约而同的把他排出了继承人的名单。来自血脉的超直感告诉他们，g田纲重这个人身上有着不小的违和感。于是纲吉在毫不知情的情况下就已经成为了十代目的唯一继承人。

纲吉并不是不知道这个世界上有着黑暗一面的存在，但却无法认同承载着如此之多黑暗的彭格列家族。尤其是，这个家族还要自己来做首领。

纲吉从来都不认为自己是什么大好人，但也无法容忍发生这种事情。

所以说，【混沌破坏】的黑王什么的会是他就连他都觉得不可思议。

但显然，g田纲吉的出现让Giotto看到了一个能够继承自己理念的人。于是这位一向在继承式上扮路人的初代目亲自认可了纲吉。

巨大的彭格列家族的标志穿过纲吉的身体，纲吉能够感觉到自己的火焰在增强。再次睁眼，却发现自己重新回到了训练室，而原本的手套之上也多了一层彭格列的标志，真正象征着纲吉成为彭格列的继承人。

但对于纲吉来说，却是发现了更为重要的一点：他的死气之炎的纯度不仅变高了，就连之前被封印的属于黑王力量的封印也开始发生变化。

阿道夫所设下的封印是利用死气之炎牵制住了属于黑王的黑炎。理论上来说，如果有一天纲吉死气之炎的力量能够媲美黑炎，两种力量真正达到制衡，那么纲吉使用黑炎也不会再有什么限制或者掉剑的危险。

所以，现在的死气之炎纯度提高，连带着黑炎的封印也解开了一些。

纲吉的手中出现了与死气之炎截然不同的火焰――黑色的，带着破坏一切的气息。

黑炎的攻击力自是不用多说，再加上辅助绝佳的大空之炎，也总算让纲吉对打败这个世界的白兰这事多了几分信心。毕竟就算这里的白兰不是绿王，依照纲吉对对方性格的了解，也不会是什么好对付的人。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
中秋番外
                            

                                                        

                            

                            几年后，纲吉真正开始接掌彭格列家族，每天对着办公室中的文件欲哭无泪。一般来说文件其实是没有那么多的，但偏偏守护者没有几个真正处理好这些的，云雀孤高的浮云一个，在彭格列看见他的人影都难；狱寺这些年倒是越发稳重，但暴躁的脾气也不是一天两天能够改掉的；山本倒是也有学着做一些工作，效果似乎意外的好；了平完全不知道文件为何物，虽然有热情在但纲吉还真不敢真让他处理；至于蓝波.....直接略过好了。

“阿纲，今天放假一天。”已经解除诅咒的里包恩依旧是留在了彭格列，仍然担任着纲吉家庭教师一职，但却是个不管事的。倒是原本清闲的门外顾问一职，在g田纲重接任后被里包恩狂加工作量。

“诶？”里包恩什么时候这么通情达理了？

“今天中秋，放你一天假也没关系。”

“中秋？”纲吉想了一下，似乎是中国一家团圆的节日。但里包恩为什么会在意这个？

很快纲吉就知道了原因：“风？”

解除诅咒之后的风看上去与云雀恭弥长相一样，差点让一些不知内情的彭格列中人认为风是云雀的孩子。

“上午好，纲吉。”风穿着红色的唐装，脸色带着的微笑总能够让人在第一时间把他和云雀区分开。

“中秋是个团圆的节日，在这个时间还要工作里包恩也就太过分了。”风温和的把纲吉放假的原因说了出来，看上去和里包恩也有过一番争执。

团圆？

纲吉现在在的地方是彭格列在意大利的总部。g田家光自从卸掉了门外顾问的职位后就带着g田奈奈满世界游玩，现在貌似是在希腊还是罗马来着？g田纲重和其他守护者都去了外国；风一看就是来找一平的，毕竟他们也算是亲人；至于里包恩......还是别想了吧.....

这么一算纲吉发现自己还真没什么可以过节的人。

里包恩和风已经离开了，纲吉对着办公桌发呆。忙了这么久，突然闲下来纲吉发现自己还真有点不适应。

想了想还是决定不要浪费这个难得的假期，出去转一转也会。但站起来的时候太着急，居然把桌子上的文件都碰掉。

“啊，惨了！”虽然今天不用处理，但能堆到他这个彭格列十代目桌子上的文件怎么想都应该很重要，要是弄丢了乐子可就大了。

于是纲吉只好俯下身把它们一张一张的捡起来，捡到一张纸的时候却是楞了一下。

那张纸上画着由三部分所组成的神秘图案，纲吉自是对它无比熟悉，因为这个图案曾经在他的手上待了一年的时间，这个图案也是他亲手所画。

“已经几年了啊.....”

透过图案，纲吉似乎看到了当初那个做着遥不可及梦想的金发英灵。

“阿尔.....”纲吉轻叹一声。

伸出手，手上冒出了令人望而生畏的黑炎。黑炎将纸张渐渐燃尽，没有留下一丝一毫的痕迹。

“再见。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现状
                            

                                                        

                            

                            现在彭格列家族在各个方面的现状都被密鲁菲奥雷家族压制，但无法否认的是，整个世界也就只有彭格列家族还有与密鲁菲奥罗家族一战的实力。

相较起日本，主战场其实是在以瓦里安为首的意大利方面。但这并不代表日本这边的战场并不重要。实际上，除了瓦里安以外的彭格列家族重要的成员几乎都在日本的彭格列基地之中，比如守护者。

雨守山本武、岚守狱寺隼人和雷守蓝波・波维诺都换成了十年前的；云守云雀恭弥也在几天前赶了回来，虽然.....貌似心情不怎么好.....晴守G川了平至今不知下落；而雾守六道骸则......

“至今还在复仇者监狱？！”

纲吉还真没想到，六道骸过了十年居然还在复仇者监狱。

“就算是彭格列的雾守，手上还有着作为世界基石的彭格列戒指，复仇者监狱也不会那么容易放人的。”白兰说。

有着平行世界记忆的白兰自然是知道复仇者监狱里的复仇者都是些什么人。在白兰看来，就算他们曾经是这个世界上最强的人，但现在也不过是为了复仇而苟延残喘的行尸走肉罢了。

“那么，库洛姆呢？”g田纲吉这一届的雾守算得上是历代彭格列首领中的特例了，因为他有两个雾守：一个是被关在复仇者监狱的六道骸，另一个就是六道骸的契约者库洛姆・骷髅。

纲吉对库洛姆的影响现在还停留在指环争夺战的时候。虽然外表看上去很柔弱，但意外是一个坚强的人。

其实真要论起来，把库洛姆当做雾守是一件很冒险的事，因为是个人就看得出来，比起纲吉，库洛姆更在意的是六道骸。不过六道骸也是这一届的雾守，大家也就都没说什么。虽然这位雾守的理想略奇葩――摧毁黑手党什么的.....

“库洛姆在三年前尝试去复仇者监狱接出六道骸，但失败了。之后库洛姆就失踪了。”

也就是说，现在还有两个守护者行踪不明吗？.....

“我去黑曜一趟。”

要找库洛姆的话，纲吉只能想到黑曜乐园。

此时纲吉才突然发现，自己究竟是有多不关心库洛姆这个雾守。比起三天两头到他梦里来逛一圈的六道骸，简直是没法比了。

纲吉也因此对库洛姆更为重视起来。库洛姆并不是单单是六道骸的契约者，更是他的雾守之一。

“不行。”拉尔率先提出反对，“彭格列十代目的样子几乎密鲁菲奥罗家族的每个人都知道。你现在的样子和十年后差别不大，在加上手上的彭格列戒指，很容易被认出来。”

“没关系，我有办法。”

纲吉从来没想现在这样感谢过自己当初为了给安娜制作生日礼物学习的魔术。这是与幻术截然不同的体系，在黑手党中几乎无人知晓。更何况，这个世界有没有魔术师还是两说。

所以纲吉很安心的把自己用魔术伪装了一番。

伪装的魔术其实不算太难，因为纲吉也只是改变了外表而已，比起之前送给安娜的生日礼物还要简单一些。结合了魔术和幻术的火焰幻境可不是那么容易做出来的。这一点，身为纲吉幻术导师的六道骸深有体会。

于是纲吉就这么大摇大摆的走在大街上，密鲁菲奥罗家族的人对他毫不在意，一心一意的搜寻着彭格列家族的人。纲吉还有空在彭格列基地的监视器前打个招呼。

并盛这些年的变化比起其他地方可以忽略不计，因为有一位十分强势的委员长在，也没人敢在这个大肆改革。但就算是如此，十年间总会发生一些变化。所幸大体的路还不会变，纲吉找到黑曜也没费什么力。

黑曜乐园依旧是那么一副破破烂烂的样子。其实身为幻术师的六道骸完全可以把这里变成一处华美的宫殿，但对方却依旧保留了黑耀破败的样子。或许当初也正是因为这点六道骸才选中黑曜乐园作为根据地吧。

其实纲吉觉得，六道骸这个人很适合【混沌破坏】这个属性。六道骸心中的美好和对未来的向往，早就毁在了艾斯托拉涅欧家族之中。【情绪感知】什么的估计也不会给六道骸带来太多干扰，六道骸感知到情绪顶多会在心里嘲笑几句虚伪的人类。

再想想指环争夺战时见到的XANXUS，纲吉突然觉得貌似除了自己很多人都适合黑王这个身份.....

石盘你究竟是有多想不开才选了我做黑王啊？！

纲吉正在吐槽这个世界没有的石盘，黑曜乐园中却传来了窗户的破碎声。

有人，而且还在打架！

纲吉立刻把注意力集中回来，跑上了黑曜。在里面看到了十年前虚弱的库洛姆和正在与她对战的密鲁菲奥罗家族的人。话说，库洛姆身边的那只枭为什么看上去那么像六道骸？

“彭格列。”六道骸看到纲吉还有闲情来打个招呼。他早就得到了十年前纲吉来到这个世界的消息，倒也没有显得惊讶。

呵呵，还真是六道骸.....

纲吉也加入了战场。虽然黑炎才刚刚恢复一点，但攻击力却是无比强大。在加上纯度更高的大空之炎也不是什么摆设，就算对方有着匣兵器的优势也被压制住了。

六道骸略带诧异的扫了纲吉一眼，虽然早就知道这个g田纲吉来自平行世界，但武力似乎意外的强啊......

六道骸也不管那么多了，毕竟现在纲吉的实力越强越有好处。他不可能分太多时间来帮助库洛姆，于是撤掉了精神力。

库洛姆本就饿了很多天，现在又经历了长时间的战斗，身体自然吃不消。一放松下来就晕了。

纲吉抱起了库洛姆，准备带她回到基地。这个时候，却突然听到一个声音――

“g田？”

是十年后的G川了平！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
遗世独立的理想乡
                            

                                                        

                            

                            G川了平的出现算不上是意外，据了平所说是六道骸通知了他。

京子见到十年后的G川了平十分惊喜。在这个陌生的十年后世界，就算京子表面上什么都不说，心中还是有些不安的。G川了平是京子就熟悉的亲人，就算是过了十年，G川了平给京子的感觉依旧不会陌生。

与G川了平和G川京子那边的其乐融融形成鲜明对比的便是从十年前来的纲吉等人每天都要接受相当强度的训练。不止是单单提高自己的能力，更是为了适应十年后的世界。

十年后的世界死气之炎和匣兵器得到了相当程度上的应用，身为彭格列家族守护者的狱寺和山本自然也是有匣兵器。只是山本还好，利用雨燕协助攻击，这些天的侧重点都是如何将雨属性的死气之炎和时雨金时结合在一起；狱寺这些天的重点完全是要如何理解运用十年后的自己创造的攻击方式，甚至和十年后的碧洋琪一起训练多时，但收获甚微，整个人看上去也暴躁了不少；库洛姆至今尚在昏迷，但其实那天的战斗只占了原因的一小部分，更重要的是她长期营养不良，而且库洛姆之前用幻术维持的器官也因为这个世界的六道骸发生了什么不明状况无法维持。虽说后来凭借自己的能力点燃了彭格列戒指，幻化出器官，但身体却是又衰弱下来了；至于蓝波，直接略.....

还有纲吉，训练他的人这些天有三个：云雀恭弥、白兰・杰索和阿尔托莉娅。

云雀知道来自平行世界的纲吉能力不弱之后，对和纲吉打架这件事表现除了极大的兴趣，更让纲吉坚信一个真理：果然不管是哪个世界的云雀学长都要离得越远越好！

白兰和纲吉同列王权者，但白兰现在的实力显然要比纲吉高出太多。虽然训练之时不能使用达摩克利斯之剑，但死气之炎却比纲吉熟悉太多，王权者力量方面也不是纲吉这个被封了一半多力量的黑王能比的。

阿尔托莉娅身为名留后世的亚瑟王，实力根本就没话说。更何况如今身为英灵更是多了许多人类所没有的优势。虽然在彭格列基地释放宝具显然是不现实的，但依旧十分厉害。

面对这样的阵势，纲吉也只能上了。每天与强者对战绝对是提升能力的好方法，虽说这过程.....不说也罢。

阿尔托莉娅在训练时毫不留情，毕竟就算纲吉实力比不上她但还不到需要她让步的地步。更何况，骑士王对于每一场战斗都报以绝对的真正。

“纲吉？”阿尔托莉娅看向纲吉的胳膊，刚刚她在训练的时候明明把这里刺破了啊。

白兰也颇感兴趣的看过来，刚刚他一直在旁边围观，自然是看到了阿尔托莉娅的确是伤到了纲吉。他以绿王的名义担保，王权者绝对没有治愈的能力；大空之炎就更不可能了，晴炎倒是可以，但属性显然不符。

“这个要谢谢阿尔你啊。”纲吉愣了一下，然后笑道。

“我？”

“阿尔还记得我和你说过我大概明白为什么会把你召唤出来吗？”

这是纲吉在指环争夺战开始前不久说的，只可惜话还没说完斯库瓦罗就来了。

“就是因为这个啊。”纲吉略微伸出两只手。手上渐渐凝成了一个剑鞘的虚影，“这是阿尔你的剑鞘吧。”

“遗世独立的理想乡？！”

这的确是阿尔托莉娅的【契约胜利之剑】的剑鞘。

黄金质地，装饰着耀眼的蓝色珐琅，这样豪华的装备，与其说是．武器还不如说是像王冠和笏杖这样显示贵人威严的宝物。雕刻在中间的刻印是失传已久的妖精文字，证明了这把剑鞘是非人类之手打造的工艺品。
――《Fate/Zero》第一章

这个剑鞘以前是阿道夫在纲吉七岁生日时送给他的，听说好像是之前进行石盘工作的时候在地里找到的。因为本来就只是一个概念上的宝物，所以并不会有任何岁月的侵蚀。虽然传说这个剑鞘本来说属于亚瑟王的，但纲吉也没有太放在心上，毕竟对他来说这个剑鞘唯一的作用就是无比的治愈力和传说中神圣而不可侵犯的终极防御。只是这究竟是不是终极防御纲吉也无法证明，总不能拿自己的达摩克利斯之剑往上面攻击吧.....这个剑鞘，只是给纲吉一个万一掉剑的保障罢了。

阿尔托莉娅曾经询问过纲吉为何能把她召唤来。纲吉一开始也是不知道的，后来才想起来自己体内的剑鞘。因为【遗世独立的理想乡】是概念上的宝物，并不拘泥于形态，所以一般都是存于纲吉体内。大概是在黑曜的时候黑曜引动了剑鞘才把剑鞘的主人给召唤来了吧。

纲吉不得不承认，【遗世独立的理想乡】这个名字和阿尔托莉娅相当符合。阿尔托莉娅所想要建立的王国，大概也是众人心中的理想乡吧。只是理想....终究只是理想....

阿尔托莉娅的确是没想到会在这里见到自己的剑鞘。想到自己的时代已过去千年，也不免有些感慨。她并未要回【遗世独立的理想乡】，纲吉的情况她也知道，【遗世独立的理想乡】留在他身边总还是有些好处的。更何况，圣杯战争的时候本就需要他们两个配合，【遗世独立的理想乡】也算得上是御主的宝具了。 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
入江正一
                            

                                                        

                            

                            现阶段在日本，彭格列家族的实力远远输于密鲁菲奥罗家族。要打击这个世界白兰的第一步，就是打败日本密鲁菲奥罗家族的总负责人――入江正一。

白兰依旧是似乎搞不清状况，不紧不慢的吃着棉花糖，好像他们要对付的不是这个世界的自己。彭格列家族的人其实一点都不想让白兰参加作战会议，但白兰的一句话却让他们不得不考虑一下――“唔，说起来你们知道的那个‘六吊花’似乎是假的来着。”

就是这么毫不在意的口气，偏偏还没人真敢忽视。要是是别人说的，估计还真没什么人信，毕竟他们所知的“六吊花”本就有着强大的实力，但偏偏，说的人是白兰・杰索本人，还偏偏，自家首领同意了――“以白兰做事的风格的确很有可能。”

白兰什么风格？在纲吉看来就是各种坑。更何况，之前黑衣组织的人员表他也看了一份，发现白兰这个人起名相当有特点――全是酒名。明明还未成年，你究竟是有多爱酒啊.....这次连组织的名字都是意大利语的“千花”，而且还叫“六吊花”，成员不用花名简直不可能好不好！

桔梗：.....

石榴：.....

铃兰：......

桔梗：......

狼毒：......

后来，事实证明，白兰真的是这么起名了。

咳，现在不是探讨白兰如何起名字的时候。出于这件事的重要性，彭格列方面只能请白兰参加作战会议，但白兰扔出来这个言论后就不说话了，似乎是在专心的吃棉花糖，至于究竟是真专心还是假专心，彭格列众人表示反正他们是不信。

“白兰。”

大概是白兰的表现是在是太悠闲，或者是里包恩眼中“快点给我把事情问好，不然就去三途川旅游”的意思太明显，纲吉只好开口问白兰：“‘六吊花’究竟是怎么回事？”

“这信息明显是错的，我怎么可能会把能力这么弱的人当做心腹？更何况，里面还有基里内奥罗家族的人。”白兰的语气充满不屑，虽然看上去他们的实力或许不错，但对拥有平行世界记忆的他来说找到个人被埋没天赋的人简直是简单到不能再简单的事情。实际上，他也已经做过了。在十年前他就已经找到了“六吊花”，要不然绿王的氏族是怎么来的？

也就是对纲吉他还有这个心思去解释一下，别人时理都不打算理，更别说把这种算是机密的东西说出来了。

“他们都是幌子？”里包恩之前已经把所有的资料都理了一遍，大致也搞懂了十年后世界的局势。这些人在密鲁菲奥罗家族扩张时起的作用都不小，有一些还可以说是以前基里内奥罗家族的人不信任，据里包恩所知也的确有一些是基里内奥罗家族的死忠，更何况当初究竟是怎么合并的在这个世界没准确定论，原本还是敌对的两个家族在尤尼见了一面白兰后居然就合并了。尤尼他也见过，不是会被白兰一两句话就作出如此觉得的女孩子。但其他人呢？

“入江正一也只是一个幌子吗？”

入江正一的战斗力或许不怎么样，但研究却是无人敢质疑。而且似乎与这个世界的白兰是一个大学毕业，情分很深的样子。这样的人才，就算是密鲁菲奥罗家族也不会只拿他当幌子用。

“小正？”白兰的表情总算是稍稍认真了点，恩，至少把棉花糖给放下来了，“小正如果是真心的，地位绝对比‘六吊花’要高。”

白兰这么说的确是真心的。入江正一是谁？外人可能会答是密鲁菲奥罗家族的主干，但白兰对这种说法嗤之以鼻，入江正一算得上是他唯一的朋友――十年前的世界不算纲吉。“如果是小正的话，整个密鲁菲奥罗家族都比不上他。”

白兰有野心吗？最初可能有，但统治了这么多个平行世界，在怎么打的野心也消磨得差不多了。到后来，统治世界完全是给自己找点乐子，让自己不要那么无聊。

纯粹是用来打发时间的密鲁菲奥罗家族怎么可能和真正的朋友入江正一有可比性？当然，这有一个前提――是真心的。

白兰向来不是什么大好人，要是游戏漫画之类的大概就是反派Boss一类的角色。要是入江正一背叛，白兰自然也不会留什么情面，不过心里还是会不舒服就对了。所幸十年前世界的白兰也没什么野心，唯一有点执念的g田纲吉又是一个绝对正面向上的主角，也没有和入江正一绝交的考虑。

白兰这几句话透露出的信息量略大――入江正一居然不是真心加入密鲁菲奥罗家族！

到了这个地步再问白兰显然已经不太现实的了，共享平行世界记忆的白兰不为这事直接找入江正一算账就不错了。只是真实度实在是......

白兰也没继续说下去的打算，十年后纲吉的打算他多多少少可能猜得出来，自然也不会破坏什么。他来十年后世界的目的只有一个――g田纲吉不能出事！

稍微透露一点倒是也没关系，但要是多了也就麻烦了。让没实战经验的守护者对上密鲁菲奥罗家族，你是找死呢还是找死呢还是找死呢？

白兰虽然对这个世界的白兰没什么好感，但好歹也是自己，基本的实力当然也是有的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
弹琴
                            

                                                        

                            

                            狱寺的训练取得了不小的成就，当然，这成就也不是那么容易取得的。狱寺差点就又和以前一样拼了命的去训练。真的是拼命，稍微出点差错就死了。纲吉在围观过一次之后心惊肉跳――你当你也有【遗世独立的理想乡】啊！这么玩会出人命的！

所幸还有G川了平的晴炎在，【遗世独立的理想乡】也可以借给别人使用，狱寺的伤没出什么大事。只是狱寺不顾生命的做法却还是让纲吉生气。上次的指环争夺战狱寺其实就表现过这个行为，这次居然更夸张了。

纲吉不知道究竟是怎样一种环境才能给把狱寺培养成这样不顾生命的性格。从前夏马尔担任狱寺家庭教师的时候好像是说过以前在一个黑手党家族见过狱寺，所以纲吉还是知道狱寺是黑手党出身，但其他的狱寺也没提过，他也就没问。只是想要彻底把这个问题解决，还是要找到根源比较好。问狱寺不太好，但问狱寺的亲生姐姐碧洋琪应该没问题。

碧洋琪说，狱寺的钢琴弹得很好，他最喜欢的就是一个教自己弹钢琴的一位大姐姐。但这位大姐姐很久都没来过他家，在仆人的谈话中他才知道原来那个大姐姐是自己的母亲，而他怀疑母亲的死亡与狱寺的父亲也有关系。

狱寺其实一直都想成为一个黑手党，但就算他出身黑手党家族也无人支持他，反而认为狱寺只会弹钢琴而已。到后来，因为母亲的死亡，更是连钢琴都放弃了，离家出走。

纲吉并不知道一个人在外面出走究竟是什么感觉，无疑，就算是被选为王权者，纲吉也是幸运的。他有真心对他的家人，就算离开家门也有阿道夫相助，后来更是有了一些挚友。一个人的孤单与无助，纲吉并没有确切经受过，因为他的身边总有他人相伴。

难以评判纲吉和狱寺究竟是谁更幸运，一个是生命成忧但并不孤单，一个是生命无虑但孤单一人。但纲吉觉得，狱寺在离开之后受的苦和伤一定不少，所以才会养成这样不在乎自己生命的性格。“人体轰炸机”这个名称，大概也是这么不顾生命换来的。

纲吉突然想起了以前狱寺说过自己看到碧洋琪就肚子疼的原因：小时候被逼着吃下碧洋琪做的料理弹琴，后来就养成了看到碧洋琪就肚子疼的习惯。初次听到的时候觉得并没有什么，但现在想起来才发现后面的隐藏的东西。

碧洋琪做的料理究竟是怎么样，所有人心中都有数。就算是碧洋琪嘴上再怎么声称自己的料理美味，但其实就连她自己也知道真相究竟是怎么回事，不然怎么会拿料理当做武器？狱寺的父亲如果说不知道这件事，纲吉表示自己一点都不信。

当时碧洋琪料理的威力可能比不上现在，但估计也差不到哪去。这么想来狱寺能好好活到现在也真是个奇迹。那么让狱寺受了那么大的苦去弹钢琴为的仅仅是迎接宾客吗？

纲吉无法理解，也不想理解这种事情。

“抱歉，十代目，我给你添麻烦了。”狱寺站在纲吉面前一脸懊恼。

在晴炎和【遗世独立的理想乡】双重作用之下，狱寺身上的伤自然是已经好的完全不见踪迹了。但当时的痛觉却是真实存在着的，无法消磨。

“不，狱寺....”话到嘴边，纲吉却发现自己不知道该说些什么。安慰？都过去这么多年了。这么提起来只会让狱寺更加烦恼，“你能给我弹一次钢琴吗？”

狱寺有些惊讶，这个时候应该是要随时准备进攻的，所以才更应该努力将自己的实力提升上去不是吗？

纲吉也不知道要怎么解释，摆摆手说：“如果狱寺不想的话，就算了.....”

“不，十代目想听的话我就弹！”

狱寺还有些奇怪，但只要是纲吉的命令他就会无条件服从，这是他早就决定好了的事情。

纲吉却是不知道要如何回答狱寺。平时听着狱寺说要成为自己左右手、对自己效忠这种事没什么感觉，但这个时候他却无法回答。

他是认真的。纲吉从没怀疑过这件事，却从没想现在这般真切感受到。

狱寺的钢琴谈得很好，没有任何生疏，应该是在这些年从来没有停下来练过。

一曲终了，纲吉觉得自己应该说一下话，但却不知道说些什么。

“狱寺，其实，我也不知道要说些什么.....但我并不希望所谓的胜利是用你的生命换来的。如果，彭格列的辉煌是建立在友人的伤痛之上，我宁愿没有彭格列！”

狱寺也没想到纲吉会说出这些。彭格列家族有多大，从小生活在黑手党世界的狱寺自然是明白的。黑手党教父，可是无上的权利。虽然早就对纲吉的性格有所了解，但如此庞大的彭格列家族说不继承就不继承可不是一件小事。

“十代目，你不需要....”

“狱寺，你不仅仅是我的守护者，更是我的朋友！”狱寺的话还没说完纲吉就打断了他。或许有人会觉得他在开玩笑，但在继承式的时候自己可是的的确确对着彭格列的历代首领这么说了。不过，在进行彭格列继承的时候说出会毁掉彭格列这种话，估计自己也是有史以来的第一个吧....

突然想起来历代首领的表情，他们貌似很.....无语？....

阿尔托莉娅站在门外，没有出声。她原本是来找纲吉的，但却听到了这些。

这番言论并不是阿尔托莉娅初次听到，但就算如此她在理智上也无法接受纲吉的做法。

身为骑士，为主君奉献一切便是他们的责任所在。

身为主君，阿尔托莉娅或许会为骑士的逝去而伤心，但为了战争的胜利却是无法回避。

阿尔托莉娅的确是高洁得过分，但她是王，她作为王一直到死，她为国家奉献了一切。同样，在她心里，国家高于一切！

或许，自己和纲吉的王道差距的确是太大了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
突袭
                            

                                                        

                            

                            袭击的事情密鲁菲奥罗家族基地的事情宜早不宜迟，所以在纲吉、狱寺和山本完成了他们的修行之后，便决定突袭密鲁菲奥罗家族基地。

纲吉对死气之炎的运用研究出了一个新方法：以柔之炎作为支撑，用刚之炎来进攻。威力大得惊人，就是控制炎压相同比较困难；狱寺和山本所做的基本上是按照十年后自己所留下的方法，实力也大幅度的提升了。

但是，在进攻的人选方面，却发生了争执。

“我不同意拉尔也一起去！”

拉尔的情况纲吉再清楚不过，非七的三次方射线就连里包恩都要退避三舍。拉尔虽然并非是完全的阿尔柯巴雷诺，但如果一直出现在外界还是会对她的身体造成极大的负担，到时候有【遗世独立的理想乡】都没用！

拉尔的情况其实所有人都知道，但突袭必须要选一个实力强大而且经验丰富的人。来自十年前的众人就算是熟悉了现在的战斗方法，也无法对一切了如指掌；G川了平虽然经验丰富，但无奈本来就不是一个细心的人；云雀恭弥要应付密鲁菲奥罗家族的主力，根本无法全程在场；而其他人的实力却都太差。

“没关系，我可以去啊~”白兰抱着棉花糖说。

“.....”你想去，也得我们让你去啊！身为密鲁菲奥罗家族的Boss，你这么毫无危机感的说这话简直是给你跪了！

“我有着平行世界的记忆，这些东西只是小儿科罢了。”

白兰把一切摆了出来：第一，他有实力；第二，他足够熟悉十年后的一切。

但....您老人家是密鲁菲奥罗家族的Boss好不好？！这么积极去攻击自家的基地，你的家族成员会哭的！更何况，谁知道白兰会不会临阵倒戈把他们给卖了.....

“就白兰好了。”

身为彭格列十代目的纲吉一锤定音，完全无视拉尔恐怖的眼神。

纲吉的确是有够搞不懂白兰的，但如果他想对自己和整个彭格列家族不利不至于这么麻烦。自己和阿尔托莉娅倒是可以抵挡他的进攻，但达摩克利斯之剑一出，彭格列家族就算死伤不大也会被密鲁菲奥罗家族发现。更何况，永远不要小看达摩克利斯之剑的杀伤力，就算是放在一堆传说的英灵之中，达摩克利斯之剑也会成为一个强大的宝具。

一句话，白兰犯不着这么大费周章的来害自己。更何况这些天相处下来纲吉觉得白兰这个人貌似也不算是什么坏人，至少对自己没什么强烈恶意。与其让拉尔冒着生命危险，还不如把白兰也一起带过去。毕竟主力都不在的彭格列基地才更加危险不是吗？

于是，人员就这么确定下来了：g田纲吉、狱寺隼人、山本武、白兰、阿尔托莉娅、G川了平（十年后）以及一个不定时出现的云雀恭弥（十年后）。

来让我们看看这个恐怖的阵容：第六王权者黑王再加上第五王权者绿王，还有一位骑士王英灵。其实是来欺负人的吧.....

不过十年后的人并不知道王权者和英灵的事情，因为这个世界没有石盘和圣杯，要是说出来也害怕会引起什么连环反应。而知道一切的里包恩笑而不语，看着他们忙得手忙脚乱。

白兰毫无身为密鲁菲奥罗家族Boss的自觉，一路上各种坑自己家族，看得纲吉都快怀疑自己和白兰究竟谁才是彭格列家族的十代目了.....

狱寺和山本这些日子的训练也不是白费的，单挑密鲁菲奥罗家族普通成员毫无压力；了平这些年也是经验丰富，一路上也是畅通无阻，但最终还是被发现。

“虽然早就知道会被发现，但这么快被发现还真是让有些没想到呢。”

看着基地内警声大作，纲吉等人自然是清楚自己被发现。

“话说，我好想感觉这个基地在动。”

“说起来，小正曾经说过一个想法：要建一个会动的基地。”

白兰这时候想起来入江正一以前说过的话。

既然被发现了自然说不用再遮遮掩掩的了，所以入江正一能够在监视器上看到他们的身影，只是......谁能告诉他队伍里那个像是白兰的人是谁？！

看着白兰一脸悠哉的往自己嘴里扔棉花糖，入江正一表示自己的肚子貌似又有点痛....

不行不行，切罗贝尔还在旁边呢！！

纲吉看着白兰的样子也是一脸无语，“白兰，你的棉花糖究竟是有多少啊？！”

从来到十年后世界白兰就一直在吃棉花糖了，在十年后的世界也不会有人帮他买，究竟是从哪来的那么多啊？！

“很多哦~”白兰从怀里又掏出一袋棉花糖，接着吃。把之前吃完的空袋子毫无自觉的扔在地上。

反正这基地是他家的，而且又不用自己打扫。

话说，之前也没见你带棉花糖啊，你从哪里拿的？！你当你是哆啦A梦吗？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
γ
                            

                                                        

                            

                            入江正一真的很好很强大，居然把整个梅洛尼基地当做自己的匣兵器，可以随意移动，你当这是游戏啊？！

这种情况下，原先准备的地图彻底没用了，甚至于现在还找不找的到入江正一的所在地和出口都是两说。

原先强尼二给的通讯器也没什么信号，似乎是因为现在他们所处的地方很深的缘故。

“所以说，现在要怎么办？”

狱寺有些烦躁，这种不知道应该做些什么的感觉让他很不好。

“啊，没关系。”白兰倒是看不出什么紧张之类的情绪，“既然小正这么做了，自然不是单纯的像困住我们，恐怕会安排人来打败我们。只要打败他们一直往前走就好了~”

白兰说得简单，但密鲁菲奥罗家族的战力的确是比现在的彭格列家族要强很多。虽然现在主力都被云雀恭弥牵制住了，但现存的战力仍然很强。虽然他们也有强大的战力，但找入江正一这个玩法看来他们很容易分散。白兰、纲吉和阿尔托莉娅还好，但要是其他人可就难说了。不过白兰也的确是不用担心什么，毕竟他本来就算是密鲁菲奥罗家族的首领。在他人看来，这个世界的白兰再怎么丧心病狂也不会对自己下手。至于白兰究竟是怎么想的，恕他们看不清.....

他们现在自然是不会知道，这个世界的白兰早就把另一个平行世界的自己给强行来了过来。所以就算是这个世界的白兰对白兰下手也没什么好稀奇的。当然，对方的那个举动显然让白兰敌视他无压力。

“比起那个，门开了哦。”白兰指了指打开了的门。

入江正一这么做，显然是让他们走过去。而他们如今也没有别的选择。

梅洛尼基地内部到处布满了摄像头，不过既然被发现了也没什么好在意的了。白兰还颇为悠闲的向着摄像头挥了挥棉花糖，成功让入江正一的肚子更痛了。

不行不行，切罗贝尔还在旁边！！

话说，那个果然是十年前的白兰先生吗？不对啊，我们前几天才通过话，一个空间是不能容纳两个一样的灵魂的！！还有，本来计划里也没他啊！！

入江正一外表一派淡定，内心无比纠结。

Γ对于入江正一的计划一无所知，但看到纲吉等人的时候却是明白了入江正一究竟想要干什么。老实说，他一点都不想和彭格列家族打，因为之前的基里内奥罗家族和彭格列家族是同盟，而且彭格列家族现在也是反对密鲁菲奥罗家族的。但现在显然不能这么做。

Γ做好了战斗的准备，但看到人的时候表示自己惊呆了。

我眼花了吗，为什么会看到十年前的白兰一脸镇定的站在彭格列的队伍里？！而且他旁边就是彭格列的十代目！

难道说彭格列家族和密鲁菲奥罗家族言和了？也不对啊，看他们的样子分明是来攻打梅洛尼基地了！

难道说，白兰是来帮彭格列家族攻击他自己的基地吗？.....

这个想法太恐怖，γ一下子就否定了自己，但是.....

“唔，是γ啊，”白兰看了看γ，对狱寺说，“说起来你曾经败给过他吧。”

狱寺和山本都曾经败给过γ，虽然有刚刚来到这个世界并不熟悉还有配合不利的关系，但的的确确是事实。

“你厉害，你去打啊！”

狱寺本来就讨厌白兰，再加上曾经被γ打败过，语气更加恶劣。

当然，他也就是说说而已，毕竟他自己还是想要打败γ一雪前耻的。

“我去打了，你干什么？”白兰一副“你真蠢”的样子，“再说，我来只是为了纲吉君而已，其他人和我关系不大。”

“所以说，为什么要扯上我啊？！”纲吉对白兰扯上自己的行为表示无力吐槽了。

“啊，不要在意。”白兰毫无诚意的道歉。

“.....”

Γ觉得，白兰这家伙真是够了！先是让自己来守住梅洛尼基地，现在十年前的白兰又和彭格列家族的人一起来攻打梅洛尼基地。Γ有种深深的被白兰耍了的感觉。

用监视器来围观的入江正一表示深有同感。

觉得必须速战速决的γ攻向狱寺，纲吉原本想去帮忙却被白兰拉住，“如果想要真正打败这个世界的白兰的话，最好还是让他们成长起来比较好，毕竟.....一个家族不是只有首领就可以的。”

一向不怎么正经的白兰一下子认真起来说话还是有那么一点道理的，所以纲吉还是打算先看看再说。

结果.....

“我果然还是去帮忙吧！！”看到狱寺和了平支持不住的样子，纲吉根本无法袖手旁观。

白兰却是好像是早就预料到纲吉在想些什么，没有半分意外的挡在纲吉身前，“真是抱歉呢，纲吉君，我可不能让你过去。”

白兰的确是不想要伤害纲吉，但他更清楚要是手下的实力不强所做的只能是拖累首领。的确，等到纲吉的封印完全解除，将山本狱寺等人确立为氏族能让他们实力大增。但他们现在的心性在白兰看来远远不够，哦，好吧，或许云雀恭弥除外。

纲吉此时并没有在短时间内打败白兰的方法，所以最好的方法还是好阿尔托莉娅联手，只是......

“身为王的你应该明白吧，王不能被属下而拖累。”

阿尔托莉娅，是王。站于王的立场，她完全可以理解白兰的选择。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为王
                            

                                                        

                            

                            Γ默默扭头，貌似自己每次遇到彭格列的这几位他们都在闹内讧.....不对啊，白兰根本不是彭格列家族的人啊！话说，白兰究竟是怎么跑到彭格列的.....

“不管怎么看，现在都不是讨论这些的时候吧！”白兰和阿尔托莉娅的观点，纲吉其实完全明白，但这并不意味着他可以眼睁睁看着自己的朋友陷入困境。

“不，正因为是在这种情况，才要讨论这些。”白兰难得的正经，棉花糖更是不知道收到了哪去。

在他们的一旁γ和狱寺、了平的交战仍然没有结束，而山本则在之前基地变动的时候不知道掉到哪去了。

在白兰看来，普通时候和纲吉说这些，纲吉肯定知道，但就是不会认同。现在似乎也不怎么认同，但至少能有个机会。

“纲吉，你知道什么是王吗？”白兰说话时不自觉看了看阿尔托莉娅。

“王？”

纲吉的确对王没有准确的认知，虽然被套上“王权者”这个名号这么多年，但实际上纲吉连一个氏族都没有，对于为王也没什么心得。虽然周围的确是有可以借鉴的人，但纲吉可以担保白兰想听的绝对不是别人的王道。

“王，要以国家的利益为先。”阿尔托莉娅说。

身为圆桌骑士的建立者，每一位骑士对于阿尔托莉娅都至关重要。如果可以，阿尔托莉娅也不希望任何人去世，但为了国家，她别无选择。更何况，圆桌骑士建立的初衷便是为了不列颠，不列颠的繁荣是所有骑士的心愿。

“王，要准确知道臣民的想法。”白兰说。

对于这点，白兰当之无愧。就算是不依赖与平行记忆，他也可以看透每一个人的内心。

明明拥有着【情绪感知】的纲吉在这一点上面都自愧不如。

这一点，纲吉无法说些什么。

狱寺渴望与和γ一分高下，甚至于愿意为彭格列.....不，应该是为了纲吉本人献出生命。

山本虽然嘴上不说，但心中确实对自己父亲的去世十分在意。要是无法对密鲁菲奥罗家族做些什么只会更加愧疚。

了平虽然看上去还是一副大大咧咧的样子，但这十年里面为了对抗密鲁菲奥罗家族，却也是付出了不少。

云雀.....恩....他纯粹是觉得有架可打很高兴。当然，因为各种原因看密鲁菲奥罗家族很不爽。至于这个各种原因是什么.....不可说，不可说.....

在白兰所拥有的平行世界记忆中，守护者都是潜力和心性十分强大的人，现在也的确是如此。纲吉过分的保护，只会让他们失去前进的动力。

一旦生命无虑，再怎么强大的潜力都无法达到顶峰。

这个道理，其实纲吉非常明白。因为他的实力，基本上都是这么来的。

但有的时候，道理是道理，能不能做到，终究是两说。

纲吉并不需要狱寺他们的实力有多么强大，他只是.....纯粹把他们当做朋友罢了。

“或许我这个人，天生不适合为王吧....”

纲吉其实是真的这么认为的，纵观历史，貌似没有比他更加软弱的王了.....

“不，纲吉你绝对是王！”白兰出乎纲吉预料的反对。

实际上，在白兰看来，纲吉是这个世界上自己唯一承认的除了自己之外的王――那帮英灵不算。

白兰在平行世界其实见过纲吉已经完善的王道，虽然和现在的情况不怎么相似，但纲吉的的确确担得起王这个称呼。

甚至于，白兰十分期待纲吉完善之后的王道。

白兰又不自觉的看了看阿尔托莉娅，两个王道都不算完善的人成了御主和从者，这算是天意吗？

阿尔托莉娅当然注意到了白兰，回头看了一眼，发现白兰貌似什么都没干一般移开了眼睛。

“十代目！”按说，在战斗之时狱寺应当无暇分心，但仅仅听进去几乎狱寺就明白了他们在说些什么。虽然真心不喜欢白兰，但狱寺不得不承认白兰这家伙这次说的有点道理。毕竟，他也不想一直被十代目保护。“我有能力保护自己，把对面那个大叔揍一顿完全不是问题！”

“哈？大叔？！”γ握了握手中的台球杆，下定决心要给这个小鬼一点厉害瞧瞧。

虽然按照年龄的确算是大叔没错，但这么被人说出来当然不爽了！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
分开
                            

                                                        

                            

                            狱寺的确是表明了自己的态度，但有些时候不是仅仅靠语言就行的。

白兰也清楚，想要纲吉眼睁睁看着自己的朋友受伤是一件不可能的事情，更何况纲吉手上还有【遗世独立的理想乡】。所以很干脆的对着监视器挥挥手，“嗨，小正，能听到吧~”

入江正一不着痕迹的把手放在肚子上，强压住自己关掉监视器的想法，真不想承认自己看得到.....

“小正，开一扇门吧~随便通向哪里都好――当然，直接通向中央控制室就更好了~”

究竟谁给把自己的敌人提供这样便捷的路啊？！！

虽然说实际上是彭格列家族的人，但入江正一身为一个演技派，怎么可能做出这么不称职的事情？

当然，他也看出来白兰、纲吉和那个不知名的少女实力的确是很强，把他们带离狱寺和γ战场才是最佳选择，要不然狱寺根本无法成长。

入江正一随便开了一条路――当然不是通向中央控制室！还命令密鲁菲奥罗家族的人等候在那里，顺便把自己的好友斯帕纳叫了过去，让他带着一群哥斯拉机器人去围殴他们。虽然.....凭他对白兰武力值的了解，大概是围殴不到了.....

入江正一现在十分期待友人挺身而出来揍白兰一顿，毕竟这个是十年前的，实力应该稍弱.....吧.....

白兰一点都不犹豫的带着纲吉离开，阿尔托莉娅紧随其后，似乎一点都不担心入江正一会做些什么。不过....这基地貌似本来就是他家的，虽然是十年后的他....

意大利密鲁菲奥罗家族总部的十年后的白兰打了一个喷嚏。

“哈，小鬼，这下子你们是彻底没外援了。”

Γ对还留在战场的狱寺说道。

G川了平已经昏迷了，在γ看来，十年前的狱寺虽然实力大增，但他缺少点燃火焰重要的一点。

“你那如同儿戏般的觉悟，有怎么能和我比？”

Γ承认，他们的实力是不错，但一个十几岁的少年又能有怎样的觉悟？自从经历了幻骑士的背叛，基里内奥罗家族的不复存在，自己的觉悟，又怎么会是一个小鬼比得了的。

“白兰，我想你道歉。”纲吉边用死气之炎对付哥斯拉，边对白兰说。

有些事情，他不是不懂，只是，无法接受罢了。

自己既然已经选择了一条为王之路，就没有后退的境地。而自己的守护者，也不仅仅是朋友那么简单。他们将会成为自己的氏族，成为自己为王之路上面的依靠。

“没关系，纲吉君你明白就好~”

纲吉转头，“白兰，你又是从哪掏出的棉花糖？！”

“啊，不要在意这些细节~”

“我觉得在战斗的时候吃棉花糖貌似根本不是细节吧.....”

“啊，不要在意。”白兰用死气之炎把一堆哥斯拉打到后，说道。

纲吉默默扭头，觉得自己还是不要和白兰说话比较好....

“说起来，你应该能够感知到吧。”纲吉没有和白兰说话的打算，白兰倒是和纲吉说起了话。

“啊，貌似有人。”

纲吉的【情绪感知】只能用于有生命的物体。面前的一堆机器人，显然不符合这一项定义。但他偏偏感知到了情绪，大概是好奇一类的。

斯帕纳：人类究竟是怎么做到边吃棉花糖，边聊天还能秒杀哥斯拉的？！

恩，不过也有正常的（指没参与聊天的阿尔托莉娅）。不过，她貌似仅仅用的是剑术？

呵呵，其实那个正常才是最不正常的！

千年前亚瑟王英灵什么的，还是不知道比较好......

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
科学家的执着
                            

                                                        

                            

                            因为事先知道其他的哥斯拉里面并没有人在，所以纲吉下手还是很干脆的；白兰也没想在惹纲吉生气，所以也绕过了斯帕纳所在的哥斯拉；阿尔托莉娅虽然没有【情绪感知】这样的技能，但凭借一些现象还是能够判断出一架哥斯拉中有人，她也没什么伤人的打算，也避开了。所以到最后，唯一剩下的一架哥斯拉就是里面有斯帕纳的一个，而且这个时候纲吉、白兰和阿尔托莉娅不约而同的停住了攻击。

这时，斯帕纳就算是再怎么神经大条也发现了不对。

貌似....是被发现了.....

他们究竟是怎么发现的？难道带了红外线感应器？不对不对，我记得我应该做过相应的防范措施啊.....

然而，这个时候斯帕纳在想的丝毫不是关于自己生命的问题，而是他究竟是怎么被发现的。该说不愧是一个称职的科学家吗？.....

感知到里面那人的情绪没有一丝紧张，反而都是好奇，纲吉默默确认里面那个绝对是改进了这些哥斯拉的科学家。毕竟他和阿道夫住在一起多年，也通过屏幕见过几次威尔帝，科学家的执着什么的，他还是能理解的.....

阿尔托莉娅全然无法理解所谓的科学家的心态，虽然圣杯给的关于现世的记载中有关于科学家的，但对于本就是不科学事情代表的英灵来说，其实并不是很能理解科学家这种生物。因为.....

科学家：这世上没有神和仙女。

阿尔托莉娅：那你告诉我我的【契约胜利之剑】是从哪来的？

科学家：人死之后，没有灵魂这一说。

阿尔托莉娅：那我是什么？

科学家：这世界上没有魔法和魔术。

阿尔托莉娅：那梅林和我的御主纲吉使用的是什么？

科学家：......

阿尔托莉娅：好了，你闭嘴吧。

r(st)q就是这么无法理解.....

白兰倒是很清楚里面的是谁，毕竟能够改进哥斯拉的斯帕纳在其他平行世界也是不可多得的人才。不过他对斯帕纳倒是也没什么爱才之心，倒是想起来斯帕纳似乎可以解决现在的一个问题.....

白兰看了看纲吉，然后很直接的走向那个哥斯拉去把里面的斯帕纳给拉出来了。

“白兰？”

纲吉不明白白兰把斯帕纳拉出来有什么用，身为一个科学家斯帕纳显然没什么战斗力，也对他们构不成什么威胁。那么直接放走不就好了，难不成要留下来当人质啊.....

“你们究竟是怎么看出来我在里面的？还有，哥斯拉什么时候这么弱了，刚刚那个人用的是剑术 ，仅凭剑术就能够做到这种地步吗？”对斯帕纳来说，最重要的事情果然还是研究，丝毫没有在意自己正在敌人手上这个现实。

纲吉默默把劝解的话咽了回去，科学家的执着，其实他也不懂.....

“啊，这个我们稍后再谈。”白兰早在之前的平行世界就知道斯帕纳的性子，倒是也没有太意外，“有没有兴趣完善一个招数？”

“招数？”斯帕纳想了想之前的战斗，“是彭格列十代目的那个？”

之前的战斗纲吉也用了X BURNER，但因为控制不好平衡，没敢用太大的炎压，就算是如此还是倒飞了出去，所幸有【遗世独立的理想乡】在，倒是也不会受伤，只是...很痛啊！

“当然可以！”

白兰不提还好，一提出来斯帕纳就立刻起了兴趣。之前被各种不科学的事情搞得晕晕乎乎，现在自然还是想进行一些科学的东西再说。虽然....貌似死气之炎一点都不科学.....

白兰笑了笑，也没再多说什么。虽然之前对斯帕纳的性格有了解，但毕竟是平行世界，这个世界怎么没有定论，但就算是斯帕纳不同意他也有办法让他同意，只是和平一些总是好的。毕竟....纲吉应该并不喜欢那种方式....

“诶，可以吗？”

虽然斯帕纳是密鲁菲奥罗家族的人，但对方身为科学家的狂热显然是不能掩盖的，所以纲吉也没有怀疑这句话的真实性，只是身为密鲁菲奥罗家族的人却援助自己这个敌人，斯帕纳的处境就有一些尴尬了。不过.....密鲁菲奥罗家族的首领都和自己一起攻打自家基地了，再来一个貌似也没什么吧....

研究说简单也简单，只要做出一个能够测量双手炎压的隐形眼镜就好了。毕竟斯帕纳也不是第一次接触死气之炎，做出这种东西根本无压力，只是隐形眼镜必须十分精确，所以需要时间。

老实说，把数据输进去之后就是等待了，斯帕纳甚至拿出来自己特质的棒棒糖来招待他们，丝毫没有他们是敌对的自觉。而白兰则相当自觉的拿了一根，还和斯帕纳就“棒棒糖和棉花糖究竟哪个更好吃”这个问题起了辩论。

真是够了....

纲吉吃着棒棒糖心想。

他们一点都不像是来打架的.....

“我出去一趟。”

白兰收了棉花糖往仓库外面去。

外面有人，这一点纲吉和阿尔托莉娅都能感觉到。但白兰的实力在那摆着，也用不着他们担心。

入江正一正在联系斯帕纳。自从之前斯帕纳去攻击彭格列等人的时候，斯帕纳就失去了联系。这种情况，显然是有背叛的嫌疑在。入江正一虽然允许了爱丽斯等人去查看，但实际上也知道如果真的动起手来斯帕纳就真的凶多吉少了。所幸入江正一是所有人的总指挥，如果此时联系到了斯帕纳就可以及时阻止爱丽斯他们。

但实际上他还是没报什么期待的，毕竟斯帕纳的性格他也清楚。一次联系不上短时间内是别想联系上了。然后，联系器通了.....通了？！

入江正一还没反应过来，那边就有人率先说话：“喂喂，是小正吗~”

白兰？！

“小正，你的演技其实很烂哦~”

白兰说完之后，就挂断了联系器，没让入江正一接上一句话。

那是白兰！

入江正一此时才真正认识到这个现实。

之前白兰虽然表现的实力强大，但因为有纲吉在，也没有什么出格的表现。然而，用明明很很温柔的语气说出让人惊悚的效果，才是真正的白兰。

究竟是怎么回事？！为什么一个空间会有两个白兰！？

入江正一的肚子又痛了。

白兰看着面前的爱丽斯的死茎队，这样的恶意，他都能感觉到了。心中庆幸没让纲吉过来是个正确的选择，这样的恶意，不直接让他头痛死了。

按理来说，这里离的和纲吉他们在的地方并不远，这么浓郁的恶意纲吉应该已经感受到了。但白兰他是绿王。

变革之中存在着破坏，破坏往往也是另一种变革。

【混沌破坏】和【变革】本就是两个相对相依的属性。不说别的，屏蔽一下【情绪感知】还是可以做到的。

白兰不屑的看了看，决定速战速决，这样的东西，他提不起一点兴趣，还不如棉花糖呢。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
骑士
                            

                                                        

                            

                            白兰解决对手的速度相当快，甚至于他回去之后关于隐形眼镜的事情也还没办好。不过倒是也没有再等太久，毕竟斯帕纳的办事效率还是挺高的，只是没有白兰那么高罢了，毕竟他还要靠硬件电脑。

梅洛尼基地现在完全进入了备战状态，但依照白兰、纲吉和阿尔托莉娅的实力，对付密鲁菲奥罗家族的人和各种机关根本毫无压力，有压力的是斯帕纳这个正常人。

啊喂，白兰你的棉花糖怎么还没吃完？！好吧，吃棉花糖就吃棉花糖吧，能不能别再打架的时候吃！！

还有，那个....是叫阿尔托莉娅吧......好吧，别管叫什么了。你用的是剑术吧，是纯正的剑术吧！那你是怎么用剑打败死气之炎的！！

还有，你那把应该是剑吧，居然看不见......

那个....彭格列啊....身为彭格列的十代目，你用的不应该是死气之炎来着吗？好吧，你也在用，但那个黑色的火焰是什么？死气之炎完全没有这种颜色吧......

被自家好友告知死气之炎的存在后，斯帕纳的三观再一次刷新。不过他表面淡定，倒是也没人从他的表情中发现什么。倒是纲吉感受到他大起大落的情绪，疑惑的回了回头。

斯帕纳向来是一个接受力很强的科学家，要不然也不会再得知死气之炎这类不科学的存在后还从事此类研究。所以，他很快接受了他们各种不科学的设定。甚至于白兰称呼阿尔托莉娅为“骑士王”他都装作没听见。

斯帕纳半点不想把这个奇怪的女孩子和那位传说中的亚瑟王联系起来。

骑士王什么的，我才不知道是谁.....

“唔，这个人....”纲吉看着面前拦住他们的人，却是停下了脚步。

倒不是感觉到什么强者的气息之类的，只是这个人，让他很不舒服.....

并非是恶意，而是一种无法言表的情绪......

纲吉从没在其他人身上感受过......等等！貌似，狱寺的情绪和这个有一点像！

不过究竟是什么啊！！？

“这是狂热的信仰。”纲吉在一边纠结，丝毫没有任何掩饰。白兰自然看得出他在烦恼些什么。白兰见过的人比纲吉要多得多，即使没有【情绪感知】这样的大杀器都可以轻易看出来，更不用说，面前这位幻骑士所信仰的人本就是自己。

不过.....白兰表示，只是个棋子罢了。

白兰心中的不屑被纲吉很轻易的感知到了，不过这也是因为他本身就没有任何隐瞒的意图。倒是让纲吉把事情连了起来。

密鲁菲奥罗家族的人.....狂热的信仰.....首领是白兰.....

这不是摆明了信仰的是白兰的节奏吗？！

不过想想，自己都打到密鲁菲奥罗家族的基地了，以白兰忽悠人的水平，有几个狂热的信仰者显然也不是什么不可能的事情。不过....话说为什么狱寺身上也会有这种情绪.....

白兰堪称可以看透人心，自然看得出纲吉毫无掩饰的所想，笑了笑，却并没有说些什么。身为首领，成为属下的信仰并没有什么。只是纲吉和守护者之间与其说是王与臣下，倒不如说是朋友。显然，要改变这个无论是谁都无能为力。只是狱寺确实把纲吉这个算是第一个关心他的人当做信仰，也不能拦着不是吗~

他来这里的目的，除了保全纲吉的性命，最重要的却是教他如何为王。

也算是意料之外，纲吉召唤出的英灵本就是在王中也赫赫有名的亚瑟王！虽然，在白兰看来，她的王道也不完善.....

若是这次的圣杯战争也能出现几个大名鼎鼎的王就更好了~

纲吉能够感知到情绪，这本来是为王的一大利器，但可惜本人不怎么会利用，还被情绪搞得心烦意乱。对此，白兰也做不了什么。但另一点就相对严重了，那就是纲吉几乎没有面对过太过纯粹的恶意。

一般人的恶意，在白兰看来那都不是事。至今为止，貌似也就一个无色之王称得上是真正恶意满满。更何况，有许多情绪纲吉能够感知到，却不知道究竟是什么，比如面前的――狂热的信仰。

毕竟，见的人还是太少了呀.....

白兰在一边谋划着如何完善纲吉的王道，丝毫没有在意因为看到自己而变得无比惊讶的幻骑士。

嘛，本来就是棋子罢了~

白兰没有出手对付他的打算，因为已经有人出来了。

“阁下，可是骑士？”刚刚幻骑士已经自报名号，而且身上还带着剑，阿尔托莉娅自然会这么认为。

“正是。”幻骑士收回了惊讶，为什么十年前的白兰大人会出现在这里，可以在他打败对方后再来讨论。

阿尔托莉娅的心情不禁有些愉悦，因为在现世待了这么久，她还没遇上过骑士，倒是遇到了斯库瓦罗和山本着两个剑士。虽然这也有时代的原因，但还是有些期待与骑士的会面。但很快，她却是失望了。

“身为骑士，不重剑术，反修外道，是为邪术！”

若是别人，阿尔托莉娅说不定连训斥都懒得训斥，但这个人，明明称呼自己为骑士，却专注于幻术，反倒是将剑术的修行拉了下来，这让身为骑士王的阿尔托莉娅表示不能忍！

就算她有着在英灵中也闻名的【契约胜利之剑】，也没有忽视对剑术的修行。所以后世亚瑟王的知名度绝对比传说中湖之仙女赐予的王者之剑名声要高很多。

白兰表示，在骑士王面前自称骑士，还偏偏拉了骑士的修行，简直就是在找死。

更何况，这位幻骑士，就算剑术过关，也没有称为骑士的资格。

所谓骑士，忠心为重！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
意外发展
                            

                                                        

                            

                            幻骑士自然是被阿尔托莉娅很干脆的打败了。在骑士王面前称骑士还不行骑士之事，你还敢再作死一点吗？

纲吉并不清楚幻骑士的德行究竟如何，但白兰一句“他曾是基里内奥罗家族的人”就足够纲吉对对方好感全无。

基里内奥罗家族和杰索家族在合并时究竟是个什么情况，白兰已经对他讲的是清楚得不能再清楚了。当然，这个世界和本来的世界不太一样。十年前的世界合并什么的还是很和平的，里包恩可以作证！但这个世界，说是不和平都是在夸了。直接打起来了好吗！

纲吉确实是不怎么精通人情世故之类的事情，但智商绝对没问题。身为基里内奥罗家族的人，却疯狂信仰白兰，这意味着什么简直都不用说了好吗！绝对是奸细啊！

阿尔托莉娅对这些也有所了解，所以对幻骑士更加厌恶。但她也知道自己并非是此世之人，骑士王也已经成为了过去，完全没有什么立场去教训幻骑士，所以也并没有做更多严厉的事情，只是把幻骑士打晕了。顺便对这个世界的骑士充满了失望――要是圣杯战争有一个真正的骑士就好了。

令纲吉感到意外的是，他们居然遇见了十年后的草壁哲矢。这位副委员长出现在这里，那么云雀恭弥也必定在不远处。只是，平日表现十分稳重的草壁现在却是额头冒汗。

“草壁先生？”

看到纲吉，草壁算是松了口气，但依旧愁眉不展，示意纲吉往另一边看。这一看，就把纲吉给惊呆了――十年前的云雀前辈是从哪里冒出来的？！！

云雀对面的密鲁菲奥罗家族的人：其实我也想问！

打架打到一半突然换人了肿么破？！

本来以为彭格列云守的戒指不过关，结果来了个带着彭格列戒指的云守！

自从十年后的g田纲吉毁了彭格列戒指后，守护者的戒指等级就下降了很多，尤其是云雀恭弥！对他来说戒指简直就是一次性的消耗品，用完就毁了！消耗速度极快。不过他也想了个办法――戒指不够用？好办，直接去密鲁菲奥罗家族抢就是了~对从学生时期就开始收保护费的委员长大人来说，这根本不是个事！

但就算如此，戒指也是有限的。更何况云雀今天刚刚和密鲁菲奥罗家族打了一大架，戒指的损耗十分严重，也没法补充，就匆匆来了梅洛尼基地。要不然，又有谁能拦得住这位比起彭格列十代目更加名声在外的云守大人。毕竟，g田纲吉还算是讲理，在这个世界又已经死亡，但这位云守.....看你不顺眼就直接打过去！

对其他人来说，点燃火焰的要点在于觉悟，但在云雀恭弥这里，则成了愤怒。

“的确很像是云雀前辈风格。”纲吉也只能这么说了，倒不如说他实在是想象不到云雀恭弥的觉悟.....

“不，现在的重点难道不是这个场面要失控了吗？”阿尔托莉娅看着匣兵器暴走的场面，开口道。

“额...貌似是吧。”

纲吉刚想做些什么，就直接被白兰拉走。“云雀恭弥不可能有事，反倒是那个密鲁菲奥罗家族的人凶多吉少。我们也不用去添乱了，还是去找小正吧。”

纲吉想了想自家云守那可怕的武力值，默默表示赞同。更何况，他要是真去帮忙，迎接他的估计就是云雀的拐子了。

所以，纲吉和白兰还有阿尔托莉娅先去找了入江正一。

入江正一看上去倒也不像是什么反派，但开始还是有作为反派特质，用因为接连战斗而昏迷了的狱寺、山本等人来威胁纲吉，让他交出彭格列戒指。

白兰倒是一点都不担心，还在心里有闲心评价了一句：没想到小正的演技居然这么好~

纲吉也感知到入江正一并没有什么恶意，但身为一个反派Boss没有恶意才奇怪好不好！！

入江正一：反派Boss明明是你旁边站着的白兰！！

但接着，入江正一打晕了在他身边的两个切罗贝尔，脱掉了密鲁菲奥罗家族的制服，捂住肚子说自己简直忍不住了。

遇到十年前的白兰来攻梅洛尼基地什么的，简直太考验他的心理素质了！

事实证明，入江正一还真不是什么反派.....

然后，纲吉等人都惊呆的得出了一个结论：原来这个入江正一是彭格列家族的卧底啊！

那自己这些天费心费力的去训练究竟是为了什么啊！？

不过，连身为密鲁菲奥罗家族首领的白兰都叛变了，再来个入江正一也没什么吧.....

这么一来，倒是能够解释一下纲吉不久前的困惑：为什么明明十年前的蓝波都来了这里，还会有十年前的云雀前辈过来？

如果说是巧合，还真没人信。

但现在，似乎是解释通了：十年后的自己假死，为了就是让十年前的自己和诸位守护者过来。或许实力不及十年后，但他们，却是拥有着无限可能。

纲吉必须要承认，不说实力，十年后的自己，比现在的自己高了不止一个水平。

为王，须知取舍。

让十年前尚是孩子的自己和守护者出现，不仅是冒险，更会有愧疚。

但纲吉不得不承认，这个决定做得对，而现在的他，也做不到。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不同与相似
                            

                                                        

                            

                            入江正一是彭格列家族一方的卧底这件事其实是不能得到所有人信任的，不过连密鲁菲奥罗家族的首领白兰都在了，再来一个也没什么。

于是入江正一惊奇的发现自己之前为说服彭格列所准备的说辞统统都用不上了....

来自十年前的G川了平也过来了，不过依旧是一副搞不懂情况的样子。纲吉花了很长时间解释，只是收效甚微。让本来就不怎么擅长解释这种事情的纲吉十分忧郁。到最后也只是让了平明白了此时身处十年后的世界，而且敌人是密鲁菲奥罗家族的事实。

“这么说，白兰是敌人？”了平好不容易把人物的关系顺了下来。

“这个.....”纲吉发现，这个问题根本无法解释啊！白兰是敌人？开玩笑，站在自己身边的人是谁？白兰是同盟？拜托，密鲁菲奥罗家族的首领可是白兰！

于是纲吉默默把狱寺叫了过来，拜托他向了平解释。

简直说不清好不好！！

狱寺：其实我也有点搞不清来着.....

入江正一拿出了十年后的纲吉交给他的匣兵器。作为此时唯一能与密鲁菲奥罗家族抗衡，而且历史悠久的彭格列家族，怎么可能在匣兵器出来后对匣兵器没一点研究呢？

彭格列家族也有从事匣兵器的研究。研究方向和密鲁菲奥罗家族不同，威力却是一点没有拉下。只是入江正一很抱歉的告诉他们，现在的他们用不了。

纲吉倒是可以作为例外，火焰的力量也算是强大，但其他守护者都是来到十年后才接触的死气之炎，之前能够打开普通的匣兵器其实已经算是不错了，但对于彭格列家族特质的匣兵器却是无能为力了。

纲吉很好奇入江正一打算怎么解决这个问题。倒不是他没什么紧张感，只是传说中的大Boss白兰一直站在自己旁边吃棉花糖，实在是紧张不起来。

不过纲吉其实也有些疑惑，一个人怎么可以差别这么大？纲吉很讨厌十年后的白兰，不说别的，造成了阿尔柯巴雷诺的死亡这件事就足够纲吉跟对方拼命了――虽然两个人不是一个世界的。

入江正一的办法是让众人回到过去，取得阿尔柯巴雷诺的印记。不过只有七天的时间，事情办完之后还要回来。而且，必须是全员！

“蓝波也算是守护者，我没什么理由不让他参与这一切。但京子和小春完全没有必要吧。”

纲吉对入江正一的说法并不赞同。让蓝波一个小孩子冒险就已经够不好了，更何况是本就与自己关系不深的京子和小春？

刚开始纲吉也不明白为什么要把她们也带到这个世界。彭格列的众人也只当是意外，再加上纲吉本就来自平行世界，也就没告诉他关于这个世界他自己和两个人的关系。

所以从入江正一口中得知自己是暗恋京子的时候，纲吉整个人都惊呆了。

随后，便是一种十分奇怪的感觉：原来，自己也是有可能会像一个正常的国中生一样，去暗恋自己喜欢的女孩子吗？

纲吉在京子和小春赶到梅洛尼基地之前，特地又去找了这个世界自己的资料。斯帕纳为了研究死气之炎，所以关于这个世界的纲吉的资料还是很全的。但看完之后，纲吉也不禁有了一丝疑问：这样的我，真的是我吗？

这个世界的g田纲吉，在十四岁之前是完全的废柴，会暗恋自己喜欢的女生，就像是...一个普通人。这个世界没有也g田纲重彭格列十代目的名号更是毫无疑问的砸到了他的头上。他会抱怨，会吐槽，会在心中默默抱怨里包恩，但却是最尊敬这位老师的人。面对云雀恭弥的第一反应也是直接跑，但原因却从怕麻烦转变为害怕云雀恭弥这个人身上。

如此平凡，却又如此相像。

即使讨厌彭格列十代目的身份，依旧会为了保护伙伴为承担起来身为王的职责；纵使厌恶战斗，却也会一次又一次走上战场。

纲吉能够从资料上看出，这个世界的g田纲吉在成长，成长为一个合格的首领，一个称职的王。

g田纲吉的王道，即为保护好自己所珍视的一切。为此，即使身处黑暗，依旧是不变的大空与救赎。

纲吉想，他们的确是一个人。只是此刻的自己，究竟有没有身处黑暗的决心？....

【情绪感知】只是借口，纲吉是在害怕着步入那个黑暗的世界。

纲吉并非是无知之人，黑手党究竟象征着什么，其实他很明白。作为世界第一的黑手党家族，处于正义的角度做事肯定是有的，但更多的，却是真正的黑暗。

黑手党，向来都不是一个美好的词汇。

纲吉似乎看到了这个世界的g田纲吉面对黑暗与恶意时的无措和彷徨。但他没有退路，为王之路本就布满了荆棘。

而自己，真的有这个决心吗？....                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阿尔柯巴雷诺
                            

                                                        

                            

                            对于普通的女孩子来说，这些日子绝对是极为难熬的。不仅来到了十年后的世界，而且还会有生命危险。所以在知道她们可以回去的时候，京子和小春表现得十分高兴。但接着，得知了她们在七天后还要回来这个事实后，也不禁沉默了，甚至于，纲吉还听见了她们微微的哭泣声。

纲吉觉得很抱歉，这件事和她们一点关系都没有。但就算将情况告诉了他们来到十年后世界的罪魁祸首入江正一，入江正一却也表示无可奈何。与彭格列十代目是否与她们交好无关，来的时候是几个人，回去就必须是那几个。同样的，要是再次回来，也必须带上京子和小春。毕竟他们来到未来并不是完全依赖十年后火箭筒，而是被动了手脚。虽然延长了待在这里的时间，但他们却像是一个整体一般，不能够分开。

再次出现在众人面前，京子和小春表现得像是什么都没有发生一般。但就算是没有【情绪感知】，纲吉也看得出来她们并不如自己表面上所表示的那么平静。只是她们什么都没有问，甚至没有对他们为什么可以在十年前的世界和十年后的世界之间来回表示疑问。

她们不问，纲吉等人也就不会说。这件事把她们牵扯进来已经是意外了，不能再让她们与黑手党世界联系起来了。

回到十年后的世界，无论是谁都有一种恍若隔世的感觉。

没有彭格列基地，没有匣兵器，甚至就连密鲁菲奥罗家族也尚未建起，只是刚刚有了一个雏形。彭格列家族依旧强大无比，无人能与之抗衡。

如今，和平到令人不适应。

十年后的一切，就像是一个梦一般。

纲吉微微苦笑，心道十年后的世界倒也不是梦，如果是梦那就绝对是噩梦级别的。

众人自然是各自回到各自的家中，十年后的世界当真是给了他们不小的打击。尤其是山本，知道自己父亲死讯的时候真的是害怕了，害怕一直以来照顾着自己的父亲就这么离去。所幸，他还有补救的机会。所以刚刚回去就主动给父亲帮忙。

狱寺在并盛的住所只是租的，他目前唯一的亲人正在纲吉家中，倒是也没什么触景伤情的困扰。

白兰毫不客气的又借助在了g田家，理由是反正回来的时间只有七天，还不够一次回意大利的来回呢。

里包恩根本就不打算理他了，白兰・杰索作为杰索家族的首领来回意大利需要七天，你骗谁呢？

白兰表示，当然是骗纲吉了~

作为常识方面向来不算太好，压根不知道黑手党的科技究竟是有多快黑王，纲吉表示，意大利貌似挺远的，七天应该不够来回。

里包恩默默决定给自己的弟子加一些常识的科目。比如身为将于基里内奥罗家族合并的首领白兰来回意大利根本用不了多少时间这个事实。

没多久，得到了里包恩通知的各位彩虹之子相继赶到，最先来到的，便是可乐尼洛和此时和他们并不相识的拉尔。

里包恩并没有明确说明纲吉等人要得到阿尔柯巴雷诺印记的原因，不过因为里包恩向来的稳重，他们还是赶来了。

因为一堆乱七八糟的原因，未来的事情是不能够透漏出来的，所以里包恩还是对各位阿尔柯巴雷诺保持了沉默。

“说起来，所谓的‘阿尔柯巴雷诺’究竟是什么？”

狱寺虽然从小便是在黑手党世界长大，也知道阿尔柯巴雷诺是世界上最强的婴儿。但还没有人会傻到认为阿尔柯巴雷诺只是婴儿那么简单。没看见世界第一杀手的名号落到里包恩身上那么久还没换人，而且里包恩也没有长大一点吗？

这句话一出，不知道是不是错觉，狱寺觉得周围的气氛似乎凝重了一些。

纲吉顿时不知道该说什么了。要说狱寺提出这个疑问也实在是正常，毕竟他们现在要取阿尔柯巴雷诺的印记，却还没有直观的从谁那里知道阿尔柯巴雷诺究竟是什么。

但....不是这么玩的啊！

作为同样被世界坑得很惨的黑王，纲吉对阿尔柯巴雷诺的心理表示理解。

为了世界基石而变成婴儿什么的，也实在是太坑了。

更何况作为世界上最强的七人，强烈的自尊心也不允许他们就这么接受事实。

其实，阿尔柯巴雷诺和王权者对世界都是一生黑好不好！

山本在十年后的世界已经大概从里包恩那里听说过了阿尔柯巴雷诺的事情，见狱寺问起，便哈哈着岔开了话题。纲吉突然发现，山本其实比他表现出来的要知道得多。比如说，事到如今，无论是谁都无法把彭格列当做黑手党的游戏了。

但山本并没有什么表示，纲吉也没有说什么。

这不仅仅是一个游戏，山本早已牵连其中。

山本武，是g田纲吉――彭格列十代目的雨守！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑暗中的火焰
                            

                                                        

                            

                            来到的阿尔柯巴雷诺不仅有可乐尼洛等人，甚至连拉尔也来了。纲吉也是第一次见到婴儿状态的拉尔，也有些好奇。再与十年后的比较了一下，发现.....恩.....一样的暴力......

原本以为拉尔和可乐尼洛的关系不错，但看到他们打招呼的方式纲吉就表示整个人都不好了，用得着那么暴力吗？！......

想起之前里包恩和可乐尼洛见面的时候也是那么暴力，在十年后的世界初次见到拉尔的时候对方更是直接攻击过来。难道....阿尔柯巴雷诺都是一群暴力狂？

露切、风、威尔帝、史卡鲁：看看你们把阿尔克巴雷诺的名声败坏成什么样了！

里包恩、可乐尼洛、拉尔：跑腿的，你说什么？

史卡鲁：我什么都没说......

可乐尼洛的考核主要是再与配合，原本狱寺并不是能够和别人合作的人，但自从经历了未来一站，和最看不惯的山本都可以配合默契，更何况是和自己最敬佩的十代目？虽然之前有过想要在十代目面前好好表现一下自己实力的想法，但当他发现可乐尼洛并不是自己一个人就可以战胜的人的时候，就主动要求与纲吉联手。

狱寺一直很聪明，他并不笨。自己追随的十代目实力究竟是多强，他到现在也并不是十分清楚。他只知道，自己所认识的人之中，除了里包恩先生之外，只有白兰有着和他相同的能力。所以即使狱寺再怎么看不惯白兰，也做不了什么。因为白兰有这样的实力。

狱寺更加不甘，这种不甘在到了十年后的世界之后彻底转化为了自己拼命去提升实力，但是――

【“狱寺，其实，我也不知道要说些什么.....但我并不希望所谓的胜利是用你的生命换来的。如果，彭格列的辉煌是建立在友人的伤痛之上，我宁愿没有彭格列！”

“狱寺，你不仅仅是我的守护者，更是我的朋友！”】

在听到这话的时候，狱寺第一反应是不可置信。他与山本等人不同，他从小便生长在黑手党的世界，对黑手党之间的弱肉强食简直是熟悉到不能再熟悉了。彭格列家族名为黑手党第一家族，一直是狱寺所憧憬的存在，但他同样也清楚，彭格列家族背后肯定会有许多黑暗的存在。

而身为彭格列十代目的g田纲吉居然说出这种天真的话！

不知道为什么，狱寺那时觉得很想哭。

有多久没有人关心过自己了？会因为自己用生命却拼得胜利的做法而感到生气，会因为一句朋友而放弃掉整个彭格列？

这就是.....自己所要追随的王啊！

即使天真，即使与整个黑手党的世界显得格格不入，仍然在黑暗之中保持着自己的那份光明。g田纲吉身上的火焰，温暖到让狱寺这样身处于黑暗之中的人忍不住去靠近。

【“你为什么要把命交到我的手上？自己的生命应该好好珍惜才是。”】

在初次见面时，纲吉说的话再次浮现在狱寺的心中。

狱寺想，大概那个时候他就发誓要效忠于这个略显天真的王者了。

白兰在一边观战，极为悠闲的往自己嘴里塞着棉花糖。狱寺隼人的心思他看得很清楚，比起有着【情绪感知】当事人g田纲吉更为清楚。狱寺的效忠莫名其妙吗？不，在他看来，g田纲吉的确是有着让人追随的潜质。因为他身上好似能够包容一切的火焰吸引着每一个来自于黑暗之中的人们，包括他白兰・杰索。

正因着火焰来之不易，狱寺才会用尽生命来保护它不会被黑暗所淹没。但白兰・杰索终究不是狱寺隼人，他期待着g田纲吉的火焰在黑暗之中究竟会散发出怎样的光芒。不过在此之前，显然要把一个问题解决掉――g田纲吉对情绪的感知太敏锐了！

对一些人来说，这是一件好事，能够感知到别人情绪，要是有人想要伤害自己可以提前防备。但关键在于在黑手党的世界，要是没有点杀气才奇怪好不好！！白兰可不打算让纲吉直接面对这些恶意，这可是有崩溃的风险的。虽然这位黑王的意志究竟是有多强没人知道，但白兰并不愿意冒这个险。要是猜错了，这个世界他唯一的同类可就惨了.....

“白兰，你在想什么？”结束试炼的纲吉一眼就看到了心不在焉的白兰，对方的情绪着实是有够复杂的。

“吃棉花糖啊~”白兰摇了摇手中的棉花糖，丝毫没有被算计对象发现的尴尬，还十分好心情的问道，“要吃吗？”

“还是算了吧。”纲吉天天看着白兰吃棉花糖，都看出来心理阴影了，莫名对棉花糖这种食物十分抵触。

“是吗？”白兰耸耸肩，似乎毫不介意，然后迅速往纲吉嘴里塞了一个棉花糖，“怎么样，还不错吧~”

“哪里不错啦？”纲吉以前也吃过棉花糖，但远不如这颗这么甜，到不如说，是太甜了。纲吉觉得，这大概是自己吃过最甜腻的糖了。

“好吧，刚刚只是开个玩笑。”白兰又拿出一颗棉花糖，“要尝尝吗？”

纲吉接了过来，吃了之后发现果然和刚刚那个不一样，没有那种甜到发腻的感觉。

纲吉看了看依旧若无其事吃着棉花糖的白兰，心中头一次产生了一种疑问：白兰吃的棉花糖，究竟是哪一种？

以及，白兰・杰索这个人，究竟是什么样的？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
风
                            

                                                        

                            

                            【来抓住风吧！】

纲吉一大早，就收到了这样一张卡片。

在知道自己已经被确立为彭格列十代目的时候，阿道夫就把他所收集的关于黑手党的资料都给了纲吉一份。其中，虽然并不算是黑手党，但在各个方面与黑手党和世界关系匪浅的阿尔柯巴雷诺的资料也在其中。所以，纲吉还是很清楚的知道，卡片中的这个“风”并不是所谓的自然界的风，而是岚属性的阿尔柯巴雷诺。更何况，对方还附了一张照片上来....

纲吉认识这张照片上的人。好吧，说是认识也有点夸张，因为他只是见过对方几面罢了，因为――这不是我们家旁边那个卖包子的吗？！

难怪一直觉得他很矮，原来根本就是一个婴儿形态的阿尔柯巴雷诺！

唔，话说阿尔柯巴雷诺已经混到来卖包子的地步了吗？.....

就算是对纲吉用不了读心术，里包恩也一眼就看得出来自己这个蠢弟子在想些什么。为了防止纲吉对阿尔柯巴雷诺的认知除了暴力狂再多出来一个混得不怎么样，里包恩只好站出来解释：“蠢纲你给我想到哪去了？！风来并盛只是因为他的弟子一平在这里，至于卖包子.....那只是个人爱好！”

老实说，风卖包子这点也让里包恩无语了好久。不过他也知道风一向是不怎么介意别人的看法，更何况....风做的包子真的还挺好吃的.....

“有空你可以去吃几个，味道还不错。”里包恩向自家弟子推销道。

“咳，那什么，我觉得现在还是去找风比较好。”

自从上次吃了白兰的棉花糖，纲吉就对食物多了一丝警惕。天知道第一颗棉花糖究竟有多甜！虽然风看上去应该不是那么不靠谱的人。

“对了，原来一平是风的弟子吗？”纲吉看了眼一平，这个小姑娘真十分纠结的看着他，“既然如此，这场考验一平就不要去了吧。毕竟风是她的师父。”

从一平平时的表现中，纲吉可以看出来她真的很在意她的这个师父。虽然之前不知道她的师父究竟是谁，但一平提起自己这位师父的次数绝对不少。看来他们师徒的感情一定很好。

一平有些犹豫，但还是点了点头。

接着，纲吉惊奇的发现自己的众位守护者昨天居然在不同的地方都看到过风，然后就急急忙忙跑到自己昨天看到风的地方去了。纲吉突然想起来，昨天他似乎在并盛中学的天台上也看到过对方的身影。

纲吉来不及劝阻，狱寺、山本和了平就分别往不同的的方向跑去了。纲吉想了想，觉得还是去并盛中学好了。因为他的直觉还是觉得对方在那里。

纲吉表示，经历了这么多事，他已经对彭格列的超直感深信不疑了。

纲吉出发前往并盛中学，他注意到一平其实也跟在他的后面，但也没出声说些什么，毕竟那是她的师父，究竟要不要帮助自己还是要她自己选择。

到了并盛中学，果不其然在那里看到了风。纲吉在心中默默为自己增增曾祖父的超直感点了个赞！

风真正把伪装去掉之后，纲吉表示自己都惊呆了――他怎么和云雀前辈长得一模一样？！难得要整天带着口罩和墨镜，云雀恭弥在并盛的知名度着实是太高了。

风说，他的考验就是抓住他。而参加考核的人，就是此时站在并盛中学中的所有人。

纲吉觉得，风似乎有意无意的看向了一平所在的方向。

风的动作异常灵敏，但纲吉也看出来对方根本无意却改变自己运动的轨迹。所以抓住他还是十分容易的。

风的考验看上去并不像是在考验，倒像是在教会纲吉一个要顺其自然的道理。

风虽然长得和云雀恭弥近乎一模一样，但还是有着明显的不同。比如说风给人的感觉永远是温和的，而云雀则是带着一股让人无法忽视的凌厉。

纲吉想，要是有一天云雀的情绪变成风一样的温和，自己一定会被吓死的！因为，云雀学长正拎着拐子向他们走过来啊！！那是杀气吧！是杀气吧！

云雀学长，我发誓我不是故意在非上课的时候来并盛中学的！

还有还有，风不是我让进来的！！

所以，请不要和我打架啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阿尔柯巴雷诺的大空
                            

                                                        

                            

                            对于玛蒙，阿尔柯巴雷诺内部统一的认识就是：他真的很爱钱，就算是仅仅和他见过几面的纲吉，也从他嘴里听过了多次“报酬”一类的词。就连他的名字，都来自于七原罪中的贪婪。所以他会无条件的参与阿尔柯巴雷诺的考核，无论是谁都认为是一件不可能的事。

老实说，玛蒙给纲吉的感觉却不像是缺钱的样子，而且在日常的花费中看上去也不是要用很多钱。所以纲吉很奇怪玛蒙要那么多钱究竟要做什么。据里包恩说，瓦里安本身的工资就够高了。但这点，就算是同为阿尔柯巴雷诺的各位都答不出来。他们成为阿尔柯巴雷诺的时间已经很久了，里包恩甚至把自己的名字改为意大利语的“重生”，就是为了和过去做个了断。里包恩连自己过去的事情都忘得差不多了，有怎么可能会记得玛蒙究竟为什么这么爱钱？更何况，众位阿尔柯巴雷诺的交集，着实是算不上多。

当看到玛蒙拿出来匣兵器的时候，纲吉有种诡异的“果然如此啊”的感觉。玛蒙要是不要报酬、完全无偿的进行考验，纲吉反而要觉得奇怪了。身为阿尔柯巴雷诺的玛蒙无法拒绝阿尔柯巴雷诺的考验，但并不妨碍他利用考验来赚一些外快。

“总有种只要给玛蒙钱，考验就会轻松通过的错觉。”纲吉吐槽。对于玛蒙爱钱的程度，他在这一天又有了一个新的认识。

“难道现在的重点不是为什么玛蒙会有匣兵器吗？”阿尔托莉娅觉得，自己大概是唯一一个正常人了――好吧，虽然她本来就不算是人，是英灵.....

“是威尔帝给的吧。”那几个匣兵器的研究并不完善，但根据十年后的资料，此时匣兵器应该连雏形还没有，“大概是阿道夫为研究提供了帮助吧。”

在十年后的世界，纲吉所听到的参与匣兵器研究的科学家并没有阿道夫・K・威兹曼这个名字，再加上他并没有在十年后的世界感知到石盘的存在，所以纲吉认为这个十年后的平行世界没有王权者，更没有阿道夫。缺少阿道夫这样的天才科学家，匣兵器的研究不慢才怪呢！

玛蒙毫不顾忌的承认了这一点，丝毫没有为自己雇主保密的想法。实际上，不用他说，所有人都看出来了，现在有着匣兵器而且还和玛蒙有交集的人，也只有威尔帝一个了。所以说，瞒着根本一点意思都没有。

“所以现在通过的是：雨、岚、雾、云。”说起云，纲吉都被史卡鲁给惊呆了。据说同一属性的人都会在某个方面十分相似，但他压根没看出来史卡鲁和云雀有哪里相似的。在考验结束后，对方还被云雀以差点破坏了学校的名义咬杀了一顿。

不得不说，史卡鲁简直是阿尔柯巴雷诺的一个异类。

当然，被称为世界上最强的七人之一，史卡鲁还是有相当厉害的地方。被称为“不死之身”的史卡鲁还是十分厉害的，虽然.....在阿尔柯巴雷诺里是个跑腿的.....

晴属性的阿尔柯巴雷诺是里包恩，但看里包恩一副悠哉悠哉的样子，就知道他现在对进行考验没什么兴趣；雷属性的阿尔柯巴雷诺是威尔帝，但如果可以的话，纲吉表示他一点都不想见到他；至于大空.....

“是叫艾丽娅对吧。”大空属性的阿尔柯巴雷诺纲吉也有了解，因为这个人算起来跟他还真有点关系：首先，同为七的三次方的大空，其次白兰的杰索家族要合并的基里内奥罗家族就是她的。真是想不知道都不行啊。但这并不意味着他可以一大早看见资料上的那位Boss出现在自己家门口。

“啊哈哈，我果然是想阿尔柯巴雷诺的考验想多了吧。”这是纲吉在家门口看到疑似阿尔柯巴雷诺大空的人时的第一反应。

“蠢纲！”里包恩实在是看不过自家弟子愚蠢的样子，把列恩变作一把绿色的大锤子，往纲吉脑袋上砸去。

纲吉被里包恩砸了一下，总算是搞懂了站在自己面前的的的确确是那位基里内奥罗家族的Boss兼大空属性的阿尔柯巴雷诺――艾丽娅。

“哟，彭格列十代目、里包恩还有白兰。”艾丽娅似乎是一个十分爽朗的人，向里包恩和白兰打了个招呼，就打算拉着纲吉去进行所谓的考验了。

白兰挥了挥棉花糖，算是回应。

“这位小姐是谁呢？”对于阿尔托莉娅，艾丽娅也有了解，但也仅限于知道她是英灵。与一向不怎么知道魔术师协会的里包恩不同，身为与彭格列家族有着同等历史的基里内奥罗家族的首领，艾丽娅对于圣杯战争还是知道一些的。

“我是阿尔托莉娅・潘德拉贡。”因为对方只是一个与圣杯战争无关的人，纲吉也确定艾丽娅并没有恶意，基于骑士的礼节，阿尔托莉娅告知了真名。

“潘德拉贡？”艾丽娅稍微惊讶了一下，想到了阿尔托莉娅大概是和那位历史上大名鼎鼎的骑士王有一点的关系，但并没有追问下去。毕竟，历史上骑士王的结局并不算好。更何况，往事已逝，再怎么样强大的人终究是成为了历史。

“说起来，阿尔托莉娅可是女孩子，彭格列十代目似乎并不怎么会照顾女孩子吧。”

这的确是事实，纲吉不得不承认自己在照顾人――至少是照顾女孩子方面没什么天赋。就算是当初的安娜，纲吉也不知道要怎么样安慰。反倒是赤组，看上去一副大大咧咧的样子，却意外的会照顾人。

“我们去买一些衣服吧，阿尔。”不知道是自来熟还是怎么的，艾丽娅对阿尔托莉娅的称呼很快从直呼名字变成了“阿尔”。以及....不是说要进行考验吗，为什么突然转到了买衣服上面。

“不用了。”身为骑士王，阿尔托莉娅一直并不注重外物。她在现世的时候，也并不是没有衣服，g田奈奈已经给她买了不少衣服。

“阿尔你去好好玩一天吧。”纲吉虽然没搞懂艾丽娅究竟想要干什么，但他对阿尔托莉娅其实一直有一些愧疚。毕竟自己这里的事情不断，阿尔托莉娅自降临以来就没有好好玩过，“也不会用太多时间。”

“彭格列十代目也一起来。”艾丽娅似乎很随意地说，“难道你想让两个女孩子拿衣服吗？”

“诶？”于是，纲吉还没搞懂情况，就和艾丽娅一起出门了。

阿尔托莉娅再怎么样也是女孩子，身为骑士王时严于律己，就算是死后也没有变化，但今天确实难得的放纵了一回，稍微找回了些在她拔出石中剑之前的感觉。说起来，也是因为艾丽娅身上属于大空的包容影响了她。

“真是，多谢您了。”趁着阿尔托莉娅不在的时候，纲吉向艾丽娅说道。

“不用，今天我也玩得很开心。”如果说最初艾丽娅还不知道阿尔托莉娅究竟是谁，那么在今天见识到最初阿尔托莉娅对于自己过分的苛求之后，艾丽娅可以确认，阿尔托莉娅绝对就是历史上的骑士王。除了国民与责任，无人能把一个人逼成那样，“反倒是你，彭格列十代目，用了一天来陪我胡闹，我才是应该谢谢吧。”

“胡闹？”纲吉愣了愣，“并不是胡闹啊，如果能让阿尔托莉娅真正放下那虚无缥缈的理想乡，这很值得啊。”

艾丽娅笑了笑，对这位彭格列十代目的性格有了更为深刻的了解。

“为了谢谢您，我帮您解决掉这些麻烦吧。”

纲吉早就注意到了跟在他们身后的人，恶意满满简直让人无法无视。

艾丽娅相当痛快的把大空印记交给了纲吉，倒是让纲吉没想到原来逛了一天街就是所谓了考验。

“所以说，下一个是雷吧。”依照里包恩的性格，大概是最后出手，“老实说，真不想见威尔帝啊。”

纲吉叹了口气，白兰看了看他，语气如常道：“说起来，在十年后的世界其实是有王权者的。只是....与石盘一起毁了罢了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
疑问
                            

                                                        

                            

                            “说起来，在十年后的世界其实是有王权者的。只是....与石盘一起毁了罢了。”

白兰说这话的时候，语气和平时一样，没有丝毫变化，好似在谈论“棉花糖究竟是甜的好吃还是不甜的好吃”这类无关紧要的问题。好吧....或许在白兰看来棉花糖的问题也很重要。但是，关乎世界的问题能不能不用这么随意的语气说出来！而且还和棉花糖是同一高度....

纲吉此时却是没有任何想要吐槽的想法，石盘的来历并不简单，他甚至相当怀疑能够选出和阿尔柯巴雷诺实力相当的王权者，石盘与世界基石也有一定的关系。但现在白兰告诉他，石盘毁了，毁了！缺少了世界基石和石盘的十年后世界居然能够存在真是个奇迹....

“什么叫毁了？”最后，纲吉只能问出这句话。着实是白兰的话信息量太大一时接受不了。

“字面意思。”白兰耸了耸肩，丝毫没有向纲吉解释的想法。

纲吉默默回房间去消化这句话了，白兰是不用指望了，看他的样子会和纲吉解释清楚才怪。

字面意思的毁了代表什么，纲吉很明白。石盘毁不毁，要是不关乎世界，纲吉一点都不会在意，但关键是，和石盘一起毁了的可是王权者！

这种事情，怎么能够接受？！

对纲吉如亲子般的白银之王阿道夫，威严却不失慈祥的黄金之王国常路大觉，虽然看上去很可怕但意外是个好人的赤王周防尊，虽然腹黑但相处这么久也有了感情的青王宗像礼司。

突然告诉纲吉他们都因为石盘而死，这算是什么？！

莫名被石盘选中当王权者，有莫名因为石盘去死，就算是世界，也不能这么玩人啊！

纲吉能够明显感觉到，已经安分了很久的黑炎开始躁动起来，但他是在是管不了这么多。十年后世界王权者逝去的消息和十年后阿尔柯巴雷诺死亡的消息瞬间叠加到了一起，让纲吉无比暴躁。

十年后的世界，就算是平行世界，和现在的世界也有着一定的联系。毫不夸张的说，除去极少数的区别，两个世界简直一模一样！

两个世界的区别在哪里？看上去区别很多，但实际上也就那么几条：首先，g田纲重并不存在；其次，纲吉没有成为黑王，也没有召唤出阿尔托莉娅；最后，白兰不是绿王。

等等！纲吉突然想到一个他忽视了很久的问题――我究竟为什么会被选为黑王！？

几乎是个人知道纲吉是黑王之后都会吐槽一句这和纲吉的人设一点都不符，刚开始纲吉也很奇怪，到后来被问得多了反而淡定了，也就渐渐忽视了这个问题。

属性为【混沌破坏】的黑王，在攻击力和残暴性方面来说，甚至比起【暴力热血】的赤王还要强上不少，但为什么会当初成为黑王的会是仅有六岁的g田纲吉？！

纲吉觉得，他似乎是想到了什么，但却说不出来。复仇者的态度历历在目，g田纲吉本就是预定的七的三次方大空，又怎么会和同样与世界关系匪浅的王权者挂上等号？

“纲吉，你怎么了？”身为与纲吉定下契约的英灵，阿尔托莉娅第一时间感觉到了纲吉的现状。原本稳定的能量输出突然增大了很多，甚至还有暴走的趋势。

纲吉看了一眼阿尔托莉娅，却是没有说话。他回过神来时，黑炎就有了压抑不住的趋势。此时他控制黑炎便已经要耗尽全力，实在是无法再说出话来。

之前因为彭格列的传承和得到了阿尔柯巴雷诺的大空印记，纲吉黑王力量的封印已经相对解除了一些。但就是这样半解除半封印的状态才是最麻烦的。

阿尔托莉娅也十分清楚纲吉的现状。早在她第一次被纲吉召唤出来的时候，纲吉就是这个样子。虽然已经过去了好几个月，但充满了破坏气息的黑炎仍然令她难以忘怀。所幸，英灵存在于世本就是要依附御主的能量。阿尔托莉娅可以吸收多余的黑炎力量，缓解此时的难题。

阿尔托莉娅的数值近乎全A并不是什么偶然。纲吉的火焰储量实在是太大，大到一直坚持着阿尔托莉娅的供给甚至释放宝具也不会为他的战斗造就一丝困难。

“多谢，阿尔。”纲吉十分清楚，要是自己没有阿尔托莉娅这个英灵在身边，他这次恐怕就是真的惨了。

“你究竟怎么了？”因为本身的性格缘故，纲吉并不常生气，最为有印象的一次也是因为六道骸的人体试验。但阿尔托莉娅和纲吉分开也不过几分钟而已，之前纲吉又是和白兰在一起。依照白兰的性格，看上去也不像是要刻意惹怒纲吉的样子。

“没什么....”纲吉摇了摇头。王权者的事情他并不打算告诉别人。更何况阿尔托莉娅本就是为圣杯而来的英灵，和这个世界的关系不大，纲吉并不认为这件事情要把她给扯进来。

这是属于王权者的事情，亦是纲吉身为黑王的担当。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最后的考验
                            

                                                        

                            

                            石盘和王权者的事情就这么被搁在那了，唯一的知情人白兰不说，纲吉使劲猜也猜不出来事实，只能猜测世界基石的毁坏大概是石盘有一点关系。至于过程，呵呵....纲吉表示他猜不出来....

威尔帝的考验一如纲吉所担忧的那样，简直是乱来，完全是为了试验自己的匣兵器！纲吉觉得，自己总算是明白为什么阿道夫一提到威尔帝就是一副不愿多谈的样子。呵呵，有这么一个研究伙伴还真是辛苦了啊.....

威尔帝虽然和阿道夫同为科学家，而且都与世界牵扯不浅，但他们完全不同。阿道夫发现自己所找到的石盘居然是有着如此的力量，为很多人带来了悲伤后，就不愿再进行任何关于石盘的研究。纲吉知道，造成前任赤王和青王死亡的迦具都陨坑事件，阿道夫虽然没说过什么，但心中还是自责的。他认为是自己带来了这些悲剧。虽然，大概所有人都知道，就算阿道夫发现不了石盘，石盘也总有一天会出现。

当初纲吉成为黑王的时候，迦具都陨坑事件才过去区区两年。阿道夫心中对王权者的愧疚正达到顶峰，所以才会破格将纲吉带到了"Himmelreich"上。在发现纲吉的严重问题后，阿道夫不得不拾起了抛弃了半个世纪的研究，去寻找黑炎的抑制方法。

不得不说，阿道夫的确是个大好人！至于威尔帝，呵呵，都被诅咒了居然还坚信一定能用科学解决一切，不得不说也真算是少见，但对方这种科学狂人的感觉让纲吉和阿道夫都很不适应。

所以纲吉才更觉得自己愧对阿道夫。虽然了解的并不是很清楚，但当初"Himmelreich"被迫降到地面上时，纲吉曾经在"Himmelreich"的电脑上找到了阿道夫和威尔帝的通话记录。阿道夫以帮助威尔帝研究匣兵器为代价要了关于彭格列和死气之炎的所有资料。

纲吉知道阿道夫其实并不喜欢研究武器，经历过第二次世界大战的人都无法忘记战争的残酷，要阿道夫去研发武器几乎是不可能的，就算只用于黑手党也一样。没看十年后的白兰靠着匣兵器把世界搞成什么样子了。但阿道夫还是答应了这个条件。石盘有给过关于死气之炎和七的三次方的知识，但关于彭格列却是无法上升到世界的高度，是以阿道夫对彭格列家族所知甚少。但g田纲吉这性格，当个完全是天赋的黑王都已经让无数超能力者惊呆了，再去当黑手党首领简直是让人想象不到。再加上阿道夫也需要更多了资料来完善死气之炎对黑王力量的封印，所以才答应了这个研究、

所以，纲吉对威尔帝完全没好感.....不过，对方大概对自己也一样.....

纲吉默默扭头，他发誓自己什么都没做过！恩，最多是用"Himmelreich"上的电脑稍微给威尔帝发了点东西.....

威尔帝的考验在打败他之后就算是结束了，对方显然也是有些不把这是放在心上，敷衍了事。

“这事绝对没完。”纲吉一脸忧伤的说。【情绪感知】这项技能你当时白有的啊，威尔帝整个人的情绪根本就不对。

“管他想干什么。”里包恩端着咖啡，毫不介意。对于威尔帝他也是没法了，倒不如不去管，反正要不了几天他们就要回到未来了，“比起这个，你可别忘了下一场考验的阿尔柯巴雷诺是我。”

纲吉看了看里包恩，里包恩知道未来的情况有多么危急，但考验什么的似乎没有一点放水的意思。

看到里包恩这么认真的样子，纲吉心中也有点不安。里包恩似乎并不打算随随便便让他们过了考验，而且....是错觉吗，为什么感觉白兰好像笑得很开心的样子？....

事实证明，彭格列的超直感真心没出错――“你们的任务就是打败我！”

“别开玩笑了，里包恩！”纲吉虽然知道里包恩是认真的，但还是不愿意出手。

里包恩却是不为所动，若是纲吉一直犹豫不决，他决不会允许考验通过。

“这就是你想要的吗，白兰？”阿尔托莉娅看着心情明显变好的白兰说。里包恩已经开始攻击纲吉的家族成员，除了云雀尚有一站之力，其他人根本就直接被里包恩打晕了，半点没有放水的意思。阿尔托莉娅并不想让纲吉陷入这样艰难的选择之中。

白兰看上去与平时无异，但阿尔托莉娅却从他的严重看到了明明白白的嘲讽。“你在说什么啊，骑士王。”白兰特地在“骑士王”三个字上面加上了重音，“这不是为王的必为吗？”

像纲吉那样纯良的王，恐怕找遍整个人类历史也就只有他一个。就算是阿尔托莉娅也不会天真到对自己的敌人善良，但纲吉.....想想在平行世界对方的作为，白兰就觉得一阵头疼。虽然的确是有很多敌人最后成为了纲吉的朋友没错，但更多的却是死性不改啊！要知道那可是黑手党，贪婪什么的简直是本性！平行世界的纲吉也总是在一次又一次的背叛中才渐渐成长起来。

但这个世界.....纲吉人生导师的身份已经率先被阿道夫给占了，纲吉对里包恩的感情应该是不如平行世界般深厚。但要是真的打败了里包恩，纲吉的王道绝对会长进！

至于对老师出手什么的，对于三观从来就没正过的白兰来说，根本不是什么大问题。

更何况，纲吉此时已经解开了部分封印，要对付里包恩也不一定没有胜算。

“我做不到。”纲吉拒绝了，他不想对自己的老师出手。

白兰的眼中闪过一丝可惜，但随即开心起来了――是了，不会因自己的布局而走的人，只有g田纲吉一个！

纲吉要是知道白兰在想什么，只会对他说：中二是种病，得治！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重回未来
                            

                                                        

                            

                            纲吉一点都不想要对里包恩出手，就算是里包恩攻击他也只是防御。虽然现在达摩克利斯之剑还处于封印状态，无法使出圣域，但仅仅防御也无法让里包恩做些什么。不过黑王的力量本就偏向进攻，就算是死气之炎在防御上也没有太大优势，将两者结合纲吉也只是能够保证自己不会被里包恩打倒罢了。

里包恩也没有耐心继续攻击下去，这样子要分出胜负还不知道要猴年马月呢。但考验的内容是要打败他，仅仅防御他是绝对不会让通过的！

后来，纲吉突然有点感谢威尔帝了。对方为了研究居然丧心病狂的把注意打到了阿尔柯巴雷诺、彭格列戒指和达摩克利斯之剑上了。对此，纲吉只能说，你作的一手好死.....

不过，威尔帝居然拿出了在十年后的世界让阿尔柯巴雷诺吃尽苦头的非七的三次方射线，看来他对七的三次方的确是有一些研究。不过，也就仅此而已了.....

世界，并不是谁都能研究的。

不过威尔帝这一搅和，倒是让里包恩让他们通过了考验。

“到并盛神社集合？”纲吉看了看十年前的入江正一传来字条，“话说，一定要全员吗？”

“明知故问！”里包恩把列恩变做锤子向纲吉砸过去。

“我只是担心京子和小春而已！”纲吉匆匆躲过锤子，似乎自从过了考验后，里包恩就意外的火大啊，“毕竟她们只是普通人。”

“普通人？暂且不论去过十年后究竟算不算是普通人，但就是说G川京子，有她哥哥G川了平担任晴守，她就和‘普通人’三个字扯不上关系了。”里包恩收回锤子，列恩重新趴在了他的肩膀上，“你说呢，黑王？”

纲吉的动作顿了一下，显然没明白这个时候里包恩提起“黑王”这两个字想要干什么。

里包恩哼了一声，不打算再在这件事上说下去，转身走了。

“等等，里包恩！”纲吉追了上去，“关于十年后的王权者，你是不是知道什么？”

“不，我什么都不知道。”

纲吉愣了愣，为什么里包恩也是这副态度？

第二天，众人趁着一般g田奈奈还没有醒过来的时间就已经出门了。纲吉望了望屋子，其实他能感知到g田奈奈担心的情绪。

妈妈她，根本没睡吧.....

“纲君他们又要出去吧。”g田奈奈虽然笑着，但眼中却又隐藏不住的担心。

“妈妈，纲吉他们.....”泽田纲重本想编个借口让g田奈奈不关注这件事，但在看到她的时候却什么也说不出来了。

总感觉，妈妈什么都知道呢...

g田奈奈平时究竟是太过天然忽略一切的不合理处，还是早已知道了一切？泽田纲重心中突然有了这么一个疑问。

她知道吗？g田家光究竟为什么常年不归，g田纲吉又为何会在小小年纪就离开家门？彭格列的一切，王权者的一切，她真的是毫无察觉吗？

泽田纲重觉得，他并不确定答案如何。

纲吉等人到达了并盛神社，并通过放在那里的十年后火箭筒回到了十年后的世界。梅洛尼基地还和他们走的时候一样，看来他们也并没有离开太久。

只是.....

“为什么哥哥也会在这里？！”纲吉看着出现在这里的泽田纲重，简直已经无力吐槽了。

“这个问题应该我问吧！”为什么我会在十年后的世界啊！？

泽田纲重表示，刚刚他还在家里呢，结果突然飞出来了一个十年后火箭筒，就把他砸到十年后的世界了。

“啊呀，人还真是齐呢~”十年后白兰的虚影突然出现在梅洛尼基地，“小正你果然背叛了呢，还有....”十年后的白兰扫到了白兰，没继续说话。

“你好啊，这个世界的我~”白兰摇着棉花糖对他打了个招呼，“以及，准备好去死了吗？”

“哦？也就是说你来这是想杀了我？”

“当然....不是！”老实说，十年后的白兰想干什么和白兰的关系不大，就算他想毁灭世界白兰也只会翻翻平行世界的记忆权当是看戏了，但....“想伤害纲吉君的人，直接去死就好了~”

被提及名字，纲吉看了看白兰，虽然他看上去还和平时一样，但杀气却是掩也掩不住。此时，他才意识到白兰・杰索这个人究竟是有多奇怪....或者说是，可怕。

把其他人看得比起平行世界自己的性命还重要吗？

不，不止如此。依照白兰的认真程度，就算是自己恐怕也不例外。

但，为什么？

纲吉在心里默默说：大概，仅仅是找个精神依靠....吗？....

纲吉突然有点担心，要是自己真的掉剑或者死了，白兰他会做什么。

不会，还要毁灭世界吧.....

不会吧.....应该.....

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
史书留名是对你最大的赞誉
                            

                                                        

                            

                            十年后的白兰似乎对平行世界的信息很感兴趣，倒是没把白兰说要杀了他的事情放在心上。对于白兰来说，世界只是一场游戏。白兰尚可以在游戏之中找到唯一的真实，但十年后的白兰却是没有办法找到自己真正想要的东西。就算是七的三次方，也只是因为平行世界产生了兴趣而已，或者说，纯粹是看在其他世界的自己也收集了，索性就也收集好了。至于会不会毁灭世界什么的，向来不在他的考虑范围之内。

十年后的白兰到底是也没再和白兰说些什么，只是转而向纲吉说话，虽然是平行世界的，只要带着彭格列戒指就一切好说。

“你们所知道的六吊花都不是真的。”十年后的白兰开始向所有人展现他的真正实力。

“其实....我们知道....”纲吉都觉得自己不好意思说了，但看到十年后白兰意想不到的样子却还是有些微妙的平衡――嘛，玩不过白兰，看一下平行世界的白兰变脸也不错嘛~

“.....”十年后的白兰瞬间领悟了纲吉话的意思。呵呵，世界上有什么事情比被平行世界的自己把自己的底细给曝光更令人微妙的？.....

白兰倒是不怎么在意，甚至向十年后的白兰挥了挥手，说：“我可没说什么，嗯，六吊花其实是桔梗、石榴、铃兰、狼毒和雏菊这种事我才没有说呢~”

你现在已经说了！

虽然貌似立场不太对，但纲吉还是忍不住在心里吐槽。

“哦，对了，还有一个呢....”白兰看着十年后的白兰，两种相似的面孔对在一起，其中的冷意更人让人不敢直视，“不过....你似乎不太想被说出来呢....”

十年后的白兰没有在这个问题上继续纠结，他已经确定这个白兰绝不是来自于一个普通的平行世界，两个一样的灵魂是怎样在一个世界存在下去并且一点事都没有的这个问题暂且不提，就单凭对方居然知道他把另一个世界的白兰给拉过来这种事，就证明对方绝对不简单。

而且....不简单的似乎不仅仅是平行世界的自己而已.....

来自平行世界的彭格列十代目吗？.....

“那么，纲吉君，我们来举行choic游戏吧，至于规则....”十年后的白兰瞥了一眼白兰，“估计会有人告诉你。”

白兰无辜回望。至于是不是真的无辜....所有人都表示不信....

“不过记好哦，一定要是全部的人来~”说完，十年后白兰的影像就消失了。

十年后的白兰站在密鲁菲奥罗家族的总部，心想自己今天可是受惊不轻，平行世界的自己和g田纲吉就不用说了，说多了都是泪啊。居然连平行世界的自己都跑去帮别人了。不过，g田纲吉身边的那个人似乎也很有意思，似乎是叫g田纲重？

那个人，似乎不止是来自平行世界那么简单了.....

至于平行世界的自己？十年后的白兰看向复仇者监狱所在的方向。又不是没见过！

不过，今天发生的事貌似的确是有点多，我要吃点棉花糖冷静一下！

梅洛尼基地很快被传送回了密鲁菲奥罗家族。想想也知道，既然十年后的白兰早就知道入江正一会叛变，又怎么会把那么厉害的梅洛尼基地完全交到入江正一手上。虽然.....梅洛尼基地是入江正一自己设计的.....

入江正一倒是没想到自己居然这么轻易的就被十年后的白兰识破了，想想他之前一直忍着胃痛演戏，究竟是为了谁啊？！

“咳，我倒是觉得入江你已经做得很好了。”纲吉十分真诚地说。还没等入江正一感动一下，就又说，“毕竟演技真心不错。”

纲吉说的是实话，要不是白兰一早就暗示过以及【情绪感知】这一项逆天的技能，他根本看不出来入江正一是在演戏。

其实入江正一可以考虑往影帝这边发展了.....

入江正一：“.....”彭格列十代目，重点完全错了好吗？！以及，这种时候不是要安慰一下吗，演技好是个什么鬼？！

里包恩：有必要提高一下弟子的外交水平了....

论那个不会说话的黑王......

什么鬼？！

g田纲重表示，明明知道现在的情况很危急，但就是完全紧张不起来啊！

围观的斯帕纳表示：这个十代家族还真是完全没有紧张感啊，虽然他也差不多就是了。

与g田纲吉在一起，就会不知不觉的放下一切担忧。普通人可能并不了解这种感觉究竟意味着什么，但白兰和阿尔托莉娅却明白，这是为王的感染力。

所谓王，就是只要有王一天，臣民就不会感到彷徨，国家亦不会灭亡。

只要有王在，就算国家灭亡也终会有重建的一天。

阿尔托莉娅看到纲吉，心中涌起了一阵羡慕。纲吉尚能够为彭格列家族拼尽全力，但她的不列颠却早已过去百年。

只要有圣杯，只要拿到圣杯.....

“有些话，我觉得还是我说比较好。”趁着纲吉没注意这边，白兰对阿尔拖莉娅说，“过去的事情已经过去很久了，不列颠早就亡了。过去，之存于历史就好了。”

“白兰，你这是什么意思？！”阿尔托莉娅一直都对不列颠的灭亡感到愧疚，此时被白兰以这种语气说出来，更是显得十分生气。

“意思很简单。阿尔托莉娅・潘德拉贡，你早就死了，不需要去承担那个‘亚瑟王’的重担。”白兰倒是对这个表示无所谓，但....“纲吉君也是这么想的吧。”

阿尔托莉娅回头，看到了不知何时已经安静下来的众人，以及看着她的纲吉。

“阿尔.....不，‘骑士王’，史书留名，是对你最大的赞誉，你不必再过分苛求自己。”纲吉头一次对阿尔托莉娅用上了“骑士王”的称呼，表明他对于这位王者的尊重。

阿尔托莉娅的骑士道究竟是怎样？你可是说她过分高洁，甚至不像一个王般把所有的一切归咎到自己身上，但，谁也无法否认，骑士王究竟有多么受人崇敬。

正如纲吉所说，史书留名是对这位王者最大的赞誉。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
地图
                            

                                                        

                            

                            阿尔托莉娅动了动嘴，终究是没有说什么。

的确，骑士王的名字如今响彻了世界，无数关于骑士王的话题令人津津乐道，圆桌骑士更是成为了人们的向往。骑士王所在的卡梅洛特，成为了无数人心中的理想乡。而骑士王高洁的骑士王道，更是为人所崇敬。

但这都不是阿尔托莉娅想要的！

她想要的，并非是史书留名的赞誉，而是一个毫无战乱的不列颠，一个子民可以安心生存的不列颠！

纲吉也是十分了解阿尔托莉娅性格，大概可以猜到他在想些什么。“但是啊，阿尔，”未来的黑手党教父带着与职业极其不符的大空微笑说，“现在的不列颠，难道不好吗？”

阿尔托莉娅愣在了那里。

现在的不列颠不好吗？不，应该说是很好。甚至于，在几百年间，英国都当之无愧的走在了世界的前端。如今的地位与实力也是分毫不差，子民可以安心的生活。

是啊，现在的不列颠很好，很好，除了.....与她阿尔托莉娅没什么关系外.....

但她忘不了啊，拔出石中剑的一刻，梅林所说的王的责任；她忘不了啊，战火中挣扎着的人民；她忘不了啊，战场之上，仅剩她一人，脚下便是敌人与臣民尸骨的悲哀.....

那她为王，究竟是为了什么？！抛弃了自由，抛弃了身为少女在阳关下奔跑的权利，甚至抛弃了她身为“人”的身份，全心全意去当好一个王。仅仅为了，成为一个他人眼中的愚者吗？！

阿尔托莉娅真的不知道她对圣杯的偏执已经有些过分了吗，真的不知道依托于外物，她的王道已经走上岔路了吗？她知道，但无可奈何。为了不列颠，她能做一切！

阿尔托莉娅对于不列颠执着已经超乎了常人的想象，她对于不列颠，已经不仅仅是一个王对于国家的执着，而是一个近乎一无所有的人对于她唯一依靠的执着。

阿尔托莉娅把一切献给了不列颠，对她来说，不列颠就是一切。

“阿尔，”纲吉依旧是微笑看着她，“你做得很好了，真的。”

纲吉和阿尔托莉娅的价值观终究是不同，他就算有一天会继承彭格列家族，但就像是他在继承式上说的那样，如果彭格列家族和他所预想的道路不符，那么纲吉会毫不犹豫的毁掉彭格列家族。或许会过于天真之类的，但老实说，彭格列家族在他看来仅仅是与朋友的羁绊之地。纲吉不会像阿尔托莉娅那样一切以国家为先。倒不如说，他正好和阿尔托莉娅相反。

但，纲吉却能够理解阿尔托莉娅。不列颠，已经近乎是她的唯一救赎。拔出石中剑，使阿尔托莉娅的外表永远停留在了少女时期。面对一个外貌不改的王，阿尔托莉娅究竟承担了多少猜疑？她所能做的，只有紧紧的依靠不列颠罢了。不列颠，已经成为了她一生唯一的目的。

身为王，纲吉对这位王者抱有最大的敬意。虽然....他本身并不认同阿尔托莉娅这种近乎牺牲了自己一切的王道。

纲吉从不认为自己是可以为了什么所谓的大义而牺牲自己的人。虽然身边就有一个这样的存在青王，但纲吉却自认为并不是那么无私的人。

青王所行的大义本就是他王道的一部分，虽然青王平时一副恶劣的样子，但要是当真要为了大义而牺牲，青王绝不会有任何托辞。

【以剑制剑，我等大义无霾】可不仅仅是一句口号那么简单。从头至尾，宗像礼司这个人都向所有人毫无顾忌的展现着自己的王道。

但纲吉自认为他做不到这种地步。

关于王的问题就不了了之了，只是这次和之前不同，阿尔托莉娅不得不直面自己的王道，探寻自己究竟所缺失了什么。而纲吉等人也不得不针对十年后的白兰进行新一轮的特训，哦，还要拉上g田纲重。毕竟有着大空之炎的g田纲重也是一个不可或缺的战斗力。

高强度的训练让g田纲重整个人都不好了，更何况还有一个唯恐天下不乱的里包恩在。

“就算是在十年后，也不能拉下学习啊！”说着，里包恩甩给了g田纲重一张日本地图。当然，学习的强度也是在g田纲重能够接受的范围内。如何在能够承受范围内压榨人，里包恩已经是熟练到不能在熟练了。

g田纲重一副“你果然还是让我死了吧”的表情。天知道他对于日本地理可是接受无能。如果只是记记课本上的倒是还好，但想想也知道，就凭里包恩这个性子，是绝不可能布置这么简单的事情的。

里包恩看了他一眼，g田纲重迅速拿起了地图，一点不见训练了半天的迹象。

g田纲重觉得，里包恩绝对是把没在纲吉身上用上的份全用到自己身上来了。

g田纲重随意瞥了眼地图，随即因为一个名字而愣住了。

“空座市....”

“空座市有什么问题吗？”不知道是g田纲重表现得太明显还是心理波动太大，纲吉问道。

g田纲重抽了抽嘴角，心想问题大了去了。

空座市有什么？哦，也没什么，也就是一群死神啊、虚啊，哦，还有灭却师。不过这些都不是重点，重点是几乎有点常识的就知道，空座市纯粹是被虚构出来的，真实的日本并没有这座城市。

实际上，g田纲重在知道自己所在的世界是综漫的时候，就留心过这座城市。倒是也有存在没错，不过g田纲重也没有去围观死神的想法。

但，空座市绝不应该出现在十年后啊！

十年后可没有什么乱七八糟的动漫，除了跑错片场的阿尔托莉娅和白兰，其他都是照着原著....好吧大致是照着原著。突然出来个空座市究竟是怎么回事？！

而且，白兰闹得这么大，就算死神再怎么不管事也该管管了啊。

g田纲重一脸纠结的透露出了一点，大致就是空座市连接着一个独立的空间，死神和虚什么的大致说了一下纲吉就秒懂了，石盘上给过。

“尸魂界就像是不存在吗？.....”纲吉愣了愣。因为死神一向不管现世事的原则，他一开始也没往死神那想。

纲吉觉得，他似乎明白了什么。

七的三次方和石盘的毁坏对于世界并不是没有影响，只是没有看到罢了。

尸魂界之类依附于世界却又似乎独立于世界的空间，大概.....是毁了吧.....

这样下去，世界毁灭也只是早晚的事罢了。

纲吉觉得，之前会认为在七的三次方毁了三分之二，石盘也毁了的情况下世界一点事都没有的自己果然是太天真了....                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
远道而来的人们
                            

                                                        

                            

                            对于匣兵器这个新生的兵器，纲吉虽然早有耳闻却也是第一次使用。虽然大空之炎是能够使用所有属性的匣兵器没错啦，但效果肯定是不如原属性那么好。再加上大空属性的匣兵器稀少和纲吉本来就不怎么需要匣兵器辅助，所以他也没有留意过这方面。

不过，既然十年后的自己好心留给自己了，当然还是要用的。

好吧，纲吉承认，他对匣兵器还是很好奇的。毕竟在原先的世界匣兵器阿道夫也参与了研究。这个世界倒是只有个威尔帝他认识。虽然纲吉和威尔帝一向不怎么对头，但纲吉从没有否定过威尔帝在研究方面的才能。毕竟对方再怎么样也是在武力值不怎么的的情况下取得了世界最强的七人之一的称号。

顺便一提，迪诺师兄从意大利远道而来来特训他们，但对方似乎过了这么久仍然是一副离开属下就不靠谱的样子，就连匣兵器也有点搞不好，第一天在基地里闹了不小的乱子。

不过似乎这个世界的g田纲吉和迪诺也是半斤对八两，虽然在十年后纲吉倒是比起迪诺要好上太多，但第一次见到来自平行世界的师弟迪诺还是表示惊呆了――我的师弟十年前就这么厉害了吗？以及，旁边那么吃棉花糖的人怎么看着略眼熟。什么？你说是白兰。啊哈哈，白兰明明是密鲁菲奥罗家族的首领啊，怎么可能.....恩？真是白兰？！

迪诺师兄表示自己有点不太好。当然不太好的后果就是里包恩拿锤子帮他“治疗”了一下....

而白兰也担当了神队友的角色，尽心尽力的为纲吉等人解释了一遍choice的规则。按说这事入江正一也能做，但白兰还友情解释了一下在choice作弊的数种方法，把平行世界的自己给买了干净.....

最初入江正一还会反驳十年后的白兰从不在choice中作弊，但被白兰一句“究竟是你了解我还是我自己了解我”给堵回去了。

不过，纲吉他们还是得到了一个不错的消息，那就是意大利主战场的瓦里安取得了胜利。虽然纲吉听说就算过去了十年瓦里安仍然是挂名在九代目的名下，向来不喜欢听从g田纲吉的差遣。十年后的g田纲吉对此也毫不在意，他早就预料到了一切。不管Xanxus嘴上再怎么说，他都是会维护者彭格列家族的。十年后的g田纲吉每每想起当初的首领争夺战都会带着一脸笑意，若是Xanxus真的下定决心不顾一切，为什么当初不直接带着瓦里安离开彭格列家族？Xanxus的内心，也一定是喜欢着彭格列家族的。当然，g田纲吉每次这么说之后，Xanxus都会把首领办公室用愤怒之炎毁得一干二净.....

说起瓦里安.....斯库瓦罗那家伙居然跑到日本的彭格列基地来了....据说是因为山本居然在战斗中输给幻骑士这点很失望，要重新好好训练一下他。

虽然.....这家伙究竟是怎么来的？！不是说所有的飞机密鲁菲奥罗家族都控制了吗？！

纲吉一点都不想承认，根据现有的资料来看，这位貌似横渡了大西洋.....

就算属性是雨也不是这么玩的啊！！ 

斯库瓦罗看来的确是个爱才之人，就连面对初次见面但剑术高强的阿尔托莉娅也没有第一时间挑战。要知道，十年前这位的第一印象是先打一架再说。好吧，或许也有点阿尔托莉娅阻止了他任务的意思。

纲吉最近的任务是向阿尔托莉娅学习剑术。虽然他也不用剑，但要寻求突破再加上阿尔托莉娅本就是骑士王，剑术高超，所以还是决定向阿尔托莉娅学习剑术。

剑术什么的，其实纲吉不怎么擅长....不，应该说根本就没有接触过。虽说曾经靠着一些基础中的基础战胜的一个什么学长来着，但阿尔托莉娅可是骑士王！

“不过，说起剑术，其实青王貌似也不错的样子。”休息之余，纲吉对阿尔托莉娅说。青王的剑术的确是不错，虽然对方也没用过几次。一般的事件直接由氏族做就好了，不一般的事件都很少。

“青王吗？”阿尔托莉娅想起了宗像礼司的样子，对方作为王还是给她留下了相当深刻的印象。只可惜之前因为无色之王的事情，整个青组都忙得不可开交，宗像礼司根本没有时间去和著名的骑士王交手。

对此，阿尔托莉娅也表示十分可惜。

“回去之后，阿尔可以去找一次青王呢，对于剑术高超的骑士王，青王应当也有一较高下的兴致。”纲吉说的倒是实话，宗像礼司的确不介意和阿尔托莉娅比试剑术，毕竟他虽然算不上是骑士，但每个用剑的人都听过亚瑟王的威名。虽然....宗像礼司没在意过就对了。

“但愿如此。”

一天的训练下来，虽然有着【遗世独立的理想乡】，但纲吉还是觉得很累。毕竟阿尔托莉娅在剑术方面的指导非常严格，再加上她知道王权者的体制究竟有多么好，可是半点没留情面。

另一边貌似也没有好到哪去，迪诺不知道是怎么想的，居然把狱寺、了平和蓝波放在一起，一天下来闹腾不已却是没有什么实质的进展。而山本目前正处于被斯库瓦罗训练的状态，具体是什么样的纲吉也不知道。

因为choice的特殊性，对行动力有很大的要求。所幸十年后的纲吉收集了不少可能对彭格列家族有用的东西，其中就有符合要求的。

掌控机车并没有花费众人很多时间，令人瞩目的是阿尔托莉娅，骑乘A的的确确不是说着玩的，虽然这个技能用在现代机械上会有点不符的感觉，但丝毫不影响作用。据阿尔托莉娅所说，就算是飞机她也能开。纲吉觉得，英灵什么的果然是很不科学....虽然他本人也和科学沾不上边就对了。

不过.....似乎有什么不太对的样子....

纲吉看着挡在自己面前的京子和小春默默想。

这情绪，他想无视都不能。

“请问，有什么事吗？”

“g田同学，请告诉我们十年后的真相！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
女孩子的行动
                            

                                                        

                            

                            “g田同学，请告诉我们十年后的真相！”

听到京子和小春这么说，纲吉表示自己整个人都不好了。

虽然莫名到了十年后而且还多了那么多敌人是个人都会感到不安，都会有所疑问，之前纲吉也的的确确担心过京子和小春追问下来自己要怎么回答。但两人都是十分聪明的女孩子，虽然不知究竟为何众人要拼命甚至是在话语中表示过战斗的意向，但两人都选择没有问，相信了众人，也让纲吉渐渐放下心来。

但被蒙在鼓里的感觉很不好，真的很不好。

京子和小春能够感受到所有人都有一个秘密，一个唯独瞒着她们的秘密。来自十年前的众人除了里包恩和白兰，就没有一个擅长撒谎的，其中纲吉最近更是被里包恩暗暗决定要加强外交方面的联系。再加上身为女孩子的天生直觉，京子和小春十分轻易的就整理出了一堆疑点。什么“彭格列家族”“密鲁菲奥罗家族”“匣兵器”之类的，让纲吉表示完全不知道怎么解释。

纲吉：求像白兰那样用【情绪感知】都测不出来的撒谎技能！

白兰：属性相对懂吗？

除了属性之外，纲吉觉得自己又找到一条自己和白兰绝对不一样的地方――他现在连岔开话题都做不到啊！

“啊哈哈，那个京子同学、小春，你们说什么‘密鲁菲奥罗家族’啊，我完全听不懂啊...”

纲吉已经可以明显看到两人眼中“你演技真差”的意思，纲吉觉得，他现在需要入江正一那神一般的演技。

正在工作的入江正一突然觉得有点冷.....

纲吉原本想糊弄着也就过去了，但谁知道里包恩竟然拉着强尼二、风太和碧洋琪站到了京子和小春那边。若是只是玩也就罢了，但偏偏纲吉能够感受到里包恩虽然嘴上说的愉快，但却不是一般的认真。

“不行不行，不能告诉你们！”狱寺和了平持反对意见，其中了平更是激动，京子可是他的亲妹妹啊！但这么激动反而是增进了京子和小春的怀疑。

泽田纲重觉得一直瞒着她们不太好，毕竟大家都在一起这么久了，什么都不知道的话怎么也感觉不太好。但纲吉觉得她们和这件事无关，入江正一也承认了，他是按平行世界的标准来找来她们的，用他们世界的算法实在是不公平。毕竟自己和她们的交际并不算多深。

阿尔托莉娅也不赞成把无关的人给带进一个危险的世界，就算此时是非常时期，但如果回到十年前的世界知道了彭格列机密的京子和小春也不会安生。因为无论是g田纲吉这个彭格列十代目的身份还是匣兵器这种恐怖的武器，她们都会知道。这样一来要是被人发现很容易被利用，就算是彭格列家族内部也有这样的存在，毕竟九代目已老，而身为继承人的g田纲吉又太过年幼，虽然....他们大概不知道这位年幼十代目的实力....

而白兰......纲吉有种他纯粹是来凑热闹的感觉――“纲吉君支持什么我就支持什么好了~”

“白兰，你.....”里包恩看上去倒是有些想对白兰说些什么，但看到白兰眼神的时候却是选择了什么都没说。的确，白兰是在为纲吉的王道费心尽力，但白兰・杰索也有着他自己的骄傲。就算是纲吉一错到底其实也无所谓，因为g田纲吉是与他并立的王的事实永远也不会改变，但让他站在两个压根没什么印象的女孩子那边，他会告诉你：开什么玩笑！

白兰是个除了自己生存的意义，其他全都不关心的人。十年后的白兰找不到自己生存的意义，毁灭起世界毫无压力。但白兰却有，因为他有着自己并不是异类的证明――g田纲吉。

话说，原来京子和小春明明天天给你做饭你却没什么印象吗？....

因为g田纲吉这个彭格列十代目不同意，就算是里包恩也不能对京子和小春说出半个字真相――虽然本来他就不是想他说就对了。京子和小春在这种情况下进行了罢工，让纲吉等人自己做饭。

“十代目居然会做饭！”狱寺用发现了新大陆的眼光看向纲吉。

纲吉呵呵笑了几声，他会说他实在是看不过去这几个守护者的手艺才亲自下厨吗？

纲吉觉得，自己要是不动手今天就只能吃泡面了....

不过纲吉会做饭倒是真的，之前和阿道夫在一起的时候他就包揽了做饭的工作。阿道夫第一次做的饭着实是令他印象深刻。就算是后来知道那次只是半个多世纪没做过饭的生疏，但纲吉却是再不敢让阿道夫去做饭了。

“很好吃啊。”阿尔托莉娅尝了一下，对纲吉的手艺表示了赞同。

“幸亏没去那边，不然就吃不到纲吉君做的饭了~”

纲吉看了眼白兰，觉得他说这话的时候要是把棉花糖给收起来可信度或许还高点。

“总之，绝对不能告诉京子真相！”眼见这边有一个会做饭的纲吉，了平完全极限起来了。

“不过啊，纲吉君。”白兰看着纲吉，眼中却是闪过了一丝认真，“你究竟为什么这么执着啊？”

为什么执着？

纲吉愣了愣，刚想说出自己不想让她们卷入这个世界，却是突然想起了里包恩之前的话【“普通人？暂且不论去过十年后究竟算不算是普通人，但就是说G川京子，有她哥哥G川了平担任晴守，她就和‘普通人’三个字扯不上关系了。”】

白兰却是没有接着给纲吉思考的时间，说道：“大概是‘不想让她们卷入自己世界’之类的吧，她们怎么样跟我关系倒是不大，不过，难道你想以同样的想法对待你的守护者――或者说是你的未来氏族吗？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
为什么执着
                            

                                                        

                            

                            “大概是‘不想让她们卷入自己世界’之类的吧，她们怎么样跟我关系倒是不大，不过，难道你想以同样的想法对待你的守护者――或者说是你的未来氏族吗？”白兰在一般时候说话的语气总是与正经无关，但此时却是任何一人都能感觉到他的认真。

是的，G川京子和三浦春如何和他又有什么关系？就算是看上去和她们关系不错的里包恩，如果不是因为纲吉的个人感情倾向和王道的事，就算是她们死在他面前也不会有太大触动。

因为，她们只是普通人。

就算是再怎么接近，也绝不可能步入黑手党的世界。

身为第一杀手的里巴恩，从来就不是什么好人。

如果说G川京子还能够因为与G川了平的兄妹关系得到彭格列的庇护，那么三浦春是为了什么？

无他，彭格列十代目的友人这一身份就足够了。

但，就算是如此。里包恩和白兰会因为她们的举动而改变既定的东西简直是在开玩笑！除非.....这是他们早就计划好的。

根本不需要提前说些什么，里包恩和白兰几乎都想到了京子和小春的心理――周围人都知道如今究竟发生了什么，却唯独瞒着自己，不管怎么想都会难以接受。更何况，即使是什么彭格列十代目的友人，她们也终究只是普通人。

里包恩的读心术并非是子虚乌有的东西，但里包恩却从没有告诉过纲吉，与无差别【情绪感知】不同，里包恩的读心术其实并不是一直开启着的。读心术是里包恩在成为阿尔柯巴雷诺之后获得的天赋，对此他有着绝对的控制权。简单点说就是想读谁的心就读谁的心。即使如此，里包恩仍然会对自己所读到的内容厌恶不已。

他是黑手党，能让他动用读心术的，自然也只有黑手党。

即使早就对黑手党的本质熟悉到不能再熟悉，里包恩仍然对这种心里表示相当厌恶。

人本就是会天性追逐着光明，即使是身在黑暗中也不例外。

当然，里包恩不可能会抱什么光明的想法，只是对于黑手党的想法不屑一顾罢了。的确，他也是黑手党，但无论何时，里包恩都不会有以人体实验等手段来提升实力的想法。他不屑，亦不需要。

所以，在见到纲吉的时候，里包恩几乎立刻就发觉了纲吉究竟有着怎样的缺陷――清晰的感知到他人的恶意，也就造成了纲吉远离人群甚至是躲避人群的习惯。如果仔细看一下纲吉来往的人就知道：山本武这个人根本就不怎么可能会对人报以恶意；狱寺隼人简直是唯纲吉之命是从；G川了平完全是一根筋，不会对人抱有恶意；云雀恭弥对别人完全是毫不在意、我行我素；六道骸却是因为各种原因似乎和纲吉意外的处得来，时不时去梦境里逛一逛；库洛姆本身就是一个不会害人的好孩子，除非是六道骸的命令，否则她也很难对人报以恶意――更何况如果对象是纲吉就更不可能了；就算是被认定为普通人的G川京子和三浦春，也是对任何人都抱以善意的类型。

守护者的人选很不错没错啦，但在里包恩看来，g田纲吉根本就是在逃避！

g田纲吉在逃避着这个恶意的世界。

纲吉对六道骸不止一次说过的要毁灭黑手党的大业吐槽过，原因不仅仅这话听起来太过中二，更是因为纲吉比任何人都要理解人内心的恶意究竟是由多么强大，强大到即使把现在的黑手党全部灭一遍也不会有丝毫改善。或许六道骸也不是不明白，但这事终究是他的执念。而纲吉也没有和人深入探讨一下恶意这个话题的想法。

在经历了彭格列家族的传承和阿尔柯巴雷诺的考验之后。纲吉死气之炎的纯度有了很大的提升，也解开了部分王权者力量的封印。如今虽然做不到召唤出达摩克里斯之剑，以完整的黑王之力赋予氏族力量的程度，但完全解开封印如今也并非是遥遥无期的事情，但纲吉却一个字的意向也没有表现过。

原因也不仅仅是白兰所说的不想把他们扯入自己的世界那么简单，更深层的原因其实就连白兰也并不清楚。

氏族会继承王的一部分力量，或许....甚至是只有万分之一的可能性，但万一，他们也继承了来自于此届黑王【情绪感知】的能力又要怎么办？

身为王权者，纲吉其实明白很多事情，比如：守护者和自己无论如何都不会分开了。这个时候说什么不想把他们扯进自己的世界简直是不可能的。纲吉就算再天真也没有达到那个地步。但【情绪感知】，他不敢赌。这种让人崩溃的感觉，很不好。

或许，纲吉只是习惯于将自己隔绝与众人之外，更是隔绝于世界之外。他，并不是很习惯有着所谓的氏族。

“你是王，不能如此逃避。”里包恩对纲吉说。对方的状态显然比自己想象的更为严重。

“逃避？”纲吉重复一遍，却有一丝平日里绝不会有的讽刺意味，“难道我要去接纳这个世界吗，这个对我充满恶意的世界？”

纲吉觉得，对自己恶意最大的就是这个世界：六岁之前的废柴；六岁之后生活在充满恶意的世界，时刻担心着自己的生命。

他根本感觉不到这个世界对他有一丝善意。

g田纲吉，讨厌这个世界，讨厌到将自己在世界隔绝之外。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不甘
                            

                                                        

                            

                            听到纲吉的话，里包恩才明白平日中一向温和的纲吉对世界究竟有着怎样的怨念。

这怨念与阿尔柯巴雷诺却也不同。阿尔柯巴雷诺本就是世界最强的七人，严格算来，变成婴儿状态的确对他们影响很大，但更多的只能说是不甘。

并不知道阿尔柯巴雷诺究竟象征着什么，再加上变成婴儿并不影响他们的战斗力，所以更多的便是不甘――不甘被人如此玩弄。

但王权者的情况却又完全不同。石盘所挑选的，是有着身为王天赋的人。

被称为王，自身本就是有着相当出色的天赋：天才科学家阿道夫・K・威兹曼；掌控经济命脉的国常路大觉；近乎管理了所有超能力者的宗像礼斯；见之不觉臣服的周防尊；传承自彭格列初代目天赋、性格温和却又隐藏着坚韧的g田纲吉；有着平行世界天赋，毁灭世界就跟游戏一般的白兰・杰索；性情温柔，文采极佳，预言天赋震惊所有人的三轮一言；就算是之前的那位无色之王，也能在近乎失去理智的情况下袭击第一王权者并且成功，而且若非是纲吉阻止，只怕还会闹出不少事。

所以，即使没有石盘，他们同样有着施展才华的舞台。

偏偏，正因为王权者的身份，他们失去了很多。

白银之王终日游离于天空之上，对昔日热衷的研究少有触碰；赤王每天与力量做斗争，本来肆意的性格如今也被压制了不少；这一任无色之王失去理智，连自己是谁也记不清了；黑王排斥人们的恶意，终日将自己隔绝于世界之外；上一任的赤王与青王，更是直接毁于达摩克里斯之剑之下。

石盘给了他们无比的力量，却也夺走了他们更为广阔的舞台。

“那又怎样？如果找不到解决的方法，你就要一直和世界对立下去？”里包恩简直给自己弟子搞不明白了。世界可不是说抗衡就可以抗衡的存在。搞不定世界，干脆就游离在世界之外吗？这什么逻辑？！

“不是啊。”纲吉似乎是因为说出来一直以来藏在心里的话显得十分轻松，“我可没有自大到认为自己能够和世界对立的地步。只是....不甘心罢了....”

说白了，就是不甘心。不甘心自己的一切都被世界如此玩弄。

六岁时见到的能力低微的超能力者，造成了黑王的觉醒。但他们的能力，本就来自于上一任赤王和青王掉剑时的动乱。

所以说，这算是什么？

石盘选定的王，最终使他们身死，在这之后，却又使世界如此动乱不已。造成了年幼黑王的觉醒。

纲吉无比肯定，上一任青王和赤王的掉剑被影响到的绝对不止是自己一个人。管理超能力者的青组几乎崩溃，黄金之王又身兼多项重任，心有余而力不足。栉名安娜就是管理疏忽之下一个最好的例子。

究竟造成了多少动乱，就算是黄金之王也不能够确定。

更何况，纲吉就算心智再怎么成熟，也只是一个孩子罢了。比起其他王，其实他才是最不稳定的一个。或许在纲吉十几年都是废柴的情况下，他会选择退让，因为对方是无比神秘的“世界”。但实际是，就算有着六年被称为废柴的经历，但纲吉心中却还是有着一丝不甘，要不然当初遇见超能力者的时候也不会选择不退让。然而，这一丝不甘造就的却是黑王的诞生。

“似乎一直不告诉京子和小春真相是不太好呢。”在里包恩还没反应过来的时候，纲吉就迅速转移了话题，“不过貌似也不用我说了。”

纲吉耸了耸肩，指向刚进基地不久的泽田纲重和G川京子。从情绪上看来，自己哥哥是全说了。

京子和小春向大家道歉，这件事情就这么不轻不重的揭了过去。不过谁都知道，还有事情远远没有解决呢。

比如，自家首领心理问题好像很严重的样子.....

纲吉：比起想要毁灭世界的白兰和毁灭黑手党的六道骸，究竟是哪里严重了？！

“你在想些什么呢，泽田纲重？”在纲吉不知道的地方，白兰却是和泽田纲重见了面。

“想些什么？谁知道呢？”泽田纲重倒是没有注意白兰的话的样子，“不过啊，心结要是那么容易解开，还叫心结吗？”

泽田纲重不知道要怎么去解开纲吉的心结，但他至少知道一件事――无论是里包恩还是白兰，都做不到这件事。至于为什么这么肯定....算是一种直觉吧....

“彭格列的超直感吗？”白兰倒是似乎明白了什么。

超直感？

泽田纲重愣了愣，自己什么时候有这个东西了？

纲吉手上的指环微微闪动了一下橙色的光芒，不过已经睡着的纲吉却是没有看见。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开战
                            

                                                        

                            

                            在众人的努力下，choice的时间终究是到了。虽然这最初只是个游戏，但如今却是没有人再敢有半分小看的感觉，毕竟这是决定了世界的大事。

其他人未必有纲吉和白兰一般了解七的三次方究竟是什么，实际上就算是身为阿尔柯巴雷诺之一的里包恩也未必了解。所谓七的三次方，世界基石，究竟是个什么东西？大家多就是嘴上那么一叫，就像最强的婴儿阿尔柯巴雷诺，几乎无人知道为何他们会是婴儿。就算是想要研究一下，但不要以为威尔帝是第一个去大胆到研究世界基石的人，以前也不是没有人这么做过，只是包括威尔帝在内，没人真正能够研究出世界基石究竟是个什么东西。

纲吉表示，这相当正常，要是世界基石随随便便就被人研究透了，世界还不打乱了！

阿尔柯巴雷诺的真实究竟为何纲吉已经从石盘那里知道的差不多了，但他却无法对里包恩说些什么。要说什么啊？里包恩又能够做些什么？

阿尔柯巴雷诺的诞生是为了世界的稳定，就算是知道了一切，里包恩也什么都做不了。不是他甘愿被世界操控，只是他什么都做不了。

去找世界报仇、理论？别开玩笑了，根本就找不到方法。

自杀让世界的阴谋失败？不说里包恩会不会为了一时之气做出如此不明智的事情，关键是你这么做也没用啊，阿尔柯巴雷诺又不是没有人选了....

所以纲吉就没有说这些让里包恩更加烦恼的想法，因为这件事根本就无解。

说起来有些事纲吉也觉得奇怪。比如为什么王权者会比阿尔柯巴雷诺了解的事情要多得多，好似世界一点都不忌讳这些事被人知道似的。威尔帝不得其门的研究，阿道夫却能够凭借石盘研究彻底。虽然王权者和阿尔柯巴雷诺没什么关系的样子，但纲吉莫名的觉得有点可疑。嘛，同样被世界坑的很惨总觉得不会是偶然呢.....

白兰很愉快的把这个世界的自己给卖了，充当了神队友的角色把choice的规则解释的十分清楚。甚至于无视了十年后白兰精彩的脸色，把choice的战场布局给说得清楚。

没错，他们已经到了choice的战场，虽然....一个比一个没有紧张感就对了。

十年后的白兰看上去好像一点事都没有，只是白兰却看得出来他似乎很不爽的样子。

这种感觉白兰却是再明白不过：自己所设定的游戏被打乱的感觉。

这世界，对十年后的白兰来说只是一个游戏，而且是早已通关过的游戏。

双方参战的人选，密鲁菲奥罗家族云属性的桔梗、晴属性雏菊、雾属性的狼毒和一个狼毒的部下。虽然....纲吉很想要吐槽，那个雾属性的部下分明是之前在梅洛尼基地见过一面的幻骑士好不好！【情绪感知】是可以分辨人的！但想了想，还是不打算直接拆穿他，只是回头对自己这一方的参赛人员提了个醒。

彭格列家族的出战人选是大空属性的g田纲吉、岚属性的狱寺隼人、雨属性的山本武、无属性的阿尔托莉娅以及摘掉了晴属性的戒指，以无属性参战的入江正一。

至于双方攻击的目标，则是雏菊和入江正一。

白兰暗自翻了个白眼，十年后的自己倒是不傻，知道自己站在彭格列这边无法在过程上动什么手脚，但这个结果绝不是什么公平公正的结果，想也知道，十年后的白兰绝对在仪器方面动了手脚！

纲吉倒是对动不动手脚之类的表示无所谓。对手是十年后的白兰，对白兰本质有了一定了解的纲吉从来没指望过对方来一场公平决斗。

所以说，白兰在你心中究竟是什么形象啊！？

但关于目标，纲吉却是不怎么认同。“如果我没记错的话，死气之炎本身就是生命的一种体现形式吧。”

身为在choice中的攻击目标，入江正一体内的死气之炎会一直处于引出的状态。一旦死气之炎消耗过多，死亡并不是不可能的事。

“是哟~”十年后的白兰对此毫无隐瞒，“如果不快点结束战斗的话小正可是会死的~”竟是完全没有提起自己一方的人，也不知是太过自信，还是压根就不在乎。

纲吉想要开口讲目标换一个人，入江正一的体力本就稍弱，根本不能够这么做。然而，入江正一却是阻止了纲吉。他太了解十年后的白兰了，想让对方改变主意并不可能，更何况，这也是他一直以来都想要做的事情――阻止十年后的白兰！

当事人都不愿意，即使纲吉什么彭格列的首领也没什么用。

也就是说，choice其实还有时间限制这一说吗？....

纲吉想了想，还是决定一会战斗要速战速决。死气之炎消耗的是生命力量，如果入江正一真的发生什么意外，就算是纲吉有着【遗世独立的理想乡】这样传说中的宝具，也无法做出任何担保。

“那么，这次对比由我们隶属密鲁菲奥罗家族的切罗贝尔组织来判决。”两个一摸一样的切罗贝尔跳了出来，而纲吉这次依旧没有在她们身上感知到任何情绪的存在。

没有情绪？不，这不可能。就算是白兰，也有在不知真假的情绪。白兰可以屏蔽纲吉的感知，但却无法做到本身没有情绪。

那就是说，切罗贝尔，根本就不是人！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑炎
                            

                                                        

                            

                            纲吉并不想要接着探究切罗贝尔究竟是怎样的存在。纲吉并不是没见过非人的存在，吸血鬼也好，甚至是妖怪，从没有发生过不能感知情绪这样的事情。

切罗贝尔，不仅仅是不是人那么简单。

无法感知情绪，是她们根本就没有情绪存在，还是和赋予了纲吉【情绪感知】的世界有着不小的关系，纲吉也不打算去想。

如果会发生什么的话，迟早会知道的；如果什么都不会发生，知道了也没有用。

悬于头顶的达摩克里斯之剑提醒着纲吉世界随时都有着毁了他的能力，即使如今达摩克利斯之剑被封印也没给纲吉什么安全感。

纲吉伸出手，点燃了一丝黑炎。

一年的封印时间马上就要到了，而且经历了这么多事，死气之炎的力量在相当程度上能够制约黑炎――虽然只是一部分罢了。但纲吉有预感，真正破开封印的时间并不远了。

说是彭格列的超直感也好，说是身为王权者对自己的预感也罢，纲吉就是这么认为。

手上的彭格列戒指微微闪动了一下橙色的光芒，快到纲吉近乎认为那是错觉。但，并不是。

会发生什么吗？

纲吉等了一会，结果发现什么都没有发生，不觉有些失望。最后，他还是决定不再浪费时间，choice已经开始了一段时间，这并不是什么游戏。

只是.....心情还是不好啊.....

最近的事情实在是太让纲吉想起一些不好的事情，属于黑王的【混沌破坏】又在体内突显了一次存在感。

多年来身为王权者的经验告诉纲吉，就算达摩克里斯之剑被封印，黑王的力量暴走也不是什么简单的事。但身为黑王，纲吉并非是不会控制自己的力量。

权当是发泄一下吧！

纲吉如此想着，手上的黑炎瞬间扩大了数倍。

纲吉并不想作为黑王来做些什么，但他是黑王，仅此而已。

手上的令咒能够让他无时无刻的感受到阿尔托莉娅的气息，阿尔托莉娅以自己的火焰得以存世，自然会知道他究竟做了什么。

一次又一次，看着阿尔托莉娅在纠结自己的王道，纲吉并不是没有什么感触。

他也是王。但比起阿尔托莉娅，他甚至更过分――他根本不想承认自己黑王的身份。

虽然并不知道自己的王道是什么，但纲吉知道，一直不承认自己是找不到王道的。

那么，试试看吧，黑王！

观战室内，一直漫不尽心的白兰却是一下子集中了精神，就连棉花糖也扔在了一旁。

不会错的，这是黑王的力量！

与黑耀那时的暴走不同，这是由黑王展现出来了！虽然达摩克里斯之剑尚处于封印的状态，但属于黑王的力量却是毫不掩盖的释放了出来。

身为绿王的白兰对于黑王的力量是再熟悉不过的了，更是能够敏锐的感觉到隐藏在黑炎之下的王道。虽然尚不算完善，但这的的确确是属于黑王g田纲吉的王道！

如果说白兰所感到的兴奋，那么十年后的众人就是神色各异了。

喂喂，彭格列十代目什么时候有了这么凶残的力量，说好的十年前是个废柴呢？！还有，那不是死气之炎吧！总觉得那个火焰有点奇怪啊！！！

里包恩也看了看自家弟子难得一见的展露力量，最后得出了一个结论：还打什么啊，蠢纲你就和阿尔托莉娅联手算了！至于白兰，他实在是不敢指望。

当然，这想法顶多在他脑中转了一圈，十年后的世界可不是那么简单就能解决的事。就算是白兰死了，七的三次方已毁也是无法争辩的事实。

想到这里，里包恩的神色就不禁微微变了一下，不过很快恢复的正常。

早就想到了的.....

阿尔托莉娅惊讶的感受到黑炎的存在的气息，与之前的狂暴不同，如今的黑炎虽然仍有【混沌破坏】的感觉，但只是属性如此，阿尔托莉娅拒绝承认她在黑炎中感到的一阵愉悦。

黑炎：黑王终于用我了QAQ，好感动啊！

身为黑王武力的象征，黑炎从没像这一任黑王一般被嫌弃过。最开始黑炎觉得：哼，你嫌弃我迟早会后悔的；后来黑炎觉得：黑王，你怎么还不用我呀，我保证配合你；最后黑炎觉得：黑王大人别闹了，快来和我愉快的玩耍，我很乖的！

但因为沟通存在障碍，黑炎怎么觉得并没有什么用。

威名赫赫的黑炎居然被这任黑王，也就是他的主人嫌弃的事实并没有什么改变。

简直要哭了！

还有，那个橙色的火焰是什么鬼？就算你是天生的也不能这么被重用吧！

黑王黑王，你为什么光用他不用我！？

如今，黑炎终于被纲吉用了，黑炎表示：哈哈，还是我厉害吧！

死气之炎没搭理他，不停的警告自己别和他一般计较。哼，咱可是从血脉中传承过来的，等主人的曾曾曾祖父出来，看你怎么办！

纲吉愣了愣，为什么他觉得自己有些奇怪呢？

错觉....吧.....
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
理解
                            

                                                        

                            

                            入江正一在开始之前就对战力的分配有了计划。不得不说，这位能成为明面上密鲁菲奥罗家族仅次于白兰和尤尼的人，靠的也不仅仅是研究那么简单，制定计划相当得心应手。

阿尔托莉娅会专门保护入江正一，有她在，入江正一的安全是完全没有一点问题的，至少是没有让人攻击的可能，能够胜过英灵的人类纲吉还真没见过几个。十年后的白兰或许有可能，但仅凭一个云属性的桔梗......请不要蔑视圣杯战争的专业性！身为历史有名的亚瑟王、职阶最强的Saber，实力完全不在人类能够达到的范畴。就算是阿尔托莉娅也承认，变为英灵后的确是比人类时要方便不少。

但，入江正一是个科研人员，虽然本身是极富生命力的晴属性，但这并不能掩盖他的实力很差（与其它战斗人员相比）的事实。要是拖得久了，也不用别人了，直接自己就死了。

山本出发去攻击雏菊，纲吉表示，他负责把其他人都收拾了。

当然，入江正一肯定不是这么安排的，但纲吉发现貌似这样更方便――黑王力量在加上死气之炎，完全不用比了！

于是观战的众人看着黑王以凶残的实力解决了狼毒，觉得心塞塞的。

喂喂，这个彭格列十代目的画风是不是不太对啊？！说好的废柴呢？！

十年后的白兰看到黑炎的时候眼中闪过一丝惊讶，问白兰：“你知道怎么回事？”

但白兰表示：“我什么都不知道啊~”

呵呵，你骗谁呢？是个人都看得出来你心情不错啊！

十年后的白兰也没有在意，他对自己的性格还是很了解的，虽然这个自己貌似不知道为什么变得那么奇怪.....

不过，黑色的火焰....

十年后的白兰忍不住想起了曾经看到的东西，难得的皱了皱眉――

【传说，黑色的火焰为灭世之炎，甚至能够打破命运。】

十年后的白兰很快恢复了正常，传说再怎么样也只是传说罢了。更何况，打破命运什么的.....他早就干过了.....

传说中的灭世黑炎：所以说，为什么那团橙色的火焰还在啊？！

死气之炎：因为咱是血脉中带的！

黑炎：.....完全无法反驳。

传说这东西，真实面目往往是能惊呆不少人的。

纲吉解决了狼毒之后，就看到了之前见过一面的幻骑士。老实说，幻骑士能够出现在这里他还是很惊讶的。阿尔托莉娅当初下手并不轻，这位骑士王最讨厌的就是不符骑士之风的骑士了。虽然并没有下死手，但这才没过多久就活蹦乱跳的来打架显然是不科学的――虽然这个世界本来就够不科学了。

比起上一次见面，这次的幻骑士给了纲吉一种不好的感觉。有点像是――“诅咒？”

说完后，纲吉自己摇了摇头，眼前的这位显然没有受到诅咒的负面情绪，但感觉却是不会出错。纲吉有些后悔自己为什么偏偏没有好好学一下诅咒的相关知识，这东西他了解的真不多啊！

石盘倒是把诅咒的知识给了不少，甚至不少是接近本源的。但就算是石盘也没法把一种一种的诅咒方法给列出来，实在是太多了，再加上纲吉对这也没兴趣，自然是忽略了。

但接下来，纲吉就知道幻骑士的情况究竟是有多么奇怪了。他的的确确是中了诅咒，但也确实没有一点负面情绪，因为这是他自愿的。

这世上除了彭格列戒指和玛雷戒指之外，还有一套极其诡异的戒指，名为地狱戒指。对此纲吉表示，一听就不是什么好东西....

事实上，还真算是被纲吉猜到了。地狱戒指的确是能够提升人的实力，甚至在幻骑士的决心之下连带着他的伤都被治好了，但一旦使用了这股力量，就容易被扰乱心智，现在只是他们还没开始战斗才没有起作用罢了。要想没有副作用，首先心智是不能出问题的。把白兰奉若神明一心追求胜利的幻骑士显然是不符合这个标准，也就六道骸这个就算是灭了黑手党也无心理压力的人能够做到这点了。

幻骑士以自身献祭，只为给十年后的白兰带来胜利的做法显然让纲吉十分疑惑。纲吉向来是一个重视生命的人，这或许和他的本性和一直以来的生存环境有关。幻骑士牺牲生命的做法他无法阻止，甚至于还得对付对方完全献祭后的形态。

地狱之环居然也和世界有关！

虽然关系不大，但纲吉还是表示不想再与世界扯上关系了：怎么哪都有你啊？！

好在地狱戒指也算不上世界基石这类重要的东西，就算是毁了也不会有什么大事。所以纲吉毫不犹豫的用黑炎把地狱戒指烧得连渣都不剩，只是自愿堕落的幻骑士他却是无力拯救。

纲吉并不是看不得人死亡。人总有一死，死亡的威胁他每时每刻都有感到，但却无法眼睁睁的看着别人死亡，因为生命是他最为宝贵的东西。以己度人，纲吉也认为所有人都是如此。

但，为何他最为珍贵的生命却是别人可以随意舍去的东西呢？

这.....算是什么啊？！

纲吉觉得，他突然有点理解阿尔托莉娅了，自己最为珍贵的东西在他人眼中根本毫无在乎的感觉，很不好。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不可能
                            

                                                        

                            

                            密鲁菲奥罗家族这边的基地相当简陋，可以说除了防御好以外简直一无是处。不过桔梗等人表示只要能撑一段就好了，入江正一的战力可以忽略，打败另一个人根本用不了多久。

桔梗并不是自大，在这个十年后的世界他的确有实力这么说，他是十年后世界中数一数二的强者。除了白兰、十年后的g田纲吉和阿尔柯巴雷诺外，无人能够保证胜过他。但.....呵呵，阿尔托莉娅她不是人来着.....

入江正一见识过阿尔托莉娅的强大武力后就放弃了拖延时间的各种做法，因为他突然发现没有必要。比起智商，这个游戏还是更考验武力的。觉得自己貌似有点白来了的入江正一表示他想静静，离战场又远了几步。

桔梗这回是真的吃惊了，眼前的这位金发少女简直出乎他意料的强大，尤其是....从始至终，她都没有使用过火焰，是真正的无属性！

但关键是，这是怎么做到了？！

即使是在十年前的世界，剑之类的冷兵器都不再盛行。阿尔托莉娅的结界隐匿了她的兵器本身，但这的确是类似剑一类的武器。但....究竟是怎么用剑来挡住火焰的啊？！

桔梗表面冷静，内心的吐槽根本停不下来。围观的众人也表示他们果然是在做梦吧，十年前的彭格列十代目也就算了，什么时候无属性变得这么强了？！

山本在攻克密鲁菲奥罗家族的基地时遇到了不小的难题。密鲁菲奥罗家族把所有的装备都放在了防御之上，威力自然不容小觑。就算是山本攻克下来也需要一定的时间。更何况虽然里面的雏菊虽然看上去很弱的在发抖，但山本可不会认为他真的那么无害。

对此，赶来和山本会和了的纲吉表示，这都不是事儿！

黑炎的属性【混沌破坏】可不是光用来坑自己主人那么简单的，攻击力比起让青王头痛不已的赤王都要强。结界什么的，简单粗暴的打破是简单到不能再简单了。毕竟就算是纲吉不想承认，但黑王的力量的的确确与世界有着不可分割的关系。密鲁菲奥罗家族的玛雷戒指的确也和世界关系匪浅，但关键是这个结节也和玛雷戒指没关系啊。

“不要，不要杀我。”雏菊丝毫没有反抗意识的后退，眼中更是有着无法忽视的惶恐。

但，不对劲！

纲吉丝毫没有在他身上感到任何害怕的情绪，更何况他多多少少猜得出来，十年后的白兰在比赛的人选上做了手脚。虽然看上去人数是他们这边占了上风，但纲吉并不会认为十年后的白兰会做出这种“看上去”就是事实的决定。身为六吊花，雏菊怎么可能这么弱？

山本也觉得身为六吊花之一的雏菊现在的表示实在是弱得可怜，居然连反抗也没有实在是可疑。但现在的情况也不容他多想，这边多耗一分钟入江正一也就多了一分危险。所以他还是攻击了雏菊――用刀背。

围观的众人看到到了这个时候山本居然还在留情气氛忍不住诡异了一下，白兰把棉花糖丢进嘴里表示：果然纲吉选的氏族更他一个性子。斯库瓦罗简直想冲进去想他大喊：你是笨蛋啊！居然在战斗的时候手下留情！！

当然，山本虽然并不想要杀人，但却还是知道分寸的。雏菊身上的晴火焰熄灭之后，切罗贝尔就出现了，似乎是想要宣布彭格列家族胜利。但雏菊居然又像没事人一样坐了起来，环顾四周，看到了山本惊讶的表情，说道：“我果然死不掉啊！”

雏菊的愿望居然是死掉，但偏偏貌似有着一个不死之身。

这仗还怎么打啊？！

“你想死？”纲吉缓缓开口，他今天真是受够了随便来一个人都这么想死，好像一心活下去的他有多不正常似的，“很简单啊，把玛雷戒指摘掉，估计你要不了多久就死了。”

别人或许不清楚，但与世界有着多重关系的纲吉在旁边看得清清楚楚，雏菊根本就是依靠的晴炎的【活性】才会活下来。的确，把玛雷戒指摘掉就什么事都没有了。

“但我不会死。”雏菊睁大了眼睛，十分确信这个事实。

看来他倒是实验过无数次了......

“不会死？这根本不可能！这种事情，根本不可能存在！”如果有，有尽世间知识还有王权者、彭格列相助的纲吉又怎么会这么烦恼。你当历代的王权者是傻子啊！

“但，戒指是白兰大人给的，我绝不能摘掉。”

“什么啊，你还是有着想要的东西存在的不是吗？那又为什么要死呢？”

围观的众人表示：你的立场错了吧！居然劝敌方不要寻死！他死了才更好吧！

就算是十年后的白兰也表示：这么说得好好谢谢他，但总有种奇怪的感觉.....

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
圣诞番外――白色的雪
                            

                                                        

                            

                            今年的圣诞节下雪了。

纲吉原本是回来看阿道夫，却发现雪下得这么大似乎根本没有办法走，索性直接待在了这里。本来他就没有太早回去的打算，最近的里包恩似乎有想拿文件堆死他的趋势――即使他还没有继承彭格列家族。

彭格列家族的内部也是复杂得出奇，虽然知道世界第一的黑手党家族不可能像自己表面上看的那么简单，但纲吉最初还是感到吃力。幸好在绝对的实力和【情绪感知】之下，纲吉总是有能力去处理这些的。

自家的先祖大人虽然也不能直接出面帮助，但提供的经验却是十分宝贵。纲吉总算还是可以应付的过来。

只是“你总是要有独立面对这一切的一天”。Giotto如此说道。

纲吉早就已经下定了决心成为彭格列的王，自然不会因此退缩，只是偶尔会想起那个曾和自己一起寻找王道的少女却是早已不在了。这时，里包恩就会一锤子打到他头上――随着诅咒的逐渐解除，里包恩似乎越来越有暴力趋势，“骑士王比你多当了不知道多少年的王！”

纲吉匆忙躲开，心中也是清楚里包恩其实只是在不想让他沉浸在过去之中。怀念不会再出现的人并不算一件坏事，但经常性的这么做却始终是有愧于王之名。

王，并不是可以任性的存在。

阿道夫不再游离于天空，反倒是搬到了之前在学院岛住过的宿舍，似乎是有着把那里当做白银氏族聚集地的意思。此举与他第一王权者的身份倒是不怎么符合，但这位王愿意，也就没人再说些什么。对阿道夫来说，这里是他新生命的起点。他不再是在飞艇之上看着一切，将自己隔离于世界之外半个多世界的阿道夫・K・威兹曼，而是一个有着朋友的少年伊佐那社。虽然他说这话的时候曾经被自己的挚友黄金之王吐槽他的年龄早过了少年这个界限不知道多少年了。但白银之王的外表着实是有欺骗性，这位王依旧是我行我素。

不知道什么时候起，阿道夫开始要求周围的人称呼他为“伊佐那社”。明明只是一个被虚构出来的名字，但阿道夫却比本名更加重视。甚至对于赤王和青王来说，阿道夫不是那个一直都虚无缥缈的白银之王，只是伊佐那社，仅此而已。但对于纲吉来说，阿道夫就只是阿道夫，一直也不曾改变称呼。阿道夫也由着他去。

不过，纲吉是真心为阿道夫的改变感到高兴。他的性格本就有隔绝了所有人的倾向，不得不说，就算并非是阿道夫有意做些什么，但纲吉的性格受阿道夫的影响还是够多的。纲吉十分清楚如此的感受，所以他才会珍视来之不易的温暖。

老实说，纲吉对圣诞节的感触不大，毕竟他是一个东方人。但来自德国的阿道夫却并不这么认为，从很多天前就和夜刀神狗朗开始布置。

这样的情景下，就算纲吉也不免有了几分过节的感觉。

安娜难得的独自走了出来，没有跟在周防尊的身边。她的眼中难得有了好奇的情绪，望着纷扬的大雪。

雪的样子，她是记得的。是白色的，

但现在的安娜早已看不到除了红色之外的颜色，看到的雪也只是灰蒙蒙的一片。

白色是什么样的，安娜都已经快要想不起来了。

“安娜？”本来只是出门了一趟的纲吉倒是没想到会在外面碰上安娜。自从几年前十束多多良被袭击之后，赤组对于安娜的保护其实更加严密了，像这种单独一个人出门的情况更是少见。当然，这也和安娜的性格有一定的关系。“是来看雪的吗？”

安娜看了看周围，迟疑的点了点头。

纲吉瞬间想起来了安娜的问题，倒是有些不好意思――毕竟，这事算起来也和自己有关系。

会这么想的也不只有纲吉一个了，严格算起来其实赤王的关系更大来着。不过赤王也的确是以自己的方式温暖着安娜，对于安娜来说，能够待在周防尊的身边便是最幸福的一件事。

“安娜，想看白色的雪吗？”纲吉想了想，动用了之前和六道骸学习的幻术。幻术能够干扰人的感知，纲吉拉住了安娜的手，直接将自己看到的景色反映在安娜的脑中。“好看吗？”

白色的雪覆盖了城市，五颜六色的霓虹灯在夜色下发光，甚至有几家的门前还竖起来圣诞树。

圣诞的歌声从远处传来，人人都为这节日而高兴。

“看到了，白色的雪。”安娜愣了愣，为这出现在自己世界中难得的白色。

“圣诞快乐，安娜！” 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尤尼
                            

                                                        

                            

                            纲吉与雏菊这边诡异的情况暂且不提，入江正一那边的情况可就正经多了。桔梗和阿尔托莉娅的战斗可以说是没有丝毫悬念，桔梗能够一直撑住不输也仅仅是因为对十年后白兰的忠诚支撑住罢了。人类与英灵的战力根本不能够相提并论，更何况是职阶第一的Saber。

不过从最初开始，彭格列家族就有一个无法忽略的劣势――入江正一。

入江正一本来就是个科研人员，现在他虽然没有参与战斗但燃烧着的死气之炎却无时无刻的在消耗着他的生命。

这场战斗一开始就是有着时间限制的。

纲吉倒是也十分清楚入江正一的情况，他现在对雏菊的唯一想法是：我能烧了他吗？

当然，纲吉也就是在心中想想，真让他下手还是不太可能的。只是看见雏菊一副生无可恋的样子，他就忍不住想用黑炎往他身上烧。

什么，你说有晴之玛雷戒指在雏菊死不了？呵呵。别想了，你以为只有玛雷戒指和世界有关系吗？黑炎也有好不好！

攻击雏菊本就是山本的任务，所以纲吉在旁边愣神还是没关系的，但山本却是被雏菊的“死而复生”给惊呆了。随后便决定再次攻击。

但在山本下手之前，入江正一却是首先撑不住了。

桔梗这个人十分聪明，他知道自己绝不可能打得过阿尔托莉娅，所以干脆就将战斗的规模不断扩大，即使是阿尔托莉娅也无法阻止。

按说英灵本就是有着保护御主的职责，本不至于如此，但历代的圣杯战争，虽然御主体力或许不怎么的，但大多都是出身御三家、时钟塔的魔术师，就算不是魔术师，也不会是什么简单的人物。简单点来说，就是像入江正一这种战力可以忽略不计的人出现在圣杯战争中试不可能的，要完全保护它即使是阿尔托莉娅也不能完全做到。

死气之炎的消耗再加上被战斗的牵连，入江正一身上的死气之炎情理之中的熄灭了。幸好他只是昏迷，倒也没有生命危险。

切罗贝尔出现判定了choice的结果，甚至可以说是没什么悬念。十年后的白兰为了应对各种情况把己方的目标设定成了基本上不会死的雏菊，这不是玩人嘛！现在纲吉总算是知道当初白兰说十年后的他会作弊是什么意思了。

呵呵，果然无论是哪个白兰都不是什么好人！

白兰：我冤枉！

纲吉：你是好人吗？

白兰：.....还真不是.....

当然，就算是阿尔托莉娅也没有迂腐到因为这一场比赛就将一切拱手相让的地步。出尔反尔并非是这位骑士王的风范，但十年后的白兰动了手脚简直是个人都看得出来。

入江正一醒了。

他本来伤得很重，但却醒的意外的早。似乎全因为内心的一阵执念。

入江正一坚决否认这个结果，并打算动用十年后的白兰在大学时给他的承诺，再进行一次choice。

老实说，入江正一对这事执着到了奇怪的地步。

入江正一看到众人一副不解的样子，却是叹了口气，知道自己之前是太过想当然了。随机开始向众人诉说他究竟为何会离开密鲁菲奥罗家族。

当知道平行世界的一堆麻烦事后，所有人看白兰的眼神都不一样了――平行世界，旁边不就有一个嘛.....

世界基石什么一大堆的事情一下子摆在了来自十年前的少年们面前，让他们一下子心情更是沉重了不少。

纲吉倒是没对此表示太大惊叹。平行世界的事情他早就知道，听到世界毁灭之类的事情刚开始的确是有些惊讶，但想想也觉得应当如此。世界基石都没了世界还能正常运行才更是奇怪呢！

但十年后的白兰并没有继续下去的打算，直接否定了入江正一的说法。

十年后的白兰摆明了就是在玩，更何况这一次的彭格列家族给了他太多意外，他并不想要继续拖下去，只想尽快拿到彭格列戒指。

但显然，这并不怎么可行。

不说纲吉他们，密鲁菲奥罗家族这边就出了问题。

“我以黑魔咒首领的名义，命令重新再来一次choice。”一个纲吉未曾见过的少女出现在了赛场，并如此说道。

“尤尼？”不仅是纲吉，就连十年后的白兰也对尤尼的到来惊讶不已。

尤尼的灵魂，应当的确是....

“纲吉君，”从之前开始就没说一句话的白兰默默开口，“我建议你最好现在就拉上尤尼跑比较好。”

纲吉没弄明白白兰说的话究竟是什么意思，不过名为尤尼的黑魔咒首领身上却是带着他十分熟悉的阿尔柯巴雷诺的感觉。想想十年后白兰干的一堆糟心事，纲吉果断拉着尤尼跑了。

十年后的白兰被纲吉如此干脆利落的做法给惊呆了，刚想起来去追就被白兰给拦住了。

#平行世界的自己总在帮别人#

十年后的白兰感觉自己心好累啊......

纲吉等人回到了并盛，看着尤尼默默不语。

老实说，他们根本连尤尼是谁都没搞懂呢....

里包恩倒是十分自在的和尤尼打了招呼，而尤尼则回道：“很久不见了呢，里包恩叔叔。”

纲吉尽量保持自己的表情不要变化。虽然他一直知道里包恩肯定比他看上去大多了，但看着一个小婴儿被人叫叔叔.....请允许他在心里多笑会！

里包恩显然是猜到了自己弟子心里在想什么，在尤尼看不到的地方瞪了他一眼，充分表达出了“等着瞧”的意思。

尤尼似乎对着一切都毫无察觉，笑着说希望纲吉等人回到十年前，得到更强大的力量。

纲吉其实不怎么明白十年前究竟有什么，但他大概知道的尤尼的身份，是阿尔柯巴雷诺的大空。尤尼说的话绝不会是空穴来风。

白兰和里包恩都表示了对尤尼的信任，纲吉也会信任她。

但就算是纲吉，也万万没想到他们回到十年前之后，尤尼竟然召唤出了初代家族！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彭格列初代目
                            

                                                        

                            

                            彭格列戒指在尤尼的影响下点燃了火焰。但，不仅仅是火焰这么简单。

每个戒指都有一个人影出现，散发着大空火焰的戒指身后更是纲吉在继承式所见到的彭格列初代目，也就是自己的曾曾曾祖父――Giotto・Vongola

其他的人影在某些方面与守护者十分相似，尤尼也的确说了他们是初代家族。

彭格列戒指，纵时光轴的奇迹！

纲吉这时才明白，既然大空戒指能够寄居着历代彭格列首领的灵魂，没道理其他戒指不能有守护者的灵魂。

不过能够将这些灵魂召唤出来的方法，目前看来似乎也只有阿尔柯巴雷诺的大空能够做到了。

就连玛雷戒指的持有者白兰都对此有些惊讶，在那么多的平行世界中，他还没有见过历代的首领

纲吉头一次觉得，世界貌似还是会办点好事的。至少能够让他见到百年前的先祖大人。

被召唤而来的初代家族今天似乎只是露个面，虽说他们各自的考验要在七天内完成，但似乎他们之间也没有商量过。纲吉倒是发现自家先祖似乎看了他一眼。

回家之后，纲吉果然看到戒指自动点燃了火焰，初代目的身影出现在了他的房间。

Giotto的样子和纲吉很像，让人一眼就能看得见他们之间的血缘关系。

或许是因为血脉的关系，纲吉对Giotto有一种特别的亲切感。

“十世，我早就很想见你一面了。”Giotto虽然看上去和纲吉差不多大的样子，但说话却有着一股纲吉所没有的成熟在里面。纲吉就算经历的事情不算少，但终究也只是一个十几岁的孩子。心智上比起Giotto不知道差了多远。

“我一直都在看着你。”

纲吉完全愣住了。初代的意思不会是从指环争夺战开始，他就一直能够看到外面吧？

纲吉颇有些心虚的移过头，突然想起了十年后的自己貌似把彭格列戒指给毁了。虽然是平行世界的自己，但自己毁了这位先祖的居住地可是个事实啊！

彭格列戒指寄宿着历代首领和守护者的灵魂，若是彭格列戒指毁坏，Giotto会变成什么样根本连想都不用想。

这么一来，纲吉就对Giotto的感情更加复杂了。知道的东西越多，就知道灵魂存在于指环之中的束缚究竟有多大。更让他愧疚的是，如果他没有王权者的身份，他很可能做出和平行世界自己一样的打算――当然，是在不知道初代的灵魂一直在戒指里的情况下。继承式的时候纲吉其实是以为只是纵时光轴把历代的首领召唤来的呢....

Giotto倒是猜到了自己的后代在担心些什么，笑着说：“没关系，十世。我一直为有着你这么一个继承人而感到自豪和骄傲。”

该怎么形容这位彭格列的初代目呢？包容一切的大空似乎是对他最好的诠释了。包容着一切，让人可以在大空的庇护下忘却烦恼。

虽然只说过几句话，但纲吉不得不承认Giotto的人格魅力不是一般的强。

难怪，会是彭格列的初代目.....

Giotto的名字纲吉算不上陌生，甚至是十分熟悉。自己体内的彭格列血脉便是来自于他，学习的死气零地点突破也是来自于这位彭格列初代目的绝招。Giotto符合纲吉对于彭格列初代目的所有猜想，甚至要高出不少。

殊不知被自家后代默默崇拜的初代目内心其实的想法是：让那个玛雷的小鬼滚远点！

呵呵，那个小鬼一看就不是什么好人！

Giotto必须承认，在他知道平行世界中自己一手创建的彭格列家族被破坏时，内心真的很愤怒。不过他并没有怪到g田纲吉的身上，毕竟对手玛雷戒指的外挂全开。更何况对于Giotto来说，纲吉真个是一个很好的继承人。

对于毁了他心血的白兰・杰索，Giotto表示他一点好感都没有！

当然，他并不会因此去让纲吉改变自己的行事风格。他只会以前辈的方式引导着纲吉在王者之路上前进――当然能让那个玛雷小鬼离自己可爱的孙子远一点就更好了！

Giotto笑得越发灿烂，纲吉的超直感莫名的感到有点冷....

纲吉很快想起了初代考验的事情，但Giotto却显得并不怎么着急。大空的考核不会是放在第一个的，跟何况纲吉本就是自己所中意的继承人。不过这一代的彭格列家族情况着实是也没什么选择的余地：就剩下两个继承人了，Xanxus还不是亲生的，无法继承彭格列家族....

这一代的彭格列从某种程度上来说真的还挺悲的.....

但Giotto却是并未感到什么不满，反而由衷的感谢着这一切。如果并非彭格列家族的继承人出了问题，也不会让身为初代后裔的g田纲吉来做继承人。要知道彭格列家族一直流传着二代们逼初代目退位的说法，纵使Giotto知道真相究竟如何，却没有丝毫解释的打算。在他看来，自己的后代能够远离已完全成为黑手党的彭格列家族才更好。即使这几代的初代目一系和二代目一系的关系缓和，g田家光担任了彭格列的门外顾问一职。但初代目的血脉并未完全展露在所有人面前。

Giotto并非是不愿意自己的后代担任彭格列的首领一职，他并不会去干预后代的抉择。所以他只是看着自己创立的家族离自己的初衷越行越远。幸好，这时纲吉出现了，一个能够继承他意志的彭格列十代目。

Giotto对这个继承了自己血脉和意志的继承人十分满意，但同样看出了他王道存在的问题。

说是王道其实并不准确，因为纲吉到现在其实还没有完全找到自己的为王之道。

正因经历的太多，反而更难以释然；正因知道的太多，反而更难以与人相处；正因友情难得，反而更珍惜友人，无法完全站在王的立场来看待问题。

不过没关系，自己的孙子，自己当然会多多关照一下。

所以那个玛雷小鬼请哪凉快哪带着去！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
历史总是惊人的相似
                            

                                                        

                            

                            初代家族的考验与其说是实力的考验，倒不如心性的考验。

若是说实力，这一代的彭格列家族真是没什么好说的。身为十代目的g田纲吉本人就不用说了，其他守护者也是仅仅十几岁实力就达到了世间罕有的地步。

但实力有余，心性不足。毕竟就算在怎么样，十代家族终究还只是一群少年。心性不能说是不成熟，但终究是存在天真的地方。

其实照Giotto看来，整个十代家族最成熟的反而是云雀恭弥和六道骸。虽然这两个一个比一个中二，但却不会有对敌人手下留情之类的想法。

纲吉倒也不是不知道这些事，只是说起云雀恭弥和六道骸就有满满的吐槽想法：中二的风纪委员长和中二到想毁灭整个黑手党的六道骸其实是他们中间最成熟的，总觉得他们这个家族很危险的样子....

中二什么的，适应适应就好了。

Giotto微笑着安慰自己的孙子。

天知道他的雾守也是一辈子没从中二毕业的人物，至于看上去很稳重的阿诺德.....你要是认为他真的稳重最好现在直接去死一死！至今其实仍是战斗狂.....

据说历代的彭格列首领总会遇到各种各样的事，其中以自己的守护者中二总是不毕业为最....

近距离围观了一切的里包恩表示委婉表示：初代目，请您不要再继续毁我对彭格列家族的印象了好吗？！九代你能长成这么一个稳重的样子真是不容易啊！

世界第一的黑手党家族其实盛产中二病什么的，里包恩表示自己才不知道！

“有什么不行的吗？”Giotto倒是不怎么理会里包恩的想法。他并不是不知道对于一个黑手党来说彭格列家族究竟意味着什么，意味着无上的荣光，是黑手党的核心。就算是里包恩，在他刚成为黑手党的时候彭格列家族就已经有了在黑手党之中的超然地位。虽说不会对彭格列家族毕恭毕敬，但也是自小生活在这样的环境之下。只是明白是明白，但Giotto却有着自己的理由，“中二也好，真心稳重也罢，只要有实力不就行了。”

Giotto比大多人都看得清楚这个世界，黑手党的世界弱肉强食，但只要有了足够的实力，谁管你是不是中二。更何况....那是他的挚友，就算是中二他也会维护。

虽然....历代中二的守护者惹的祸绝不算少.....

“.....”里包恩发现，他竟然真的无法反驳！

看来彭格列的初代目果然不是那么简单的。

“那个.....”纲吉觉得话题已经偏到了一个奇怪的地步，“我们不是在讨论山本的事情吗？”

“.....”说着说着忘了这事的Giotto。

“.....”同样忘了这事的里包恩。

没错，最开始的话题是没有通过初代雨守考验的山本武！

前一天的晚上，山本已经进行了初代雨守――朝利雨月的考验，虽然考验的结果是失败了.....

山本的表现很不正常。纲吉大概猜得出来，他是因为在choice的时候对雏菊手下留情而感到后悔。但说是后悔，其实更偏向于知道了不能够打败白兰的后果后对自己的一种自责。

纲吉其实很想安慰一下他，但话到嘴边却总是说不出口。

#不擅长跟人沟通的黑王大人#

里包恩心中第N次决定一点要好好训练一下自己弟子的口才了，或许可以让初代也来帮忙？

其实就算是山本全力攻击，雏菊本身拥有着晴属性的玛雷戒指彭格列家族也不会赢。所以这件事其实真心和山本关系不大。

但....谁让纲吉之后还说了句雏菊是可以死的....

纲吉：.....所以说当时我究竟是为什么多嘴来了这么一句啊！！！

这一代的彭格列首领，专业坑守护者，鉴定完毕。

“山本他最近的状态.....很不对。”纲吉继续对里包恩和Giotto说。

纲吉跟山本认识的时间严格说起来并不长，甚至于所有守护者他都没有认识太久。但他们却一起经历了许多人一生也经历不了的事情。这些事情让他们迅速成长，友谊也更加深厚。纲吉可以说，自己对自己的守护者的性格都十分了解，当然也包括山本武。

山本他天性便没有赶尽杀绝之类的概念，就算是在有关生死的决战也依旧是使用刀背攻击，手下留情。也正因在战斗中他的手下留情，山本认为是自己导致了choice的失败。

但这种想法是不对的！至少....纲吉觉得，之前在初代雨守考验时看到的那个一心求胜的山本很不对劲。

虽然初代雨守朝利雨月愿意重新再给一次机会，但也仅有一次罢了。

Giotto看着烦恼不已的纲吉，缓缓道：“十世，我给你讲个故事吧。”

这个时候，说故事？

纲吉搞不太懂Giotto想要干什么，但还是点了点头。

“从前，有个日本人前往意大利求学，并在那里交到了自己的好友。他回国后，意外听说了好友正在意大利遭受了困境，将自己最为喜爱的乐器变卖，换了武器和路费，毅然为自己的好友踏上了战场。”不用Giotto说纲吉也明白了，这个人就是初代雨守朝利雨月，那个好友便是Giotto自己。

“但这并不意味着他抛弃了乐器。实际上，无论过了多久，在他的心中，最喜欢的永远是音乐。他执剑的理由始终只有一个，为了他的友人。”

朝利雨月的情况与山本何其相似。在Giotto的讲述下，纲吉也开始想起那个在十年后决定要专注于剑，好不容易把斯库瓦罗感动后又来了句只有这几个月的山本。

山本最喜欢的是棒球，从来没变过。

山本喜欢什么，原因就仅仅是喜欢罢了。

当天晚上的第二次初代雨守的考验前，纲吉对山本说：“山本，你不会一心为剑，更不会一心求胜，因为....你最喜欢的是棒球啊！”

说完之后，纲吉默默泪流，这都什么鬼啊！山本真的听得懂吗？

事实上，山本居然还真听懂了。先是愣了一下，然后有挂上了天然的笑容，说道：“谢谢啊，阿纲。”

那晚的结果，自然是山本通过了。

不仅如此，山本还和朝利雨月成了不错的朋友。

而一旁围观的白兰，再次刷新了自己对于彭格列家族的认识。

从中二再到剑客压根第一喜欢的不是剑，彭格列家族究竟是有多奇葩啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
坑队友
                            

                                                        

                            

                            让史卡鲁来当家庭教师什么的绝对是错误到不能再错误的决定了，尤其是他教的还是云雀恭弥！

在并盛看到追着云雀的史卡鲁，而且过不了多久只要云雀看他一眼史卡鲁立刻会找个地方躲起来，纲吉有着“果然如此啊”的感觉。

“你确定史卡鲁可以当云雀的家庭教师？”纲吉一脸怀疑的看向里包恩。

“....”里包恩诡异的沉默了。

那边的闹剧还没有结束，云雀看见史卡鲁一直跟着自己，一个不耐烦就把他给抽飞了。

史卡鲁真的是阿尔柯巴雷诺吗？！

这是纲吉此刻内心的唯一感受。

总觉得这次的云之考核，很悬的样子。

纲吉也的确是猜对了，对云雀来说，不能打架还接受个什么考验啊！正如初代云守不接受和他打一架，云雀恭弥也不接受什么鬼考验。

有这么个任性的云守也真是够了！

反倒是G川了平知道了云雀不接受考验的信息，整整一天都跟在他后面说服他，只不过语言略.....

“云雀，极限的接受考验吧！”

“不要。”

整整听了一天这话的纲吉都快给他们跪了。突然发现自己的口才貌似也不是那么糟糕啊....

纲吉倒是想去让云雀接受考验，但这事究竟要怎么弄他还真没想好。云雀不想接受，他也不能逼他啊。更何况，要是逼他，不要说接受考验了，说不定直接连云守都不当了。

孤高的浮云，就是这么任性！

“初代的云守也是这样吗？”纲吉忍不住向Giotto抱怨。

“.....”Giotto真不忍心告诉他，阿诺德一般都是去折腾敌方的人，内部.....有戴蒙拉仇恨呢。

这一代的雾守和云守的关系也同样不怎么好，但雾守长年不见踪影，云雀也不可能对库洛姆一个女孩子出手，也就没人去拉云雀的仇恨值了。

呵呵，六道骸其实早就预料到这点才没让纲吉想办法把他从复仇者监狱弄出来吧。身为手持三分之一世界基石的黑王，纲吉其实还是有点办法的来着。但被六道骸拒绝了。

六道骸不会为了这个理由就待在复仇者监狱这个鬼地方吧.....

不管怎么说，这一代的云守的中二程度居然比初代云守看上去还要中二。虽然...Giotto默默在心里计算了一下，发现似乎也差不了多少的样子。

彭格列家族的风水有什么问题吗？！

纲吉：其实貌似和风水关系不大，好像历代云守住在彭格列的时间都不长来着。

Giotto：那就不是彭格列家族的关系了！

纲吉：.....总觉得有那里不太对的样子.....

围观的阿尔托莉娅：就只有我一个人发现话题早就歪了吗？.....

阿尔托莉娅第一次见到Giotto时也十分惊讶，她倒是真没想到这个世界上居然还有除了圣杯战争之外能将过去的灵魂现于现世的方法。不过惊讶之后也就释然了，毕竟圣杯严格论起来只是三个魔术师创出来的。

不过.....居然又是一个王啊....

加上纲吉和白兰，或许还要算上迪诺和Xanxus阿尔托莉娅已经遇到过现世的五个王者了。

在“王”之一词已越来越成为一个形式的现在，不得不说，这真是相当难得的一件事。

如果让纲吉去评一个史上最坑队友的，排行第一的不会是白兰，因为对方在十年后充分诠释了神队友一词。排行第一的现在的纲吉的心中必定是史卡鲁无疑――你见谁当家庭教师差点把学生给炸了。

好吧，他炸不炸云雀不是重点，他也炸不了什么乱七八糟的后果，对于云雀来说，史卡鲁真心没什么威胁。重点是，正是因为云雀的轻视，史卡鲁怒了，开着飞艇来了并盛。飞艇被云雀攻击之后，彻底失效。失效的后果就是，飞不起来的飞艇要砸上了并盛中学。

云雀：！！！

对于爱校到常人难以想象，就算是同为中二也无法理解的风纪委员长，云雀亮出浮萍拐，默默表示：史卡鲁，你给我等着！

纲吉：走好。

一直在云雀背后劝说的G川了平出手和云雀一起解决了飞艇，然后因为团结得到了初代云守和初代晴守的认同。

至于史卡鲁究竟如何，纲吉表示他也不知道，不过可以准备给他烧纸钱了。

史卡鲁：本大爷还没死呢！

里包恩：不过是一个跑腿的，还不快去给我买咖啡！

史卡鲁：.....

里包恩：有什么不满吗？

史卡鲁：没有，前辈！我马上去！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不靠谱
                            

                                                        

                            

                            纲吉觉得，初代家族和十代家族确实是很像，自己继承Giotto的大空倒也不算什么，但守护者居然也意外的相似，比如同为中二患者和战斗狂的云守，再比如一样神经大条的晴守，再比如.....咳，一样不靠谱的雷守....

说真的，纲吉到现在还没搞懂为什么里包恩要选蓝波当自己的雷守。蓝波的天赋是很好没错，但....是一个不靠谱的小孩子啊！十年后的蓝波看上去倒是靠谱了点，但实际上本性未改。二十年后的倒是真的靠谱了，不过那样的环境纲吉是铁定不会让这个世界的蓝波再经历一次的，所以....靠不靠谱待定....目测很悬....

倒是后来里包恩才告诉他，蓝波称为了彭格列家族雷守这事是十年后的蓝波不小心说漏嘴的，原因疑似十年后的蓝波问了句彭格列在哪，然后又一个不小心说出了纲吉的名字。那个时候的g田纲吉还没有出现在众人面前，经过多方查证，九代目更加倒是确定了纲吉这一继承人的身份。在里包恩教导纲吉的时候，顺便把蓝波给送过去了。

九代目：不用谢我。

纲吉：.....呵呵....

纲吉觉得，九代目这一代是彭格列家族少有的稳重之辈。至少他的守护者看上去不像自己的那么....不正常....

纲吉倒是没想过说不定只是他和初代这两代不正常，但这疑似是事实.....

初代雷守看上去是雷守不靠谱性子的始祖，考验居然要到游乐园进行，而且还要玩项目什么的，深深给了纲吉一种集齐龙珠召唤神龙，啊，不对，是初代雷守的感觉。

虽然初代的雷守看上去倒是挺成熟的样子，而且宣称自己不喜欢小孩子，但纲吉还是觉得他给人一种不靠谱的感觉.....

原来，雷守都这样吗？....

里包恩为守护者找的家庭教师是各自对应属性的阿尔柯巴雷诺，而雷对应的....是威尔帝....

但威尔帝连上次阿尔柯巴雷诺的考验都消极怠工，更别说这次的初代考验了。从开始到现在就没有出现过。

要是他一直不出现也无所谓，一般来说，他要是出现了才会有事，但看上去他还真是热衷于让纲吉他们有点事干.....

威尔帝这次的研究对象到不是阿尔柯巴雷诺了，虽然纲吉觉得就算他继续研究下去除了被里包恩他们给揍一顿也不会有什么别的结果。这一次，他感兴趣的是蓝波。

在上一次的阿尔柯巴雷诺的考验中，蓝波暴露了他的电击皮肤。虽然威尔帝知道在黑手党的世界有着许许多多奇怪的事物，但自尊还是不允许他输给一个小孩子。于是这一次趁着初代考验的机会，威尔帝想要好好研究一下蓝波的抗电能力究竟有多强。至于家庭教师――那是啥？能吃，啊，不对，是能研究吗？什么？不能？那就不用继续谈了。

知道了威尔帝的计划，又看了看复杂的计划表和研究数据。虽然时机貌似不太对，但纲吉还是想感叹一句：同为雷属性，差距怎么这么大呢？他还真不敢想象蓝波会想出这么大堆计划的样子。

不过看了看一边笑得貌似纯真无邪的里包恩，纲吉默默把自己的那点感慨给收了：连出了初代晴守和G川了平这样神经大条的晴属性都能出来里包恩，雷属性简直是正常到不能再正常了！

初代雷守一脸嫌弃的远离蓝波，不过倒是依照承诺承认了他，虽然纲吉很怀疑他究竟是不是因为怕麻烦。

果然，雷守都是不靠谱的.....

岚守的考验倒是别具一格，在初代岚守G身上，纲吉看到了十年后那个稳重的狱寺隼人的影子。虽然初代出面封了他的超直感，白兰也配合的暂时封了他一天的【情绪感知】，但对方和狱寺的差距着实是太大，纲吉要认出来还是相当容易的。

不过狱寺却被G完全否定了，认为他暴躁易怒，根本不适合称为彭格列十代目的左右手，让狱寺大受打击。

Giotto在一边决定不拆穿自家友人以前和狱寺差不多的事实。

“狱寺适不适合彭格列十代目左右手的职位我不知道，我只知道，狱寺是我的朋友。”

G看着纲吉，心想这一代的彭格列首领真是意外的天真啊。不过余光瞟到了含笑立在纲吉身后的Giotto，G默默翻了个白眼，真是服了这祖孙两个了，最终还是给了通过。

“下一个进行的，是雾。”这话倒不是那个酷似六道骸的雾守说的，而是身为大空的Giotto，“他有点.....”

说着说着，Giotto也有点说不下去的感觉，似是无法形容自己的这位友人，而且语气中有一股隐隐的担忧。

“初代雾守？是叫戴蒙吧。他怎么了吗？”纲吉问。

“他.....算了，应该没事吧。”

这一代的彭格列家族真是经不起折腾，因为继承人方面，其实是只剩下g田纲吉和违和感超重的g田纲重。戴蒙他就算再怎么样，也不会拿彭格列家族的未来开玩笑吧.....

但愿....

纲吉也不知道Giotto提起初代雾守干什么，但想起来守护者之间的性子总有相同之处，再想想自己雾守的样子，就表示整个人都不好了――初代雾守不会也要毁灭黑手党吧！

Giotto：他如果想毁灭黑手党我就安心了。

说到了雾守，纲吉就想起来至今在黑曜的库洛姆。记起在十年后她检查出来的严重的营养不良，纲吉就表示整个人都不好了。连忙向正在做饭的g田奈奈要了一份饭，往黑耀送去。

总觉得，会有哪不太对的样子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
代代雾守皆中二
                            

                                                        

                            

                            纲吉刚刚出门，就看到了云雀恭弥。按理说，这个时间他应该是待在并盛中学才对。

什么？你问他是怎么知道的？

呵呵，想当初为了避开云雀恭弥这个战斗狂，纲吉可是专门去查了他的作息表来着，虽然....并没有什么用....他要上学啊....

做首领做到这一份上也真是少见了.....

“云雀前辈。”见对方已经看见了自己，纲吉只好和云雀恭弥打个招呼。

云雀挑了挑眉，说道：“草食动物，刚刚你可还在挑衅我呢。”

纲吉顿时吓了一跳，他怎么可能会不要命的去挑衅云雀恭弥呢？！这不是实力的问题，而是黑王大人用亲身经验总结出来的：惹谁都不要惹一个战斗狂，而且还是一个资深的中二病患者。

不过云雀的语气带着一股漫不经心，大概是从一开始就知道这事不是真的。但杀气却是实打实的，因为.....

“雾属性的幻术。”

云雀说起这个时带着显而易见的杀意，曾经在六道骸手下吃过幻术的亏，导致云雀至今对任何使用雾属性的人都无好感。库洛姆也只是因为是一个外表柔弱的女孩子才免过被咬杀的命运。

果然，六道骸当初选择库洛姆做雾守肯定是早就计划好的....

如今再次被人用幻术骗了一次，云雀的心情可想而知。

纲吉在心中默念一句：走好。

不过....雾属性，除了六道骸以外还有谁呢？

玛蒙可以首先排除，他除了钱以外什么都不感兴趣；拉尔虽然也是雾属性，但十年前和他们真心不怎么熟。更何况作为g田家光的手下，她也没什么理由去挑拨自己和云守之间的关系。那么.....

“初代雾守？”

从戒指中显出身影的Giotto颇为沉重的点了点头，说：“十世，你最好去你的雾守那里看看吧。”

听到Giotto这么说，纲吉也才算是真正发觉了不对劲。按理说，雾守的考核和云守着实是没什么关系，更何况是挑拨十代首领和云守的关系。想起守护者和初代守护者总是在某个方面意外相似，而自己的雾守更是个资深的中二患者加报社成员，纲吉表示整个人都不好了。

“这位初代雾守也想要毁灭黑手党？”

Giotto摇了摇头，说：“恰恰相反，你.....算了，十世你去见见他就知道了。”

感觉更不好了！！！

黑耀整个都被幻术所包裹，这种高级的幻术并非是现在的库洛姆所可以掌握的，更不是六道骸无聊弄出来的。酷似六道骸的初代雾守似乎真的对于十代家族怀有不知名的恶意。

传自Giotto的超直感造就了纲吉对幻术近乎免疫的能力。纲吉认为，只要你知道何为虚幻，何为现实，幻术就并不是那么可怕的东西。纲吉曾和六道骸说过类似的话，最终的结果就是六道骸在梦里好好训练了一下纲吉的幻术，因为他觉得让这个近乎看透了幻术本质的彭格列十代目学习幻术是个很有趣的事情，嗯，在教授过程中顺便传输一下自己的想法什么的绝对不是故意的！！虽然对纲吉也没什么用就对了.....

戴蒙看到纲吉来到他面前的时候虽然表面上很镇定，但心里却在默默吐槽：这代的彭格列家族究竟是有多奇葩啊，属性大空的首领居然去学了幻术！！！

“那个，戴蒙先生，我觉得我们需要谈一谈。”纲吉虽然是这么说，但目光却是看向了被戴蒙幻术所困的库洛姆。

“是啊，我很可以好好谈谈，彭格列十代目。”戴蒙说，“老实说，你们这一代的家族让我很不满呢，在你们身上，我完全看不到让彭格列家族变得更加强大的契机。毕竟，虽然这一代的彭格列家族够强，但完全没有黑手党的感觉呢。”

总算来了个正常人！！

纲吉都快被感动哭了，过了这么久，终于有人发现他根本就不像是什么黑手党了吗？！

“你说的太对了！”

诶？

戴蒙愣了。

这个反应不太对啊。

“我是说，我想要让十代家族按照我的意思发展。”见到对方似乎完全理解错了自己的意思，戴蒙只得解释一遍。话说连这么明显的意思都会理解错，这代的首领难道是小学生水平吗？！

“诶？”都说到了这个份上，纲吉自然也是明白了，但他着实有些搞不太懂戴蒙究竟在想些什么。

初代家族依靠着身为世界基石的彭格列戒指存在于世，但从各个角度上来说，他们都的的确确是死了，不应再插手现在的世界。就如Giotto，也只是在一旁担任了指导的职责，并不会干预纲吉自己的选择。

更何况.....“彭格列家族不已经是世界第一的黑手党家族了吗？”

的确，这个方面来说，彭格列家族已经没有更进一步的空间了。

“现在的彭格列家族太弱了！”戴蒙说起这话时满脸不屑。现在掌权的九代目属于温和派，致力于维护黑手党之间的平衡，担任起黑手党教父的职责，反而对于侵略扩张之类的事情兴趣不大。

这个世界，永远没有极限这一说。只要你想，就还有进一步的余地。

九代目的事情他无法插手，因为九代目是八代目自小开始培养的继承人，他根本就没有插手的余地。但....十代不一样。纲吉对黑手党的世界了解甚少，在加上年纪也小，如果现在就对他灌输一些观念，自然是再好不过。

但这事，身为彭格列家族创始人的Giotto都没有出手的意思，初代雾守插手要闹哪样啊！！

果然雾守没一个正常的！

纲吉默默看了眼库洛姆，要是六道骸再不到就真的是太假了。他拿超直感担保，六道骸在旁边看半天戏了。

大概是纲吉眼中的鄙视太明显了，六道骸不得不带着他招牌的笑容和台词出场了：“好久不见，我又回来了，从轮回的尽头。”

纲吉看了六道骸一眼，决定不拆穿他前一天晚上还在自己梦境里溜达的事实。

六道骸不出意料的与把“黑耀弄得一团糟”和“把可爱的库洛姆弄成那样”的戴蒙打了起来。虽然理由让纲吉表示略心塞。身为你王的我就这么被你无视了！

六道骸称呼戴蒙为“罪恶的黑手党”，倒是让戴蒙略疑惑。

“黑手党的话，你不是也是吗？”所以你是把自己也给骂进去了吗？

六道骸一副“愚蠢的凡人哟”的中二表情，说：“我才不是黑手党，我的目标可是毁了黑手党。”

来了来了。

纲吉在心中默念。

自己的雾守又发病了，中二病。

反倒是戴蒙深深看了他一眼，笑着说：“毁灭黑手党吗？真是有趣的志向。给你通过也不是不行。”

于是，初代雾守的考验就这么过了。

过了！

居然就这么过了！

纲吉心中满满的不可思议。

果然，彭格列的代代雾守皆中二！

九代雾守：我是无辜的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
压抑
                            

                                                        

                            

                            Giotto的承认其实是所有人中最容易拿到的一个，在戴蒙离开后，Giotto就现身承认了纲吉。对于Giotto来说，这本就是他早就决定好了的事。

来自初代家族的试炼总算是在七天的期限内完成了，倒是让众人都松了口气，打算回去睡一个好觉，第二天出发前往十年后的世界。

所有人的表面都是一派轻松，力量又有了提高的他们对战胜密鲁菲奥罗家族又有了几分信心。

“唔，骸，你来了啊。”纲吉苦笑的看着出现在自己梦境中的雾守。

这个时候出现，他也是猜到什么了吧。

“彭格列，你还真是....”六道骸看着梦境中的一片黑色火海，没有继续说下去。

前几天他来的时候还不是这样，不...倒不如说是正因为猜到六道骸会来，纲吉才在前几天的时候尽力维持了梦境世界的平和。但他终究不是什么资深的幻术师，伪装的幻境终究被六道骸看出了破绽。如今不再维持幻境也不是纲吉自暴自弃，觉得自己瞒不过六道骸，而是....现在的他，实在是没有那个力气再去维持什么鬼幻境了！

阿道夫当初布下的封印，其实最危险的状态并不是不成功，而是成功了一半，或者说是超过一半。很巧，就是纲吉这个状态。

封印所布下的原理归根究底就是平衡，死气之炎和黑炎的平衡。封印如今的作用，不过是暂时替代尚未能够与黑炎抗衡的死气之炎。但现在的情况，得到了初代大空的承认，纲吉的死气之炎的纯度更上一层，本就岌岌可危的封印如今直接消失了。但如今的死气之炎还没有达到平衡程度，偏偏仅差一丝的差距封印根本做不到弥补。

封印消失的直接后果就是，达摩克里斯之剑解封了。

解封的....真不是时候....

马上就要和密鲁菲奥罗家族决战了好不好，这个时候解封摆明了就是限制力量啊！力量一用过头分分钟掉剑好不好！就算是死气之炎在这些日子的融合之下也与达摩克利斯之剑有了不小的联系，一个不小心就牵扯到了！

纲吉觉得，他一点都不想去试一试【遗世独立的理想乡】传说中神圣而不可侵犯的终极防御究竟是不是真的。

“你....”六道骸也不知道该说些什么了，他现在深深的怀疑自己这位首领会不会直接把自己给玩死。

牵扯到死亡这一类话题，就算是六道骸也不想再在人家伤口上撒盐，去嘲讽纲吉几句，于是迅速扯开话题：“咳，说起来，那个雾守有点奇怪。”

雾守？

纲吉迅速排除了六道骸自己和库洛姆，玛蒙也立即被排除。

“戴蒙？.....”

“戴蒙？唔，原来他就这个名字啊。”六道骸一副恍然大悟的样子。

“.....”合着你跟人家打了这么就，还不知道他叫什么名字啊？！

“彭格列，我不知道你们几个究竟在搞些什么，居然弄出来了初代家族，就连可爱的库洛姆也瞒着我。”

为什么我觉得后一句才是重点？.....

“但是啊，那个戴蒙，根本就不是什么灵魂，只是一道精神体罢了。”

“精神体？”纲吉还是第一次听到这个说法。

“总之也是幻术的一种。不过就精神体这么活蹦乱跳的情况看来，大概本体也没死吧。”

“没死？！”初代的雾守可是几百年前的人物，怎么可能没死？！

六道骸理所应当的点了点头，开口解释：“对于顶尖的幻术师来说，换一个身体并不是什么多困难的事情。大概....就有点类似于我与库洛姆的契约之类的东西。”

纲吉觉得，他现在什么都不想说了，看着在自己梦境溜达的正欢的六道骸，纲吉深深的觉得，果然雾守每一个正常的，

“戴蒙的问题还是先放放吧。”几百年前的老祖宗想要干什么纲吉也实在是猜不透，“现在的重点是，你最好快点从这里离开。”

现在的黑炎尚可以维持住表面的平静，但让一个跟自己并没有正式缔交氏族契约的六道骸留在这里，黑炎随时都可能会攻击他。

“哦呀，你是在担心我的安危吗，彭格列？”面对纲吉的疑问，六道骸笑了笑，“说起来，这究竟是什么东西我也差不多搞懂了，你，要不要成为我的王？”

纲吉顿时被吓了一跳。

这家伙真是六道骸？不是被人假冒的？

“喂喂，你一副见了鬼的样子是想干什么？”六道骸不满的说。

“不，我只是对你会想要认我为王表示一下惊奇而已.....”

的确，这太不正常了。

“有什么好惊奇的，你不是，早就是我的王了吗？”从在黑耀挡住了复仇者起。

纲吉有些犹豫，他不知道把其他人牵扯进这个世界是对是错。但....早就牵扯进来了不是吗？

“那，请多多指教，我的第一个氏族。”象征的王权的达摩克利斯之剑在梦境的世界中闪了又闪，最终还是没有突破死气之炎化作的火焰。

“请多多指教，王。”

从梦中醒来的纲吉整个人都是不好的。自己的氏族居然就这么诞生了？感觉好不真实的样子....

话虽如此，但纲吉表面上还是一副什么都没发生的样子。封印其实已经没了什么的，还是不要让人知道比较好....

“纲吉君，你看起来似乎很不好的样子啊....”白兰在纲吉旁边压低了声音说。

忘了白兰是绿王了！！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
川平店长
                            

                                                        

                            

                            “我们离开了多久？”刚刚从未来回来的里包恩问向站在一旁的入江正一。

看到他们出现，入江正一显然松了口气，“还不到十分钟。”

十分钟，的确是一个很短的时间。但，只是一般来说罢了。

“十分钟的话，十年后的我大概已经准备的差不多了。”白兰是对密鲁菲奥罗家族了解最深刻的人，每一个平行世界的白兰都致力于创造出一个完美的家族――即使大多是因为一种玩游戏的心理。

里包恩拉了拉帽檐，随后不满的看向纲吉，“身为首领，你这个时候居然走神！”

彭格列家族的十代目究竟是你还是白兰啊？！

“抱歉！”纲吉瞬间回神，颇为心虚的看了好似什么都没有发现的白兰一眼。

之前达摩克利斯之剑解封，纲吉的确是忘了很关键的一点――王权者之间有着相互的感应，其中属性相对的尤甚。要不然你以为为什么赤王一失控青王就立刻赶到啊。威兹曼偏差值的确是可以直观的显示出来，但要青王自己说，还是自己直接感应更快更准。同理，纲吉和白兰现在大概也处于这个情况。

不过，对方说了一句话之后就没再说什么，好似什么都不知道的样子，让纲吉无比纠结。

显然，现在也不是该想这些的时候。

“现在，立刻转移！基地的位置之前就被发现了，在基地内部，反而容易被压制！”纲吉立刻下了决定。基地的内部面积不能算小，但要是真的打起来着实是有些麻烦。

这里的彭格列家族，纲吉是彭格列的十代目，即使是平行世界，即使比起这个世界的他年纪要小上不少，但他下的命令所有人都要执行，更何况这个命令本身就有道理。

不过，这里却还有一个很严肃的问题。

“里包恩，你和拉尔怎么办？”外面仍然充斥着损害阿尔柯巴雷诺身体的非七的三次方射线，里包恩和拉尔的安危成了一个问题。

回答这个问题的却不是里包恩或是拉尔，而是站在一旁的尤尼。明明还是一个孩子，但笑容却有一种极强的安抚力：“不用担心，战争很快就会结束了”

想到阿尔柯巴雷诺大空的神奇，纲吉最终还是决定让里包恩和拉尔穿上防护服一起出去。的确，若是战争能够很快结束，七的三次方射线自然也会消失，曾被誉为世界上最强的七人的阿尔柯巴雷诺自然不会连几天都撑不下去。

不过显然，对方比他们预料的还要快一点。在纲吉他们还没有完全准备好的时候，六吊花之一，岚属性的石榴就从天上掉了下来。

恩，真的是从天上掉了下来。如果不说实力足够，肯定会被摔成肉饼的。

尤其是对方还一脸迷茫的样子，打着哈欠疑惑自己究竟是掉到哪了。

路痴到这份上也真是罕见了。

纲吉默默看了眼白兰，眼中的意思是明显到不能再明显了：你的手下还真是奇葩。

白兰忍住上去揍石榴一顿的冲动，笑得十分欠揍：哪有哪有，比起你的守护者，我的要正常多了。

纲吉发现，他竟然完全无法反驳。想到中二的云雀恭弥、报社的六道骸、天然黑的山本武....貌似真的一个都不正常啊！

里包恩没忍住把列恩变作的锤子狠狠地砸到了纲吉头上：“都这个时候了，你能不能给我严肃点！”

经历了最初的迷茫后，石榴终于反应过来自己掉到了彭格列家族的基地，就算是他，也为自己的好运气稍微吃惊了一下。不过对他来说，彭格列家族没有丝毫威胁，在这里充其量就是省点事罢了。正巧，他讨厌麻烦。

石榴觉得，一次就把所有碍事的家伙消灭完，然后回去睡觉绝对是最好的选择。

但如今的彭格列家族却和他认知的大相径庭，无论是阿尔柯巴雷诺的考验还是初代考核，都是其他平行世界所没有的，纲吉成为王权者更是这个世界最大的变数。

但这并不代表他们现在能毫无顾忌的把石榴给揍一顿，实际上，就算是打起来的动静大点都不行。因为....他们还在地下呢好吗？要是基地塌了直接全完蛋好了！

斯库瓦罗想要承担起抵挡住石榴的责任，但纲吉却拦住了他。“斯库瓦罗，你现在的任务就是和赶到并盛了的瓦里安会和。”根据情报，瓦里安已经离这里不远了，“至于这里....阿尔，拜托你了。”

阿尔托莉娅留守，不仅仅是因为武力高强的缘故，更重要的是身为从者，纲吉随时都可以通过令咒把她带回自己的身边，就算不是这样，两人之间的契约联系也不存在走散的可能。

在这个时候，任何一人的单独行动都十分危险。也就只有身为英灵的阿尔托莉娅可以摆脱这个范畴。只要纲吉还活着，被他召唤而来的阿尔托莉娅就不会消失。

阿尔托莉娅点头，坚硬的铠甲覆盖在她的身上，手握无法被看到的剑，做好了战斗的准备。同时，纲吉等人也离开了在战斗中着火的基地。

不过，究竟要去哪里真是一个问题.....

十年后的并盛虽然因为某位委员长的缘故变化不大，但终究是十年过去了，这个世界他们并不熟悉。就算是原住民，也没办法提供什么帮助。十年后的他们都定居在意大利，后来回到并盛也只是躲在基地之中。

纲吉&纲重：所以说，究竟是谁把家门的锁换了！！？

咳，好吧，就算锁不换，g田家的目标也实在是太明显了。要不然直接就翻墙解决了.....

“小春可以帮忙！”小春好似想到了什么，眼睛一亮，“以前有一个老奶奶，说小春可以到她家去。”

虽然经过十年，当初的老奶奶究竟在不在还是一说，但在此时，显然也没有什么其他选择。

小春带着他们来到了一家房地产的店前，开始熟练的敲门。

“川平....房地产？....”纲吉念出了店名。话说，不知道是不是他的错觉，他总觉得自己好像在哪听过川平这个姓氏啊。

暗自思索着的纲吉显然是没发现白兰在看到这家店时一瞬突变的情绪。不，倒不如说是认为是错觉吧，持续时间实在是太短了。

店门一下子被打开，开门的却不是小春所说的老奶奶，而是一个端着拉面的年轻人。

“我是店主，你们有事吗？”

明明无比正常，但纲吉却是瞬间僵住。

喂喂，这人怎么回事？！

跟法则的联系，也太大了吧？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
法则的代理人
                            

                                                        

                            

                            名为川平的店主说自己是小春认识的那位老奶奶的儿子，老奶奶现在已经死了，不过也可以向他们提供帮助。

小春在知道了老奶奶死讯的时候觉得有些不能接受，物是人非的感觉真是糟到不能再糟了，但还是为现在的问题暂时解决感到松了口气。

但....跟法则关系那么大的人只是个店主？开什么玩笑啊！

川平店长是纲吉见过的与法则联系最深的人。这个联系并不仅仅是指从法则那里获得力量这么简单，要真是如此论的话，有着王权者和世界基石持有者双重身份的纲吉和白兰还要更深一步，要再算上那个圣杯战争，真是每人比得过纲吉了。但川平不一样，在纲吉看来，他与法则的联系并不是那么单纯，而是真正和法则接触之后，能够在一定程度上代替法则执行一些事情。

比如，阿尔柯巴雷诺的事情。

虽然里包恩没有提起过，但纲吉还是对当初的事还是有一定的了解，情报来源为.....威尔帝.....呵呵，不就是给了他点黑炎吗！我！真！的！一！点！都！不！介！意！

纲吉原本猜测，当初把阿尔柯巴雷诺召集在一起的人应当与法则有着不小的接触，甚至于是法则的代理人，不过见到川平的时候，纲吉才明白这是怎样的一个人。

都快把你当成法则了好吗？！

纲吉强忍住把对方当做法则揍上一顿的想法，不停在心中告诫自己：他跟法则是不同的，在这里把他的身份说出来只会让里包恩来跟他拼命，而且还肯定打不过....

纲吉推测，川平成为法则代理人的事件应该不短，至少从Giotto那辈就开始了。听从法则，维护法则，大概就是他的使命一类的。

想到这，纲吉不禁看了一眼白兰。都到了白兰这份上川平也应该出面解决啊。

当然，解决十年后的白兰他没什么意见，至于十年前的白兰....虽然他也不怎么喜欢但还是免了吧....

此时他们已经进入了店中，川平在让众人进来时还特地看了一眼一平，摸了摸她的头说：“一平未来会成为一个好姑娘哦，就是送来的拉面总是糊这点需要改进。”

这时，纲吉才想起来自己究竟在哪里听过“川平”这个姓氏，每次十年后的一平出现都会带着拉面乱跑，嘴中则是不停的说着“川平大叔在哪？拉面，拉面要糊了！”之类的话。

也就是说，川平的拉面糊了也有他们的一部分责任吗？

纲吉表示，他拒绝去想这一可能性。

通过契约，纲吉能够感受到阿尔托莉娅此时的状态还算不错，换而言之就是石榴的状态估计是糟糕透了。即使他能够掌握部分世界基石的力量，但相比于本就不属于人类范畴的英灵来说还是要差上不少，尤其是，这个英灵不缺魔力的情况下.....

纲吉想了想，还是没有现在就通过令咒把阿尔托莉娅召唤回来。倒不是因为担心令咒浪费的问题，反正他本来就没想过要命令阿尔托莉娅去做什么事，而是因为....川平房地产的店实在是不怎么大，塞他们这一堆人不被发现已经很难了，要是再来一个阿尔托莉娅....那还躲什么啊，直接出去战吧！

是法则没给你发工资吗？！店这么小？！

川平：法则还真没给我发工资.....

川平的唯一兴趣也就是吃吃拉面，至于这家店除了掩饰之外也没什么用，要那么大干嘛，他又不会做生意。

剩余的六吊花也相继赶来，不过倒是再没有去彭格列基地。因为石榴之前说他掉到了哪，在其他人看来，彭格列基地已经没什么问题了，就算是有人也该被石榴给烧了。虽然事实是他现在被揍得很惨......

桔梗挨户查看，很快就到了川平的店前。

在店内的其他人都对于川平是否会真正保护他们抱有一定的怀疑，但纲吉却十分淡定。废话，平行世界的白兰毁灭世界都到了这份上，川平就算亲自出手都没什么了，现在我们勉强还跟他算是一个战线的，他当然要帮忙。

虽然，跟一向不怎么看得顺眼的法则和世界合作让他无比心塞。

川平端着一碗拉面把桔梗给忽悠走了，如此顺利的原因自然是他也懂了点手脚。躲过了一番搜查后，就不带走一片云彩的退场了。恩，才不是因为拉面吃完了去再买一份呢。唉，一平不在都没人送拉面了。

十年后的白兰动用平行世界的能力，推出了纲吉等人的藏身之处，尤尼也微笑道：“诸位，我们该走了，去真正的战场。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
预言的未来
                            

                                                        

                            

                            身为阿尔柯巴雷诺的大空，尤尼有着十分神奇的能力。与十年前见过的艾丽娅相同，阿尔柯巴雷诺的诅咒在大空身上不再是表现为变为婴儿，而是短命。同时，大空是一个十分神奇的属性，正如里包恩曾说，大空艾丽娅是他们阿尔柯巴雷诺的首领。

诸多神奇之下，早就了阿尔柯巴雷诺大空的一项能力――预言。

当尤尼说出“真正的战场”的时候，纲吉就明白她已经透过预言的能力看到了些什么，但据尤尼所说，她也只是看到了战斗的地点，而看不到战斗的结果，但这依旧是一项十分神奇的能力。

“预言？类似梅林那种？”阿尔托莉娅也来了兴趣。她被预言折腾的不浅，但对于梅林她却没有多少埋怨，更何况，梅林的预言真的很管用！

“我不太了解那位传说中的梅林大法师。”尤尼笑着说，丝毫没对阿尔托莉娅说出梅林这个名字表示惊讶，“不过，你们应该也知道，世界基石多多少少都和时空有些关系，代表纵向时空轴的彭格列戒指，代表横向时空轴的玛雷戒指，而阿尔柯巴雷诺，则是作为时空中的‘点’存在。”

简单点说，也就是名义上阿尔柯巴雷诺是不受时空限制的，但能够做到这一点的仅仅只是阿尔柯巴雷诺的历代大空。毕竟，阿尔柯巴雷诺和其他三分之二世界基石持有者不同的是，他们并非是“持有”彩虹奶嘴，而是类似于只是向奶嘴提供能量。

尤尼本身也将阿尔柯巴雷诺的能力发挥到了极致：灵魂逃往平行世界，而此时更是看到了纵时光轴所控制的未来一景。从各种程度上来说，已经相当了不起了。

“话说纵时光轴不是应该纲吉你在管吗？”

“....求别问！”

“.....”

一时间，阿尔托莉娅竟然也不知道说什么了，纲吉他明明白白就是完全没有好好研究过纵时光轴！

你可是拿着三分之一的世界基石啊，给我认真点啊！！

虽然听不到法则的意志，但阿尔托莉娅觉得，如果法则真的会说话的话，肯定会先冲着纲吉吼上几句。

至今为止，法则....或者说是世界交给了纲吉两种身份：黑王，纲吉整天想着怎么摆脱；彭格列戒指持有者，完全没研究过。

你到底有没有一点好奇心啊！？一般人听到类似时空之类的话题早就迫不及待的去研究了好吗？！！

阿尔托莉娅觉得，法则不发飙真算是脾气好的。

“咳，之前在穿越时空的时候我还是有感受的。”大概是听到了阿尔托莉娅心中的吐槽，纲吉还是觉得为自己辩解一下，“不过...时空什么的应该也没什么好玩的....吧....”

日后的魔术师们知道自己求之不得的秘法居然被如此看待，差点没忍住抽死对方，虽然.....打不过.....

就算是纲吉，自己说着说着就没底气了。前任无色之王三轮一言也有着预言能力，从各种程度上来说也和纵时光轴有关。所以他还是开始迅速转移话题：“不过，总感觉有点奇怪呢....”

“奇怪？哪里奇怪了？”尤尼居然是相当认真的在问这个问题。

“唔....我也有点说不上来.....大概就是，既然是知道了那里是决战地点我们才去的那里，但如果我们不知道预言，是不是就不会随便去未来的决战地点呢？呃....我的意思是如果不知道预言，我也不太可能会选这个地方。不管怎么想，把决战地点订到并盛还是不太好吧。因为知道未来，才造就这个选择，但不应该是知道选择，才造就未来吗？”

这是一个近乎无解的因果问题，就算是纲吉也只是想到了说出来，对自己说的话完全没什么头绪。

“换个说法！就想是阿尔.....啊，很抱歉拿你举例子。”阿尔托莉娅摇摇头，表示毫不在意，“嗯....是因为梅林的预言，才会让阿尔一个女孩子坐上王位，但若是没有梅林的预言，这显然不怎么现实。”

阿尔托莉娅愣了愣，她从没考虑过这个问题。的确，若是没有梅林的预言，她的父亲尤瑟王再怎么样也不会让她一个女孩子称为不列颠的王。但真如梅林所说，她成为了不列颠的王而且为不列颠带来了兴盛，梅林当然没有在说谎。

“啊，只是无聊的选择罢了。若你不按预言的未来行事，也就是再分出来一个平行世界。不同的选择造就不同的世界，预言本身就是一种不确定的行为，因为你根本无法确定你看到的是不是这个世界的未来。但若是你照做，就一定是。”白兰的解释与其说是从纵时光轴的角度解说，到不如说更像是横时光轴的角度。不过....人家本来管的就是横时光轴好吗？！

“话说，我们是不是忘了什么？”

“是啊，是什么呢？”

“是决战啊！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
决战前夕
                            

                                                        

                            

                            纲吉颇有些新奇的看了看周围，这是一片没什么人烟的森林，天上繁星闪烁，周围也聚了不少人。

对他来说，夜晚住在外面的经历实属难得，更何况是和一群人在一起。

阿道夫管他管得并不算多严，但纲吉还是不怎么愿意和其他人待在一起。害怕自己的力量会失控是一方面，另一方面则是他实在是不想理会那些心口不一的人。

但这次明显不同，来自彭格列家族的人并不怎么像黑手党，反倒是心思比普通人还要简单不少。从密鲁菲奥罗家族跑过来的入江正一和斯帕纳也是如此，作为科学家的方面，他们真的是无比纯粹。至于白兰.....就算他有什么其他想法他也感觉不到好吗？！见到十年后的白兰后，纲吉才真正确定，白兰这个人，看待事物比起其他人要奇怪不少，最重要的是他认为自己是对的，自己感知到的情绪就是对的。

简直没法玩了！

不过这种经历，纲吉倒并不是很讨厌。

似乎，还不错的样子....

恩，就是时机不太对，决战前夕什么的....

说十世家族没有危机感，这事真不是胡说，看看某位接二连三的忘了决战这回事的首领就知道了。

要说纲吉真的什么都不担心，那当然是不可能的。实际上，以前他倒也不算太担心这事，自己就算真的打不过白兰，不还有阿尔托莉娅呢吗？要是阿尔托莉娅加上他都打不过，那就真的没什么人能打得过了。实在不行他就试试沟通法则，王权者的的确确是有着这样的实力，只是平时是在是没什么用。因为....联系法则干嘛？能揍他一顿吗？什么？不能？那干嘛联系？

但现在....呵呵，达摩克利斯之剑解封了好吗？！作为破坏力最强，同时也是掉剑可能性最大的黑王，纲吉表示自己压力山大.....

什么？你问为什么以前没出事？

呵呵，以前纲吉可是一个爱好和平（？）的好孩子，自然不会去做什么打架之类的事情。更何况，他来到地面后基本上就和赤组或是青组的人在一起，一个看上去就是不良青年，一个直接就是公务员，没什么人来找事。剩下的时间，倒是会和工藤新一一起经历一些奇奇怪怪的案件，但你要相信毛利兰那恐怖的实力....

唯一的两次出手，一个是自己刚觉醒的时候，一个是当初去救栉名安娜的时候，少得可怜.....

但现在，你让让拿着刚刚解封，正活跃着的力量去和有着平行世界的力量的十年后的白兰打架，真是....压力略大.....

阿尔托莉娅已经被纲吉用令咒召唤回来了。虽然圣杯战争还没有开始就消耗了一枚令咒实在是略奇葩，但令咒这东西，看上去着实是没什么用。纲吉又不需要强制让阿尔托莉娅去做些什么。

纲吉委托入江正一全面制定决战的策略，凭着他在梅洛尼基地走迷宫的经历，纲吉可以担保入江正一的谋划绝对是相当靠谱，但要万无一失....难！

这并不是入江正一水平的问题，而是双方实力的问题。虽然因为时间原因，密鲁菲奥罗家族仅仅只有十年后的白兰和六吊花赶来，但实力着实是不容小觑。这些天纲吉所展现的身为黑王的力量和阿尔托莉娅的剑术，固然为彭格列家族带来了希望，但毕竟只是高层战力。就算阿尔托莉娅和纲吉能够战胜十年后的白兰，也必定要费一些时间，那么把六吊花挡住就是势在必行的了。守护者的实力的确是长进了不少，但谁都无法说清胜算究竟有多少。身为阿尔柯巴雷诺的里包恩受限于非七的三次方射线，拉尔也同样如此。至于白兰....从一开始就没指望过.....

白兰：QAQ

在这种情况下，纲吉隐瞒了自己达摩克利斯之剑解封了的事，因为说出来也没什么用，既然是生死决战，本就做好了牺牲的准备。虽然.....达摩克利斯之剑这个大杀器一出，牺牲的就不仅仅是敌方了，己方也有很大危险....

纲吉现在就指望，如果真的到了那个地步，白兰能帮忙把其他人给就出去。

白兰：呵呵.....

指望他救人，不直接毁灭世界就不错了！

第二天的决战，众人也按照入江正一的安排前往阻挡密鲁菲奥罗家族。纲吉、阿尔托莉娅、或许还要算上某位吃着棉花糖的人成为了保护尤尼的最后防线。

不过，不对劲啊.....

纲吉望向一处，那里同样是防线的一部分，因为隔得太远看不到具体情况，但....“火焰消失了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
灵魂
                            

                                                        

                            

                            纲吉对于火焰的感知十分敏感，大概也是某种传自初代的天赋，所以他能够在第一时间判断出来远处战场的不对劲。

按理来说，那个战场应该是没什么大问题的。

瓦里安已经赶到了这里，十年的时间绝对是让他们又有了不小的成长。就算是十年后的白兰亲自到场，他们打不过再不济也可以跑得掉。

但奇怪的是，火焰突然消失了。

是的，只是消失了。而且消失的火焰并不仅仅是彭格列一方，就连密鲁菲奥罗一方的火焰也同样消失了。

显然，白兰也观察到了这个问题，但却是毫不在意的往自己嘴里填着棉花糖。对他来说，无论是彭格列家族也好，密鲁菲奥罗家族也好，他们的生死跟自己的关系都不大。余光瞟到一边努力维持着镇定的g田纲重，说道：“g田君似乎是有着类似于预知未来的能力吧，你知道发生了什么吗？”

纲吉已经出发前往战场，留在这里的姓g田的人只有g田纲重，更何况白兰一向只对g田纲重叫姓氏。

“我？”g田纲重愣了愣，没想到话题怎么会引到自己身上。他自然知道发生了什么，但“你为什么会知道？”

g田纲重当初询问纲吉王权者身份的时候，曾经很不负责任的说过自己有过预知未来的能力，只是是平行世界的。当然，无论是纲吉还是里包恩都看得出来这句话有多敷衍，没当真。

但那个时候，某只凤梨都还没来并盛，白兰就更别说了，他是怎么知道的？

“我？”白兰耸了耸肩，小声对他说，“g田君是不是忘了我的能力了？”

白兰的能力？平行世界？

g田纲重还是不太明白，平行世界跟他有什么关系。自己当初只是随口胡说的，平行世界根本就不可能有“g田纲重”这个人，这一点在十年后的世界就已经证实了。但白兰似乎没有继续说下去的打算，他也不想继续和这个疑似大BOSS的白兰说什么。

g田纲重清楚的记得，纲吉他现在的对手，应该就是另一个世界的白兰。一个没有意识，没有灵魂的怪物。

纲吉倒是不知道自己的对手早就被g田纲重和白兰给猜到了，但他在面对敌人时的的确确知道了真相。

没有情绪，没有灵魂，只是由纯粹的火焰构成――来自另一个世界的白兰・杰索！

纲吉辨认出如今名为ghost的异界存在，所靠的并不是灵魂――老实说，他的灵魂也被十年后的白兰毁的差不多了，根本完全失去了自我，只是一个只知道本能吸收火焰的怪物，称呼他为ghost（幽灵）真是没一点错。纲吉所依靠的，是来自于纵时光轴的力量。

Ghost来自平行世界，按理说是没有纵时光轴什么事，但时光之事本就神奇无比，虽然十年后的白兰因为一个世界不能存在两个相同的灵魂而毁掉了ghost的灵魂，但这种行为本身就是有些挑衅法则的意味。更何况，ghost如今本身就是不为时光而改变的一类存在，纲吉虽然因为没有去研究时空的秘密而被所有人吐槽了一遍，但对于时空一些基本的判断他还是有的，再怎么着也是纵时光轴的管理者嘛，要看出ghost的异样还是很容易的。

话说，说好的一个世界不能出现两个相同的灵魂，这都三个白兰了，你们到底要闹哪样啊！？开个白兰聚会吗？！

纲吉深吸一口气，再次确定了十年后的白兰是个疯子的事实，开始以自己的决战来对抗ghost的吸收火焰。最终，ghost失去火焰无法维持身形，但纲吉却没有感到自己的力量有增强一丝一毫。

看来火焰都被十年后的白兰吸收了....

纲吉看了看周围，对此保持沉默。能来的都来了，不能来的如六道骸也越狱来了。

感觉心塞塞的....

如果十年后的纲吉在这里，或许还会吐槽一句平时开会也没见你们这么齐过。

纲吉也很想吐槽，但现在显然不是这个时候。

已经准备充分的十年后的白兰走了出来，丝毫没有在意同样被夺取了火焰的桔梗等人，反倒是颇有兴趣的看向纲吉，像是看到是什么好玩的事情。

无论是哪个白兰，都对世界有一种奇怪的感觉。就类似于一个早已通关的游戏，实在是提不起什么兴趣。所以他们格外喜欢能够打破这个界限的存在。显然，来自于平行世界的纲吉完全符合这个标准。

自然，除了纲吉以外，尤尼的表现也让他吃惊不已。但，这样才好玩不是吗？

十年后的白兰不是不知道纲吉他们把尤尼的防线设定的难以突破，但显然拿到彭格列家族没多久的纲吉并不清楚七的三次方大空之间究竟有着怎样的一种联系。

原本十年后的白兰还担心纲吉会使出在choice战时的古怪力量，但纲吉却从头至尾只用了死气之炎御敌，倒是让十年后的白兰默默松了口气。

死气之炎好啊，太好了~

有了死气之炎，小尤尼不也一起来了吗~

但他忘了，七的三次方大空这个世界不止他和纲吉、尤尼三个。

当看到白兰出现时，他几乎是崩溃了。

“你怎么也在这？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
剑现
                            

                                                        

                            

                            面对十年后的白兰的质问，白兰甚至还有闲心掏出棉花糖来打个招呼，“唔...你吃吗？嗯，这个味道还是不错的。”

“是吗？我尝尝好了~”

两只白兰在那分吃棉花糖。

围观众：似乎有哪不对？

大概是周围人的目光过于强烈，两个白兰最终还是停止了吃棉花糖的行为。

“说起来，还是第一次跟你面对面说话吧，另一个世界的我”十年后的白兰刚刚可不是在单纯的吃棉花糖那么简单，仅仅是吃棉花糖的功夫，另一个白兰就摆出了不逊于他的气势，尤其是，控制了只有他们两个感受的到。

“是啊，”白兰笑眯眯的应着，“虽说是很想跟你交流一下棉花糖心得，但老实说，你让我很不爽呢~”

“因为g田纲吉？”十年后的白兰对自己的了解相当深刻，他可不认为白兰会忧心世界安危来阻止他，而且对方简直是对自己的目的毫不掩饰。

“是啊，因为纲吉君是同类呢~”

纲吉也是头一次听到这个结论，不禁又看了看白兰。对方依旧是一副什么都不在意的样子，但眼中却是毫不掩饰的喜悦。

同类...吗....

纲吉不得不承认，白兰说的是实话。同为王权者和世界基石的持有者，就算是找遍了所有平行世界也找不出第三例。

但老实说，让纲吉切身体会到白兰的这种感觉，却也是不太可能。他不是白兰，因为有着平行世界的记忆，所以看待世界的角度与自己不同，显得格格不入，认为自己是异类。纲吉虽然在小时也有过被人排斥的经历，长大后也不怎么和人接触，但幼时有着g田奈奈的关系和g田纲重比较隐秘的关切，长大后王权者的世界展现在他面前，而且那时候也没有发掘出死气之炎的力量。等到两项力量都出来了，纲吉的三观也稳定的出不多了。虽然比起普通人自然是有很多不同，但比起白兰，简直是正直到不能再正直了。

纲吉不明白，但十年后的白兰还是明白的。

与世界格格不入的感觉，他也是受够了。

他本来意味所有的平行世界都是一样，但这个白兰却说自己找到了同类！这真是让他――想毁了这一切！

所谓白兰，本就是三观不正的代名词，这点在哪个世界都是一样。

白兰微微眯眼，他自然是清楚自己的心理的，余光看到不明所以的纲吉，没有说话。

如果不是....哼！

“纲吉，其实有一件事你应该知道的吧。”十年后的白兰笑着说，“同为世界基石的玛雷戒指是不能出现在同一个世界的，他能来到这个专门为七的三次方大空所创的领域是因为与我灵魂一致的关系。换句话说――他现在没有戒指哦~”

白兰点头，算是赞同了他的话。

对于白兰来说，就算是没有指环也可以用火焰。就像是纲吉最初刚刚发现死气之炎存在时就可以运用一样，对于有着诸多平行世界记忆的白兰来说，这不是什么问题。但有指环和没指环完全是两个概念，更何况是世界基石之一的玛雷戒指。

“不过，纲吉君放心，我绝对是保护好尤尼~毕竟，我可是....”绿王啊！

纲吉倒是察觉到白兰有些不对劲，他可不怎么记得白兰对尤尼这么重视。不过白兰的做法倒是让他没有了后顾之忧，再加上现在的局势显然不是讨论这种事情的时候。

其实，他倒是大约能知道白兰的想法――这是属于他，彭格列十代目的战斗。

知道是一回事，明白是另一回事。纲吉觉得，他还是看不懂白兰。费心费力跑到十年后的世界，只为了来一场围观吗？围观与自己属性相对的王和另一个世界的自己的战斗吗？

纲吉摇摇头，还是决定迎上。

他的确没有让白兰插手的立场，也从一开始就没打算这么做。

白兰・杰索.....

纲吉默默在心中说着这个名字。

这个世界的白兰，给了他所重视的亲人朋友生命威胁，说是有多恨白兰，其实也算不上。纲吉的本性就不是会去恨别人的人，但也足够他与这个世界的白兰为敌。

既然要做，畏首畏尾显然是不可能的。

死气之炎的输出过大，同样也会造成本就脆弱的平衡失控。

既然如此....

黑色的巨剑出现于上空，比起现在的有些华而不实的剑，它并不锋利，剑身古朴，却不会有人因此看轻。名为混沌的元素缠绕其间，破坏一切的气息令人心惊，就连牢不可破的由法则构成的结界都因它的出现而微微颤动了一下。

它的剑尖指向的却并非是敌人，而是它的主人――现任黑王，g田纲吉。

名为达摩克里斯之剑的王者之剑！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宝具
                            

                                                        

                            

                            身为王权者，纲吉绝对是一个奇葩。当了八年的王权者，达摩克里斯之剑就没出现过几次。比起隔几天打一架的赤王和青王，存在感真的弱的可怜，也难怪现在有些超能力者根本就不知道黑王究竟是谁。当然，在他们心中，有着【混沌破坏】属性的黑王肯定是反派大BOSS的类型。如果他们中的一些人有幸见到纲吉，当天就会怀疑人生：这个笑得一脸温柔的家伙是黑王？！

也难怪当时青王知道纲吉成为为黑手党首领时开玩笑纲吉终于有了一个符合自己属性的职业。

但真正看到达摩克里斯之剑出来，却是不会再有任何人对黑王之名有什么怀疑。

达摩克利斯之剑是王者之剑，更是束缚之剑，王失道则斩之。

虽说王权者的达摩克利斯之剑比这个说法更加凶残，但无法否认它的本质为何。达摩克利斯之剑的确是对敌的最佳利器，但同样对持剑者本身有着极大的威胁。

王之名，象征的从来就不是单纯的权利，而是无尽的责任与臣民的期待。

立于达摩克利斯之剑下，纲吉总算是收起了平时没事吐吐槽的样子，气势不知不觉中发生了变化，这种气势的拥有者，我们通常称之为――王。

象征着【混沌破坏】的黑炎缠绕其间，虽然还没什么动作，却让人心惊。

第五王权者黑王――g田纲吉！

对力量感受最直观的，其实并不是作为敌人的十年后的白兰，而是阿尔托莉娅。出于各种考虑，阿尔托莉娅依存于现世的力量就是纲吉作为王权者的力量，力量的供给即使是阿尔托莉娅都不禁微微变了脸色。

之前的力量很强，但如今的力量，却是恐怖！

当然，这力量不会伤害阿尔托莉娅，反而会增强她的力量，但这种破坏一切的感觉却是无法抑制的住。

如今的力量，仿佛真正放开了束缚，展现出属于黑王的【混沌破坏】！

“破坏这个结界！这种力量...简直胡闹！”

里包恩毫不留情的训斥弟子的行为，纵使如今的局面他们处于上风，但里包恩自然一眼就看得出来达摩克利斯之剑的双面性――对敌伤害大，对自己的伤害更大。

尤其是，现在的彭格列家族根本无法拿下任首领的性命做赌注。

Xanxus本身没有彭格列血脉自然是不用说，g田纲重本身就十分诡异，他自己也没什么自觉，九代目和g田家光不约而同的把他移出了继承人名单。更何况，你难道还想让Xanxus去承认一个小鬼吗？九代目毫不怀疑，如果他真的这么做了，Xanxus绝对会灭了g田纲重的！

彭格列家族就只剩g田纲吉一个继承人了好不好！！

传承百年的世界第一黑手党家族彭格列家族将因为没有继承人而消失于历史长河――你在搞笑吗？！

话虽如此，结界是与法则相连，想要破坏――呵呵....

里包恩在心中暗骂了一句果然世界就不干好事，说道：“阿尔托莉娅，你能破坏那个结界吗？”

英灵的存在十分神奇，但与世界有关系这点事毫无疑问的，如今之计也就只能把希望寄在阿尔托莉娅身上了。纲吉自顾不暇，白兰....原谅我没看懂他是来干嘛的.....

“我试试。”阿尔托莉娅也没什么把握，结界显然蕴含着部分法则的存在，如果没有体内与纲吉同源的被世界给予的王权者的力量，显然她连试一试的想法都不会有。

英灵的力量再怎么强大，终究也是已死之人，受到世界的限制。

现在的阿尔托莉娅也有些怀疑自己以前笃定的，【遗世独立的理想乡】神圣不可侵犯的终极防御究竟能否挡住达摩克利斯之剑。

结界内，局势已定。十年后的白兰显然无法再纲吉的圣域内占据任何优势，但纲吉却没有一丝轻松。力量比他想的发展更为....奇怪...不知道是不是被束缚的太久，达摩克里斯之剑一出来，面对十年后的白兰就隐隐有一些“烧死他”的心理，总之就是十分暴虐，难以控制，简直是不杀了十年后的白兰就不行。虽然和纲吉的目的没有冲突，但这个过程却是在考验着他的意志力。力量可能直接失控。

如此，是失控还是掉剑，这是个问题。

什么鬼啊，就没有正常点的选项吗？！

结界外，契约胜利之剑现出真身，蓝与金交织的剑身现出了属于王者之剑的华贵。

【契约胜利之剑】――阿尔托莉娅・潘德拉贡的宝具！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
虚影
                            

                                                        

                            

                            金蓝的宝剑被阿尔托莉娅高高举起，金黄的光粒逐渐聚集在它的周围。

此刻，她不再是名为“阿尔托莉娅”的少女，而是传说中的骑士王！

在这道激烈而清澈的光辉照耀下，所有人都说不出任何话语。

曾照亮了比夜更深的乱世之黑暗的英雄身姿，历经十载而不屈，历经十二场战役而不败。这份功勋天下无双，这份荣耀无人可比，它们超越时空、永垂不朽。

这柄光芒夺目的宝剑，正是古往今来所有在战场上消逝的战士们毕生追求并憧憬的梦想――名为“荣光”的祈祷之结晶。

以高举这份意志为荣，以贯彻这份信念为义，现在骑士之王高声咏唱出了手中这奇迹的真名。

其名曰――“契约胜利之剑！”

那是――骑士的荣光，属于阿尔托莉娅、不、是属于骑士王的王道体现――高洁神圣的骑士之道！

在剑光之下，仿佛没有什么能够阻挡它的进攻。

即使是法则，也一样！

本就强大的宝具再加上黑王【混沌破坏】的属性，最终产生的是连阿尔托莉娅都不熟悉的强大力量。她从未像现在如此一般对自己的力量感到自信――这次的圣杯战争，绝对会赢！

金黄的剑光从阿尔托莉娅计算过的角度挥去，结界最终如玻璃一般破碎，没能够阻止这道象征着骑士王的剑光。

就算是正在专心控制力量的纲吉也不禁为这道光芒而惊叹――这是，何等璀璨的剑光啊！高洁无暇，正如骑士王的王道一般。

看着高举宝剑的阿尔托莉娅，纲吉最终还是没有问出口，又是怎样的一种责任压在了当初名为阿尔托莉娅的少女身上，使骑士王之名流传百世，而那个少女却无人知晓。

现在的剑光有多璀璨，现在的王道有多耀眼，那么阿尔托莉娅就有多么悲哀――失去了一切背负起王之名，就算做得再好，又有什么用呢？

或许在阿尔托莉娅看来有用，她拯救了战争中的不列颠，但在纲吉看来，阿尔托莉娅或许伟大，但却不真实。

是的，这一切都是属于那位骑士王亚瑟・潘德拉贡的。所有人歌颂的人，所有骑士的精神领袖，从一开始就只是一个不存在的亚瑟・潘德拉贡。

那么阿尔托莉娅呢？名为阿尔托莉娅・潘德拉贡的少女又是如何？

恍惚间，纲吉想起来初次听到阿尔托莉娅真名时第一印象是询问阿尔托莉娅是否与亚瑟王有关。

所有人，就连最初的自己都只知道亚瑟・潘德拉贡。即使他只是一个虚影，一个由阿尔托莉娅演绎，被当时不列颠是做救世主的虚影。

阿尔托莉娅成功了，一个完美的骑士之王出现在了不列颠。

同样她也失败了，因为她再也不是名为阿尔托莉娅的少女。

欲戴王冠，必承其重。但做到阿尔托莉娅这个地步，已经不是王的责任那么简单了。

没有朋友，没有兴趣，没有私欲，有的仅仅是身为王的一切。

这样....究竟算是什么啊？！

纲吉很想要质问阿尔托莉娅，她究竟有没有作为一个人而生存过。或许是有的，在拔出石中剑之前，但之后呢？之后真的还有阿尔托莉娅这个人存在吗？有的，大概仅仅是一位完美的骑士王吧。

王是什么？

一直背负着王之名，但纲吉一直搞不懂这件事。他羡慕着赤王无拘无束的热血王道，尊重着青王一丝不苟的秩序王道，敬畏着黄金之王把握一切的命运王道。今天，他同样是不知道自己的王道为何，但却见到了高洁到悲哀的骑士王道。

仅仅是片刻的分神，黑炎就近乎失控的攻向十年后的白兰。

白兰带着尤尼默默往后退了退，用死气之炎的力量做了抵挡。

幸亏....早有准备！

黑王与绿王向来是死对头，力量也是如此。幸亏有一个跟自己相同灵魂的家伙在，而且还是黑王的对手。要不然....失控了分分钟就是要攻击自己的节奏！

瞥了眼十年后白兰的方向，白兰对他只有两个字：走好！

他并不担心黑王的力量失控，不是他自大到可以控制暴走的黑王，而是有个人，绝不会看着彭格列家族这么灭绝，更不会坐视自己选中的继承人陷于困境之中。

哦哦，刚说完就来了吗？

橙色的火焰出现于纲吉身后，一个人影渐渐凝聚成形。

彭格列初代――Giotto・Vongola！

“接下来，就给这个玛雷小鬼一点厉害看看吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
平衡
                            

                                                        

                            

                            “接下来，就给这个玛雷小鬼一点厉害看看吧！”

初代平日里都是一副稳重的样子（因为要教导继承人），这么少见的带着宣言性质的话语倒是让纲吉有些吃惊。不过想想十年后的白兰干的那些事也就觉得没什么大不了的。虽然他的直觉觉得有些怪.....

只有白兰又默默往后站站了。这里大概只有他知道，Giotto的话绝对有针对他的意思。也真是够了，黑王的力量是这样，连Giotto也是这样，搞得他好像是什么坏人似的。虽然....他貌似本来就是个坏人，但好歹是没对纲吉干过什么吧！

Giotto：干了什么就晚了好吗？！

不过，白兰倒是清楚他不会真的对自己动手。十年后的白兰也就罢了，纲吉虽然在平时对白兰都是一副敬而远之的感觉，但好歹这么些日子相处下来，白兰真的帮了纲吉不少，纲吉本身也不是对任何人都抱有戒心的性格，真要让纲吉对白兰动手时不可能的，也不可能坐视Giotto出手。

所以，白兰肆无忌惮的向Giotto露出一个嘲讽加欠揍的微笑：你能来揍我吗？不能？那好，在那站着吧~

Giotto：果然好想揍他！！

Giotto看了看一边的纲吉，最终还是没把自己的想法付诸实践。好吧，揍不了那边那个，揍面前这个好了。反正长得差不多~

十年后的白兰：.....

他要是现在还不明白自己是被那个白兰当做挡箭牌，就愧对于那些被毁了那么多次的平行世界！

平常人遇到这种事，大概会觉得不平或是先跟他们解释一下自己跟那边那货关系不大，但在白兰身上就是：“你揍得了我吗？”

刚刚一直在揍他的纲吉：.....

现在更想揍他的Giotto：.....

所以说，被揍了真是活该！

Giotto当然知道自己出现可是说算得上是白兰的算计，他当然会有那个实力去救纲吉，只是为了让纲吉拿到完整的彭格列戒指。虽然彭格列戒指迟早要解封给纲吉，但这事让白兰去算计总还是让Giotto心中不爽。我们彭格列家族的事，关你什么事啊？！

虽然心中不爽，但纲吉的情况着实是容不得他因为个人情绪而耽误，于是开始一本正经的念台词（？）：“诸位怎么看？”

初代守护者：明明自己都决定好了来问我们有意思吗？！

虽然内心吐槽，但守护者们还是很配合的从戒指里现身了，肯定了g田纲吉继承者的身份。

“虽然我很想帮助真正的接班人，但可惜我无法做到，但是，我可以解开枷锁！”

其实这话翻译过来就是初代没法亲自上场揍人，于是给纲吉开了外挂，让他揍人揍得更顺利点。

“你是谁？”当巨大的彭格列纹章出现，十年后的白兰才总算是收起来了一副不正经的样子。

“他是彭格列一世！”尤尼站在相对安全的位置，说道。

“彭格列一世？”彭格列一世在黑手党中也是一个传说一般的名字，十年后的白兰对他虽然没什么敬畏，但至少还是知道名字的，但他是几百年前的人好不好！“你在开什么玩笑？！”

“那不是开玩笑哦，白兰，你应该也能感觉到吧。这是七的三次方内，你的玛雷戒指和我的奶嘴都做不到的事，只有彭格列戒指才能做到的――纵时光轴的奇迹！”

这个世界看上去还是很公平的，虽然纲吉从没这么认为过，但七的三次方――玛雷戒指、彭格列戒指和彩虹奶嘴同为世界基石，显然不会只有玛雷戒指一个有着让持有者开挂的能力。只不过白兰开的是平行世界的挂，纲吉开的是纵时光轴的外挂，至于尤尼....灵魂能够逃脱十年后白兰的伤害，本身也开挂了。

“可是我第一次意识到平行世界的时候，根本就还没有拿到玛雷戒指。”十年后的白兰否认了尤尼的说法，但他其实心里明白，这事大概真的是真的。

即使被否认，尤尼也没什么生气的样子，而是认真说：“因为你本身，就是被戒指选中的人。”

虽然她实在是搞不懂为什么世界要选这么个人.....

“彭格列一世，也一样。”

不同于持有者不定的玛雷戒指和彩虹奶嘴，彭格列戒指自初代的时代起，就传承在彭格列家族，彭格列的初代目，也是当之无愧的被戒指选中的人。当然，彭格列的历代首领也是如此。

Giotto倒是没怎么注意尤尼那边的情况，忙着和纲吉讲解戒指的事情：“现在的彭格列戒指，只是虚假形态。彭格列戒指，从某个时代起，为了让继承能够更为严谨，所以把它分割成两个部分，由首领和门外顾问分别保存。但为了维持分割的构造，与玛雷戒指和彩虹奶嘴相比，一定要压制着火焰的最高输出。但现在已经没必要继续压制了，因为你可以了解这枚戒指的真正含义以及我的意志。”

Giotto并没有说谎的意思，话音刚落，纲吉和守护者的戒指形态都有了很大改变，

“十世，”Giotto的笑容在此时显得有些恶劣，“去吓吓玛雷小鬼吧！”

白兰：我还是再躲远点吧，究竟是哪招到这位祖宗了？！我....被吓到了还不行吗？！

纲吉显然是不清楚Giotto的指代究竟是谁，他只知道，原本差之一线的平衡，在世界基石的完整形态之下解决了！

狂暴的黑王力量被死气之炎束缚，最终归于平静。

阿道夫的设想，完成了？！!                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
噩耗
                            

                                                        

                            

                            十年后的事情在纲吉解决了掉剑的危机后，很快就解决了。但尤尼最终还是为了复活阿尔柯巴雷诺而牺牲了自己。这件事，无论是谁都无能为力。一个世界失去三分之一的世界基石就已经够可怕了，再加上三分之一，就算解决了十年后的白兰这世界也迟早会毁灭。

“其实，我觉得知道这么多事还不如不知道的好。如果不知道，我就可以干脆救下尤尼。”最终，纲吉也只能这么说。

“如果不知道，你就要放任一个世界的人慢慢死去吗？”白兰对此没太大触动，毕竟平行世界的自己有毁了很多世界的先例。

“至少，我可以去阻止。”

“但知道后你也阻止了不是吗？”

“.....是，但没什么用。”

纲吉承认，或许自己就是有些过分，既想着救下世界，又不想尤尼死去。更让他惊讶的是，比起世界，他其实更想救尤尼。

他当然知道，按常识判断，且不说世界毁了会死多少人，就是世界毁了尤尼能不能活下来就是个问题。

他当然也没有把自己对世界的怒气发泄到其他无关人的身上，只是就是感觉不舒服。

不过世界的事，就是这么麻烦，也就是这么坑。为此纲吉特地去找了川平大叔，店铺不出所料的关门了。

最终，还是里包恩一把锤子砸到了纲吉头上：“尤尼做出了自己的选择，是阿尔柯巴雷诺大空的选择，更何况，我们世界的尤尼可是还一点事都没有呢！”

纲吉明显感觉到里包恩的心情也算不上好，明智的没有继续说话。

其实有一句话里包恩没有说，也不打算和自己这个明明什么都清楚，却天真得过分的弟子说：从一开始，阿尔柯巴雷诺――反正他里包恩就没想过要好好活下去。死亡什么的，简直是太正常了。

想到这里，里包恩将一叠资料丢到了纲吉脸上，语气不好的说：“自己看吧！”

“什么啊？”纲吉抱怨着把资料拿了起来，看了看，却是脸色剧变。

【无色之外射杀赤王氏族十束多多良，抢夺白银之王身体成功。白银之王阿道夫・k・威兹曼失忆，被赤组追杀。后在学院岛恢复记忆，与赤王周防尊、青王宗像礼司联合。赤王周防尊因弑王掉剑，青王将其在造成破坏前击杀，达摩克利斯之剑严重破损。

黄金之王国常路大觉逝世后，绿王比水流在灰王协助下抢夺石盘成功，因不明原因，白银之王阿道夫・K・威兹曼、赤王栉名安娜、青王宗像礼司死亡。】

“里包恩....这是？....”

“这个世界的真实。”里包恩决定留一定的时间让纲吉平复一下，却意外发现纲吉似乎并不如他想象一般反应剧烈。

“都说了，是这个世界不是吗？这个世界的彭格列家族还几近灭绝呢。”

里包恩观察了一下，心中暗笑自己的弟子还差得远呢，连演戏都不会。虽然看上去淡定，但实际上.....呵，差得远啊。

纲吉只是在维持表面的平静，但只要认真观察，就看得出他的情绪其实与之前反差很大。不止是里包恩，白兰更是一眼就看得出来，这反应也在他的预料之内。不过....他现在还是离远点吧，这份资料其实是他给里包恩什么的....还是不要让纲吉知道比较好。

当然，这个是这个世界的王权者真实资料。王权者的属性除了黑王的【混沌破坏】以外都没有变，不、应该说根本就没有黑王存在。虽然一些事件也一样，但两位王权者的差距着实是太大了。

真是有趣，绿王也存在，但与绿王属性相对的黑王却连个影都不在。

【混沌破坏】吗？.....

白兰目光微沉，不知道在想些什么。

“白兰？”纲吉难得发现白兰有了波动较大的情绪，这事出现在白兰身上简直是奇迹，“你怎么了？”

“不，没什么。”白兰收敛了自己的情绪，把棉花糖扔进自己嘴里，似乎什么都没发生过的样子。

“其实你不用太担心，这个世界的绿王和....灰王，在我们的世界连个影都没有，这事肯定是不会发生的。”纲吉以为白兰看到了资料担心，说道。

白兰吃棉花糖的动作一顿，良久才反应过来说：“你....在安慰我吗？”

“咳，我没有。”纲吉表示我只是顺路关心，不对，是开解你一下！

“嗯，好，你没有~”

为什么这语气感觉怪怪的.....

纲吉以为，这只是这个世界的事情，虽然给他带来了不安，但终究和自己的世界是不同的。就像是彭格列家族一样，自己世界的密鲁菲奥罗家族的首领是个经常消极怠工的家伙，虽然每次出来的目的地都是和自己一样这个事实让纲吉略心塞。

回到十年前的世界，纲吉还没来得及为和平的世界松一口气，就看见g田奈奈把一封信给了纲吉。“阿纲，似乎你有一位长辈去世了呢。”

纲吉脑袋空白了一瞬，资料上的话在他脑中默默出现。

纲吉夺过了信，没有当着g田奈奈拆开，而是回到了自己的房间，才几乎颤抖着拆开――

【纲吉，中尉去世了。
――阿道夫・K・威兹曼】

被阿道夫称作中尉的人，只有黄金之王一个！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
战前
                            

                                                        

                            

                            黄金之王国常路大觉，老实说纲吉对他不算是太熟悉。这位王者给他的印象大多是稳重和和蔼一类的，但见面的次数着实是算不上多。虽然严格算来，黄金之王是纲吉在现世见到的第一位王权者，但对方却也无疑是王权者之中威望最大，同时也是最忙的一个。纲吉也不觉得没什么事情就去打扰他比较好。

黄金之王，国常路大觉，是王权者中最为特殊的一个。因为他保管着与所有王权者都息息相关的德累斯顿石盘，而且掌管着所有超能力者的事务。就连如今的青王宗像礼司，能够建立起一个完整的管理体系，也是多亏了当初黄金之王的帮助。同时，比起一直在天空中神龙见首不见尾的第一王权者阿道夫・K・威兹曼，大家其实普遍认为黄金之王才是最强大的王。阿道夫对此也没什么异议，据他所说，只要站于地面，黄金之王都是不败的。其实那个时候纲吉挺想问阿道夫，你会飞是不是不属于这个范畴，但还是没问出口。

虽然见面的次数不多，但并不意味着纲吉对黄金之王没有感情。其实这位黄金之王真的很关心朋友，纲吉还记得自己最初见到这位王者的时候对方那种纯粹的喜悦。不是因为新的黑王完全无害这种无聊的理由，而是为自己的友人不再孤单一人待在天空之上。

纲吉一直认为，这位最强的王能活很久。但在接到阿道夫的信时，他才发觉这位王者其实是一位老人。一位很老很老，老到可以去世了的老人。

其实，黄金之王是王权者中难得的自然死亡的存在。他活得够久，也见过够多的风景，此时死亡，算不上是一件完全令人悲伤的事情。至少，在纲吉赶到七釜户的时候，阿道夫是这么告诉他的。

黄金之王并没有葬礼什么的，据说是他自己嫌麻烦。不过他的一生算是没什么遗憾了，唯一担心的挚友阿道夫・K・威兹曼也陪他走完了他一生的最后。

阿道夫终究还是回到了地面，他决定去面对这个世界，而不是一昧的逃避。这也是他的挚友教会他的。

可惜，黄金之王最终还是没能看到。

阿道夫的身体因为之前无色之王的事件，完全是一个少年的样子，头发也不是纲吉所熟悉的短发。但他周身的气质，却是再也无法让人与一个真正的少年联系起来。不过对纲吉来说，阿道夫改变的并不仅仅是外形，同时也是性格。阿道夫是真的想要改变自己，并且要求众人称呼自己为“伊佐那社”。纲吉记得，这是之前阿道夫失忆时的假名。这事对其他人没什么问题，但对纲吉却是无比别扭。其他人是在无色之王的事件中才真正认识这位第一王权者，或者说，对他们来说，他们更多的印象还是那个名为伊佐那社的少年。但纲吉却是只认识阿道夫・k・威兹曼。

纲吉也说不清自己究竟是什么感觉，或许他只是害怕着改变，害怕着多年来唯一陪伴在自己身边的阿道夫变成自己所不熟悉的样子。不过在见到阿道夫的时候，纲吉才总算是松了口气。幸好，阿道夫还是那个阿道夫。

王权者的事情纲吉其实可是说得上是完全插不上手。虽然这么多年来自己都有个黑王的身份，但除了救安娜那次和无色之王，他没有参与过王权者事情。反倒是青王忙得要死，几乎想要把他拉过去凑数。咳，顺便提一句，这位丧心病狂起来，可是连白银之王都拉过去了！纲吉机智的用了两个月后的圣杯战争逃了。倒是阿道夫提了句大概事情在两个月后能够做完，到时可能回去一趟冬木市。问及原因，也只是说了句想要见识一下传说中的圣杯战争。

圣杯战争是六十年一次，上一次的圣杯战争阿道夫连一点关注都没给，到现在都不知道究竟是谁赢了，显然是在说谎。

纲吉真心感谢阿道夫能够陪他一起去。阿道夫则是笑着说好歹是自己养大的孩子嘛，关心一下很正常。说这话的时候，两人倒是把纲吉真正的监护人g田家光忘了个干净。

纲吉同时拿出了自己回到这个世界后，白兰交给自己的东西――是四枚大空戒指。

普通人也可以点燃火焰，显然王权者们都是大空属性。既然两种力量平衡能够在纲吉身上成功，那么没道理其他的王权者不行。

不过，原本的四枚戒指，如今能够用上的大概也只有三枚了。

“总之，多谢。”令纲吉惊讶的是，这话是从Giotto嘴里说出来的，“你照顾了彭格列家族的继承人这么久，无论是身为初代目，还是身为纲吉的曾曾曾祖父，我都应该对你表示感谢。”

“没什么好道谢的，倒不如说该道谢的人是我。是纲吉陪伴了我这么久。”

纲吉的确是没有说谎，对两个月后的圣杯战争，他是要做一些准备。不过比起其他魔术师，他做的准备着实是让人惊讶了很久。

“去旅游吧，阿尔！”

正如以前纲吉对阿尔托莉娅所承诺的一样，他要带阿尔托莉娅去看现世的风景。

除了本身所在的日本，第一站当然是阿尔托莉娅的故乡――不列颠，也就是现在的英国。

这时纲吉才真心感谢了一下彭格列家族的强大，护照什么的居然已经准备好了，这种东西不是一般都要本人去办的吗？好吧，彭格列家族不在一般的范围内。

他们在日本看了漫山的樱花，去了古老的京都，结果被妖怪追；去了英国看了曾经的卡梅洛特，即使如今那里已不见曾经帝国的影子；顺便去了英国的博物馆，想去看看时钟塔却差点被发现，只好光看了看大本钟；去了埃及看了狮身人面像，结果不小心触动了木乃伊――纲吉不停吐槽为什么那么多游人就他们被攻击了；去中国登了万里长城，去了故宫，看了兵马俑，结果又落得被兵马俑追的悲惨局面，要不是有风拦住，这些古物估计还要给破坏不少.....

别人旅游仅仅是看风景，像他们这样热闹到几次三番和古物打起来的情况着实是少见。甚至里包恩还特地给他们寄了封信，表示如果真的弄坏了古物他可不管赔。

毫无心理负担的到处制造混乱，终于两个月还是过去了，圣杯战争开始了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
高傲的王
                            

                                                        

                            

                            冬木市是一座临海城市，有着不少优美的地方，虽然也有着游人，但着实是算不上什么出众的景点之类的。

但冬木市，在魔术师之间却有着一重别样的意义――探究起源的唯一可行之地，奇迹的圣杯降临之地。

冬木市的圣杯战争，在魔术师之间并不算是人尽皆知，只有当家世和能力达到了一个高度时，才会有魔术师知道。至于其他人....层次不够。毕竟万能的许愿机之名实在是太吸引人了，年轻而等级不高的魔术师去了也只是添乱，还要搭上一条性命。像此次圣杯战争的参战者之一，韦伯・维尔维特，实在是特例中的特例。作为魔术师，他还只是个学生级别，而且和教授的关系算不上多好，家世也不是传承悠久的魔术师世家；但作为单凭愿望强烈而被选为御主的历代御主之中，他还算是好的。毕竟愿望强烈的人甚至有着普通人的先例。

但纲吉搞不明白的是，自己也没有主动去接触圣杯，心中的愿望的确是够强烈，但自认为还没有到引起圣杯注意的地步。就算召唤出阿尔托莉娅是因为自己体内的【遗世独立的理想乡】，但在【遗世独立的理想乡】被纲吉触动之前，根本就没发挥出什么作用过。但在此之前纲吉就有了令咒――而且普遍比其他御主早。

不过想不明白的事，想再多也是没用的。世界整他，还需要理由吗？

“不过...原来里包恩早就准备好了....”纲吉站在据说是里包恩在知道圣杯战争这事后就为他准备的房子中，发出如此感慨。看似没什么动作的里包恩，反而是为此次圣杯战争准备最多的。纲吉和阿尔托莉娅只顾着旅游了。

“居然连结界和各种魔术机关都有。”阿尔托莉娅观察之后，也不禁为里包恩的周全赞叹。虽然接触魔术师世界的时间不长，但彭格列家族本就有在这方面专门和魔术师协会打交道的人。作为历史悠久的彭格列家族，听说唯一的继承人要参加见鬼（各种意义上）的圣杯战争，立刻发挥了最强的水准。

所以说，其实身为当事人的纲吉和阿尔托莉娅才是最闲，最没准备的。

“纲吉，你的家族不愧是传承百年的家族啊。”最后，阿尔托莉娅也只能如此感慨。总感觉比起他们，自己和纲吉简直就像是来玩的。

比起最初听到黑手党家族时偶尔的排斥――在圣杯给予的现世知识中，黑手党算不上是好的代名词，如今跟彭格列家族经历了不少的阿尔托莉娅可以完全客观的评价彭格列家族。

纲吉对此深表赞同，彭格列家族的实力真是不可小觑，但....“如果不是黑手党家族就更好了。”

阿尔托莉娅也无语了，来这个世界一年多了，连她都看得出来纲吉想要摆脱这个黑手党十代目的身份着实是难。

“那么，出去转转吧，阿尔。”纲吉决定跳过这个令人伤心的话题，观察一下地形也着实是有利于作战。

“暂时分开行动吧。”阿尔托莉娅虽然没有隐藏自己御主的打算，但纲吉还是觉得如果光明正大的和英灵走在一起，天知道会不会有人不顾魔术师的隐世原则攻击。要知道，参加圣杯战争可不止是魔术师――比如他自己。

阿尔托莉娅是发挥了自己曾经身为骑士王时参加战争的经验，仔细的观察了地形。但纲吉....更像是在闲逛.....

纲吉也是在分开之后才发现了这个问题――他根本不知道要怎么观察地形啊！！！

王权者的拥有知识显然不会有这种东西，阿道夫更是没有教过，就算是里包恩也是如此。毕竟.....达摩克利斯之剑一出基本上什么都没悬念了，而就算是封印了达摩克利斯之剑，战斗的场所也都是纲吉所熟悉的地方――就算是choice战，十年后的白兰为了好玩也没有提前看过地形，完全是让人建的。更何况，那种战争看了地形也没有好不好！

相信从此之后里包恩一定会在训练弟子的方法上再加上一种.....

“十世，这不是什么难事。”幸好，身边还有个大外挂Giotto，“只要熟悉一下周围的环境就好了。作战时避开人多的地方，往没人的地方引就行了。至于其他的.....你现在也用不着。常年在这里住的人自然比你熟悉得多，而不在这里住的人也不会比你好到哪去。”

纲吉：....说了和没说貌似也没什么区别.....

Giotto说这话的唯一作用，大概就是让纲吉闲逛的更加理所应当。

不过闲逛的纲吉还真没想到，这样自己都遇得上参战的人.....好吧，是英灵。

英灵和人类的差别大不到哪去，但纲吉凭借着超直感还是一眼就看出了那个人的与众不同――好吧，他太引人瞩目也是一个原因。

金发的男子像是天生便是屹立于众人之上的王者，即使身着便服也掩饰不了他非比寻常的气质――好吧，本人没想要掩饰也是原因。

因为气质太独特，所以引来了众多人的围观。看上去的确是万人瞩目，但纲吉本能的察觉到他在不爽。

加上【情绪感知】得到的――天知道为什么英灵的情绪都能感知到，这个英灵的高傲简直是单凭眼睛就看得出来的，而且他的情绪类似于――尔等凡人怎能直视王的光辉，应该恭敬的伏于地面，无王的允许，不能看到王的容颜。

简单点说，这个人就是认为所有人都应仰视他的光辉，不能违逆他。

如果是个普通人有这种想法，最多是被当成重度中二病。但若是英灵....这妥妥的是曾经干过类似事的节奏啊！

据情绪的强烈程度来看，这位英灵能忍到现在的确是了不起了。肯定是御主的请求。令咒是不用想了，据这样的高傲程度，若是用令咒只会让他变个方法捣乱。

还好，魔术师都不是喜欢乱来的。

“嗯？”金发的英灵显然也注意到了纲吉的目光，或者说，是他手上的令咒，“来参加游戏的杂种吗？”

纲吉：为什么有种诡异的见到了Xanxus的感觉....

尤其是....对方周围的混沌灵子简直像是在嘲讽他这个以【混沌破坏】为属性的黑王。

纲吉无比确定，这家伙，一定是王无疑。

什么？你问原因？

除了王，那个王朝能允许一个嘲讽技能满点，高傲到不能再高傲的家伙啊！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
lancer
                            

                                                        

                            

                            疑似王的家伙自然是出来闲逛的吉尔伽美什，其实他才是整个圣杯战争最在状况外的家伙。自从被召唤出来后，每天都在现世玩，对自己御主的命令根本不当一回事。不许攻击普通人也是远坂时臣费了好大劲向他进谏才会这么做。

摊上这么个从者，远坂时臣也没什么太过苦恼的样子，反倒是在召唤出吉尔伽美什的时候显得欣喜若狂。无论这位王者的性格如何，实力都是无法质疑的，甚至于，远坂时臣已经认为这次的圣杯战争毫无悬念。

身为御三家之一，远坂家对历代的圣杯战争都有了解。吉尔伽美什的能力无疑是最强的，即使如今号称职阶最强的Saber没有出现，但远坂时臣也对此次圣杯战争信心满满。

只是略微令他头痛的是，这位最古之王....着实是太高傲，太....任性了点。

而且不到关键之时，远坂时臣是不会对他用令咒的。毕竟要到达起源需要所有英灵的死亡，而吉尔伽美什.....虽然对魔力只是C，但能力还是不容小觑。在远坂时臣算来，至少要花费两个令咒才能命令吉尔伽美什自杀。再在多余的地方花费令咒.....在远坂时臣看来一点都不划算。

所以，纲吉就看到一个顶着单独行动A的英灵在街上乱晃。

这样的英灵真的没御主管吗？这么光明正大！！！

纲吉觉得像他这样非魔术师出身的御主和阿尔托莉娅那个关系让阿尔托莉娅相处得好，两人分开自然是没问题。但他看的资料上，魔术师貌似都要隐藏一下自己的英灵，毕竟要是在交谈中被人发现了真名会很麻烦。会放英灵出来乱逛的，除了御主是像他这样不是专业而且实力不错的，就是御主管不了的。

显然，这位英灵属于后面一种情况。

见自己跟纲吉说话后他就一直在发呆，吉尔伽美什差点就不顾远坂时臣的请求在街上开打了。这杂种....摆明了是无视他啊！

纲吉表示自己真心冤枉，他只是为吉尔伽美什周围混沌灵子的数量表示一下震惊而已。

身为一个属性为【混沌破坏】的黑王，纲吉表示总是看到其他人比自己更适合当黑王。

我果然是和世界有仇吧！这个金闪闪的英灵就不说了，大概是选不了王权者。那Xanxus呢？！什么？意大利太远？！你逗我呢？！

世界表示，我是认真的！认真在逗你.....啊呸，是认真选你做黑王！

当纲吉走神回来，就看见金闪闪的英灵在怒视他。周围的人早就受不了强大的气场而散去。

好像....错过了什么的样子.....

“咳，那什么...”纲吉看得出来，这个英灵已经在愤怒的边缘了，心中不停盘算着自己究竟是哪里惹了他，“是不是有什么误会，我.....”纲吉的话还没有说完，就发现阿尔托莉娅在通过令咒找自己。只是英灵无法使用令咒，只能传递一些基本信息。

也就是这时吉尔伽美什才注意到，纲吉的令咒用掉过一次。

这还没开打呢吧.....

“总之，我先走了。如果有什么冒犯，我向您道歉！”

纲吉说完这句话就向之前与阿尔托莉娅约定过的地方跑去，在此之前还向吉尔伽美什到了个歉――虽然他到现在都不知道自己究竟是哪里惹到这位祖宗了。

吉尔伽美什没有什么动作，身为一个王，他还不至于为这种事情生气――虽然的确有不爽就对了。不过这个御主....还是个孩子吧....

“看来似乎有了很有意思的事情发生呢。”

“纲吉，突然找你还真是抱歉。”阿尔托莉娅见面后向纲吉说明原因，“只是在那边的仓库，我感觉到了英灵的气息。毫无掩饰，就像是在下战书一般。”

“英灵的气息？”圣杯战争，既然被冠以站在之名，其中的手段和残酷自是不言而喻。就算是纲吉，也在第一时间想到了是否是陷阱。毕竟，一般的英灵都会隐藏起自己的气息。阿尔托莉娅显然也没有深入查看，离得这么远就这道，显然是故意的。

“去看看吧。”就算是陷阱，也不会有什么太大的影响。此时天色已经渐暗，对方所选择的地方也没什么人经过，是再好不过的战斗场所。

纲吉自信，自己和阿尔托莉娅联手，就算不能胜了圣杯战争，全身而退还是没问题的。

纲吉与阿尔托莉娅光明正大的应战，对方也显然没有辜负他们的期望，并非是一个设置陷阱的小人，而是十分大胆的站在道路中间。

阿尔托莉娅也不再掩饰自己的魔力，双方的魔力碰撞在一起，足以证明两人的不凡。

纲吉能够感受到就连空气中都在活跃着魔力，这还仅仅是两个不怎么擅长魔力的英灵。若是Caster来了.....纲吉觉得，自己能够明白魔术师对英灵的推崇了。这些差距，显然是现世的魔术师怎么也无法达到的。就连他这个半吊子魔术师都能感觉到，正统的魔术师自是明白到不能再明白了。

这是阿尔托莉娅遇到的第一个英灵，一场以性命为赌注的战斗即将拉开序幕。她仔细地观察着对方。

对方将长发拢到脑后，阿尔托莉娅发现这其实是个五官端正的男人。

他的武器相当惹眼，是一把比人都高的两米左右的长枪。在七个职阶中，在“骑士”之座有三个，Saber、Archer和“枪”的英灵。而眼前的这个男人，则应该正是名为Lancer的从者。

而异样的是，他的武器并不只这一把长枪。

除了他一支用右手握着扛在肩上的长枪，左手中还有一把大约只有另一把三分之一长度的短枪。

如果能活用枪的长度，那么可以将两把短枪并为长枪使用。但不说刀剑，今天所见的这种同时使用两把不同长度的枪的场面还真没见到过。

两把枪从柄到刃，无一不被一种类似咒符的布所缠绕着，让人看不见它们的本来面目。恐怕是为了隐藏宝具的真名而想出的对策吧。

“终于来了。我等了好久好久，可就是没人敢来这里啊……回应我的只有你。”

Lancer的英灵用低沉但明朗的声音赞美道。他没有摆出战斗的姿态，反而神情自若地对阿尔托莉娅问道。

“相当凛冽的斗气……我想你是Saber,我猜得对么。”

“对。你是Lancer吧。”

“正是。……哈，没想到在死战前，居然能这么寻常地和对手互相自我介绍。不过也是身不由己啊。”

阿尔托莉娅对这句话表示同意，她冰冷的表情稍稍地缓和了下来。

“这是没办法的。这本就不是我们为自己的荣誉而战的。你应该也是为了你的主人奉上了你手中的枪吧．”

“哈……没错。”

Lancer的表现完全不像是一个将要上战场的人，显得相当轻松。阿尔托莉娅虽然没有放松警惕，但在圣杯战争中与历代的英雄结交本就是一个十分令人高兴的事情。

Lancer的样貌相当出众，看上去的确是一个能够一眼就迷住女人的美男子呢.....等等，貌似不止是容貌。

阿尔托莉娅的抗魔力极高，虽然本人并未发现有自己什么不适，却还是发现了Lancer的奇怪之处。

“魅惑的魔术？不，不是魔术，是.....天生的？....”最先发现的却是有着超直感的纲吉，他的确不是女子，但Lancer的诅咒说起来并不算难以发现。

谈起这个，Lancer也有些尴尬，这本来就不是他的意愿。不过还好这项诅咒在此次圣杯战争中没什么用。他的身后，似乎是他的御主....是一位相当美丽的女子，虽然身着便服，但一举一动都显示了她良好的教养。她的眼神清明，显然是没有被魅惑的表现。

抗魔力....相当高啊.....                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
骑士的光辉
                            

                                                        

                            

                            
大概是察觉到纲吉的目光，疑似Lancer御主的女子主动开口介绍：“我是爱丽斯菲尔・艾因兹贝伦。”

艾因兹贝伦的姓氏，纲吉算不上陌生。纲吉对魔术师的世界了解不多，但艾因兹贝伦却是还算清楚。理由倒不是什么传承的有多悠久之类的，而是纲吉在莫名其妙被选为御主之后就收集了不少关于圣杯战争的资料，资料来源.....青王。每六十年就在日本的地界组织这种危险的活动，青王怎么可能不知道。而艾因兹贝伦，就是创造了圣杯的御三家之一。

艾因兹贝伦家会参与圣杯战争真的是一点都不奇怪，倒不如说，不参加才是奇怪。

爱丽斯菲尔的手上并没有令咒的标志，但身为魔术师总是有着各种手段来掩护。只是，既然已经光明正大的站在Lancer身后，那究竟为什么要掩饰令咒呢？

纲吉直觉这个人不是Lancer的御主，自从知道自己的直觉究竟有多靠谱之后，纲吉一直都倾向于相信自己的直觉。

那么，问题来了。身为御三家之一的艾因兹贝伦不参与圣杯战争还来凑热闹的可能性小到近乎没有，那这个爱丽斯菲尔・艾因兹贝伦究竟是来干嘛的？

纲吉并没有把对方冒充艾因兹贝伦家的可能性算上，因为没这个必要。魔术师对家族传承相当注重，如果真的有人不怕死的冒充艾因兹贝伦家，就算是远在欧洲的艾因兹贝伦家管不着，同为御三家，而且还在冬木市的远坂家和间桐家就会首先出手，保证连圣杯战争的第一天都熬不过去。虽然御三家之间算不上有多和谐，甚至在圣杯战争中为争夺圣杯相互算计，但为了维护魔术师的荣耀，一致对外并不少见。

而且，这个名为爱丽斯菲尔・艾因兹贝伦的女子十分奇怪。

表面温柔，内心的情绪也是如此，但在更深处，却隐藏着一股其他的情绪――纲吉不知道那是什么，甚至连它的存在也只是模模糊糊的知道，但却知道一旦完全运用【情绪感知】，所感知到的一定是自己所不希望看到的东西。这不仅仅是直觉，更是面对那种未知之物的恐惧。

一个人有着两种情绪这种事，纲吉还是有遇见过的，类似于附身之类的情况在各种稀奇古怪的事件中并不少见。但像爱丽斯菲尔的这种情况着实是和这些不同。不提传承悠久的魔术师世家怎么会连这都不知道，单单看爱丽丝菲尔的表现似乎也不想对自己的情况一无所知。毕竟，她的情绪虽然柔和，却带着一种牺牲的感觉。就像是.....早就知道这次的圣杯战争自己会死一样。

爱丽斯菲尔银发红瞳的美貌不似人类，倒是让纲吉想起来，艾因兹贝伦家.....似乎是擅长炼金术吧。或者说....是人造人？....

话说，人造人能当御主吗？

对魔术一知半解的纲吉深深郁闷了。

艾因兹贝伦简直是不知道要干什么！这个爱丽斯菲尔心中的死志，要不是她天生悲观，认为自己赢不了圣杯战争，不过不太可能，赢不了艾因兹贝伦家不可能让她来丢脸。要知道魔术师在这方面相当看重；要不就证明她本身就不是什么御主，而她在这，则是在掩护真正的御主。

总之，她不是Lancer的御主是肯定了啊！

现在的重点是，她在这，真正的御主在哪？！

纲吉刚想要提醒一下阿尔托莉娅，却发现她与Lancer斗得正欢。显然，两人都没有用出真实水平，但看得出来，这是一场尽兴的战斗。

不过阿尔托莉娅忌惮着Lancer的双枪。枪兵的话，第一印象都是双手用枪，但Lancer却是拿了双枪，并且带了封印，让人无法猜测究竟哪一个才是他的真正宝具。

大概是察觉到这样自己迟早要输，Lancer去掉了长枪上的封印，露出了深红色的枪身，让人有一种不祥的感觉。

“这就是.....Lancer的宝具吗？”纲吉心中疑惑，那把短枪，就是被拿来诱惑一下敌人吗？感觉....不太对呢....

宝具所能发挥的效果，大体分2种。

一种是边喊出真名边发出必杀威力。阿尔托莉娅的必杀技就属于这种。

虽然现在被结界覆盖着的“誓约的胜利之剑”，而一旦解脱伪装呼唤其真名，她的宝剑就会放出光的激流，连千军万马也不足为惧。说这是能让大地变为焦土的宝剑也不足为过，所以不到万不得已，这是决不能使用的。

而另一种，则是武器上已经具有的属性，将其作为宝具来使用。

阿尔托莉娅的“风王结界”就是属于这种类型。光凭它是无法伤到敌人的，但它能引导战斗至更有利的方向。虽说效果并不是很强大，但只要能灵活运用，也可能成为取胜的关键。

然而，Lancer的枪究竟属于哪种

是第二种！

纲吉的超直感瞬间告诉他答案，而阿尔托莉娅也做出的相应的对答。

总之，不知道对方的宝具究竟有什么作用的情况下，先谨慎对待总是没错的。

阿尔托莉娅再次与Lancer对决，尽管她已经足够谨慎，却还是有了意想不到的变化。

那是一阵风，一阵毫无预兆的风。

是Lancer的宝具吗？纲吉首先排除了这点，因为刚刚的风，让他感觉很熟悉。就像是在十年后的世界阿尔托莉娅释放宝具时退却的“风王结界”！

“你的剑，暴露了。”爱丽斯菲尔还未搞懂发生了什么，看似占了上风的Lancer也没有乘胜追击，反而是说了这样的话。

刚刚的，果然是风王结界吗？.....

Lancer又一次与阿尔托莉娅战在一起，这次，金黄的剑身不断闪现，风王结界的威力吹乱了阿尔托莉娅的金发。

而且阿尔托莉娅受伤了。

就连纲吉都看得出来，那本是可以依靠阿尔托莉娅的铠甲硬度撑过的一击，却是意料之外的击中了阿尔托莉娅，而且铠甲并没有任何伤痕。

纲吉并不会什么治疗的魔术，但英灵的身体本就是由魔力构成，纲吉加大了火焰的输出，也能够做到治愈伤势的效果。

“那把枪的效果....是破魔！”

看到阿尔托莉娅躲过了致命的攻击，而且痊愈了伤势，Lancer并没有什么恼羞成怒的表现，反而十分兴奋。

这个人，是真心想要和强敌一战。

纲吉突然发现，包括自己在内的所有御主，大概都误会了这位Lancer。这并不是一个拙劣的陷阱，而是远古的英灵与不同时代英雄战斗的渴望。

Lancer的感觉，和阿尔很像呢。他们的身上，都有一种骑士的光辉。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
直觉
                            

                                                        

                            

                            “既然防御不了，那就只能在被砍之前砍到你了。”阿尔托莉娅干脆利落的解除了身上的铠甲武装，除去铠甲的阿尔托莉娅不光是感觉轻松了，原本用来维持铠甲的魔力也被注入了她的攻击中。对于拥有“释放魔力”技能的阿尔托莉娅来说，这具有相当大的意义。

所谓“释放魔力”，就是指将魔力大量聚集在手中的武器和四肢里，可以根据需要随时将魔力爆发出,来，瞬间提高运动能力的技能。

也就是说，阿尔托莉娅的每一个动作都能瞬间加速。而看上去只是个娇小少女的Saber，却能自如地使用那柄大剑并像一个真正的力量型战士那样战斗的原因，也正是如此。

既然能将所剩魔力全部用于近身战，她动员了所有能用来“释放魔力”的能量。这样一来，她的力量和速度和平时相比几乎高出百分之六十。每一击都包含着足够强烈的破坏力。

从被迫解除铠甲的不利转化为舍弃铠甲的有利，这就是她用来对付“破魔枪”的方法。

不得不说，这是相当有用的做法。无疑，这种失去保护的勇气也让阿尔托莉娅的胜算瞬间增大。毕竟，知道了宝具的作用，就会将Lancer的宝具能力降到最低。这也是众多御主和英灵竭尽所能的隐藏自己真名和宝具的原因。

纲吉也觉得，阿尔托莉娅的判断极为准确，但....还是感觉不对。比如，Lancer虽然看上去很紧张，事实也的确如此，但内心的情绪却又一丝喜悦，就像是看到了敌人中计一般。

“阿尔，还是不要解除武装了吧。”

一直以来没有插手过战局的纲吉突然说这句话，让当事人和明里暗里观战的所有人都吃了一惊。毕竟这个御主看上去的年龄着实是....太小了....虽说召唤出了最强的职阶Saber足以证明他的不同寻常，但看上去....着实是不懂什么战斗。

“我可以知道原因吗，纲吉？”阿尔托莉娅虽然有点吃惊，但好歹算是知道纲吉并不是随便插手战斗的人。

“额.....直觉。”

这句话一出，所有人内心都是一串省略号，看来这个御主是没什么威胁了，很好.....

阿尔托莉娅当然清楚彭格列的超直感究竟是怎样作弊的存在，权衡之下还是再次恢复了武装。

这个英灵，是愚忠吗.....

这几乎是所有御主的心声。

唉，又强大，有忠诚的英灵，为什么不是我召唤出来的呢？....

Lancer刚想要讽刺几句，却发现对面的御主在悄悄打量之前他故意放在地上的宝具。

被怀疑的吗？.....

Lancer默默收回了对saber年幼御主的轻视，显然对方并不是之前他所想象的什么都不懂。而且.....他和saber之间的信任完全不用怀疑。真是....有点羡慕呢。

Lancer不觉想起了自己在现世的御主，第一次见面他就拒绝了自己的效忠，并且仅仅只是希望他能够和爱丽斯菲尔吸引其他组的注意力。

说起来，卫宫切嗣也到了吧.....

Lancer想着，再次和阿尔托莉娅战在一起，并且用上了自己的另一个宝具。既然奇袭的目的已经达不到，就没有在隐藏自己实力的必要。

卫宫切嗣的确是到了，他一直在旁观着这场战斗。看到Lancer原本的计划失败，而原因却仅仅是因为一句“直觉”，他也有些意外。但他显然要想得更多。在魔术师之中，有着直觉之称的家族显然是没有的，但隐世之类的原因也不是不可能。或许是一种类似预言的天赋？

卫宫切嗣也有些拿不准现在的情况究竟真的是巧合还是别的，以防万一，现在就杀了这个御主才是最正确的选择。

卫宫切嗣将枪瞄准了纲吉。

还只是个孩子啊....

卫宫切嗣心中如此感慨，但动作却是一点没停。为了未来世界和平的愿望，牺牲一些小的利益显然是算不上什么的。

要怪，就怪你这么小的年纪还来参加圣杯战争吧。这可是战争，不是什么游戏。

纲吉的超直感在提醒着他危险，照着直觉的方向看去，让卫宫切嗣吃了一惊，差点握不住枪。

他在看我？！怎么可能？！

“谁在哪？”纲吉直接用了破坏力强大的黑炎攻击。要说黑炎与死气之炎究竟有哪里不相同，大概就是除了同属火焰就没什么相同的吧。但最大的一点不同却是死气之炎辅助绝佳，但若是用来攻击就难以控制，更是要小心反作用力。但黑炎没这个顾忌，因为黑炎可以直接脱离手攻击。

纲吉对黑炎究竟象征着什么其实并不清楚，他用黑炎的时候周围人都是知道黑王的属性究竟是什么。但就连赤王在看到黑炎的时候默默说了句“也就这时候发现原来这小鬼是个王权者，一个属性为【混沌破坏】的王权者”，可见虽然纲吉看上去是一点都不像黑王，但力量确实一点都没打折扣。

混沌，位于光明与黑暗之间，是最初的存在，也是强大的象征；破坏，破坏一切的气息与力量任何人无法控制，被人恐惧的存在。

强大无比，让人恐惧，这便是黑炎....或者说是黑王力量的特征。

被称为破坏力最大的黑王，纲吉就算再没自觉但力量确实一点都没有辜负这个名号。

卫宫切嗣本想闪开，但在看到火焰的一瞬却还是不免心生恐惧。心智强大的他还是很快恢复了过来，更是发现，这个奇怪的火焰.....似乎不是攻向自己的啊.....

顺着攻击方向看去，那不是――“Assassin？！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
起源
                            

                                                        

                            

                            言峰绮礼自然不可能不知道自己召唤出的assassin又被人杀了的消息。他从头至尾都在观看者仓库旁的战斗。而此时，他所担心的却不是自己和远坂时臣的同盟可能被发现，而是将注意力全部放到了saber御主最后的攻击之上。

真是神奇，不是吗？

所有人，包括言峰绮礼从一开始就没把g田纲吉放在眼里。在他们看来，纲吉大概就属于魔术师家族里不知世事的继承人，偶然之间听到了圣杯战争的消息，意外召唤出了最强职阶的saber。

不得不说，不攻击别人的纲吉真的是一副软弱无害的样子。所以当人知道他是属性【混沌破坏】的黑王，并且是世界第一的黑手党家族首领时才是会一脸惊呆了的表情。

而言峰绮礼，正好属于被惊呆了的人。嗯，相信用使魔全程观看的其他御主也是都惊呆了。

但言峰绮礼却又与他人不同。其他御主在惊呆之后，会迅速制定出相应的措施，并且把之前面对孩子的同情心扔的远远的――虽然本来就不会手下留情。这就是战争，容不得个人的任何感情。但言峰绮礼....他完全就没有在想圣杯战争要怎样好吗？！

纲吉的本性和力量差距太大，尤其是力量的属性为【混沌破坏】。

言峰绮礼所在意的，就是那纯粹的【混沌】。

混沌是什么？不属于光，更不属于暗。在希腊神话之中，最初诞生的神o便是混沌之神卡俄斯。在中国的神话之中，世界也是从混沌中诞生，直到被盘古一斧子劈开。

混沌，是起源。

世界的起源，生命的起源，文明的起源。

言峰绮礼并不是一个纯粹的魔术师，自然是看不到纲吉力量中蕴含的起源的法则，更不会如同正统的魔术师一般拼尽全力只为看到起源的相关。但他却为这力量而惊叹，更为此着迷。但如果用出这个力量的是别人，或许言峰绮礼此刻只会一本正经的分析这个力量会为战局带来什么样的变化。但用出这种神秘力量的却只是一个孩子。言峰绮礼也说不清自己为什么这么重视使用者是谁，但他无比确信，正是这种使用者和力量的强烈反差，才让他对此如此感兴趣。

他本人所没有意识到的一点是：身为一个真正的信徒，他却在追求着常人所无法理解的愉悦；而身为一个外表纯良的孩子，纲吉却有着【混沌破坏】的力量。

表里不一。

被认定为“表里不一”的纲吉看见所有人的注意力似乎都跑到他身上了，默默收回了攻击的手势。“那个什么....你们继续......”

“......”

就算是稳重如卫宫切嗣，都不禁嘴角抽搐了下。这个御主....是真心大还是什么都不知道啊.....虽然看上去assassin的攻击力算不上高，但隐藏什么的还是很拿手的。暂且不提他究竟是怎么发现assassin的。但就是一个人类，而且还是个孩子居然有着能击杀英灵的能力就很令人惊讶了吧！！

纲吉大概也察觉到自己貌似干了什么很惹人注目的事情，有些不太自在，说道：“咳...话说，刚刚那不是assassin吗？英灵....有这么弱吗？”

纲吉衡量英灵的标准是照着阿尔托莉娅来的，而且来到冬木市后见到的两个英灵，金闪闪和Lancer都和阿尔托莉娅的能力不相上下。刚刚那一击，他真心没用全力，英灵是这么容易就死了的吗？

的确，即使assassin在英灵中很弱，也不应该就这么被人类杀了。

“说起来，刚刚艾因兹贝伦小姐似乎对assassin的出现十分惊讶呢。”纲吉看了看卫宫切嗣隐藏的地方，还是没把这个真正的御主说出来，“就算assassin的出现比较令人吃惊，但您似乎也太过了吧。”

“您不知道吗？”爱丽斯菲尔有些吃惊，assassin被archer击杀的事情是在是算不上什么秘密。既然本身这事就没人隐藏，那瞒着纲吉也没什么意思。Lancer和阿尔托莉娅虽然看上去势均力敌，但Lancer已经动用了宝具，而saber虽然被Lancer看出了真名，但宝具还是没有动用。传说中的【契约胜利之剑】，可是不容小觑的宝具。

所以爱丽斯菲尔还是把所有事情都告诉了纲吉，尽管他们的英灵到现在还正在打着。

“您的意思是，assassin被杀过一次？”纲吉再次和爱丽斯菲尔确认。

“当然，如果您不相信，其他的御主当时应该都有派使魔在附近。”

“不，我不是那个意思。但刚刚的的确是assassin没错。难道assassin的能力是分裂一类的？Assassin不止一个吗？”

爱丽斯菲尔有些吃惊，“那个....一般来说，不是应该先怀疑assassin组是否和archer联盟了吗？”

“额....似乎的确如此呢.....”纲吉也没再说什么，他总不能跟爱丽斯菲尔说依照他的直觉，其实两个都有吗？她信不信还是两说，纲吉觉得他们今天估计是不想要在听见他的“直觉”二字了。

所有人：你还有点自知之明！！

Lancer和阿尔托莉娅依旧找战斗着，英灵的战斗痕迹远比人类要夸张很多――先把黑手党、王权者什么的给我排除了。纲吉倒是不怎么担心被普通人类发现。这又不是他要操心的事，圣杯战争举行了三届了，这事应该是圣堂教会和魔术师协会操心，跟他关系不大。善后这事，纲吉也真是没什么经验，以前扔给彭格列，现在扔给他们。

不过这么大的动静，其他英灵要是再没什么消息可就实在是说不过去了。纲吉思考着其他英灵是否是现在现身，是先让他们分出胜负还是其他什么的，纲吉着实是不擅长换位思考。

不过，他很快就不再纠结这事了。

“都住手！这可是王的御前！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
征服王
                            

                                                        

                            

                            “都住手！这可是王的御前！”夜空之中，一道声音伴随着轰鸣的闪电而来。众人抬头望去，发现了一辆飞在天空的战车。战车的样式古老，更令人惊讶的是，拉车的两头健壮的公牛所踩的并非是地面，而是闪电！

车上的男子样貌魁梧，身上古老的服饰更是证明他并非常人的身份，正是参加圣杯战争的英灵无疑。

战车的威力不小，纲吉默默猜测有着如此宝具，男子大概是rider无疑。

但英灵的下一句话，却让所有人定在原地――

“我的名字是征服王伊斯坎达尔。参加了这次圣杯战争并获得Rider的职阶。”

虽然在很多国家和职业，见面互通姓名是基本的礼节，但圣杯战争显然是不属于这样的场合。就连一向有着如此习俗的骑士一职也是如此，刚刚阿尔托莉娅和Lancer可是为此费了好大劲。无疑，若是知道了对方的真名，这场战斗会轻松不少。阿尔托莉娅为此都受了点小伤，若不是纲吉的超直感警示，对方的宝具很可能会对他们造成很大的损失。

但因此，阿尔托莉娅也知道了Lancer的真名，正是凯尔特神话中，被誉为"举世无双"的爱尔兰费奥纳骑士团首席勇士――"光辉之貌"迪卢木多・奥迪那。

所以，像Rider这样上来就自报家门的，真是让众位或明或暗的参展人员目瞪口呆。不过倒是没人会怀疑他的话。英灵都是骄傲的，不屑于去撒谎。更何况Rider――或者说是征服王，一副光明磊落的作风，也没人会怀疑。

但显然，被这番言论惊到的人不止是他们，或者说，征服王的御主――韦伯・维尔维特才是最凌乱的一个。

“你这个笨蛋，在说什么啊？！”

韦伯最初觉得拿到了参加圣杯战争资格的令咒，自己就可以证明自己的天赋，但万万没想到，仅仅是刚刚开始，连仗都没打一场自己就快被自己召唤出的英灵给搞崩溃了。

买了一大堆乱七八糟的书籍也就算了，毫不掩饰的在人们面前晃荡自己也忍了，但这儿可是战场！随随便便把自己的真名和职阶告诉别人，你究竟有没有一点常识啊？！！

刚刚出场的征服王是在是太引人瞩目了，所以没什么存在感的韦伯在第一时间被大家无视了。但韦伯近乎崩溃的声音还是吸引了别人的注目，在场的御主默默在心中为他默哀了三秒钟，摊上这么个英灵也不容易啊。远坂时臣通过使魔，更是有一种诡异的同病相怜的感觉。唉，谁知道吉尔伽美什逛到哪了？

身为他抱怨的对象，征服王倒是没怎么在意韦伯的话。见征服王不搭理他，韦伯也没继续说下去。但下一句话，真的是让所有人又愣了。

“你们为了得到圣杯互相厮杀，……在你们交锋之前我有一件事要问你们。

你们各自对圣杯都怀有什么样的期待，我不清楚。可是现在就想一想吧。你们的愿望，是否比包含天地的宏愿，还要有分量。”

这话其实阿尔托莉娅也没怎么听懂，但直觉告诉她不是那么简单的事。虽然她的直觉是比不上纲吉，但还是处于谨慎的问了句：“您说这话，究竟是什么意思？”

“嗯？我说得很明白啊。”征服王似乎对他们不理解自己的话感到不可思议，又解释了一遍，“我降临战场．你们有没有把圣杯让给我的打算？如果把圣杯让给我，我会把你们看作朋友，跟你们一起分享征服世界的喜悦。”

“......”

这位英灵，真是有些....不知是英明还是愚蠢了....一时之间，纲吉发现自己居然找不到合适的形容词。

阿尔托莉娅和迪卢木多当然是没有将圣杯相让的打算，毫不客气的回绝了。

“嗯.....你们是要跟我谈条件吗？”征服王似乎对他们的决定很不理解。

“再说一遍……我也是掌管不列颠王国的一国之君。无论是什么样的国王，也不能给别人臣服低头。”阿尔托莉娅也有些不耐烦。来到现世这么久，好不容易能找到一个志同道合的人好好打一架，就这么被人搅和了。更何况，身为一个王，她实在是无法容忍另一个王者对她说出招揽的话语。

“噢？不列颠的国王吗？”征服王似乎很有兴趣的样子，“这太令我吃惊了。誉满天下的骑士王竟然是一个小姑娘。”

纲吉瞬间转头去看阿尔托莉娅，果然看到她怒气值爆表，马上就要拿着【契约胜利之剑】去和征服王决一死战了，只好马上拦住她，对征服王说：“虽然阿尔的身份的确是有些令人吃惊，但征服王您的语气着实是很有问题。同为王者，称呼阿尔为‘小姑娘’着实是太过分了吧。”

对呀，同为被后人传颂的王者，征服王这种前辈的语气实在是太....容易惹怒别人了....

“这是本王考虑不全，我向您道歉，骑士王。”征服王无法评价阿尔托莉娅身为王究竟称不称职，毕竟是刚刚见面，但同为后世留名的王者，基本的尊重还是要有的。

“不过还真是没想到，居然能见到现世的王者。”

现世的王者？

纲吉看了看周围的人，现世？.....

“诶？！是指我吗？！”纲吉一副被吓到了的表情。虽然他的确是个王没错，但征服王究竟是从哪里看出来的啊？！他自己都看不出来好吗？！

“是啊。”征服王理所应当的点了点头，全然不顾周围人的表情。

除了纲吉和阿尔托莉娅，几乎所有的御主和英灵都在心里吐槽：你究竟是从哪里看出来这孩子是个王的啊？！

Saber的御主的确是表现出了近乎作弊的直觉和出人意料的实力，但恕他们眼拙，实在是看不出来他有什么王的感觉....

咦，说起来还不知道他的名字呢.....

出身魔术师世家的几位已经在心里默默背其他著名魔术师世家的家谱了，究竟是哪个世家有着在魔术界称王的实力啊？搞不懂.....

纲吉见到征服王理所应当的样子反而是更加惭愧了，他的事他自己清楚，虽然已经背负了王者之名这么多年，但其实还差得远呢。两个月前才确定了自己的氏族，也就是自己的守护者。里包恩说自己是打算让彭格列家族再加一个黑之氏族的名号了。

“您太过奖了，我连自己的王道还没找到呢。”

虽然如此，但纲吉却是间接的承认了自己王的身份――虽然他到现在还不知道征服王是怎么知道的。

“您....究竟是怎么知道这件事的？”

征服王疑惑，毫不介意的说：“哦，路上遇到一个金闪闪的英灵，他说的。”

身为御主的韦伯：“为什么这事我一点都不知道啊？！！”

金闪闪的英灵？.....

纲吉想，他大概是知道是谁了。更何况，这句话之后，金闪闪就站在了路灯之上，俯视着他们，眼神像在说着“这帮愚蠢的凡人啊”.....

纲吉摇摇头，把乱七八糟的想法给拍出去。现在的重点难道不是：您老人家又是怎么知道的吗？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金闪闪
                            

                                                        

                            

                            金闪闪，哦，不，是吉尔伽美什依旧是一副目中无人的样子，除了征服王似乎对他的态度表示毫不在意，其他人都为他的态度感到或多或少的愤怒。

但高傲和傲慢还是有区别的。吉尔伽美什的高傲是基于他的实力，虽然还没有交手，但其他人还是能够感受到他身上的强大气息。更何况，身为以宝具著名的Archer，宝具的能力更令人忌惮。

现在的他显然是更符合金闪闪的名字，全身的铠甲都是金色，保持着一定要闪瞎人眼的程度。

但这些对于纲吉来说都不是重点，重点是――这家伙究竟是从哪看出来自己是个王的！？

但看着对方看过了的表情，纲吉发现自己竟然莫名的开不了口，因为吉尔伽美什居然在看着他，眼中则是毫不掩盖的兴趣，纲吉觉得，被这个人感兴趣绝对是一件很可怕的事情。所以，他被吓到了。

里包恩要是知道，绝对会用列恩送纲吉去三途川旅游。黑王也好，彭格列十代目也好，哪一个的力量不是传承自世界，有着对抗英灵的实力。两者兼备，居然就这么被吓到了？！绝对要送去三途川！！！

纲吉表示，他真的对这种目中无人，好像所有人都应该理所应当的敬畏他，奉他为王的家伙毫无办法。尤其是.....这是有事实依据的.....

被称为王的存在他也见过不少，但像吉尔伽美什这种还真没见过，尤其是....对方看上去很不好惹，也很....中二的样子....

好吧，身为英灵，吉尔伽美什肯定是过了中二的年纪不知道多少年了，但还是很中二啊！就像是在十年后见到的云雀恭弥、六道骸和白兰，各个的中二程度也都不减当年――或者说是更胜一筹？

想着想着，纲吉就莫名的把重点转到了自己的守护者兼氏族身上，从天然黑的雨守吐槽道中二报社的雾守，把原先想的吉尔伽美什给忘了个遍。

“咳，纲吉。”虽然纲吉的表情没变，但好歹相处了一年，阿尔托莉娅一看就知道纲吉又在走神――或者说是吐槽？她也真是搞不懂，来现世这么久，她也知道纲吉算是人类中最强大的人之一，但为什么战斗习惯总是这么奇怪，动不动就走神了。不过想起某个边战斗边吃棉花糖的绿王，阿尔托莉娅觉得，自己御主这习惯也没什么大不了的。

“抱歉！”纲吉瞬间回神，第一眼就看到了某位金闪闪的英灵眼中的怒意。

好像.....走神被发现了？.....

呜，里包恩你还是送我去三途川吧！

“又在我面前走神？胆子很大啊，杂种！”

纲吉发现，自己好像的确.....是一天之内在他面前走了两次神来着.....

相信我，我不是故意的！！！

其他御主关注的则是一个“又”字，默默想着看来他们早就见过面了，结成同盟了吗？远坂时臣看着使魔传回来的画面，努力提醒自己要保持优雅。不就是在自己不知道的时候就和另一个神秘的御主见了面了。哦，前面还有个征服王。没事，再加上言峰绮礼和他自己，也就四个而已嘛.....搞什么啊！？圣杯战争一共才七组吧！！远坂时臣觉得，一直收集找不到的Saber组信息的自己真是傻透了，早知道让吉尔伽美什出去转一圈不就好了吗？好吧，那家伙估计就算看见了也不会告诉自己.....

“那个....总之在你面前走神了很抱歉，我不是故意的。”纲吉说的是实话，吐槽已经成为了他的日常了。也真不知道自己当初是怎么养成这个习惯的。“还有....关于王....您是怎么看出来的？”

纲吉明显的觉得到，自己在说出这句话后吉尔伽美什的心情又下降了。早知道不说了.....还不如让我去面对里包恩的三途川呢。他真的想离这个明显高傲到不能再高傲，中二到不能再中二的王远一点。

现在，你就算让他去见白兰都无所谓啊！！

至少，白兰他除了人怪了点，口味怪了点，兴趣怪了点，其他.....也没什么了.....吧....呵呵，还剩下点什么啊！？果然还是离他们两个都远点好了！

纲吉这么想着，又愉快的走神了。众位御主和英灵真心佩服他这个敢屡次在这种看上去就不好惹的英灵面前走神的勇气。

于是等纲吉再次回神，看到的就是各位御主和英灵一副“走好”的表情，和吉尔伽美什已经控制不住的打开王之财宝的举动。

诶诶诶，听我解释啊！我真不是故意的！！！

随便谁都好，来一个吧！

想着，纲吉突然呆住了。虽然的确说随便来一个就可以，但这种恶意.....您老人家真的是英灵吗？

黑色的铠甲掩盖住他的容貌，一身装束似是骑士一类。从头至尾都没说一句话，只是看上去已经要攻过来了。

这是，berserker吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣遗物来历
                            

                                                        

                            

                            虽然现在还有两个英灵的身份没有确认，但想来的这个唯一可能是Berserker。至于原因....一言未发就直接进攻，身上的情绪也掺杂着懊悔与怨恨，应该就是berserker....吧.....

纲吉突然想起刚刚遇见白兰时他说的历届的圣杯战争不作弊才是少有，就不怎么肯定自己的猜想了。Caster的话，应该不会有这种情绪...吧？....

管他呢！从一开始这个英灵――就当他是berserker好了，直接就是发动进攻，完全没有使用魔法的痕迹。这样的话倒是可以肯定了。话说这也才是第一天吧，七个英灵六个都出来了，干脆caster也出来，大家直接打一架决出胜负然后拿走圣杯不就好了！

事实告诉纲吉，要是圣杯战争这么简单，那为圣杯而牺牲性命的魔术师不就白死了吗？所以，接着打吧！

Berserker来的好处就是吉尔伽美什终于不再把目光放在纲吉这个冒犯了他的家伙身上，而是对berserker的挑衅十分愤怒。Berserker的第一个进攻对象就是吉尔伽美什。

吉尔伽美什也不是什么好的性格，直接将刚刚打算拿来对付纲吉的王之财宝打开。数之不尽的宝具开始射向berserker。

“真是....令人惊叹的宝具数量。所谓坐拥天下财富大概也不过如此吧。”纲吉感觉得出来，吉尔伽美什的每一样武器都是宝具级别，质量上当然是比不过阿尔托莉娅的契约胜利之剑，但数量上却是秒杀了阿尔托莉娅，不，应该是自圣杯战争的开战以来，还是第一次见到如此规模的宝具。

纲吉算是唯一一个应该对berserker的出现表示欣喜的人，因为要是berserker来晚出来几秒，那么王之财宝对准的人也就是他了。只是.....虽然berserker对上的人是吉尔伽美什，但直觉来说，他想要对付的人....应该是自己身边的阿尔托莉娅。

吉尔伽美什站的位置正好是berserker要进攻阿尔托莉娅的路线上。按理说要是他想要进攻的人真是阿尔托莉娅，吉尔伽美什只需要退一步也就没什么问题了。但偏偏....你让他退一步，还不如祈祷今天圣杯战争就结束了呢！

吉尔伽美什或许也知道berserker想要进攻的人是阿尔托莉娅，但既然berserker对上的人是他，他就没有理由要原谅这个冒犯了他王的尊严的家伙。

征服王想要对berserker发出招揽，但直接被berserker无视了。也对，毕竟berserker被召唤出来的时候就加入了【狂化】属性，虽然在数值上有了一定的提高，但实际按道理来说是没有理智的。不过这个berserker看上去倒是十分冷静，而且....厉害。

Berserker似乎有着将触及的东西化作自己宝具的技能，接住了吉尔伽美什的宝具并且进行了反击。成功让吉尔伽美什的怒火更加旺盛，看上去竟然有了不顾一切先把这个冒犯王的家伙砍了的想法。纲吉觉得，不说别的，吸引吉尔伽美什怒火这一项berserker真是无人能及了，至少现在的吉尔伽美什没有了在找自己这个一再无视他的人算账的打算。

但吉尔伽美什终究还是没有把berserker给砍了，似乎是因为他的御主的命令。但让吉尔伽美什这个家伙听从，纲吉虽然没听见他们的对话，但还是觉得，这个御主一定是以臣下的身份说的。要不然依照吉尔伽美什的性子.....绝对会把御主谋杀了自己在找个御主！

不止是吉尔伽美什，就连berserker也接着被他的御主给召唤走了。似乎让berserker来进攻并不是他的本意。其实也可以理解，毕竟突然冒出来个英灵，直接开打，被在场的英灵联合击杀简直是简单到不能再简单了。

剩下的人之间也没什么战意。迪卢木多和阿尔托莉娅之间英雄相惜，征服王则是一副豪爽的样子，看上去倒并不想直接和他们为敌。

就在纲吉以为终于可以回去睡个好觉的时候，又有两个人来到了英灵的战场――真的是两个人类，或者说是魔术师？

韦伯一看见他们，就吓了一跳，直接躲到了征服王的身后，似乎对其中一人很害怕的样子。

“是吗？原来如此。”见到韦伯，两人中的男子显得并不淡定，语调中带着一丝怨意和憎恶，“你到底是因为什么而发狂偷了我的遗物？仔细一想，也许是你自己想参加圣杯战争的原因吧。韦伯・维尔维特先生。”

男子的话却是揭露了一个事实――韦伯的圣遗物，竟然是偷的吗？

韦伯并没有否认，脸上的神色则是表明他在敬畏――或者说是害怕着这个男子。

男子正是时钟塔的讲师，也是算得上是韦伯的老师――肯尼斯・艾尔梅洛伊・阿其波卢德。

显然，肯尼斯并非是此次圣杯战争的参展人员，至少纲吉没有在他的身上感觉到令咒，他身边的那名女子也不是英灵。

“不管怎么说，维尔维特先生才是此次圣杯战争的参展人员，而您不是。”纲吉觉得，比起这个从一开始语调就盛气凌人的家伙，还是韦伯比较好，即使是作为对手。

韦伯看向纲吉的眼中带着诧异和感激，他真的没有想到这个从一开始就和自己没有交流的御主会替自己说话。

不仅如此，征服王宽大的手掌搭在了韦伯的肩上。既然因为他们的身高，这个动作看上去有些古怪，但还是给了韦伯温暖的感觉。

“喂，魔术师，据我观察，你应该是想要取代我的小御主成为我的御主吧。”征服王的脸上带着笑容，似乎是在嘲笑阿其波卢德的想法。

“如果真的是这样的话真是可笑至极。成为我御主的男人应该是跟我共同驰骋战场的勇士，不是在战斗之后才站出来的胆小鬼。”

“你！”依照肯尼斯的身份，何时受过如此的讥讽，但一时之间却又无法反驳。的确，英灵的战争即使是此世优秀的魔术师也没有插手的余地，自己是等到战后才来找韦伯的。“若不是他偷走了我的圣遗物，我怎么会连圣杯战争都参与不了？！”

“恕我直言。虽然我的确是不知道你的身份，但似乎身份很高。就算在仓促之间，准备一份稍逊一筹的圣遗物也不是什么问题吧。”纲吉连敬语都懒得用了。也幸亏韦伯拿走了肯尼斯的圣遗物，与这样的人为敌一定不是什么好玩的事。

肯尼斯说不出反驳的话，因为他的确又准备了一份圣遗物，但却没有召唤出来。他当然不认为是自己的原因，唯一的可能是――七人已满。

没关系，圣杯战争，既然是战争，就一定会有人先出局。到那时再召唤，不就行了。当然，如果直接让韦伯把令咒转让，就更好了。

肯尼斯没有耐心等人出局，所以直接来找了韦伯。但没想到，别组的御主和英灵居然都对他如此态度。

“我劝你还是快点离开吧，你身上的情绪.....让人很不舒服呢。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
神父
                            

                                                        

                            

                            “我总有一种这次的圣杯战争我会很惨的感觉，各种方面。”纲吉坐在沙发上，说着自己不好的预感。

今天的战斗纲吉并没有出什么力，但情绪却是感受到了很多：迪卢木多的忠诚――虽然看上去效忠的对象并不答应，征服王的豪迈，吉尔伽美什的高傲，berserker的疯狂，以及肯尼斯的怨恨。

这才第一天好不好，以后的几天可让他这个带着【情绪感知】的黑王怎么玩啊？！！

阿尔托莉娅没有搭话，因为每次纲吉这么说，就证明是真的.....这种时候，她还是不要再打击一下自己的御主好了。

肯尼斯之前一直用使魔在监视着战场，自然看见了纲吉的实力。在没有英灵之前，与另一组实力交恶显然不是什么好的主意。肯尼斯确实是傲慢，但并不是傻，直接走了。

不管如何，第一天的圣杯战争就出来了六个英灵，除了不知真假数量的assassin以外，也就只有一个caster没出场了。不过想想历史上那些能和魔法师扯上关系的传说，总觉得很不安啊.....

“说起来，阿尔托莉娅你认识大法师梅林吧。”

“是啊，如果caster是梅林的话，应该不会出什么大问题。”

“既然你这么说，caster就一定不会是他！”纲吉觉得，依照自己的幸运值，这种事情连想都不要想最好。

阿尔托莉娅：“.....”为什么我居然觉得很有道理？

第二天，纲吉和阿尔托莉娅毫无负担的出门。因为是在白天，反而不太顾及正在进行的圣杯战争。无论如何，魔术师的隐世准则还是很有说服力的。

侦察地形是阿尔托莉娅的事情，纲吉只负责....到处转转.....

总觉得这个御主当得好失败的样子啊.....

纲吉只好自己安慰自己，不管怎么样，自己的武力值比起其他御主要高出一大截，这也是优势啊。至于和英灵比一比什么的....那是阿尔托莉娅的事。历代圣杯战争的原则不都是英灵比英灵的，御主比御主的吗？――其实那是因为御主完全没法和英灵比。

纲吉和阿尔托莉娅今天并不是分开行动，毕竟昨天刚刚见了大部分英灵，纲吉的御主身份每个御主都知道了。估计现在正在查关于他的资料――虽然纲吉不认为他们查得到。身为王权者，他的资料可是机密中的机密。更何况，彭格列家族表示，想查我们十代目的资料，先过了我们这关吧。不过不排除有人想要把他和阿尔托莉娅分开针对，并不是每个御主都会顾忌魔术师的处事原则，避免麻烦，还是在一起比较好。

说起来，比起战斗，他们倒更像是在旅游。阿尔托莉娅自然是认真对待，但无奈话题动不动就被自己的御主给带跑了，比如――

“纲吉，这里的地势开阔，我们――”

“咳，埋伏什么的就不用说了，在幻术和魔术师，我只是个半吊子而已。说起来，中午了，我们却吃饭吧！”

诸如此类。

阿尔托莉娅自然知道纲吉并不是不认真，只是觉得没必要。与其做一些毫无用处的准备工作，显然是填饱肚子更为要紧。只是以前的战前先调查的习惯还是影响了阿尔托莉娅而已。就算是在十年后的几场战斗，敌人的信息和已知的场地，彭格列家族都准备了充分的资料。

所以，阿尔托莉娅坐在饭馆，企图再次劝服纲吉去好好侦查地形。

“好吧好吧，那阿尔你去就可以了吧。我去了也没什么用。”纲吉最终还是打乱了最初的安排，侦查地形什么的，他真的不熟。

阿尔托莉娅在补充了食物后，就离开了，留下了诧异的服务员。

严格算来，阿尔托莉娅的英灵之体并不用进食，纲吉所提供的火焰也是足够的，但事物的味道还是能够尝得出来。因为生前阿尔托莉娅没有享受过美味的食物，所以她对美食情有独钟。而饭量.....咳，反正都是转化为魔力，就不要顾忌这么多了！

送走了阿尔托莉娅，纲吉才有闲心去看看喜爱美食的阿尔托莉娅究竟挑了什么地方。

唔....是一家中国的饭馆诶.....

中国的美食的确是很多，但周围红红的装饰....为什么有一种不好的预感？

再一看菜单――你们敢不敢来一个不辣的？！

纲吉差点就手一抖把菜单摔地上，厨师很贴心的把各类菜的图片给贴了上去，看上去倒是色彩鲜艳――废话，全是红的，能不鲜艳吗？！

看着都好辣啊.....

我现在走还来得及吗？

纲吉还没决定要怎么走出去，就听见了服务员的声音，似乎是来了一个认识的客人：“言峰先生。”

唔....姓氏是言峰？而且....是个神父？

纲吉看了看进来的人，是一副标准的神父打扮。

看了看周围环境，再看看一身黑衣的神父。诶？形象不符啊！

名为言峰的神父也看到了纲吉，看上去似乎是毫无反应，但内心的情绪....很古怪。

诶诶诶，我们见过吗？

“初次见面，言峰绮礼。”黑衣的神父伸出了手。

“.....初次见面，g田纲吉。”纲吉握住了言峰绮礼的手，心中则是不停回想着自己在哪见过见过这位神父。

我不记得自己去过类似教堂的地方啊.....

“这家店很不错。”言峰绮礼开始介绍这家店。

“.....”想起满菜单的红色，纲吉表示无法赞同。

正好，言峰绮礼要的菜上来了。似乎是因为对方是熟客而且本来客人就不算多的缘故，菜上的很快。

“你可以尝尝。”言峰绮礼指着其中一盘菜――其实也没差，他要的几盘都是同一种菜。

那是一盘豆腐，只是浇上的汁却是刚刚吓到了纲吉的红色。

纲吉盯了豆腐半天，最终试探性的挖了一勺，却没有放进嘴里。应该...不辣....吧。

纲吉想着，也把疑问说了出来。名为言峰绮礼的神父表示：“一点也不辣。”

纲吉他....信了....因为言峰绮礼的情绪太真实了。

结果....不辣你妹啊！

水在哪？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杀人案
                            

                                                        

                            

                            “水！哪有水？！”纲吉觉得，会相信言峰绮礼自己果然是太天真了。

言峰绮礼眼中闪过一丝不解，似乎是在奇怪为何纲吉会对麻婆豆腐的反应这么大，不过还是倒了一杯水递给纲吉，而且毫不掩饰自己手上的令咒。

纲吉喝下了水，感觉还是好辣，但总算是好点了。完全没有问令咒的事，而是决定先出了这家可怕的餐馆再说。

“你不问吗？”言峰绮礼从昨天纲吉发现善于隐藏的assassin的敏锐，看得出这个御主并非是什么粗心大意之人。如此明显的令咒，居然连问都不问一句吗？

“唔...你说令咒？那个的话，之前就知道了，毕竟你完全没有掩饰自己的魔力波动嘛。”

“那你居然就这么放心的吃下我准备的事物。”这个御主，莫非是完全没有防备之心吗？不应该呀.....

“嗯....那是因为你没有恶意啊。”纲吉一副理所当然的样子，倒是让言峰绮礼开始怀疑自己，不过很快发现，恶意什么的，看得出来吗？若是知晓人情世故倒是可能，但眼前这个....完全是一个十四岁的孩子吧――已经刷新了参加圣杯战争的最小年龄！

若是别人听到这话，第一反应肯定是怀疑，但言峰绮礼却是有种“果然如此”的感觉。蕴含着【混沌破坏】之力的持有者，又怎么会没有一点不同寻常之处？

其他人，包括言峰绮礼的老师远坂时臣在查纲吉的信息时都犯了一个很严重的错误，那就是把纲吉当做魔术师去查。言峰绮礼曾经参与过对十年前的迦具都陨坑的调查，即使当时他还只是一个参观人员，并没有真正参与，但那时的景象却令他如今都记忆犹新。名为王权者的存在，让他印象深刻。诚然，纲吉身为王权者的资料并不好查，但在超能力者中，黑王是一个小孩子这件事情还是有着不少人知道的。即使他们并不知道黑王究竟样貌如何，但好歹纲吉做了八年的黑王，一些消息总还是有的，只是少得可怜。

但对于言峰绮礼来说，足够了。

第六王权者，象征着【混沌破坏】的黑王。一直以来，言峰绮礼都对这个属性有一种莫名的感觉，像是期待，或是....憧憬？....

不管情绪如何，言峰绮礼还是明白一件事，那就是自己想要见到黑王。现在，他见到了，反倒是有着更加奇怪的感觉。

虽然力量上没什么问题，但人....是不是问题大了？....

看上去完全是一个小孩子，虽然在战斗及一些方面有着非比寻常的天赋，但还是....总之就是感觉怪怪的！

纲吉没有管言峰绮礼究竟是有多纠结，礼貌的告辞之后迅速离开了这个可怕的餐馆。

风做的包子就很好吃啊，为什么这家店如此的叫人....印象深刻.....

看来光凭情绪还是判断不了事物啊，比如白兰，再比如言峰绮礼。

言峰绮礼这个人给纲吉的感觉很奇怪，和Xanxue、吉尔伽美什两人周围围绕的【混沌破坏】灵子不同，言峰绮礼的周围围绕的居然是数目巨大的【混沌】灵子。混沌这个属性说来古怪，但如此数目的混沌灵子，足以证明言峰绮礼这个人算不上是什么好人。混沌本就是介于光暗正邪之间嘛。当然纲吉也没有完全因此来判定一个人的好坏的打算，毕竟....论起周围【混沌破坏】的灵子数，三个人加起来其实也比不过他这个【混沌破坏】的黑王。

诶？说起来，英灵能看到灵子吗？

纲吉想了想吉尔伽美什是不是因为这才看出来自己是王，但后来发现灵子貌似和是否为王并没有什么关系。从阿尔托莉娅那里看了，圣杯只是给了英灵基本的常识，像王权者、死气之炎什么的，根本就没有提到。

似乎是因为出来的太急而且还在边走路边走神的缘故，纲吉不小心撞到了一个人。

“抱歉！”纲吉低头道歉。

“没事哦，纲吉。”纲吉觉得这个声音很熟悉，猛然抬头，果然看到了笑着的阿道夫。

虽然说是要来，但真的见到了阿道夫，纲吉还是觉得有种“安心了”的感觉。

“喂喂，你们无视我吗？”工藤新一看着两个完全没搭理自己的人，觉得满心无力。

#好友他总是无视我#

“新一，你怎么会来？快离开这里，现在这里很危险。”见到工藤新一，纲吉是真的惊讶了，对方虽然有着恐怖的惹事能力，吸引了各种事件发生，但从本质上还是一个普通人。现在的冬木市虽然名义上有着圣堂教会的保护，但实际上如果哪个英灵闹的动静打了，杀了普通人，圣堂教会也没什么直接办法，毕竟英灵的战斗力在那摆着。

“我来这儿查案。话说你们还真不愧在一起生活了八年，居然连对我说的话都一样。威兹曼最初也不让我来。”工藤新一一脸无奈的样子。

“查案？什么案子？”纲吉直觉，凭着工藤新一的奇特体质，十有八九这案子和圣杯战争脱不了干系。

“一个连续杀人案，这事最近闹得挺大的，你不知道吗？”

纲吉还真不知道，他和阿尔托莉娅刚刚从希腊那边回来，刚回来就经历了一场战争，实在是没闲心去观察什么案件。

工藤新一直接带他们去了现场，这次的案子实在是有些诡异，老实说他也不想让纲吉参与进来，但现在的冬木市着实是够危险的了，纲吉也不放心他一个人。

“呦，目暮警官。”工藤新一向门口的目暮警官打了声招呼。因为这次的案件当地警官很久都没有什么进展，目暮警官才会来帮忙。

“工藤，你来啦。”目暮警官向工藤新一打了个招呼，看到了纲吉和阿道夫，“你是没关系，但小孩子可是不能进啊。”

真小孩子纲吉&假小孩子阿道夫：.......

纲吉一副未成年的样子自然是不用说，就连阿道夫现在也是一副少年的样子，尽管他实际上已经成年半个多世纪了.....

阿道夫一脸苦笑，他都是可以当爷爷的人了，居然还被误解成未成年。纲吉倒是没怎么想目暮警官说了什么，年龄什么的，他被吐槽的还少吗？最重要的是，这间房子里，实在是充满了恶意。纲吉甚至能够听见小孩子在临死前的哭喊与恐惧，以及犯罪者的....愉悦。

幸好如今他也经历了不少，这种程度的恶意对他没什么大的影响。但....还是不舒服啊....

纲吉在一瞬起了离开的念头，但案发之地存留的魔力痕迹却让他不得不留在这里。这无疑是至今唯一一个未露面的英灵――Caster的痕迹。

“总之，让我们进去吧。”纲吉说道。

目暮警官自然是想要阻止，但纲吉却拿出了一纸公文――是Scepter 4发出了公文。身为王权者，纲吉其实在普通人当中也有一定的权力。当然，这东西阿道夫也有，只是不知道被他放哪了，毕竟他用不着。

“现在，我们可以进去了吗？”                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
caster
                            

                                                        

                            

                            进门之后，便是一股浓厚的血腥味。若是一般的杀人现场，一个人身上最多也只有几处致命伤，不会有这么大的味道。但像这样一般，就证明凶手显然并不是仅仅简单的杀了人那么简单。

这个认知让工藤新一心中发寒。他见过不少的杀人现场，但如这次一般确实少见。凶手杀人并不是以往一般是为了自己的私念和仇恨，反而像是为了杀人而杀人，并且....以杀人为乐。

工藤新一即使是见惯了杀人现场，看到这次现场的一片血迹和狼藉，却也是感到一阵反胃。这时才想起来去看纲吉和阿道夫，连自己都是如此，那么他们呢？

阿道夫虽然皱着头，但看上去却并没有什么不适的样子。再怎么样他也经历过二战，虽然并不是亲身上场作战，但好歹还是见过不少伤亡。反倒是名头最吓人的黑王加彭格列十代目看上去才是最不好的一个。面色苍白的靠在墙上，倒是也没说些什么。

纲吉现在庆幸的是，幸好现在自己已经可以控制住达摩克里斯之剑，要不然...估计现在天空上已经出现达摩克里斯之剑的影子了....

周遭的气息，充满了【破坏】的感觉。不过显然留下他的主人并没有意识到这种事情，他大概认为这种事情和破坏扯不上关系，甚至他留下的愉悦情绪此时还有剩余。

纲吉勉强把眼睛从尸体和血迹之上移开，转而看到了地上的一个奇怪阵法。

要是按工藤新一以往的观念，他的判断肯定和外面的那群警察一般认为这大概是凶手崇尚黑巫术之类的，并不具备什么玄幻的东西。毕竟能干出这种丧心病狂的事情，凶手的心理显然是不怎么健康的。但听说了冬木市正在举行一场十分不科学的圣杯战争，工藤新一又有些拿不准了，只好看了看貌似专业的纲吉――好吧，他也知道纲吉不是什么魔术师，但好歹是这次圣杯战争的参展人员，鉴定一下是不是非科学事件还是可以的吧！

纲吉不怎么熟悉魔术的事情，但这个魔法阵却是十分了解。因为莫名其妙被选中参加圣杯战争，有关于圣杯战争的东西他都了解得差不多了，能够召唤英灵的魔法阵自然也是有一定的了解。不过没想到这点知识他自己没用上，反倒是要用在这种场合。

“是个召唤英灵的魔法阵。”纲吉忍住心中的复杂，对工藤新一解释，“不过看上去并不是出自专业人士之手，但从周围的魔力分布来看，的确召唤出了英灵没错。大概就是至今完全没露过面的caster。”

工藤新一对于这个答案其实早有猜测，但真实听到还是一阵无力。英灵犯案，即使侦探的推理再怎么有理有据也抓不住犯人啊！更何况，警察们信不信还是两说呢....

“你最好现在离开，新一。”这种发展，显然是不再适合身为普通人的工藤新一。

“我还是留在这儿好了，反正圣杯战争是不能伤害普通人的。等纲吉你解决了那个什么caster，我再把他的御主绳之以法。这件案子可是从几个月前就开始了，绝不仅仅是caster一人所为，恐怕之前还是他的御主做到。”

老实说，工藤新一根本就不信任什么圣堂教会的保护。但事到如今，要让他看着凶手逍遥法外总归还是不舒服。他会接着搜集之前的罪证，找出caster的御主。不管怎样，圣杯战争也只有七天。要是这个御主死在圣杯战争中自然是最好，就是活了下来，也该直接被送进监狱，接受判决。

但纲吉对工藤新一的惹事能力深表忧虑。只是普通人的话怎惹都无所谓，但现在走在街上动不动就遇见个英灵啊，御主啊。比如之前的那个金闪闪，再比如那个爱好恐怖的言峰绮礼。

听了纲吉的担心，工藤新一委婉的表示：我觉得那是你幸运值的问题。我虽然遇到过变小之类的事，命案也遇见过不少，但总体来说性命无虑，世界观也是正常的。哪像你.....

纲吉表示，还能不能好好做朋友了！！！

好好讲圣杯战争的一切和工藤新一讲清楚，劝告他在这几天千万不要去惹事，纲吉就和阿道夫一起和阿尔托莉娅会和了。此时，天也黑了。

按一般人的作息时间来看，夜晚应该是休息的时间，但从圣杯战争来说，夜晚才是真正的战场。也幸好纲吉身为王权者，各方面的身体素质都远远高于常人，否则现在一定是哈欠连天了。

阿道夫也有围观圣杯战争的打算。要说好奇自然是有的，毕竟是传说中能够实现一切愿望的万能许愿机。但要是没有纲吉这回事，恐怕他更宁愿被青王抓苦工，去处理王权者的一大堆事情。

更何况，纲吉还没有对圣杯战争的投入程度还没有达到大晚上没什么事就出去乱逛。实在是.....被今天caster的事情给刺激到了.....

纲吉简单向阿尔托莉娅叙述了事情的经过，高洁的骑士王果然毫不犹豫的斥责caster为邪道。

阿尔托莉娅对魔法师的印象都是类似于梅林那种正面的，现在来了这么一个以杀人为乐的魔法师，着实是让她厌恶不已。当即便决定去寻找caster的所在。

“我想，我们不用找了。”即使还有一段距离，纲吉也能够感觉到那个英灵身上令人难以忍受的血腥味，但恶意的话....却是少有。看来他是丝毫不认为自己在做什么恶事。不过面对敌人还没有恶意，甚至连战意都没有就着实是奇怪了。

Caster衣着显然是十分符合童话中的巫师形象，只是现在可没有勇士来打败他，只能指望自己。Caster看上去倒不是想要宣战的，反而是一直盯着阿尔托莉娅，竟然十分激动。

“阿尔，你认识他吗？”纲吉小声问了一句。

阿尔托莉娅摇头，对此表示否定，眼中更是毫不掩饰的厌恶。

纲吉的声音虽然很低，但还不足以瞒过英灵。Caster抬头，似乎对于阿尔托莉娅不认识自己表示十分惊讶。

“哦哦，您怎么能这么讲，您不认识我了吗？”

出于礼貌，阿尔托莉娅还是回了一句：“我从没有见过你，你认错人了吧。”

Caster好像非常伤心一样的呜咽着，双手抓着自己的头发。刚才一直都非常戏剧性的表情忽然非常戏剧性的变换一副异常狼狈的落魄相。只从这一点就能看出他是一个喜怒无常的危险人物。

“是我啊！我是您永远最忠实的仆从吉尔斯・德・莱斯啊！我一直都期待着您的复活，一直都等待着能够与您再次相见的这一天，我就是为了这个目的才来到这里的。贞德！”

“吉尔斯・德・莱斯……？”

先这样刚见面就把真名说出来，纲吉他们自圣杯战争开始已经见过第二次了。不过显然caster和征服王是两路人。

“总之，我没有见过你。”虽然已经将对方认作敌人，但攻击毫无敌意的人却实在是有些为难阿尔托莉娅了。再加上被caster的反复无常搞得头痛，阿尔托莉娅的耐心已经快要耗尽了。

“怎么……难道说，您全部都忘记了吗？您生前的事情都忘记了吗？”

阿尔托莉娅被caster搞得实在是不耐烦了，直接回答道：“既然您已经报上了自己的名字，那么出于骑士之礼我也把自己的真名告诉你。我叫阿尔托利亚，尤瑟・潘德拉贡之子，不列颠之王。”

Caster看着这个以自己名字为豪的少女，愣愣的没有说出来话。

“啊啊啊！”Caster悲痛不已的敲打着地面，纲吉和阿尔托莉娅都没有搞懂他究竟在干什么。倒是阿道夫皱着眉，似乎是在想些什么。

“这是多么令人悲痛，多么令人叹息啊！不只失去了记忆，甚至连神智都错乱了吗……你……你！神啊，你为什么对我那优美的女子如此残酷。”

“你到底在说什么，我本来就不是――”

“贞德，你不愿意承认也是情有可原的。本来比任何人都虔诚比任何人都对深深信不疑的你。却被神给抛弃了，在被判定为魔女而处死的时候神没有给你任何的帮助和救护。你现在这样也不是没有道理的。” 

无论是纲吉还是阿尔托莉娅，甚至就连没有参与其中的阿道夫也感到一阵荒谬。Caster根本就不管别人在说什么，只是按照自己的想法说下去。一厢情愿的把阿尔托莉娅当做贞德。

“快醒醒吧！贞德！不要再迷惑了！你是奥尔良的圣女，法兰西的救世主贞德啊！”

“好了好了！你适可而止吧！”似乎是忍无可忍，阿尔托莉娅召唤了自己剑，“我是Saber。而你是Caster。我们都是为了圣杯而奋战的英灵。我们之所以会在这里相遇，不过是因为这样的关系罢了。”

“看来只是用嘴说是不行的了……你的心仍然还封闭着吗，贞德？”Caster阴沉的声音之中已经没有刚才的叹息。

“那就非常抱歉了。看来有必要对你进行强制治疗。不管怎么说――下次我一定会为你做好一切的准备的。”

Caster如今的样子和刚刚跪在地上哭泣的样子有很大的差别，甚至无法让人联想到一起去。

“我向你保证，贞德！下次见面的时候，我一定……要把你从神的诅咒中拯救出来！”

幸好，说完这句话他就消失了。但没人会认为他就这么放弃了。

阿尔托莉娅并不熟悉她之后的历史，阿道夫重新为她讲解了一遍，毕竟刚刚caster的意思已经十分清楚了。

虽然吉尔斯・德・莱斯作为法兰西的救国英雄而登上了元帅的宝座，可是在他那光辉的另一面却沉溺于黑魔术和淫欲之中，甚至虐杀了数百名的少年。被称为“神圣的怪物”。

吉尔斯・德・莱斯最后悲剧性的命运和与他一起奋战的女中豪杰贞德的死亡有着非常大的关系。所以他对于贞德的执著，被带入到现在的圣杯战争之中。阿尔托莉娅和贞德究竟有多少相似的地方无从得知，不过而二者一定是非常的相似。无论如何，吉尔斯・德・莱斯――Caster已经确信阿尔托莉娅就是他所思念的那个人，并且不允许有任何的怀疑。

“总之，是个很麻烦的敌人。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邪道
                            

                                                        

                            

                            “回家吧。”纲吉说道，“反正看caster的样子，大概是马上要来找咱们了。与其站在这里，还不如直接回家等他好了。”

彭格列家族一直都有和魔术师有一定的往来，这次的布置的房子更是用上了多重结界和保护，虽然算起来真正挡住caster的可能性不大，但好歹也可以挡一会儿。更何况，房子周围并没有什么人，十分空旷，想来大概也是考虑到战斗不会影响到其他人的因素。

不过....有种不好的预感啊....

圣杯战争本就是一场战争，所以身为御主的纲吉即使不怎么喜欢战斗，也会主动参与到战斗之中。纲吉知道有些事情你不去做，迟早要找上门，逃也逃不掉，还不如想想办法。比如王权者的事，再比如这次的圣杯战争。

Caster的想法实在是让人难猜，至少纲吉和阿尔托莉娅是不了解那个看上去疯疯癫癫的法国元帅究竟是想要干什么。就算阿尔托莉娅似乎和贞德长得很像，贞德对吉尔斯的影响也很大，但也太夸张了吧。

“说起来，贞德究竟是一个怎样的人。”虽然现在仍处于戒备状态，但阿尔托莉娅还是对吉尔斯口中的那个圣女贞德十分好奇。

阿道夫摇头表示他其实不清楚，他是德国人，对历史也没什么兴趣，他只喜欢待在实验室里做研究。

“不过你可以问纲吉，他一向喜欢看历史打发时间。”

在空中的日子着实是无聊。阿道夫打发时间的方法是做实验，但遗憾的是纲吉对做实验不怎么感兴趣，只好去看飞艇中的藏书――阿道夫只是把它们都装进去了而已.....

作为一个活了半个多世纪，并且要继续活下去的白银之王，阿道夫表示，历史什么的，还不如自己见证比较简单――虽然他不怎么关心地面上的发展。

“贞德啊.....是个很神奇的人呢。咳，当然，我说的不是关于宗教方面。她在十七岁的时候就领兵作战，而且没有丝毫背景的存在。为当时的法国带来了胜利。但结局....在一次战斗中被俘，后来被英格兰赎走，以异端之名处死。准确说来，贞德的死亡法国当时的执权者也有不小的责任，丝毫没有要救回贞德的想法。作为曾经的同事，吉尔斯会有想法也实在是再正常不过的事情了。不过....似乎有点过头了就对了.....”

“是吗？.....”以女子的身份领兵作战这点带给了阿尔托莉娅相当的认同感。

“说起来，我们现在都称呼贞德为‘圣女’，在当时似乎贞德似乎也十分相信神明。吉尔斯应该曾经受过她的影响，只不过有些时候越相信，就会越感到气愤。从之前的言论看来，现在的吉尔斯应该十分怨恨神明的存在。”简单一些的历史，阿道夫也知道不少，再深入就不行了。不过活得久，他善于观察人心。阿尔托莉娅根本就不懂人心，而纲吉虽然知道各种情绪却经历得太少，不善于分析。

“这种感情，那个吉尔斯难道喜欢贞德吗？”宗教的影响力是巨大的，因为友人的死亡做出各种黑魔术实验这种类似背叛信仰的行为，实在是让人不得不怀疑。

“恐怕不是，还记得吉尔斯之前说的话吗？”

纲吉想了想，不得不承认自己真的记不清他说了什么，全程他都只想让这个神经质的caster快点离开。阿尔托莉娅也同样是一副迷茫的表情，老实说，遇上吉尔斯绝对是她成为英灵后对一个人最不耐烦的时刻，她简直想直接拿契约胜利之剑把吉尔斯给砍了。

阿道夫不用看都知道他们什么都没想，之前的纲吉还可能想一想，但纲吉最讨厌的情绪让他甚至有快点开打的打算。无奈一笑，只好接着说：“他称呼自己为贞德‘重视的仆人’。他信仰的根本就不是宗教，而是圣女贞德。”

“麻烦了.....”

信仰什么的，简直是最麻烦的了。倒不是纲吉是纯粹的无神论者，只是并没有什么所谓的信仰而已。妖怪他也见过不少，甚至所谓的神明也见过一些。他相信这个世界上存在着神，但让他信仰却着实是有一定的难度。

而吉尔斯的样子，显然是达到了传说中“狂信徒”的境界。

莫名的，纲吉想到了之前看到的言峰绮礼。言峰绮礼身上的信仰似乎并不是作假，但却总是给他一种奇怪的感觉。还有他身上数目不小的【混沌】灵子，着实是让人起疑。

房子周围不仅布满了结界，更是有着不少的监视器。两者结合，足以让吉尔斯来时无处可躲。不过，显然不需要这些，也能够知道他们来了。

纲吉趴在桌子上，用手捂住头，希望这样可以稍稍缓解他的头痛，结果发现却是徒劳。

恐惧、彷徨、绝望.....

一种又一种的负面情绪开始聚集在这里。

这显然并不是吉尔斯或者他的御主的，而是属于他们带来的孩子。

是的，孩子。

这所城市不仅仅是发生了连环杀人案，与此同时还发生了不少的儿童失踪案。很多人怀疑是否是一人所为。如果工藤新一在这里，纲吉可以很肯定的告诉他：是的，绝对没错，他们是一人所为，而且凶手就在他家附近乱晃荡！

这些孩子显然并不能作为助力，若是作为caster的能力却也不够。他们....只是诱饵。

从一开始，吉尔斯就没有掩饰这个事实。只要不笨，就可以看出他的用意。他在引诱阿尔托莉娅出现。

知道用意并没有什么用，阿尔托莉娅一看到这样的情景就忍不住冲了出去。即使知道这是陷阱，纲吉也没有去阻拦。看着这么多孩子在他面前被杀害，他还是做不到。他的确想要取得圣杯战争的胜利，治好安娜。但要他牺牲别人，他还是宁愿去赤组继续和安娜说道歉――虽然没什么用。

甚至，纲吉他也出手了。

他一直以为，圣杯战争的规则是英灵和英灵打，御主和御主打。但看到吉尔斯的所为才隐隐明白，这场战争本来就没有什么规则。只要能够取得胜利，似乎怎样也无所谓。他虽然不赞同，但好歹是知道圣杯战争并不限制自己的出手――实际上，就算限制他也会自己想办法，他实在是看不下去会有人在他面前死亡。

吉尔斯不仅仅是把孩子们当做诱饵，甚至当阿尔托莉娅出现，他也没有停止对孩子们的屠杀。

周围早就被吉尔斯的魔力改造过，这些孩子只是普通人，就算是阿尔托莉娅有心保护，战斗的余波也会波及到他们。

“邪道！”阿尔托莉娅忍不住高声呵斥，却没有让吉尔斯停住他的恶行。

周围不熟悉的魔力阻绝了孩子们的去路，怀着极大的惶恐不安，年幼的孩子们跌倒在地上。他们尚且不懂得生命究竟为何，现在却要提前死亡了吗？

绝望蔓延在每一个孩子的心中。他们也说不清这种感觉究竟是什么，身体和心灵都已经遭受了极大的痛苦。

已经....不可能逃出去了吗？.....

可是，还想要见到啊，爸爸、妈妈.....

突然，橙色的火焰阻绝了恐怖的魔力。恍惚之间，孩子们觉得，自己好像看到了天空。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
救赎的火焰
                            

                                                        

                            

                            “你们，还好吗？”

原本深色的烟雾逐渐被橙色的火焰取代，虽然是燃烧着的火焰，却并不让人感到灼热，反而十分温暖。死气状态下的纲吉并不能做出太多的表情，但还是尽量放轻了声音，害怕吓到这些经受了无妄之灾的孩子们。

“天空....”

孩子们还没有从刚刚的恐惧中反应过来，愣愣的看着火焰和纲吉，开口说道。

在火焰和这个不认识的人身上，他们好像看到了天空，包容一切的天空。

过了好久，他们才反应过来自己得救了。这些天来的担忧和害怕一时之间全部永上了心头，开始痛哭起来。

这些天以来，他们真的是吓坏了。即使雨生龙之介和吉尔斯对他们并没有做什么――或者说是还没有轮到他们。但他们的同伴却在他们面前被杀害，而犯罪者还在兴奋的说着什么。在这种情况下，他们连放声痛哭都不敢，只能小声的啜泣，害怕被雨生龙之介听见后又惹起他的注意。

但此时，不知为什么，他们却可以在一个陌生人面前哭泣。直觉告诉他们，没关系的，这个人并不会介意。

温柔，包容，纲吉的性格在死气状态下显露无疑。本就敏感的孩子们更是感觉到了这点，毫无顾忌的痛哭着。

听到孩子们的哭声，纲吉只觉得一阵手忙脚乱――他可没有照顾孩子的经验。蓝波是属于给一块糖好好哄一下就可以解决的，而安娜....纲吉觉得她要是哪天哭了自己就真不知道是该担心还是欣慰了――即使是在最初见面的那一天，面临着极大的痛苦，安娜都没有哭过。甚至于看到了来救她的纲吉和周防尊，眼神也只是空洞的盯着前方，并不在意他们的到来和自己有什么关系。要不是后来周防尊的火焰吸引了安娜的注意力，纲吉并不觉得这么多年过去会让安娜的性格开朗多少。

纲吉一边抵御着吉尔斯的魔力，想着要如何安慰他们。将眼神瞥向一边站着的阿道夫，阿道夫露出一个爱莫能助的笑容，这方面他也不熟。他虽然年龄都足以当这些孩子的爷爷了，但唯一养过的孩子就是纲吉，偏偏纲吉因为是王权者的缘故心智不能和一般的孩子相提并论，没有任何代表性。

“那个....”纲吉努力在死气状态下做出友善的表情，“我送你们回家，好吗？”

孩子们哭泣的声音不再那么大，看来“家”这个词对他们有着相当的影响力。

纲吉看见有成效，继续说：“我可以带你们去找爸爸妈妈。”

阿道夫默默扶额，虽然知道场景不太对，但纲吉这话怎么听起来这么想要拐卖小孩啊.....

吉尔斯来的时候没有丝毫隐瞒的意思，强大的魔力自然是让其他人也感受到了。不过原本想要对上他的人看到他的去向同时露出了一个奇怪的表情――如果他们没记错的话，这个方向是去Saber御主的家吧....

一间有着无数魔术的房子自然是瞒不过其他专业御主的眼睛。他们表示这也算正常，毕竟参加圣杯战争要多做些准备嘛。但接触过黑暗世界的卫宫切嗣和言峰绮礼则是神色复杂――如果他们没记错的话，上面似乎明白的印着彭格列家族的家徽吧！

彭格列家族什么时候不去当黑手党，而是去玩魔术了啊？！

彭格列家族的人员：因为我们的十代目在玩魔术啊......

所以其他的御主就算是没有亲自到场，也派出了许多的使魔打探情报。更有直接来到助阵的存在。事到如今，Caster组的恶行已经近乎公布于众。就算是以前不知道，看到在此时吉尔斯的手段也应当明白了最近城市中盛传的连续杀人案究竟是怎么一回事。

虽然所有的御主都对吉尔斯的行为表示本能的厌恶，但要他们不顾圣杯的归属去助阵阿尔托莉娅还是难以办到。迪卢木多身为骑士，不允许如此邪道的存在，也因此和他此时的御主卫宫切嗣吵了一架。幸亏爱丽斯菲尔因为同情站在了他这一边，要不然实在是难以收场。

但实际上迪卢木多明白，这次只是因为看上去大势已定。阿尔托莉娅和他的御主虽然没有真正联手抗敌，但却为阿尔托莉娅营造出一个无需多虑的环境，胜利只是早晚的事。迪卢木多所做的也只是推进这个时间，避免更多的伤亡。

但下一次呢？

迪卢木多深知自己的御主绝不属正人君子一类，在刚刚召唤出自己的时候自己的御主就说过这一点了。召唤出身为三大骑士职阶之一的Lancer，自己的御主却丝毫没有高兴的感觉。要知道，Lancer可是苛刻程度仅次于第一职阶Saber的存在。之后卫宫切嗣也和迪卢木多言明，自己并不想要一个骑士英灵，因为骑士的高尚让他十分头痛。如果可以，他更像要一个类似Assassin的英灵。卫宫切嗣只让迪卢木多却保护爱丽斯菲尔，让他们吸引其他御主的注意力，而自己却打算去杀掉其他御主。

从一开始，卫宫切嗣就和迪卢木多言明，他们之间只是相互利用的关系。

卫宫切嗣拒绝了迪卢木多的效忠，以后也不打算接受。

这实在是深深打击到了迪卢木多想要效忠于一个君主的愿望。

迪卢木多自然是知道后来卫宫切嗣同意他来帮助阿尔托莉娅其实是有想要趁机杀了阿尔托莉娅的御主的想法在里面。但普通人可能并不清楚，身为英灵的迪卢木多却是知道，当时纲吉的攻击手段并不是什么魔术，而是另一种力量体系。所以卫宫切嗣攻击魔术师的杀手锏根本一点用都没有。

而事实也的确如此。

卫宫切嗣攻击了纲吉。

老实说，他并不想直接对上一个实力强大的御主，但此时纲吉却要顾忌身边的孩子，无法放手作战。这个时候，的确是最好的攻击时间。

卫宫切嗣当然也没有做出拿孩子当人质的想法，只是和纲吉的战斗却并没有避开这些孩子。如果他拿到圣杯，实现了世界和平的心愿，少死的人一定会比他们多得多。

卫宫切嗣一向擅长选择最大的利益。

但出乎他的预料，纲吉的攻击手段却并不是他之前见到的黑炎，而是死气之炎。在周围情绪复杂的情况下，纲吉真心不想使用攻击力强大的黑炎，实在是容易误伤。

绚丽的橙色火焰很快封住了卫宫切嗣的去路，在大空之炎的加持下，纲吉能够快速移动甚至于飞上天空，是卫宫切嗣远远比不上的。

然而纲吉并不打算对卫宫切嗣做些什么。对方是迪卢木多的御主，纲吉赞赏着迪木卢多骑士精神――受了阿尔托莉娅的影响也是一部分。

言峰绮礼也同样来到了这个战场。他原本只是接到了卫宫切嗣出现的消息，虽然在路上遇见了爱丽斯菲尔和久宇舞弥，解决她们花了点时间，但却没想到会见到如此的景象。

言峰绮礼当然知道，死气之炎是彭格列家族的象征。

但他没有想到，传说中包容一切的大空居然是真的。

甚至不止如此，在吉尔斯的魔力之中，大空之炎燃起了一片独立的净土，分外惹人注目，保护了无辜牵连至此的孩子们。

这是――救赎的火焰。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不好的习惯
                            

                                                        

                            

                            言峰绮礼觉得，自己现在的心情很复杂。

之前见到纲吉使用黑炎，他就把纲吉黑王的身份给猜出来了。当初王权者的事闹得的确是大，不过更多的是对于达摩克里斯之剑的恐惧，至于其他的.....除了言峰绮礼也没太多人在意。圣堂教会也是在得到了黄金之王不会用王权者的力量波及普通人的承诺后才会不管――虽然实际上，言峰绮礼一直知道圣堂教会不出手是有被黄金之王武力威胁的原因。圣堂教会作为一个存在已久，并且是由信徒构成的机构，圣堂教会当然是有着和王权者一较高下的实力。虽然高级的战力自然是比不上王权者，但王权者毕竟是人数有限，教会并不缺少低阶战力。但问题在于，要是王权者恼了，自然不会做出掉剑这种丧心病狂的事情，但却可以放开对石盘的压制，尤其是黄金之王，要是真这么做，说世界大乱都是轻的了。大量的超能力者产生，而且王权者还没有管理和压制的自觉，圣堂教会只可能会把事情越弄越糟。

当然，圣堂教会还是动过那块神奇的石盘的念头，但可惜虽然王权者们被这块石盘搞得够惨，但对外还是一致的。黄金之王负责接待，青王负责外交，赤王负责暴力威胁，白银之王.....负责在天上充当吉祥物.....至于绿王和黑王.....嗯，这俩当初是去哪决斗了来着？....咳，也算是展示了武力吧.....

言峰绮礼虽然在看到纲吉的性格的时候一瞬间曾觉得不可思议，但他对不知道的事情一向有着相当宽容的接受度。只是力量方面还是没一点错的不是吗？但....现在连唯一对得上号的力量都变异了吗？.....哦不，还有身份。彭格列家族啊.....虽然不知道他们之间有什么关系，但能让世界第一的黑手党家族如此费心，倒也不负黑王之名。

然而，以上这些言峰绮礼统统没有想到！ 

在看到澄澈的大空之炎时，言峰绮礼的第一反应并不是知晓这个御主大概就是传说中打败了有“暴君”之称的Xanxus的彭格列十代目，而是仰望――仰望着如此纯粹的火焰，仰望着这似乎是不应存于人世的光明和纯粹。

如果纲吉知道他的反应，只会对他说一句：联想太多是种病，得治！

他真心不知道自己的火焰有着这么多的附加效果。如果单单是这样也就算了，重点是联想太多的这个人是情绪古怪的言峰绮礼.....好吧，兴趣古怪也是一个方面，麻婆豆腐什么的，实在是不敢恭维.....如果真的是光明的话，你可以去找晴属性的人啊！嗯，了平就不错！至于纯粹.....那是个什么鬼？.....

但至少现在的纲吉是不知道，即使就算他感知不到情绪，只知道言峰绮礼恐怖的目光――啊喂，身为assassin的御主，你连隐藏身影这种事情都忘了么？好吧，隐不隐藏没关系，主要是你个御主――还是几乎公认第一个出局的御主，虽然被证实这是假的，但没事来其他英灵的战场做什么？尤其是你没有恶意真是很难对你动手啊！

外表看上去收拾了卫宫切嗣，显得十分厉害的纲吉在心里默默纠结。

而且目光让人想忽视都难.....

纲吉决定还是不要管他比较好，重新把注意力放到了战场。

有了迪卢木多作为助力，两大骑士职阶合力，吉尔斯自然是落入了下风。身为魔法师，吉尔斯自然是没有和他们硬碰的打算，虽然他认定的圣女贞德还没有被他救回来，但他更懂得暂时的撤退。

阿尔托莉娅看到吉尔斯跑了，第一反应是去追杀他。但无奈她根本找不到身为Caster的住所究竟在哪里。

然后，她就看见自己的御主满脸郁闷的盯着卫宫切嗣。

“.....纲吉？”

“阿尔托莉娅！”纲吉挥挥手，指了指卫宫切嗣，“他要怎么办？”

作为从来没处理过敌人的彭格列十代目加黑王，纲吉表示他真的不知道该拿卫宫切嗣怎么办。好怀念以前有人善后的日子啊，要不要打个电话给青王？

阿道夫作为纲吉八年来的代理监护人，自然是知道他在想什么。想了想自己在来之前看见的青王处理的一大堆公务，有点同情青王了。

走好....

幸好，这件事终究是没有交给青王解决。要是让宗像礼司知道纲吉遇到麻烦事的第一反应就是找他善后，他绝对会直接现出达摩克里斯之剑和纲吉打一架的！

原因是，言峰绮礼不再默默彰显存在感了，而是直接站出来说的：“之前我来的时候，在路上遇到了和他一起的人。以及，交给他的英灵就是个不错的选择。”言峰绮礼指了指焦急的迪卢木多。

纲吉&阿尔托莉娅：原谅我们忘记了这件事，从来就没见过这样的英灵和御主的关系，简直和普通人差不多.....

阿道夫：反正我一个也不认识.....

“言峰先生见到了与这位一起的人吗？说起来，是那位姓艾因兹贝伦的小姐吗？”实在不是纲吉的好奇心太强，主要是言峰绮礼的身上可还带着血腥味呢！

“爱丽....”卫宫切嗣似乎对名为爱丽斯菲尔的人造人十分在意，在意到....似乎不止是合作的关系....

似乎....是爱慕？.....

纲吉被自己的想法惊了一下，身为艾因兹贝伦的人造人，爱丽斯菲尔究竟有着什么样的使命纲吉猜不出来，但从她心中已有牺牲的觉悟，在此次圣杯战争中，若是有人活不下去，纲吉第一个想到的就是爱丽斯菲尔。

但，不是现在。

知道和看到完全是两回事，即使只见过一面，纲吉也不想那个心思温婉而纯净的女子就这么死去，尤其是――似乎也有自己的原因。

赤王曾经说过，纲吉有种不管干什么事都把责任揽到自己身上的性格，安娜的事情如此，爱丽斯菲尔的事情也是如此。所以，他才和阿尔托莉娅的相性十分不错。虽然王道不同，但终究还是有相似的地方。

只是同样的，两人似乎都有把不属于自己的责任揽到自己身上的习惯。

纲吉最终还是找到了被判定死亡的爱丽斯菲尔和重伤的久宇舞弥，虽然有着暴露宝具的风险，但纲吉还是使用了【遗世独立的理想乡】为两人进行治疗。

“帮助敌人，可不是一个好习惯。”言峰绮礼就这么淡淡的看着纲吉救回了她们，久宇舞弥暂且不论，能把已死的爱丽斯菲尔救回来，她本身的人造人身份也是一个原因。他没有阻止，只是在最后提醒了纲吉一句。

“我知道。”纲吉心里清楚这个行为可能会为自己带来危险，但还是不能坐视有人在自己面前死去。死去这个词，还是让纲吉太抵触了。他不想死，也不想其他人死。虽然对于罪有应得的人不会有这种心理，但对于即使是敌人，但还没和自己有真正冲突的人，他是真的不想下死手。

不得不承认，无论是作为黑王，还是彭格列十代目，g田纲吉都还有很远的路要走。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
王者之宴的邀请
                            

                                                        

                            

                            因为有一个吉尔斯在盯着阿尔托莉娅，所谓纲吉和阿尔托莉娅不再分开行动。倒是阿道夫不知道在忙什么，没和他们一起。其实纲吉觉得，大概是在忙着联系自己的两位氏族。因为圣杯战争的危险性，阿道夫并没有把太多的人牵扯进来，就和纲吉没把守护者带来的道理一样。但显然他们之间的感情很好，联系从没断过。

跟阿尔托莉娅在一起纲吉还是有安全感的，倒不是武力方面的关系，实在是之前两次单独行动都没遇上什么好事。一次碰见了相当高傲的吉尔伽美什，而且莫名其妙的惹了他生气；一次碰见了言峰绮礼，麻婆豆腐什么的说多了都是泪啊。

救回的孩子们纲吉没有把他们直接送回家或是交给警察，而是交给圣堂教会删除这几天的记忆，并且安排一个正常的理由。更何况，纲吉不知道他们家的地址也是一个问题....不过这些天的记忆，显然是不能留的。圣堂教会考虑的是圣杯战争的隐秘性，而纲吉考虑的是这些记忆会给孩子们带来多大的心理伤害。

同时，纲吉严重的警告了工藤新一，这事他绝对不能插手。吉尔斯完全是不管不顾圣杯战争的规则，他的御主....大概也没两样.....身为普通人的工藤新一要是再追查这件事，就是自己找死了。吉尔斯的御主大概是看不出来工藤新一的一些小动作，但身为英灵的吉尔斯绝对是看得出来的。

虽然纲吉也很想找到吉尔斯的住所，但这着实是一件有难度的事情。纲吉只能和阿尔托莉娅依靠情绪感知在冬木市随便走着，希望能够发现吉尔斯的踪迹。但虽然吉尔斯的情绪是很容易感知到，但冬木市虽然不是很大，走遍却也不容易，至少他们现在也还没什么线索。

“骑士王，还有，嗯....g田纲吉没错吧！”征服王穿着一身和他气质不太搭的现代衣服在街上和他们打招呼。虽然衣服的型号并不算小，但一件休闲的T恤却硬生生被征服王穿出了紧身衣的效果。而且他身上还扛了一个酒桶，看上去真是十分滑稽。

“征服王？”虽然在大街上遇到其他英灵的概率真心不算高，但好歹是看上去人不错的征服王，要是吉尔伽美什.....纲吉觉得他可以提前结束圣杯战争了.....要是言峰绮礼....嗯....只要不提那恐怖的口味，我们还可以做朋友！――虽然貌似还没成为朋友.....

虽然之前的见面双方对彼此的印象都不错，但刚刚经历了吉尔斯的袭击，遇见其他的英灵还是会有点提防，于是阿尔托莉娅问道：“你有什么事吗？”其实她想说的是，你要是没什么事我们就先走了。

但显然征服王没有理解到她的意思――或者说是理解了但就是不照着她的意思说，征服王拍了拍身边的酒桶，说道：“看见你们正好，我要办一个属于王者的酒会，你们要不要一起加入？顺便说一句这事和圣杯战争也有关系。”

不提这事和圣杯战争有何关系，就单单是和不同时代的英灵交流就是一件很让人兴奋的事情。更何况，还是王者之宴！

“如果是真的，我们自然要参加！”

征服王自然是对这个答案感到满意，但要说有多惊喜倒是算不上，毕竟他是王，自然是清楚王的心理――就算不是王，各时代的英灵聚在一起本就是个无法抵抗的诱惑。更何况，纲吉亲口承认过自己的王道还不完善，征服王并不认为他会放过一个和各个时代的著名王者探讨王道的机会。

虽然外表看上去似乎对什么事都不在意，但征服王身为一个王者，自然是善于观察人心的。

“说起来。地点呢？”纲吉这时才想到这个关键问题，一般来说，王者的宴会是要在一个华丽的地方举行吧――就算不华丽，像普通人家一样显然是不行的。征服王和阿尔托莉娅显然都是心高气傲之辈，至于吉尔伽美什.....完全不用说了吧！要是地点不合他意分分钟走人――既然是王者之宴，纲吉就不信征服王没邀请吉尔伽美什。对方看上去也是一个著名的王者，虽然纲吉还是没想起来他的真实身份是谁――《吉尔伽美什史诗》其实他不是很熟来着.....

“嗯....Lancer的御主，好吧，是表明上的御主.....是叫艾因兹贝伦对吧，她那里有一个城堡，勉强可以当做王者之宴的场所――好吧，因为最近貌似也没什么其他的地方，就这里可以凑合一下。”

在众王者看来，艾因兹贝伦的城堡自然只是刚刚够那么级别，但重点难道不是――这么贸贸然跑到别人家，借他们家的地方去开什么宴会，而且双方还是敌对关系，这样真的好吗？

作为这群王者中唯一的良心（正常人？好吧，不正常），纲吉觉得自己还是有必要提醒征服王一声。要不.....被Lancer追杀都是轻的。要是Lancer是个王者，可以参加宴会还好商量，但这个王者之宴摆明了就是不让非王者的人参加。这样还到别人家去开宴会，究竟是何居心？！

于是纲吉只好把自己的房子给贡献出来了。

为彭格列家族为十代目提供的房子虽然是不如艾因兹贝伦的城堡那么大，但水准却是一点没降，反而会提升不少。纲吉这个十代目，在彭格列家族中还是很有威望的，毕竟很多人都有了十年后的记忆。

至于为什么征服王没有发现.....因为有幻术遮着啊。也就吉尔斯这类魔力高强的魔法师和言峰绮礼、卫宫切嗣这一类可以通过相关的部门获取地址，这所房子的存在还是遮不住的――毕竟只有一年的准备时间。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
攻击
                            

                                                        

                            

                            刚刚经历过一场大战，房子周围显得有些凌乱，但所幸房子本身并没受到多大的影响，但如今要召开宴会，还是到院子里去比较好，原因是.....嗯....要是打起来了方便.....

虽然征服王承诺绝不会，也决不允许其他人在王者之宴上动武，吉尔伽美什看上去虽然随心所欲，但毕竟有着王者之名，也不会做什么。但纲吉可不认为别的英灵会就这么看着他们在一起喝酒。

虽然昨天刚刚经历过一场战斗，但院子本身并没有受到波及，用来举办宴会倒是没什么问题。

征服王拿着一桶酒――看上去似乎是不久前买的，不过能想到在圣杯战争中喝酒的英灵，大概也就只有他一个了。

征服王毫不在意的席地而坐，将酒桶放在地上；阿尔托莉娅的坐姿非常标准――事实上，无论是不是参加王者之宴，她都是这样，一举一动都十分规范；纲吉坐在阿尔托莉娅身边，心中对所谓的王者之宴依旧有几分好奇。

同为御主的韦伯则是站在一旁，并未列席。虽然是征服王的御主，但并非是王者的他并没有参加王者之宴的资格。而韦伯也没有什么不满，对于自己这个总是自作主张的英灵，他已经有了相当的容忍度。更何况，能够暂时和肯尼斯避开，这对韦伯来说就够好了。要知道，论起魔术，他其实远远比不上那位时钟塔的讲师，所幸有征服王帮他，否则早就被肯尼斯收拾了――但他看见肯尼斯还是会条件反射的害怕啊！

征服王用拳头将桶盖打碎，醇香的红酒味道立刻弥漫在空气中。

“虽然形状很奇怪，但这是这个国家特有的酒器。”

征服王边说边得意地用竹制柄勺打了勺酒。

纲吉看了一眼周围人一副很正常的表情，默默把自己想说的话给咽回去了。他现在才反应过来，貌似这里除了自己都是外国人――说起来，好像除了征服王，都是英国人诶......不对，现在的重点不是这个......不过征服王你究竟是从哪知道这是“这个国家特有的酒器”啊！？

征服王首先将勺中的酒一口喝尽，随后开口道。

“听说只有有资格的人才能得到圣杯。”

严肃的口吻使周围气氛平静了下来。征服王一直都是直爽到有有些傻的形象，如今居然用这种口气说话，总觉得有什么不对劲。

“而选定那个有资格的人的仪式，就是这场在冬木进行的战争――但如果只是旁观，那就不必流血。同为英灵，如果能互相认同对方的能力，之后的话，就不用我说了吧。”

“……”

虽然感觉有些不太对，但征服王说的貌似是很有道理的样子......

知道这场王宴是王者之间的交流，阿尔托莉娅毫不犹豫的接过征服王递过来的柄勺，将里面的酒一饮而尽。征服王的眼中露出赞赏，倒是没想到身为女子的阿尔托莉娅会如此豪爽，比起征服王也毫不逊色。

“那么，首先你是要和我比试谁比较强了？Rider。”

“正是，互以‘王’的名义进行真正的较量，不过这样的话就不叫‘圣杯战争’了，叫‘圣杯问答’比较好吧……最终，骑士王和征服王中，究竟谁才能成为‘圣杯之王’呢？这种问题问酒杯再合适不过了。”

纲吉对征服王简单粗暴的起名方式不以任何评价，这个问题是在不是什么重点――好吧，就算是他也起不出什么有意义的名字也是原因之一。但他对征服王说话的内容却并不是那么赞同。的确，这届的圣杯战争出现了罕见的三王并存的局面――算上他有四个。来自不同时代，怀着不同愿望的王者聚集此地，的确是一件令人振奋的事情。

但，暂且不论其他英灵会不会插手，御主所持有的令咒就注定这场战争英灵不能光凭自己的意愿行事。纲吉倒不是强令阿尔托莉娅参加战斗，若是对方真的给出了让他心服的理由，纲吉作为王，也不会去再争夺圣杯，若是对方的王道并不足以说服纲吉，纲吉也可以凭着自己的实力去抢夺圣杯――他真的不想再看见安娜露出一副和孩子一点都不像的表情；征服王的御主韦伯看上去也不像是做得出强行用令咒的人，虽然从开始圣杯战争至今，征服王做了不少让人哭笑不得的举动，甚至有不少泄露了所以的机密，但韦伯虽然看似对征服王的所为十分崩溃，不停的抱怨着，但还是没做出什么限制的举动。征服王作为王的气魄，已经彻底把这个御主给震撼到了；但吉尔伽美什.....悬！

吉尔伽美什的御主从始至终都并未露面，但能够召唤出吉尔伽美什，而且之前能让吉尔伽美什毫不顾忌的打开【王之财宝】而且没有任何缺乏魔力的迹象，就说明吉尔伽美什的御主绝对是资历极高的魔术师――很可能是御三家之一！

这样的御主，纲吉实在是无法想象得到他会由着吉尔伽美什乱来――虽然现在看上去的确是这样。

不过....既然是王宴，吉尔伽美什怎么没到？

大概是为了印证纲吉的想法，征服王笑着说道：“啊，说起来这里还有一个自称是‘王’的人哪。”

“――玩笑到此为止吧，杂种。”

纲吉知道，吉尔伽美什到了。

他本来对吉尔伽美什兴趣不大，但没想到对方一来似乎就对他发动了进攻。

银白的锁链不知道从哪里冒出，但攻击的目标却是直接无比。纲吉慌忙点起了死气之炎，借助强大的推进力躲过一次。

但，远远不够。

超直感不断示警，无论是哪一条路似乎都被封死。

从来没见过，这么难缠的锁链！

眼见去路全部被封住，奇怪的是锁链竟然完全挣扎不出来。纲吉再次在心中气愤吉尔伽美什的宝物之多，在死气状态燃着了黑炎。

就算挣躲不开，也可以毁了！

【混沌破坏】，可不是说着玩的！

但黑炎还未沿着锁链燃烧起来，吉尔伽美什就率先停战，银白的锁链化作灵子消散。

再回头，吉尔伽美什已经在酒席之上不断皱眉，似是对王宴的简陋十分不满，完全没有再提及刚刚的战斗。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为王资格
                            

                                                        

                            

                            “你干什么，Archer？！”虽然吉尔伽美什完全没有提起刚刚攻击的意思，但并不意味着其他人会无视。毫无缘由的向自己的御主出手，阿尔托莉娅首先质问起了吉尔伽美什。

“哼！”吉尔伽美什完全无视了阿尔托莉娅的愤怒，好像刚刚的事情完全没有发生，开始对这次的王宴挑剔不已，“还真亏你选了这么个破地方摆宴，你也就这点品味吧。害我特意赶来，你怎么谢罪？”

纲吉拦住了想要拔剑战斗的阿尔托莉娅，虽然他也对吉尔伽美什毫无原因的攻击感到不满，但并不想在这里战斗。

今天，是王者之宴！

来自不同时代的王者将在这里展现自己引以为豪的王道！

纲吉有预感，这会成为自己找到真正王道的完美机会！

不过吉尔伽美什这个人.....他真的是不懂。比如明明被进攻的人是自己，但其实吉尔伽美什的情绪却是十足十的不爽。虽然纲吉的本性中有着善良到甚至有些懦弱的情感，但身为王，他也不会允许自己被如此挑衅。

“吉尔伽美什，今日之事不会这么过去。不过.....大概要改日解决。”

纲吉毫不犹豫的道破了吉尔伽美什的真名。纲吉的确不知道吉尔伽美什究竟在想些什么，但也不会看着自己被他所认定的理由挑衅。

吉尔伽美什的真名并不难猜，高傲任性到这样的王实在是世间罕有。再加上那取之不尽用之不竭的王之财宝，大概也就只有号称人类最古的英雄吉尔伽美什，其故事受到世界各国的神话所模仿。是所有神话的原典、英雄们的模板。

出人意料的是，吉尔伽美什并未因为这冒犯他的话而生气，反倒是笑了。笑中却是带了显而易见的惊讶和嘲讽，原本因退去武装而显得柔和不少的外貌，此时却显得分外凛冽。

“原来，你还知道自己是个王？”吉尔伽美什的语气缓慢，声音很轻，却是十分清晰和肆意，“呵，我真是....再没见过比你更加懦弱的王了！”

纲吉想要反驳，但却发现自己根本对此无从驳起。似乎从六岁――或者是更早的时候开始，他的人生道路就不是他自己选择的了。就算是阿尔托莉娅，在她的面前也曾有过当不当王的选项，她拔出了石中剑，成为王者更是从始至终都是她自己的选择。但纲吉的人生却从不存在任何选择――王权者，根本没得选；彭格列家族的十代目似乎还有拒绝的余地，但纲吉从一开始就不存在拒绝的选项。自己的家人、朋友都与彭格列家族有了非比寻常的关系，自己又有着什么样的理由去拒绝？更何况....纲吉不自觉的摸了摸被称为世界基石的彭格列戒指。都到了这份上，说这还有意思吗？....

“你在拒绝些什么？王并不是身份那么简单，也并不是仅仅由天赋决定。就算你有着再高的王的天资，没有王道的你注定成不了一个真正的王。”

王道究竟意味着什么？顾名思义，就是王选择的道路。即使被冠以“王”之名已经有了不少年，但纲吉依旧对此没什么理解。

我的王道.....是什么？....

这并不是一句年纪小就能够糊弄过去的。纲吉知道，这是跟他的年纪其实没多大关系。但他并不知道自己的王道究竟是什么样的。

我....真的是王吗？....

纲吉并不想仅仅因为吉尔伽美什的几句话就去否定自己，但此时他却不得不认真思考之前一直被自己有意忽略的问题――他真的适合当王吗？

吉尔伽美什看着纲吉，嘴角却是勾起了一个莫名的弧度。

呵，我倒是要看看，要是这个家伙怀疑了自己的王道会如何.....

一定，很有趣吧.....

你会怎么办呢？

法则......

吉尔伽美什眼中的嘲讽越发明显，纲吉专心想着什么没有在意，倒是阿尔托莉娅看到了。然而，虽然气愤，她却也没有做什么。

纲吉的王道，她无法插手。

“纲吉，你是一个很好的王，我是这么认为的。关于王道的事情....我没有办法插手。每个人的王道都是不同的，有着时代和各式各样的因素。虽然我并不清楚你的王道是什么，但对于你会成为一个很好的王者这一点――我毫不怀疑！”

阿尔托莉娅语气坚定，征服王也跟着点了点头：“虽然身为一个王者，王道不明是一个很大的问题。但看你的表现，我觉得你还是能够找到属于你的王道的。更何况今天本就是王者之宴，大家一起来交流一下，你一定可以受到启发的！”

在征服王看来，外表只是个小孩子的纲吉显然并不属于急于寻找王道的一类人中。更何况，就算是他王道也不是一开始就在那摆着的啊。

大家都有这个过程，自然是表示理解。

吉尔伽美什冷哼一声，不再理会。

突然，纲吉手上的彭格列戒指闪出了橙色的光芒。橙色的大空之炎逐渐燃烧，温度却并不灼热。

“纲吉，你会成为一个好的王者――关于这点，我也毫不怀疑。更何况。你是我选定的继承人啊.....”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少数与多数
                            

                                                        

                            

                            “纲吉，你会成为一个好的王者――关于这点，我也毫不怀疑。更何况。你是我选定的继承人啊.....”

突然出现的Giotto把包括纲吉在内的人或英灵都吓了一跳，就连纲吉也没有想到初代会在这个时候出来，更不要说其他人了。

如果说是在其他地方，他们或许还不会对Giotto的出现表示太多惊讶，毕竟他们也都是见多识广之人。但现在是圣杯战争啊.....召集了来自不同时代的英灵，一次跨越时空的战斗。这样的战争出现了一个并不在参赛人员中的灵魂，本身就很让人戒备了，更何况这个灵魂的实力并不弱！

实际上，Giotto本身就能够被称之为英灵了，再加上实力因为纵时光轴的奇迹而完全保留了下来，也难怪他们如此。

初代却只是向着来自不同时代的王者略微点头，没有过多打招呼的意思，依旧看着自己的继承人。

纲吉总算是从初代莫名出来的场景中回过了神，现在他要是不知道初代是为了他出来的真是有愧于里包恩的教导 。

“初代？我...总感觉自己作为王这件事不太对....”

“哦？那是哪里不对呢？”初代并未因为纲吉的话而有任何生气的迹象，澄澈的大空之炎下，与纲吉相似的面容十分温柔的注视着他。就像是一个乐于向后辈解决困扰的前辈一般。

嘛，本身就不是“就像”，而是根本就是吧.....

“哪里？....”纲吉突然说不出话来了，一直以来，自己都在潜意识抗拒着王的身份，但如今真让他说出来自己究竟是哪里讨厌，他的确是说不出来。

“或许.....只是不甘吧.....”面对Giotto，纲吉心中有一种倾诉的冲动。或许是因为对方是血脉相连的长辈，即使是阿道夫，在同为被世界选定的王权者的情况下，纲吉也没有完全把自己的想法说出来。因为阿道夫和自己一样啊.....正因相同，所以才没有理由去说。毕竟，大家都是一样的。

一样的被选为王，一样的....悲哀....

“莫名其妙成了王，莫名其妙的背负起一切.....我其实，一点都不想啊！”

“一次又一次，被所谓的力量逼到近乎崩溃，明明有着自己的家不是吗，为什么不能见到自己的亲人？”

“为什么....我要成为王？！”

“仅仅....因为莫名其妙的世界？....”

这一番话称得上是懦弱，但纲吉却并没有这种感觉，他只是把自己内心深处的想法说了出来。

这才是他的内心不是吗？

Giotto并没有因此去指责他，而是淡淡道：“你说的这些，和你是否要成为王并没有什么关系。你真的‘不想’成为王吗？十世，回答我。”

纲吉一时无言，他根本找不到话来回答Giotto。就算是嘴上再怎么说着自己讨厌成为王，但他其实早就熟悉了这个身份。

只是.....不甘而已....

纲吉和Giotto的对话听起来着实是不甚明了，就连和纲吉相处过一年的阿尔托莉娅也仅仅是一知半解的状态。毕竟平时的纲吉完全是一副对什么事情都会不紧不慢的吐槽状态，就算是在决战的时候还会有闲心对白兰不知道从哪掏出来的棉花糖吐槽过N次。更不要说其他才刚刚见过纲吉几面的人了。

征服王有些不能理解的搔了搔头，却也知道这个时候自己插不进去话，颇为郁闷的想要从里面分析出什么；吉尔伽美什难得的没在继续引仇恨，反而是像在思考的样子。

不甘....吗？...

世界呦，你是多不招人待见啊.....不过，我也一样讨厌你！

“这个世界上，身不由己的事情有很多。比如我从没想过把彭格列家族发展成黑手党，但实际上它却偏偏成了，而且规模大到出乎我的预料，甚至....牺牲了我朋友的性命。至今也没有谁搞得懂这么做到底是对还是不对，但我却没后悔过。因为彭格列家族，当年的西西里才保全了多人的性命，即使如今彭格列家族难免会插手一些黑暗、残酷甚至是邪恶的事情，但并不能证明之前的功绩并不存在。”

“当然，事情已经过去了几百年，如今彭格列家族手上的人命要比当初可能会死的人多得多。”

“十世，你说，我当初是做对了，还是做错了呢？”

“这个世界，究竟是挽救少数是正义，还是多数呢？”

虽然这么问着，但Giotto的眼中却丝毫没有困惑。显然，这些答案他早就知道，但这终究只是他一个人的答案。周围的王者也不由得陷入深思――少数和多数，究竟什么是正义。

吉尔伽美什眼中神色未变，显然对着问题不屑一顾，而且有了自己的答案；征服王思考片刻，也如有所悟；阿尔托莉娅则是如纲吉一般陷入思考。

这个选择看上去简单至极，与少数相比，自然是多数人的性命比较重要，但若是真的身临其境，却又难说。

良久之后，纲吉才说：“其实....好吧，我不太清楚这个答案对不对....”

“这个问题，并没有什么固定的答案。十世，若有想法，尽管说出来好了。”

“虽然，从理智上来说，好像是多数人要更优先一些。但要是我是初代，大概也还是会选择组建彭格列家族吧。”

“毕竟，看着这么多人在我面前死亡，仅仅是因为一个可能性.....我想我做不到。”

“如果，彭格列家族真的在以后会干出什么不好的事情。我想，我会亲手毁了它！”

初代笑了，这个答案，和他是如此相似却有不同。

当初的他，终究是无法对着自己的心血做什么。

“十世，”初代的眼中带着笑意，和刚刚的严肃完全不同，“你知道我在继承式上旁观多久了吗？戒指里的历代首领，可都是死了之后才见到我的哦。”

“现在的你，让我想起了你在继承式上的宣言。”

“想到什么，就去做吧。十世啊，我的继承人，你的王道，从来就在你的眼前！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四王宴（一）
                            

                                                        

                            

                            “彭格列家族？”通过使魔看到一切的远坂时臣低下头，心中暗自思索着究竟在哪里见过类似的名字。

“魔术家族？不对，他说的是‘十世’，传承了十代的魔术家族没有彭格列这个名字啊。”

远坂时臣算是没想起来，同样用了使魔监视自己学生的肯尼斯却是想了起来：“彭格列家族？那个见鬼的彭格列家族？！”

彭格列家族，其实在某种程度上在魔术世界有一定的知名度――不是作为黑手党家族，而是某种程度上的....魔术家族......

在五代期间，彭格列家族的势力越来越大，插手的范围也越来越广。而总部同在意大利的圣堂教会就曾经已经因为一些原因和彭格列家族交战多年――实际上也没什么原因，只是地盘就这么，老大只有一个而已。显然当初的圣堂教会没有类似于言峰绮礼这般的人才，直接被暴怒的五代目用死气之炎给打败了。也正因如此，五代目才知道魔术的存在。

魔术协会在当初的战斗中并非是两不相帮的态度，反而是偏向于与自己有着多年联系的圣堂教会。于是，五代目彻底怒了，直接带着自己的守护者杀上了位于英国的魔术师协会总部。

但真正让高傲的魔术师记住彭格列家族，却不是因为这些原因，而是在这场战斗中，他们见识到了传说中的第一法――时间。

来自起源的力量近乎让所有的魔术师疯狂，其中就包括肯尼斯的先祖，但理所当然的，他们失败了。有着三分之一的世界基石的力量，以及来自血脉中强大的死气之炎，让来探寻秘密的魔术师近乎全部有来无回，最终他们才不得不对彭格列家族进行妥协。

这已经成为了所有魔术师的黑历史，彭格列家族也没有提起这帮魔术疯子的意思。天知道，为了一个虚无缥缈的起源，他们竟然不要命到如此地步。

当初的战斗在日本本土的魔术师家族并不了解详情，虽然御三家还是知道不少内幕，但毕竟时间久远，没几个人想的起来。唯一一个毫不费力就想起来的人，就是间桐脏砚。他的确是没有参加当初的战斗，但对于苦苦追寻着永生的他来说，没什么消息比第一法更加让他在意。只是他知道的时候双方已经停战，仅仅凭他一人是无法和彭格列家族对抗，所以才没有出现。

但现在，出现在了他眼前不是吗？――他梦寐以求的第一法，时间！

不管魔术师那边对彭格列家族有什么认识，来自遥远过去的英灵却对此并不了解。被耽搁许久的王宴被重新召开。

Giotto后退一步，站在了纲吉的身后，表明这场王宴他并不参加。他对于现世的事情已经不怎么热衷，就连继承式也是围观了一场又一场，并没做出什么其他的举动。要不是因为自己的继承人，现在他还在指环里待着呢。

与不同时代的王者相会听上去是个不错的注意，但跟他这个已死之人没多大关系。

纲吉因为Giotto的话，脸上重新带上了笑容。正如其他人在第一天见到他一般温柔，但眼中却是带了之前所没有的坚定。

g田纲吉不算是一个太聪明的人，即使有着世界赋予的王权者天赋，但在一些事情上面却总是转不过来。但同样，他也不是一个笨人。

Giotto让他回想起来继承彭格列家族的决心，他本就没有任何理由去拒绝这个带给自己朋友、成长以及荣耀的家族。

他虽然至今让在本能上排斥着黑手党家族的称谓，但实际上早就接受了一切。

他会是王，彭格列家族的王。

“干杯吧，来自现世的王者！”征服王举着金色的杯子，向着纲吉打招呼。

那杯子，怎么看怎么有某位王的风格。

之前在纲吉和Giotto对话的时候，其他三位王者并非是什么都没有干，比如吉尔伽美什，他就把这次王宴从地点到酒的质量再到杯子统统挑剔了个遍。作为王宴的举办者，征服王也没有表现出什么恼怒，反倒是疑惑的回答这是他刚刚才买的就，据说在现世还算不错。身为征服王的御主，韦伯心塞的表示，这点从价钱上就可见一斑。虽说魔术师都是群财大气粗的家伙，就算仅仅是个学徒，韦伯也是算是个土豪，但真心经不起征服王这么老是买些乱七八糟的东西――天知道他是怎么还无师自通学会了网购啊！

号称最古之王的吉尔伽美什一脸嫌弃的从王之财宝里拿出了美酒和金杯――话说您老人家的宝库里怎么什么都有？！

纲吉倒是没再在意吉尔伽美什财大气粗的表现，他现在纠结的是――他好像不会喝酒啊！

“那个....我不会喝酒....”真・十四岁・未成年・纲吉表示，他不会喝酒啊！！

征服王豪迈挥手：“这可是王宴啊，身为一个王，喝酒是再正常不过的事情了吧！”

所以说，这和王有什么关系？！

“我想，我的继承人还没有成年，喝酒并不是一个好的选择。”站在纲吉身后的初代淡淡开口，对自家后代的维护简直是毫不费力就能听得出来。显然，初代大人也并没有掩饰这一切的想法。

“但这是王宴啊！”在征服王看来，宴会上就应该喝酒才对。有些事情直接问酒杯就好，这也是他举办王宴的初衷。

Giotto皱眉，纲吉的年龄是在是太小了，不适合喝酒。但如征服王所言，王宴之上若是不喝酒却实在是会显得格格不入。

只是一点的话，没关系的吧.....

看着自家继承人稚嫩的面容，初代大人陷入了沉思。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四王宴（二）
                            

                                                        

                            

                            Giotto从很早的时候就开始参加各种宴会，毕竟当时彭格列家族虽然不是什么最大的黑手党家族也是意大利的一个古老的贵族家庭――虽然到他这辈没落得差不多了就对了。再后来成了彭格列家族的首领，各类的宴会更是少不了。所以他从来没有遇到过如自家后辈一般未成年不会喝酒的问题。但真遇到了这个问题，Giotto表示他很纠结。

天知道自家曾曾曾孙子的酒品究竟怎么样啊，他可没忘记现在还是在战争时期！

不过Giotto显然也没有继续纠结下去，他看着自家后代，很大空的笑了。纲吉觉得，这笑容看着真的很像宗像礼司那个腹黑。

“十世，用死气模式。”

彭格列家族一贯的传统，光明正大的作弊！

从超直感再到死气模式，甚至是世界基石，彭格列家族都一直在向世人诠释着，什么叫做光明正大的作弊！即使从黑手党到魔术师，无不对此深恶痛疾，但很抱歉，人家该怎么作弊怎么作弊。

用世界基石作弊！

纲吉秒懂了。死气状态下，是绝对不存在喝醉这一说的！他也不思考什么作不作弊的问题了，反正平时做的也不少了。超直感什么的，用起来简直是不要太方便了！

点燃了死气之炎，喝酒虽然还是那个味道，但却再不会有醉感。征服王举着酒杯，也不太明白这种行为究竟算不算作弊，就干脆不计较那么多了。

反正今天又不是真的来喝酒的。

吉尔伽美什的王之财宝简直是世间少有的宝具，不仅各类攻击宝具应有尽有，甚至就连酒杯和美酒这类存在都能随便拿出。虽然刚刚一直都没怎么关系宴会的发展，但纲吉知道，这个情况绝对是征服王的酒被嫌弃了.....

征服王和阿尔托莉娅对吉尔伽美什的美酒称赞不已，但纲吉因为原本没有喝过什么酒，反而是没有什么比较的对象，不过他还是不得不承认，澄澈的美酒喝起来的确是香醇无比，也难怪吉尔伽美什对此如此自傲。

面对众人的称赞，吉尔伽美什并不感到什么意外，而是有种“本就如此”的态度。

“当然，无论是酒还是剑，我的宝物库里都只存最好的东西――这才是王的品味。”

“开什么玩笑，Archer。”阿尔托莉娅不满道。平静开始被剑拔弩张的气氛打破了。“听你夸耀藏酒听得我都烦了，你不像个王，倒像个小丑。”

好吧，纲吉心中明白，这下子真正的王宴要开始了。

“不像话，连酒都不懂的家伙才不配做王。”吉尔伽美什嗤笑一声，眼神往纲吉那看了一眼。

纲吉：好吧好吧，这里最不懂酒的人就是我了.....

“行了吧，你们两个真无聊。”征服王苦笑着劝了一下两人，这两个家伙看上去还真是气场不对头啊。咳，好吧，Archer其实跟谁都不对头。

征服王深深的觉得，要是自己是Master，肯定能看到吉尔伽美什的数值上有一个“嘲讽A”的存在。身为Master的纲吉对此深表赞同，但可惜他并没有看到此类的数值.....

征服王叹了口气，心想还是要自己把话题拉回来――办场王宴真心不容易。

“Archer，你这酒中极品确实只能以至宝之杯相衬――但可惜，圣杯不是用来盛酒的。现在我们进行的是考量彼此是否具有得到圣杯资格的圣杯问答，首先你得告诉我们你为什么想要圣杯。Archer，你就以王的身份,来想办法说服我们你才有资格得到圣杯吧。”

“真受不了你。首先，我们是要‘争夺’圣杯，你这问题未免与这前提相去甚远。”

“嗯？”

看到众人都十分不解，吉尔伽美什无奈的开始了解说。

“原本那就应该是我的所有物。世界上所有的宝物都源于我的藏品，但因为过了很长时间，它从我的宝库中流失了，但它的所有者还是我。”

“那你就是说，你曾拥有圣杯吗？你知道它是个什么东西？”

“不。”吉尔伽美什淡淡的否定了征服王的追问。

“这不是你能理解的。我的财产的总量甚至超越了我自己的认知范围，但只要那是‘宝物’，那它就肯定属于我，这很清楚。居然想强夺我的宝物，还是有点自知之明吧。”

这下轮到阿尔托莉娅无语了。

“你的话和Caster差不多，看来精神错乱的Servant不止他一个啊。”

“哎哎，怎么说呢。”

和阿尔托莉娅不同，征服王像是随声应和似的嘟嚷道。不知什么时候他已拿起酒瓶毫不介意地又往杯中倒酒。

“你的意思是，你用着天下的财宝――不，应当是所有可以称之为‘宝物’的东西，所以被称为‘奇迹’的炼金术产物圣杯也是你的所有物？”想起吉尔伽美什恐怖的王之财宝，纲吉似乎有点明白他这么说的意思了。

吉尔伽美什点头，对纲吉的理解能力表示满意。

“那么Archer，也就是说只要你点头答应了那我们就能得到圣杯？”

“当然可以，但我没有理由赏赐你们这样的鼠辈。”

“难道你舍不得？”

“当然不，我只赏赐我的臣下与人民。”

纲吉想了想，终究还是没把那句“在历史上貌似也没几个人民喜欢你”这句话给说出来。超直感告诉他，这么说绝对会让吉尔伽美什继续那场没打完的战斗。

“或者Rider，如果你愿意臣服与我，那么一两个杯子我也就送给你了。”

“……啊，这倒是办不到的。”

征服王挠了挠下巴，似乎是感到对方的条件实在开得太高，于是干脆扭过了头。

“不过Archer，其实有没有圣杯对你也无所谓吧，你也不是为了实现什么愿望才去争夺圣杯的。”

“当然。但我不能放过夺走我财宝的家伙，这是原则问题。”

“也就是说――”

征服王将杯中酒一干而尽。

“也就是说什么呢？难道有什么原因道理吗？”

“是法则。”

“我身为王所制定的法则。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四王宴（三）
                            

                                                        

                            

                            吉尔加美什的话说得霸气，但却并没有什么错。王本身就是要制定规则的存在，就算是看上去在众人当中性子最好的纲吉，也会在将来的彭格列家族制定一系列规则，毕竟他要做的变革很大，因此也不觉得吉尔加美什的话有什么不对。

“真是完美的王啊，能够贯彻自己定下的法则。但是啊，我还是很想要圣杯啊，我的做法就是想要了就去抢，因为我伊斯坎达尔是征服王嘛。”

“未必。只要你来犯，我就能制裁，这没有丝毫商量余地。”
“那我们只能战场上见了。”

看见两人不知应该说是算是达成了什么协定还是周身又弥漫着火药味，纲吉表示他实在是懒得去想了。

“――不过Archer啊，总之我们先喝酒吧，战斗还是放到以后再说吧。”

“当然，除非你根本看不上我带来的酒。”

“开什么玩笑，美酒当前，我怎么舍得不喝。”

征服王与吉尔加美什的相处着实算得上是奇怪，之前还一本正经的念着宣战宣言，现在又一起喝上了了。大概也是来自两人对彼此的相互认同。倒不如说，从一开始这里似乎就只有他们两个对自己的王道毫无怀疑。

“征服王，你认定圣杯是吉尔伽美什的所属物，又为什么要动手去抢？”

在纲吉看来，圣杯着实算得上是一个虚无缥缈的东西，如果不是为了安娜和阿尔托莉娅的愿望，他是不愿意去和这种听着就不切实际的东西打交道的。所有的王权者都有一个共识――圣杯是个大麻烦！咳，据说该言论最先见于某任被圣杯战争搞得焦头烂额的青王。

圣杯战争什么的，在欧洲玩玩就好啦，干嘛千里迢迢的来日本给我找麻烦！？
――某任青王

话说，青王他.....最近似乎很忙的样子吧......

呵呵，但愿这次圣杯战争不要出什么大乱子，不然我一定会死得很惨的，一定....

征服王不好意思的笑了笑，说道：“因为我想要一个身体。”

一直在后面保持沉默的韦伯突然跳了起来，似乎对他这个理想吓了一跳：“哦哦，你！难道你还想征服这个世界――哇！”

征服王一下子弹上了自家御主的脑袋，丝毫没有恭敬的意思，反而看上去十分不满：“笨蛋，怎么能靠这杯子征服世界？征服是自己的梦想，只能将这第一步托付圣杯实现。”

“杂种……居然为了这种无聊事向我挑战？”

吉尔伽美什满脸无奈，但征服王依旧很认真的样子。

“我说，就算以魔力出现在现界，可我们说到底也只是Servant,原本是不存在于这个世界上的――虽然感觉有那么点可笑，但你们真的就满足了吗？”

“我不满足。我想转生在这个世界，以人类的姿态活下去。”

听到征服王的话，纲吉才总算是想了起来，英灵在圣杯战争结束之后是会消失的...

他不禁看向了一旁的阿尔托莉娅，跟阿尔托莉娅相处了一年，他早就不把阿尔托莉娅当成不存在与这个时空的英灵，而是真正的朋友，但是过不了几天，对方就会离开。

是的，不管他们有没有赢得圣杯，阿尔托莉娅都会离开。纲吉心里清楚，阿尔托莉娅的愿望是拯救故国，她是决无可能留在现世的。

不过一个朋友不久之后就再也见不到了什么的，还是不是很习惯啊.....

幼时因为自身的废柴体质人际关系很差，到后来更是不敢去轻易接触他人――工藤新一身边那恐怖的命案发生次数已经让所有人潜意识把他和普通人分开了。纲吉珍惜这每一次和他人的相遇。

不过，即使平时看上去和普通人再怎么一样，甚至穿着普通人的衣着，做着普通人的举止，英灵终究早已不是人类。看着征服王身上略显可笑的T恤和短裤的搭配，纲吉知道这正是征服王在努力融入普通人社会的证明。

“拥有身体，才是‘征服’的基础。”

“拥有身体，向天地进发，实行我的征服――那样才是我的王者之道。但现在的我没有身体，这是不行的。没有这个一切也都无法开始。我并不恐惧什么，我只是觉得，我必须拥有肉体。”

吉尔加美什仿佛在认真倾听征服王的话语一般，从始至终只是默默地喝着酒。仔细观察后，能发现此时他露出了一种与以往不同的奇特表情，用笑来形容的话或许有些牵强，但与之前他一贯的嘲笑表情相比，此时的笑容更包含了一层阴狠。

“决定了――Rider，我会亲手杀了你。”

“呵呵，现在还说这种话。你也趁早做好觉悟，不光是圣杯，我还打算把你的宝物库洗劫一空哪。如此的美酒让征服王喝到了，你可真是太大意了。”

吉尔加美什和征服王之间的气氛似乎并不算――不算内容的话，至少两人此刻都笑得很开心的样子。纲吉也仔细倾听的征服王的王道，但阿尔托莉娅却是十分不满。

“骑士王，也说说你的愿望吧。”阿尔托莉娅的良好教育并没有让她的不满完全显露在脸上，但也没有刻意却隐瞒，征服王也由此发问。

“我想要拯救我的故乡。我要改变英国灭亡的命运。”

整个酒宴瞬时安静了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四王宴（四）
                            

                                                        

                            

                            纲吉默默叹了口气，他就知道，阿尔托莉娅的愿望绝对会让所有人大吃一惊。

他从一开始就觉得阿尔托莉娅的愿望有哪里不对，但到底是说不出来，但从未来回来后才恍惚明白了一些――自己做过的事，是不能后悔的。

其实这么说不大准确，每个人都会有自己后悔的事情，但王不可以有――就算是有，也不能够表现出来，因为王是臣下前进的方向，若是连王都后悔，王都迷茫了，这个国家又要何去何从。

这也是十年后的g田纲吉教给他的。要是十年后的纲吉真的想要永除后患，后悔自己为何没有再白兰势弱的时候杀了他，其实有得是办法。比如是不是来十年前转一圈的蓝波，让他传个话穿个纸条什么的，简直是再方便不过了。

但他到底是没有这么做。后悔这种东西，在午夜梦回的时候有也就是极限了。对于王，不管形式多么危机，他在同伴面前都永远会是那个带着大空微笑的首领。

未来的g田纲吉，早就不是那个遇到事情就会抱怨的小鬼了。

他开始成长。并非是纲吉这样因外力而被迫成长，而是自愿的。

因为他要有足够的力量去守护自己的同伴，去守护自己的家族。

严格算来，十年后的白兰的确是纲吉打败的，但要是没有十年后纲吉的算计，他恐怕连未来的形式都不知道。无论是谁都无法否认，解决了十年后事件的关键还是在于十年后的g田纲吉。

但追求圣杯的阿尔托莉娅又是如何？

纲吉无法去真切体会到阿尔托莉娅究竟是怀着怎样的一种心情看着自己的王国在自己手上走向巅峰，又在她面前灭亡。他虽然对彭格列家族有着不小的归属感，但如果彭格列家族真的有一天走上了歧路，他也会如他的承诺般毁掉彭格列家族；若是因为外力导致彭格列家族的灭亡.....再建一个不就好了！

彭格列家族，传承的向来的是精神，而不是所谓世界第一黑手党的地位。

而现在，彭格列家族传承的只会是他彭格列十代目g田纲吉的王道！

但纲吉并不觉得自己有什么立场去对阿尔托莉娅的愿望做出任何评价。阿尔托莉娅经历的一切是他所无法想象的，在不知道事实的基础上，谁都无法对一个王者的王道说什么――好吧，当他没这么想过。

“――我说，骑士王，不会是我听错了吧。你是说要‘改变命运’？也就是要颠覆历史？”征服王首先对此提出疑问。

“是的。无论是多么难以实现的愿望，只要拥有万能的圣杯就一定能实现。” 

“啊，Saber？我想确认一下……那个英国毁灭应该是你那个时代的事吧，是你统治的时候？”

“是的！所以我无法原谅自己。所以我很不甘心，想要改变那个结局！因为我才导致了那样的结局……”

吉尔伽美什闻言毫不在意的笑出了声，让阿尔托莉娅感到十分恼怒。为了避免两个人打起来，纲吉直接说出了所有人心中所想：“阿尔你....是想要否定历史？”

“正是。很吃惊吗？很可笑吗？作为王，我为之献身的国家却毁灭了。我哀悼，又有什么不对？”

“喂喂，你听见了吗Rider！这个自称骑士王的小姑娘……居然说什么‘为国献身’！”

回答吉尔伽美什的是征服王渐渐深沉的沉默。这对阿尔托莉娅来说，与被嘲笑是同样的侮辱。

“我不懂有什么好笑的。身为王自然应该挺身而出，为本国的繁荣而努力！”

“你错了。”征服王坚决而严肃地否定了她的话，“不是王献身，而是国家和人民将自己的一切奉献给王。这一点你别弄错了。”

“你说什么――”阿尔托莉娅再也抑制不住怒火，她高声喊道，“――那不就是暴君吗！Rider，Archer，你们这么当王才是天大的错误！”

“确实。但我们不光是暴君，还是英雄。”征服王平静地回答道，连眉毛都没动一下。

“所以Saber，如果有王对自己治理国家的结果感到不满意，那只能说明他是个昏君，比暴君更差劲。”

与不停嘲笑阿尔托莉娅的吉尔伽美什不同，征服王从根本上否定了她。阿尔托莉娅锁起双眉，用锋利的语气反驳道：“伊斯坎达尔，你……你所一手创建的帝国最终被分裂成了四个部分，对此真的没有一点不甘心吗？难道你不想重来一次，拯救国家吗？”

“不想。”

征服王立刻回答道，他挺着胸，直视着骑士王严厉的目光。

“如果我的决断以及我的臣子们导致了这样的结果，那么毁灭是必然的。我会哀悼，也会流泪，但我绝不后悔。”

“怎么会……”

“更不要说企图颠覆历史！这种愚蠢的行为，是对我所构筑时代的所有人类的侮辱！”

对于征服王傲然的话语，阿尔托莉娅否定道：“你这样说只是基于武者的荣耀。人民不会这么想，他们需要的是拯救。”

“你是说他们想要王的拯救？”征服王耸了耸肩失声笑道，“不明白啊！这种东西有什么意义吗？”

“这才是王的本分！”这回轮到阿尔托莉娅傲然开口道，“正确的统治、正确的秩序，这是所有臣民所期待的。”

“那你就是‘正确’的奴隶吗？”

“你要这么说也行。为理想献身才配做王。”

没有一丝疑惑，年轻的骑士王点了点头。

“人们通过王能够了解法律和秩序。王所体现的不应该是那种会随着王的死亡而一同消逝的东西，而是一种更为尊贵的东西。”

看着依然坚毅的阿尔托莉娅，一边的征服王仿佛在可怜她似的摇了摇头。

“这不是人会选择的生存道路。”

“是的。既生为王，那就不能奢望过普通人的日子。”

为了成为完美的君主，为了成为理想的体现者，她愿意舍弃身体扔掉私情。名为阿尔托莉亚的少女的人生，在她将那把剑拔出岩石的那一刻就彻底改变了。从那以后，她就成了不败的传说、赞歌和梦幻的代名词。

有过痛苦，有过烦恼，但那里面包含着胜利的荣耀。绝不改变的信念，至今支撑着她握剑的手臂。

“征服王，像你这种只顾自己的人是不会理解我的信念的。你只是个被欲望冲昏头脑的霸王！”

阿尔托莉娅厉声喝道。被呵斥的征服王立刻睁大了眼睛。

“没有欲望的王还不如花瓶呢。”

征服王的怒声大喝加上他巨大的躯体，使得他让人觉得更为可怕。

“Saber，你刚才说‘为理想献身’。确实，以前的你是个清廉的圣人，圣洁到无人能及。但有谁愿意期待为理想殉教？又有谁会日思夜想盼着所谓圣人，只能够抚慰人民，却不能引导人民。只有展示欲望、讴歌至极的荣华，才能将国与民引向正路。”

将杯中酒喝干后，征服王接着纠正道。

“身为王，就必须比任何人拥有强烈的欲望，比任何人都豪放，比任何人都易怒。他应该是一个包含着清与浊的，比任何人都要真实的人类。只有这样，臣子才能被王所折服，人民的心里才会有‘如果我是王就好了’这样的憧憬！”

“这样的治理……那么正义何在？”

“没有。王者之道没有所谓正义，所以也没有悔恨。”

“……”

他断言得太过干脆，阿尔托莉娅已经愤怒得不行了。

都以使人民幸福为基本准则，但两人的理念相去甚远。

一边是祈祷和平。

一边是希望繁荣。

镇压乱世的王与卷起战乱的王，两人的理念自然不可能相同。

征服王笑了笑，爽朗地开口道：“身担骑士之名的王啊．你的正义和理想可能一时救了国家和人民，所以你的名字才会被传颂至今吧。不过，那些被拯救了的家伙迎来的是怎样的结果，你不会不知道吧。”

“你说――什么？”

血染落日之丘。

那景色，再次在阿尔托莉娅脑中复苏。

“你一味地‘拯救’臣民，却从来没有‘指引’过他们。他们不知道‘王的欲望’是什么。你丢下了迷失了的臣民，却一个人以神圣的姿态，为你自己那种小家子气的理想陶醉。
所以你不是个合格的王。你只是想成为为人民着想的‘王’，为了成为那种偶像而作茧自缚的小姑娘而已。”

“我……”

想要反驳的话语有很多，但每次开口，眼前都会浮现曾经在金兰湾目睹的那副光景。

尸横遍野，血流成河。那里躺着她的臣子、她的朋友以及她的亲人。

从岩石中拔出剑的那一刻前她就得知了预言。她知道这意味着破灭，她原本已经有了觉悟。

但，为什么……

当亲眼看到这惨景时，她会感到那样意外，她觉得除了祈祷之外无能为力。

也有魔术师预言过，想要颠覆几乎是不可能的。但她还是想，如果奇迹真能出现的话……

一个危险的念头占据了阿尔托莉娅的脑海。

如果自己不作为救世主守护英国。而是作为霸王蹂躏英国的话――

乱世只会因为战祸变得更加混乱。首先，这不是她奉行的王者之路。而且无论站在什么角度，名为阿尔托莉亚的她都不会选择这个选项的。

但如果自己真的那样做了，其结果与剑栏之役相比，哪个更加悲剧化呢……

“纲吉，你说，究竟是谁对？！”

纲吉：求放过！！！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四王宴（五）
                            

                                                        

                            

                            阿尔托莉娅的表情是少见的愤怒，其中更是掺杂着难以发觉的悲伤；征服王丝毫不觉得自己说得究竟有哪里错了，对自己的王道毫不动摇；吉尔伽美什轻摇酒杯，眼中的幸灾乐祸简直是明显到不能再明显的――貌似他才是整个王宴最闲的一个。

纲吉深吸口气，深深体会倒是什么叫做无妄之灾。虽然他的的确确也参加了王宴，但到目前为止他都只是在围观――拜托，其他人都是已经建立起了一个帝国，有了真正王者之命的家伙，而他这个彭格列十代目还没有正式上任呢！

虽然纲吉有着王者之名已经很多年了，但身为破坏力强大的黑王，他自觉还是没有给别人找过麻烦，但更没去找过氏族――其实照青王的说法，是希望他有一个氏族来约束自己的，就像是赤组的十束多多良一般，不过纲吉还是坚决的否定了。开什么玩笑，怎么可能把别人牵扯进来？！据说在当初知道纲吉交了工藤新一这个朋友的时候宗像礼司深表欣慰，以为他总算打算找一个氏族了。说起来，朋友少得可怜大概也是纲吉没有氏族的原因之一？

虽然现在纲吉的的确确是有了氏族没错，但他还是一个年幼的王，把这种问题扔给他，真的没关系吗？！

阿尔托莉娅&征服王：当然没关系！

纲吉：....好吧，你们赢了！

“其实我觉得，王道这种东西，不是他人可以任意评价的，尤其是....时代不同的王者。阿尔的王道....我并不觉得可以去随意否定，无论是谁都无法去否定她身为王的资格。”

“那么，来自现世的王者，你的意思就是我错了？”

“征服王，我并非此意。只是每个时代、每个国家需要的王者不同。我略读史书，您是一个声望相当大的王者，但您是否能够坦言，若是您处于阿尔时期的不列颠来为王，有是否能够比她做得更好？”

征服王从未想过这个问题，自从来到现世之后他就对历史多有关注，再加上阿尔托莉娅在第一天就暴露了真名，他自然对于骑士王的历史十分熟悉，沉默良久，他才答道：“我...做不到。”

征服王的连年征战，若真是放在亚瑟王时期的不列颠显然有一定难度，更何况当时的不列颠发生战争是为了赢得一个平和的环境，就如阿尔托莉娅本人所说，她的所作所为是在守护着不列颠。

名为“守护”的王道和名为“掠夺”的王道，显然并不存在相互替换的可能性。

见到征服王认同他的话，纲吉默默松了口气，继续说：“我们来自不同的时代，不同的国家，所需要的王道自然也不尽相同。无论是哪一种王道都有着它本身存在的必要，历史和后人会证明，王是正确的！”

“哦，我也挺想知道究竟是怎样的国家能够培养出像你这样的王者？现在的时代都这么奇怪吗，王可以脾气好到这个样子？”吉尔伽美什自顾自的说着，全然不顾阿尔托莉娅的怒视。

脾气好？在场的人可没有人认为这是在夸纲吉的。

不过就算是阿尔托莉娅也不得不说，纲吉的性子简直好到不像一个王。虽然不是说王就要整日像某个金闪闪那样嚣张，但如纲吉这般温柔的却是少有。虽说和纲吉相处了一年的阿尔托莉娅可以判断的出来对方的的确确是有着自己的骄傲，在别人触及到某些禁忌之事的时候他还是不会有任何手下留情的举动――比如，人体试验。

但在平时，纲吉的性子简直是好到不能再好了。之前好歹还有着【混沌破坏】的属性来捣乱，让他偶然会有压抑不住的时候，显露出微微的急躁之感，但现在....整日带着温和的笑意，即使被人挑衅也少露出被冒犯的感觉。

g田纲吉不像是一个王，真的不像。

想了想，纲吉还是决定和盘托出：“我的国家的话....嗯，算是彭格列家族吧。虽然了解的不是太多，不过是世界第一的黑手党家族――话说，你们知道黑手党是什么吧？”

当然知道，圣杯给的现世常识里有！

就算是征服王和吉尔伽美什都不免沉默了，究竟是怎样一个黑手党家族才养得出这样的继承人？！还是世界第一的！！这究竟是由多奇葩啊？！

Giotto：基因问题。

阿尔托莉娅也不免有了几分幸灾乐祸，当初自己知道这事是什么反应来着？唔...记不起来了.....

“但是啊，你真的可以掌控黑手党家族吗？”震惊之后，征服王保持理智的问出这句话。身为王者，在看人方面他是真的很准，像纲吉这样气息纯净的人，真的无法和黑手党联系在一起。

知道对方在想些什么，纲吉默默远目，貌似之前他说自己是黑王的时候别人也是这个反应？于是他默默的点起了黑炎。

黑炎之前众人其实也都见过，只是纲吉的样子总是容易让人忽略他手里掌握着这种力量的事实。虽然黑炎的【混沌破坏】气息令人难忘，但相比之下，显然还是澄澈的大空之炎和纲吉的性子更加符合。

黑炎本身就是纲吉属性的具体化――【混沌破坏】。

“哦，忘记说了，在称为彭格列家族十代目之前我还有个身份，第六王权者，属性为【混沌破坏】的黑王。”

纲吉一直都觉得，把这两个称呼放在一起一定很不错。

看其他人的表现就知道。

一次是惊讶，两次也是惊讶，干脆直接放在一起好了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四王宴（六）
                            

                                                        

                            

                            没有继续纠结在力量的问题上，有了之前的铺垫，众王者迅速进入了王道的正题。

“所以说，每个人都有着自己的王道，我真心觉得，要是咱们今天只是来交流一下的话倒是无所谓，但要是说想要让其他人对某位王的王道真心信服――别闹了。”纲吉满心无力的来了个总结。

“说的...好像还挺有道理的.....”征服王摸着下巴，不得不承认之前他和阿尔托莉娅处境转换这个问题真心刺激到他了，“说起来，现世的王者，你又有着怎样的愿望？”

“我？”纲吉愣了一下，才答道，“我的话，跟你们不太一样呢，我想要救一个人。”

“是谁？”八卦这种东西，就算是王者也免不了，征服王也来了兴致。

“是....一个朋友....”纲吉努力的组织着语言，“安娜她是个很懂事的孩子，但....”

“是有什么不治之症吗？”

“当然不是――倒不如说，真要是那样的话反而好办一点。”不治之症在普通人看来是很可怕的东西，但纲吉却有着一定的信心。虽说他本人不通医术，但他却对此并不是毫无办法，最直接的办法就是找白兰，对方有着无数平行世界的记忆解决这种问题不在话下。虽然纲吉并不怎么喜欢和自己属性相对的这位王者，但纲吉却不得不承认对方的确是很厉害。

“比起身体上的伤害，倒不如说，我更担心安娜的心理――之前的那个黑色的火焰你们应该有疑问吧？”

征服王点了点头，如果说大空之炎是如同纲吉本人带给人的感觉一样温柔澄澈，但黑炎....完全是来搞笑的好吗？！

充满的狂躁的力量，实在不像是一个孩子持有的。

“这个世界上有着一种名为王权者的存在。本身就适合为王的人被石板――或是说世界选出，会有着为王的力量，每位王权者都会有一把象征着自己王权的达摩克利斯之剑。但相对的，作为王权的限制，达摩克利斯之剑巨大无比，悬于王的头顶，一旦力量出现偏差，就会坠毁。不仅仅王本人会死亡，而且会对周围造成极大的损害。上一任的赤王掉剑造成了神奈川七十万人的死亡――这还是在有人制止的情况下。”

“而且这力量并非是你不用就没事的，我的力量是第六王权者的【混沌破坏】，属于你不管他就会自己掉剑的那种.....好吧，这不是什么重点，重点是我在六岁的时候被选为王权者，当时的青王和赤王统统死于神奈川，青组――上任青王的氏族原本是管理超能力者的，但当时因为王的死亡也无力去管理，造成了很大的混乱。”

“有我的例子在前，就有人想，王的选定是不分年纪的，安娜比我还要小两岁，当时因为意外曾经联系上过石板，被认定为....下一任的青王。当时发生的事情....从某种程度上来说可以被称为人体试验了。”

一次又一次的被强迫连接石板，给人带来的精神损害是难以估量的。与法则的联系相当密切的并不是什么温柔的东西，而是不容许被普通人窥伺的法则――安娜只是一个有着一点超能力的普通小女孩。

纲吉一直都认为，寻找青王什么的只是借口！赤王都出来了，青王难道还远吗？！按照这俩向来的惯例，根本就不用等多久啊！

事实也的确如此，在安娜的事件发生不久之后，新一任的青王宗像礼司就被选了出来。纲吉虽然不怎么知道超能力者的事情，但因为安娜曾经特地去过一次青组，调查了那一年的事情，结果发现虽然因为青王不在超能力者有一定的混乱，但根本就没有什么一定要王出手的大事！更何况就算是要出手，黄金之王、赤王以及纲吉都可以出手帮忙――阿道夫倒是不用想了。

安娜的事情，与其说是真心想要选出一位青王，倒不如说只是有人想要借此却窥伺石板的奥秘。

呵呵，自己作的一手好死，还要连累安娜！石板你可以研究出来，还要阿道夫干嘛？！你以为他在天上什么都不干，无聊都无聊死了好吗？！

阿道夫：为什么每次举例子都要捎上我？....

身为三分之一世界基石的持有者及第六王权者，纲吉都想对他们说你想问法则的事情可以找我啊，我一直在找方法如何揍法则一顿！

“也就是说....是愧疚吗？”征服王沉思片刻，问道。

“算是吧。”纲吉点头。

“但那个‘安娜’，真的需要吗？”

“什....么？...”没想要在这种事情上面居然还有人质疑，纲吉更是意外，“当然吧，毕竟是因为我才.....”

“你先等一下！”征服王圆圆的眉毛皱了起来，“这样去改变一个人的性格真的好吗？不管她经历了什么，这都是她自己的人生吧――更何况，如今她的生活怎么样？”

“额...她现在在第三王权者的氏族里，大家对她都很好，不过安娜完全不像一般的孩子一样。”

“要是一样，才是见鬼了吧！虽然这么说似乎不太好，但我感觉你也一点都不像一个孩子。”

纲吉无法去反驳，毕竟自己真的不怎么像一个孩子。但和安娜不同，他虽然受到【混沌破坏】的属性影响很大，但毕竟有着大空之炎。即使大空之炎还处于封印状态，但好歹也是潜意识护住了他的神智――这也是他威斯曼值很少出现偏差的原因之一，性格好当然也算，但大空之炎的作用的确不可忽视。

感谢初代！

但安娜完全没有来自血脉上的优势。更何况，虽然石板一直致力于玩死王权者，但好歹也不会就这么让纲吉这个第六王权者死掉，但安娜就完全不同了。对于石板来说，安娜只是一个无关紧要的人。

现在想来，纲吉真切的怀疑，石板究竟敢不敢对自己怎么样。

并非是他太过自大，而是从未来回来以后白兰就相当热衷于给他讲七的三次方的事情。身为三分之一世界基石的命定持有者，如果纲吉在继承彭格列戒指之前就死了，世界又将怎么样？

换句话说，世界敢不敢这么做？

敢不敢，杀了纲吉这个世界基石的持有者，掌握纵时光轴的彭格列十代目？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四王宴（终）
                            

                                                        

                            

                            纲吉立刻停止了自己的想法，总觉得自己的的确确是找到了什么――比如，自己成为黑王的理由，但继续探究下去却并不是什么好的选择。

“一味依照自己的想法去改变他人的意志，g田纲吉，你和那个自称为骑士王的小姑娘并没有什么区别。”吉尔伽美什语气依旧十分恶劣并且高傲，“一群....想要改变历史的天真小鬼！”

对于纲吉来说，他听见吉尔伽美什的话第一反应其实并不是愤怒，而是....“你是怎么知道我的名字的？”

――至今没有明确做过自我介绍的黑王大人。

吉尔伽美什：......

阿尔托莉娅：好像....的确是啊.....

征服王：唔....好像还真不知道....

纲吉之前最多就是把自己的身份介绍了一遍，这本身就象征着参加王宴的资格，至于其他的.....呵呵，为什么要跟吉尔伽美什这个总是对自己开嘲讽的人说啊！

吉尔伽美什冷哼一声，表示自己一点也不想回答这个问题。

吉尔伽美什的御主是御三家之一的远坂家并不是什么秘密，毕竟他在第一天就大张旗鼓的在远坂宅“击杀”了assassin――这事终于被他想起来了。

纲吉表示，自己是在是有些对不住爱丽丝菲尔好心的提醒.....

看见吉尔伽美什一点都不想回答的姿态，纲吉默默叹了口气，决定不跟这个都一把年纪（这里年纪最大的就是吉尔伽美什）还中二到不可救药的王者深究了。说起来，貌似十年后的云雀恭弥也是中二不减呢，哦，还有六道骸。好吧，还有白兰？

――这么一想其实自己周围都是中二病，而且个个都有报社倾向。

自认为是正常人的纲吉简直要给跪了！

“你没有什么后悔的事情吗？”自王宴开始以来，纲吉终于和吉尔伽美什来了一次正式的交谈，“后悔的，无力的，彷徨的，无奈的....想要去改变的事情，你没有吗？”

“我知道你是一个伟大的王者，但可能因为所属时代不同，或者是我还不是一个真正的王，我无法去理解你的想法。”

“但是啊，英雄王，吉尔伽美什，你真的没有什么后悔的，想要去挽回的东西吗？”

纲吉顿了顿，想起来了在未来回来后里包恩交个他的资料，上面有写【赤王栉名安娜】。

如果说周防尊在击杀无色之王后掉剑，之后安娜接任了赤王的职位。那...大概也和现在的年纪差不多吧。比我....还要两岁呢....

“我想还给安娜一个正常的人生――与我完全不同的。”

吉尔伽美什没再接话，即使是在高傲的王者，也终有自己的执念。

后悔的，想要去改变、挽回的事情.....

当然有啊！

曾经挚友的面容浮现在眼前，即使在英灵座度过了无数时光，与挚友相处的记忆逐渐模糊，但依旧.....未曾忘却啊！

看着挚友一日日衰弱却无能为力，那段时光，是吉尔伽美什最为憎恶的。

“那又如何？”吉尔伽美什压下了往日的情绪，语气平静，倒是难得的不再带着嘲讽，“那又如何呢？”他再次反问一遍，不知是在问谁。

寻找长生不老药的艰辛仍然不曾遗忘，即使最终一无所获，现在的王之财宝中仍然有着长生不来药的身影。

“我会悔恨，也会感到无力，但一切都会过去。执着于过去之中无法自拔，也只是一个懦弱的小鬼罢了！”

吉尔伽美什相信，自己和恩奇都迟早有一天会在圣杯战争里见面，至于他哪来的自信....谁知道呢。

“能够改变，为何要遗忘？自己的过错，自己的责任，我有这个责任和义务去补救！这件事，和王之名无关，我只是做了自己应该做的事情――即使我只是一个普通人也一样。”

g田纲吉相信，即使自己仅仅只是当初的那个废柴，也绝对无法对安娜弃之不顾。

这么一说，貌似平行世界的自己雾守也是六道骸好像也说得通了呢.....

为什么每个世界的自己总是摆脱不了身边有中二病的处境――那边的白兰还想成神来着.....

吉尔伽美什收起了眼中的轻视，虽然对此仍不以为然，但态度还是好了不少――要不是有【情绪感知】谁知道他态度好了？！好吧....还有超直感这个挂在.....

说起来.....

纲吉挥手，召出大量黑炎，虽然并不是攻击，却逼得assassin不得不显出原形。

虽然他们的隐匿实力是很不错啦.....

但还是无法隐匿情绪。

【情绪感知】还是有点用的.....
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不请自来的客人
                            

                                                        

                            

                            Assassin的出现，让在座的众人不禁看向了吉尔伽美什。参加圣杯战争的都不是什么蠢人，自然清楚再圣杯战争刚刚开始的时候就传出来的Assassin死亡的事情大概真相就是Archer组和Assassin组结盟的结果。

不过吉尔伽美什大家也了解的差不多了，对方的高傲，实在是做不来在这个时候吧Assassin联手的举动。要是真想做什么，大概也是直接自己动手更符合他的性格.....

“……Archer？”

“谁知道，我不必去弄懂那些杂种的想法。”

既然动员了这么多Assassin，那就必定不是言峰绮礼一人的命令。想必这是他的老师远坂时臣的意图吧。

因为时臣对英雄王尽了臣子之礼，Archer也就承认了他这个Master。而时臣的行为却使得吉尔伽美什对他愈发不满。

这宴虽然是由征服王发起，但提供酒的是吉尔伽美什。在这样的酒宴中派出杀手，时臣究竟意欲何为。这等于是在英雄王脸上抹黑，他知道吗？

“这种数量，已经犯规了吧？！”一直在王宴旁边静静看着的韦伯简直要崩溃了。这种数量....难怪之前把他们骗得没边了！

“....因为，Assassin大概也就只有数量和隐匿可以拿得出来手了吧。”纲吉微微喝了一口酒，全然不像是刚刚发起进攻的人。举办王宴的是征服王，他们自然会是做是对征服王的挑衅，跟他的关系其实不大。倒是让他有闲心去从复杂的王道之中暂且缓缓，去尝一下被众王者夸耀的美酒。

虽然他的确不懂酒，但在开了死气之炎这个不会喝醉的外挂之后还是可以去仔细品尝一下。

的确.....是相当难寻的饮品啊.....

虽然纲吉的表情可以称之为柔和，却让严阵以待的阿尔托莉娅楞了一下。

刚刚那....是嘲讽吧.....

这不是里包恩的常态吗？纲吉这个弟子总算是学到了点他老师的东西吗？....

看到阿尔托莉娅的表情，有着【情绪感知】这项能力的纲吉没忍住露出了个无奈的表情：“所以说，我不是那个意思.....”

“七大职阶虽然有着强弱之分，但却并不是绝对。职阶的分布是根据每个英灵的特性。虽然有Saber是最强的说法....”纲吉看了眼对此不屑一顾的吉尔伽美什，在对方回瞪回来之前迅速说道，“但也不是什么绝对。”

“个人认为，隐匿和分裂什么的很符合暗杀这一特性。”

“不过这个数量.....大概是真的来完了吧。就算是在其他方面弱要均衡一下也不可能无限的。”

吉尔加美什冷哼一声，算是认同。

“――你说的没错，我们是以整体为个体的Servant，而其中的个体只是整体的影子而已。”

“山中老人”――在历代继承着哈桑．萨巴哈这个可怕名号的人们中，只有一人具有变换肉体的能力。

与其他哈桑不同，他没有对自己的身体进行任何改造。或许可以说是因为没有这个必要，因为他虽然肉体平庸，但他的精神却能使肉体进行自由变换。

他能够拥有优秀的谋略，能通晓异国语言，能识别毒物，或能设置陷阱。总之，他是一名能够根据任务需要自动切换能力的万能暗杀者。据说，有时他还能发挥原来肉体不可能拥有的怪力和敏捷，使出早已被忘却的幻之武术。

他能够变装成男女老幼任何一个样子．非常自然地站在你身边。有时甚至能够根据场合改变个性，使得没有人能够揭穿他的真实身份。

但没有人知道真相。哈桑虽然拥有单一的肉体，却拥有不同的灵魂。

以当时的知识来看，还没有多重人格症这一说法。而现代医学中这被定义为精神病的现象。对暗杀者哈桑．萨巴哈而言却是一种神秘的“能力”。他能够通过居住在自己身体内的同居者来使用各种不同的知识和技术，通过不同手段迷惑敌人，织出防御的网，用谁也预料不到的方法将目标杀死。

而这次被言峰绮礼召唤出来的Assassin，就是被称为“百变”的暗杀者。

他是拥有一个肉体却同时拥有无数灵魂的Servant。从根本上来说，“他们”原本就是不同的灵魂，因为失去了肉体束缚，“他们”现界后完全可以各自实体化为不同的样子。

当然，他们的灵力总量也不过是“一个人”，分裂后行动其能力值肯定无法与其余英灵相比。但因为拥有Assassin的专有技能，所以在打探活动中，这个团体可以说是无敌的。

“不过....也仅仅是打探罢了....”

虽然纲吉认为他们在正面上战斗力根本没什么需要注意的，但韦伯却是仍然对此十分不安。

这么多的人.....人数早就已经超过在场的数倍....

就算英灵们和有着英灵实力的纲吉并不将他们放在眼里，但韦伯却只是一个魔力并不高强的魔术师。

正面抵抗英灵，就算是肯尼斯也没这个能力啊！

“喂喂小鬼，别那么狼狈嘛。不就是宴会上来了客人，酒还是照喝啊。”

“他们哪儿看上去像客人了！？”

征服王无奈苦笑一声，看上去对自家御主的行为简直无语了，但实际上，围观众人也无语了。

“其实我觉得.....韦伯说得挺对的....”纲吉低声对阿尔托莉娅说，“他们看上去真心不像什么客人....”

阿尔托莉娅：其实我也这么觉得.....

“难道你还想邀请他们入席吗？”

“当然，王的发言应该让万民都听见，既然有人特意来听，那不管是敌人还是朋友都不要紧。”

征服王平静地说着，将樽中的红酒用柄勺舀出后，向Assassin们伸去。

“来，不要客气，想要共饮的话就自己来取杯子。这酒与你们的血同在。”

然而，Assassin显然并不会去领这一份情。

柄勺直接被他们的攻击折断，虽然本身就有征服王并未阻拦的意思，但却是十足十的挑衅。

“――不要说我没提醒你们啊。”

“我说过，‘这酒’就是‘你们的血’――是吧。既然你们随便让它洒到了地上，那我可就……”

征服王的气势，变了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
羁绊
                            

                                                        

                            

                            冬木市临海，即使现在是夏季也并不显得有多么炎热。然而，风却一下子变得燥热起来，周围的环境也瞬间发生了改变。

“沙漠？”纲吉弯腰去够了一下脚底的沙子，触感无比真实，“传说中的....固有结界...”

将内心的感情具体化，近乎传说的固有结界！

即使是纲吉这样对魔术了解不深的人都知道固有结界究竟有多么难得，更别说是出身时钟塔的魔术师韦伯了。就算被肯尼斯否定，但能够进入时钟塔，韦伯的天赋也是毋庸置疑的。

“看来要重新评估一下了呢，征服王的实力。”

看来圣杯战争还真是没一个简单的角色啊。

纲吉略微有些感慨，与这样的英雄一起战斗，倒是不知道是幸还是不幸了。

“王宴最后的疑问――王是否孤高？”

立于固有结界中的征服王显示出他身为王者的威严，严肃的问出了王宴最后的问题。

吉尔伽美什嗤笑一声，对此不予置评；

纲吉毫不犹豫的回答道：“王，并不孤高！”他成为王的理由，不是因为石盘莫名其妙的选择，更不是源于彭格列初代血脉的身份，而是真正为了自己的友人！初代为这位继承者露出了欣慰的目光，安心回到了戒指之中；

这个问题对于阿尔托莉娅按说是完全没有什么疑问了，但此刻她却迟疑了。

她突然想起了一年以来的现世生活，想起了另一位王者g田纲吉与守护者的相处日常，更想起了那一句――“亚瑟王，你不懂人心”。

她终究是没有答话，倒是让征服王颇为意外的看了她一眼。

骑士王也不是那么无可救药啊....是因为那个Master吗？....

“接下来就让我来为你们展示一下吧，属于我――征服王伊斯坎达尔的王道！”

空旷的沙漠中出现了军队，形态各异，面部相同，准备就绪，像是要随时准备着战争。

“这些...都是Servent!”身为御主的纲吉瞬间明白了之前的猜想完全错误，这个固有结界根本就不是仅仅依靠征服王力量展现出来的，而是通过一种更为不可思议的方式。

是羁绊，属于征服王和他的军队之间的羁绊。

不可置信，究竟是生前达到了何种地步，才能做到这样。即使是吉尔伽美什也不仅微微诧异。

之前还吐槽过Assassin的数量是作弊，现在看来，征服王才是开挂了好吗！？

“看吧，我无双的军队！”

充满着骄傲与自豪，征服王站在骑兵队列前高举双臂呼喊道。

“即使肉体毁灭，但他们的英灵仍被召唤，他们是传说中我忠义的勇士们。穿越时空回应我召唤的永远的朋友们。

他们是我的至宝！是我的王者之道！伊斯坎这尔最强的宝具――‘王之军势’！！”

EX等级的对军宝具，独立Servant的连续召唤。

有军神，有马哈拉甲王，还有历代王朝的开创者。聚集在眼前的是只有在传说中才听说过的、独一无二的英灵。

他们所有人都拥有显赫的威名――他们都是曾与伟大的伊斯坎达尔共同作战的勇士。
一匹没有骑手的马向Rider飞奔而来。那是一匹精悍而体格巨大的骏马。如果它是人，其威风一定不会逊色于其他英灵。

“好久不见了，搭档。”

Rider孩子般地笑着抱了抱马脖子。显而易见，“她”就是之后被誉为传说中的名马别赛法勒斯。跟在征服王身边，就连马也成为了英灵。

每个人都为了这个宝具赞叹不已，而阿尔托莉娅的心情却完全没在这个上面。

这种和军队的羁绊，正是她所求而不得的！

是我错了吗？

离去的兰斯洛特、散去的圆桌骑士、破碎的不列颠.....

是我....错了吗？.....

“没有谁错了哦。”纲吉的眼中映照着征服王所展现的王道，内心同样充满敬佩，但他同样发现了阿尔托莉娅的状况。年轻的王者温柔的看着自己的英灵，慢慢说道，“没有谁错了。羁绊也好、历史也好、王道也好，都是不一样的。”

“我憧憬着，向往着征服王所展现出的王道，但我们终究不同。”

“阿尔就是阿尔，独一无二的骑士王。值得每个人铭记、仰慕。”

“但是啊，骑士王，请你铭记：王并不是因国家而存在，而是国家因王而存在。正是骑士王造就了不列颠，而非是因为不列颠才要成为骑士王。”

“王并不孤高，因为会有臣子同行。”

“不是吗，骑士王？”

阿尔托莉娅抬头，征服王在马背上高呼：“王――就要比任何人都活得更真实――要让众人仰慕！”

“集合所有勇者的信念，并将其作为目标开始远征的人，才是王。所以――”

“王不是孤高的。因为他的志愿是所有臣民的愿望！”

“正是！正是！正是！”

英灵们气宇轩昂的呼喊穿过天空飞翔于天际。无论怎样的敌人或是壁垒，只要是在征服王与其朋友们的面前都显得没有威胁。那高昂的斗志能够穿越大地截断海洋。

Assassin仿佛毫无还手之力一般，被声势浩大的英灵们逼得在圣杯战争中彻底退场。

阿尔托莉娅低头，泪流满面。

我到底....做了些什么啊！？

兰斯洛特、格尼薇儿、高文......你们是不是也一样，对我这个王早已失望透顶？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
释怀
                            

                                                        

                            

                            纲吉平时并不是一个多会安慰人的孩子，但在一些时候说的话却是莫名有用。

初代的血脉，传承下来的不仅仅是一份战斗时足以保命的超直感，更是一种让人不禁拜服的包容大空。

包容一切，温和兼容。

但此时纲吉并没有去选择安慰阿尔托莉娅，对方此刻并不是再是一个被应召而来的英灵，而是历史上不列颠的骑士王――亚瑟・潘德拉贡。

老实说，纲吉一直把亚瑟・潘德拉贡和阿尔托莉娅・潘德拉贡分开来看的。前者是肩负不列颠的骑士王，处境退无可退；后者已经不再需要如此，纲吉只希望她能够放下。

亚瑟是王，肩负不列颠的复兴和人民的期待；

阿尔托莉娅却只是一个永远将时间停留在少女时期，要承担不属于自己的责任与期待的英灵。

死者已逝，往事已故。

执着于过去，执着于责任，执着于国家。

阿尔托莉娅的执念，早在自己成为王的时候就已经种下了。

为了为王而放弃为人。纲吉承认这种行为十分高尚伟大，但同时却也明白正是这种行为埋下了祸根。

在成为王之前，你首先要是一个人。

一个不懂得人心的王者，怀有再怎样高超的武艺和高洁的理想，也只会渐渐与手下臣民离心。在战时或许不显，但在和平时期却是无法继续继续下去。

Giotto创立的彭格列家族能在黑手党世界傲立百年，不仅仅是因为历代创下的财富和首领高超的武力。更是因为超直感能够达到看透人心的作用。

身为彭格列家族的首领，你可以武力值不高，甚至在日常生活有着废柴属性，但你绝对不能没有一份能够直触人心的大空之焰。就算是那个一向以残暴闻名的二代，其实也是个让不少人自愿臣服之人――你以为单单凭一个初代雾守就可以让二代毫无争议的坐上首领宝座？虽然Giotto是自愿隐居，你当Giotto的直系都是死的啊！

赤王性子懒散，青王个性严谨，黄金之王稳重，白银之王通透温和，虽然个性不一，但他们所寻找的氏族亦是能够和他们相互理解之人。

就算是白兰，在十年后作的一手好死，但纲吉却不得不承认对方手下是对他全心全意的追随着。那个叫铃兰的小姑娘，对白兰的执念简直是太深了，看到白兰在十年后出现也是最激动的一个。

这是王与臣民、氏族的羁绊。

要说阿尔托莉娅和圆桌骑士的羁绊不深，那估计是没几个人信的；但要说他们的关系破裂是意外，那就更没有几个人信了。

阿尔托莉娅是“不懂人心的亚瑟王”，不懂人心，有怎能掌握民心？

放下过去的执念，阿尔托莉娅才能真正成为阿尔托莉娅・潘德拉贡，不再永世生活在名为亚瑟・潘德拉贡的骑士王之名下。

以上，就是阿尔托莉娅参加王宴的所有感悟。

王宴果然是个好东西。来自不同时代，同等地位的王者汇聚一堂，分分钟解决了纲吉废了一年劲还没解决的阿尔托莉娅的执念。

就连Assinass的离场都没让纲吉有太大触动。还是那句话，他们也就占了人多这一优势而已。真正实力.....参加王宴的诸位表示根本就没有什么好看的。

同是英灵，差距就是这么大！

虽然就根本目的上来说，众位王者是一丝将圣杯拱手相让的意思都没有，但却也算得上是宾主尽欢。这样跨越了时空的奇迹，只怕是在圣杯战争中都难得一见。即使阿尔托莉娅本身因为对国家的执念开始并不是那么让人接受，但有纲吉这个御主劝导加对他人解释，骑士王之名也的确实至名归。就算是吉尔伽美什，也不得不承认在纲吉顿悟了嘴炮技能后也没什么好说的――还被对方戳了千年前的伤疤。

顺便还解决了一个英灵，一天下来简直是完美！

相继送走征服王和吉尔伽美什之后，纲吉和阿尔托莉娅连回家的功夫都省了，因为王宴本来就是在他们的院子里开的。倒是因为好Assassin的一场斗争有了不小损坏，但纲吉表示，不到明天彭格列家族的人就会收拾好的。在并盛的时候，他已经养出来经验了――反正现在彭格列家族当家做主的人也不是他，经费什么的也完全不用操心。再说彭格列家族身为世界第一的黑手党家族，倒也不至于因为这点钱而经费不足。

虽然纲吉是个好孩子，但Giotto已经提前开始教育这位继承者了。彭格列家族反正迟早都是纲吉的，在意这些干什么？

我猜这些人一定没想到继承式在什么时候.....

“纲吉？”阿尔托莉娅原本要去练剑的脚步顿了顿，发现纲吉趴在桌子上....睡着了？

刚开始阿尔托莉娅也没在意，一天下来虽然没有进行什么战斗，但王道之争却更加费神。纲吉毕竟还是孩子，觉得累也正常。但随即发现不对劲了――是气氛。

压抑的、混沌的....一种让人说不明道不清的诡异气氛。阿尔托莉娅甚至差点就把契约胜利之剑给拔出来了！

来源....正是g田纲吉！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
法则
                            

                                                        

                            

                            “阿尔托莉娅？”纲吉除了脸有些红外，全然没有醉酒的样子。整个人看上去无比清醒――甚至是清醒得过分了。

纲吉一开口，阿尔托莉娅就知道有什么事情不太对。

是称呼。

自从阿尔托莉娅被纲吉召唤出来，没有多久纲吉就称呼阿尔托莉娅为“阿尔”。虽然感觉十分新奇，但其实也是纲吉情感本身的一种体现――并不是所有人都会把召唤来的英灵当做人来看，尤其是称为昵称这种事。

然而，g田纲吉还是那个g田纲吉。

仅仅是这一会，为什么整个人会发生那么大的变化？

“纲吉？”阿尔托莉娅试探性的叫了一声，纲吉也相当干脆的应了。

那么，问题到底是什么？

这个时候，有一个好祖先的好处就显露出来了。

身为最初的彭格列戒指持有者，Giotto可以说是曾经里法则最近的人。他的身影从戒指中显现出来，但面色却并不算有多担心――真要是担心，也用不着他，应该是别人。这个状态下的纲吉武力值似乎还要高上一点....

“虽然不知道是什么原因，隐藏在纲吉身上的法则似乎作用更明显了。”

其实在王宴的时候就有点不对劲了，比如再怎么说，纲吉的口才也没有那么好――至少不能对上吉尔伽美什那个无理也能讲出来道理的家伙。但实际上，吉尔伽美什估计也挺郁闷的.....

纲吉身上的法则有两点：第一个就是掌控着第一法时间的世界基石；第二点就是名为【混沌破坏】的法则。

之前在王宴的时候，纲吉一直都在燃着死气之炎，受到不知名的影响，才将法则的作用扩大。

是的，有些事情仅凭史书是判断不出来的。就算是相识一年的阿尔托莉娅，纲吉也不敢说真正对她发生过的事情了如指掌，毕竟为了阿尔托莉娅的情绪，不列颠的事情纲吉一向少有询问。更何况，是不怎么相熟的吉尔伽美什？

有些话，纲吉也不清楚自己究竟是怎么说出来的。

甚至于，在他问过吉尔伽美什是否有过后悔的事情后，他其实是有过恍惚的错觉的。

恍恍惚惚间，看到了吉尔伽美什的友人。

属于时间的法则，其实已经体现出来了。

然而现在王宴结束，死气之炎被熄灭。那一直压抑着的另一种法则也同样显现了出来。

――【混沌破坏】

真正的黑王是什么样子的？

阿尔托莉娅没见过，就算是教导纲吉时间颇长的里包恩也没有见过。

纲吉是黑王，但他们所见到的往往是被压制了力量、属性的黑王。

真正见到过的人，大概只有周防尊和栉名安娜。无论是在黑曜、指环战还是未来，纲吉展现出来的力量都有所压制。即使在未来时已经没了封印，但还有着相当的死气之炎在。

真正的黑王，大概只有在救安娜的时候，被刺激着出现过一次。也是身为黑王的g田纲吉唯一一次威兹曼偏差值达到了临界值。

虽然纲吉平时的威兹曼值也波动较大，但临界值是什么概念？

概念就是：上次赤王掉剑就是到达临界值。

然而这并不是什么重点，那时纲吉的整个人似乎都变了一样――真正符合了【混沌破坏】的性格，而不是作为仅仅的力量属性。

“啊，不用担心。”知道Giotto和阿尔托莉娅在担心些什么，纲吉回答，虽然语气听上去没什么安慰的意思。不过自己的情况，纲吉却是最清楚的一个人。“大概是【混沌破坏】的力量要在我身上作用一会儿，也不是什么大事。”

听到这话，Giotto淡定回了戒指――主要是不回也不行啊，毕竟王权者这块他也不熟。而阿尔托莉娅则是问道：“【混沌破坏】的力量属性暴躁，纲吉你真的没关系吗？”

“自然。”纲吉嘴角翘起，却不是往日一般温柔，“我的力量，我自然会控制好！”

废话，现在的纲吉简直是黑王意志的体现，他要是再控制不好，就没人能控制好了！

阿尔托莉娅表示，她有点担心这场圣杯战争会不会被纲吉玩坏了。

不过按照死气之炎的时间来看，似乎也不会持续太久....

“阿尔托莉娅，介不介意跟我一起出去转转？”虽然是在询问，但看这架势，就算阿尔托莉娅反对纲吉也会自己出去，“我发现了有趣的东西。”

对于现在的g田纲吉来说，以前纲吉唯恐避之不及的东西十分有趣。

比如说，【混沌破坏】灵子十分聚集的地方。

阿尔托莉娅：真的没关系吗？！.....

当站在标有“间桐”字样的和式房屋前时，阿尔托莉娅的内心是崩溃的。

快把我温柔可亲的御主换回来啊，这个自说自话的家伙是谁啊？！

不过阿尔托莉也也就那么吐槽一下，虽然行为方式有了变化，但好歹....都是g田纲吉嘛....

不过间桐.....那不是御三家之一吗？！

阿尔托莉娅简直要给纲吉跪了。御三家是说来就来的吗？

纲吉看着间桐家，满心兴趣。

恶意满满、扭曲的第一法、绝望下乞求的救赎、跨越时光的憎恶.....

这里，还真是有趣。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
细思恐极
                            

                                                        

                            

                            间桐家，原为欧洲的玛奇里家族。在几百年前为了躲避教廷的追杀，和爱因兹贝伦带着到达起源之地的理想来到日本，与当地的远坂家合作完成了第三法天之杯的研究，由羽斯缇萨・里姿莱希・冯・爱因兹贝伦献祭创出了被称为奇迹的圣杯战争。但圣杯战争只能实现一个人的愿望，因此三个家族重新决裂。

每六十年一届的圣杯战争，都有着他们三家的参与。

佐尔根家族留在了日本，改名为间桐；爱因兹贝伦仍立于欧洲；远坂掌控灵脉。

由此，便是御三家的由来。

严格算来，御三家里面，爱因兹贝伦掌控着第三法，精通炼金术；远坂家手握灵脉且本身就是东道主；只有间桐家，因为和日本灵脉不合，是越发没落了。据说到了这一代，连一个继承魔术回路的人都找不到，甚至过继了远坂家的孩子。

然而，再怎么没落那也是御三家之一啊！

每一届都有人参与到圣杯战争中，传承了几百年的魔术师家族啊！

间桐家已经在冬木市待了几百年了，虽然的确对他们的魔术回路造成了无法逆转的影响，但就地利上来说，间桐家真的已经不逊色于远坂家了。

在魔术师中，向来是认为只有傻了才会去闯一个传承悠久的魔术师家族。

――不过仔细想想，Assassin去闯了远坂家――就算是有预谋那也是闯啊；卫宫切嗣似乎去闯了那个据说有九代魔术回路的肯尼斯那――废话，Assassin都死了，御主的名额空出来了，肯尼斯明显是有这个实力和意愿去参加圣杯战争的。趁他还没召唤出英灵，趁早现杀了他――不过似乎也没死？....

这么看来，纲吉去闯个间桐家似乎也没什么吧。

才怪呢.....

无冤无仇，间桐家还有人是Berserker的御主，你就这么闯进去――之前拦着征服王不去爱因兹贝伦堡的纲吉去了哪里啊？！

阿尔托莉娅简直心塞，完全掌控了【混沌破坏】的纲吉简直是....太不省心了！

还我温柔可亲的御主啊！

阿尔托莉娅的担心是有道理的，至少下一刻Berserker就出现在了她的面前――废话，都到人家家门了，说不是挑衅阿尔托莉娅都不信。她御主做的这事....似乎的确是挑衅来着....

“咳，我觉得我们似乎有点误会。”这话其实阿尔托莉娅都有点说不下去了，说是误会，谁信？换做是她她也不信啊！

对方也没有顾及她的解释，直接攻击起来，招招致命。

阿尔托莉娅皱眉，不得不拿出自己的实力迎战。

说实在的，身为综合实力最强的Saber，没有英灵愿意这么对上她。虽然纲吉的行为的确称得上是挑衅，但就这么出手.....

看来你生前的外交技能一定很差！

阿尔托莉娅更加心塞了。

不过她也没什么多余的时间再心塞下去，虽然传闻Saber的职阶是最强的，但要真的是碾压又谈何战争。吉尔伽美什就带给阿尔托莉娅一种深不可测的感觉，Berserker也并不是什么好解决的对象。

阿尔托莉娅没空观察，没有被攻击，显得十分轻松的纲吉却是看得分明。

这个英灵针对的，本身就是阿尔托莉娅。

似乎第一次见面的时候，他就攻击的是阿尔托莉娅吧....

身为Berserker，除了在面对阿尔托莉娅的时候，其他的时候都毫无狂化的表现。即使是现在，招式也是十分的冷静。

实在是.....

有趣！

阿尔托莉娅的仇人吗？

纲吉歪着脑袋想了一会，后来就放弃了――因为太多了。

亚瑟・潘德拉贡的骑士王之名是用十二场大的战役堆积起来的。

至于小的战役，数都数不过来....

阿尔托莉娅都说不清她到底有多少仇人。

#突然发现自己的英灵是个很引仇的对象#

#不过没事，有金闪闪在显不出来#

这么一想，脑回路和平时不太一样的纲吉瞬间安心了。

“阿尔，他恨你。”纲吉没有出手帮忙的意思，现在的他比起平时倒是少了那么几分关心则乱，他看得出来，Berserker的实力明显比不上阿尔托莉娅。为了避免出什么意外，他还是出口提醒，“最好想想，他的样子.....是骑士吧。”

英灵的样子，倒是像极了电影里古堡中的那些盔甲架子，就是里面是有人的而已。

说起来，要是闹鬼了好像都是盔甲先动起来吧....

英灵什么的，也就是闹鬼吧。

思考着这一想法的纲吉顺手把Berserker身上的【混沌破坏】灵子吸收。身为黑王，看着他们一堆人都是比平时的他还像黑王，黑王大人表示很不爽！

咦，阿尔托莉娅还真认识对方啊.....

“兰斯洛特！”

纲吉：“.....”

那个传说中拐了你王后的骑士？！

诶，等等，阿尔托莉娅本就是个女的吧.....

最初的纲吉也提过这个问题，但即使是和阿尔托莉娅相处了两年，现在又处于绝对冷静的黑王状态，这个问题.....

仍然细思恐极啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
挚友
                            

                                                        

                            

                            阿尔托莉娅的过往纲吉自然是知道的不能再清楚了，所以跟她相处了两年的纲吉当然知道，阿尔托莉娅是女的！女的！女的！重要的事情说三遍！

那么，问题来了，历史上有名的王后格尼薇儿又是怎么回事？

不是说后来亚瑟王被自己和姐姐的私生子给篡位了吗？

先不说莫德雷德是怎么回事，单就是这个格尼薇儿，人纲吉还没见到，情敌倒是先找上门了――圆桌骑士，兰斯洛特。

说真的，兰斯洛特绝对是圆桌骑士之中最出名的一个。当然是有一部分原因是他跟王后格尼薇儿不得不说的二三事，但就实力来说绝对不低。甚至来说，依照兰斯洛特的数值来看，相当的高。

就算是阿尔托莉娅，也只是稍胜一筹而已。现在发现对方是熟人，这一筹也不知道还有没有了、

所以说，Saber是职阶第一什么的果然是唬人的吧，不看金闪闪，一个兰斯洛特都不好惹。征服王还有一个固有结界。纲吉深深的觉得，圣杯战争果然都是来开挂的！

想起和白兰初次见面时对方每一届圣杯战争都有人作弊的观点，纲吉此刻表示深以为然。

说起来，自己其实也在作弊吧，提前召唤一年，御主参战什么的.....黑王大人表示他平衡了。

不同于纲吉的暗自纠结然后一副安心看戏的样子，阿尔托莉娅此刻的心情则是要多复杂有多复杂。兰斯洛特曾是她最为信任的臣下，但却和王后格尼薇儿有了私情。

其实从个人的角度来说，阿尔托莉娅对这件事并没有史书中记载的那么震怒，反倒对两人存了祝福的心态。为了王位的稳固，阿尔托莉娅不得不取了格尼薇儿为王后。格尼薇儿也是极少数的几个知道阿尔托莉娅真实性别的人。

虽然格尼薇儿表示并不在意并且愿意为了不列颠和阿尔托莉娅上演一场国王和王后和谐的大戏，但对于格尼薇儿，阿尔托莉娅一直存了一种愧疚的心情，对格尼薇儿的友好也是真心实意。当然，在别人看来还是她们感情和睦的表现。

在所有人看来，亚瑟・潘德拉贡和格尼薇儿都应该是幸福的。

骑士王英俊无比，英勇无畏，守卫了不列颠的和平；王后格尼薇儿美丽大方，和蔼可亲。

所以当兰斯洛特和格尼薇儿两人的感情暴露的时候，才会有那么多人觉得不可思议。对兰斯洛特，大概也就类似于：别人两夫妻的感情那么好，突然变成这样，肯定都是你的错！

但只有阿尔托莉娅知道，这件事上，真正理亏的人是她。

然而她并不能说些什么，又或者说，身为一个王，她不能说什么。

兰斯洛特是她的挚友，格尼薇儿也是她所愧疚的友人。唯一一次，阿尔托莉娅没有依照法律办事，仅仅将他们驱逐出境。

阿尔托莉娅以为，她是对的。

为兰斯洛特和格尼薇儿创造了两人相守的机会。

但看到面前这个早已没有往日英俊面容的兰斯洛特，阿尔托莉娅才意识到自己错了。

错的离谱，痛彻心扉。

往日的兰斯洛特何等风采，手握【无悔的湖光】，被誉为完美骑士，在战场上所向披靡。

然而此刻，望之令人生畏的面容，真的....还是那个兰斯洛特吗？

更令阿尔托莉娅心痛的，是兰斯洛特看向自己毫不掩饰的恨意。招招都不留情面，甚至于见到自己就会主动攻击，完全不顾御主的命令。

“吾友啊......你就这么恨我吗？.....”

名为阿尔托莉娅的王者眼中闪烁着泪光。

我所做的一切.....究竟是为了什么啊？！

为了不列颠的安慰，为了为王的荣誉。

到最后，阿尔托莉娅还是那个不懂人心的骑士王。

兰斯洛特仅仅是个开端，曾经名震天下的圆桌骑士最终还是走向了瓦解。

将所有责任背于己身，阿尔托莉娅换回了不列颠的繁荣，换不回自己真心的挚友和那个名为阿尔托莉娅的少女。

“是的，我恨你，亚瑟。”

除去身上的【混沌破坏】灵子，兰斯洛特摆脱了身为berserker的束缚。他恨着阿尔托莉娅，但更加希望这位自自己少年时就陪伴效忠的君王得到一个解脱。之前王宴的事情并不算是什么秘密，甚至征服王的固有结界都暴露了。而兰斯洛特在意的只是自己的君王，阿尔托莉娅似乎终于开始解开为王的束缚。

但不够。

除了大法师梅林，兰斯洛特大概是世界上最清楚阿尔托莉娅究竟在想些什么的人。他们本就是挚友，一起上战场，一起治理国家。到最后他被放逐，身边更是有一个身为王后的格尼薇儿。

格尼薇儿到最后都并未对兰斯洛特言明阿尔托莉娅的女性身份，但兰斯洛特依旧知道为了不列颠，阿尔托莉娅究竟把自己逼得多狠。

一举一动皆为规范的王者，有时候更加令臣下不安。

一心为国的骑士王，根本没有考虑人心的空闲和可能。

在曾经的阿尔托莉娅看来，国难当头，理应每个人都挺身而出。

高洁无比的骑士王，也的确是每个骑士所崇尚的对象。

然而阿尔托莉娅可以把骑士之道带到战场上，却不可能毫不变通的用到处理政务上。

平心而论，阿尔托莉娅的政治天赋不低，只是她行事光明磊落，自然处理事务也带上这种风范。然而，这样做的后果却是为圆桌骑士的解散埋下了祸根。

阿尔托莉娅，比起守成，更适合开拓。

往日不解的事情，如今的阿尔托莉娅全都明白了。可笑她做了如此之多，在他人眼中却是一个不识人心的君王。

“兰斯洛特......”阿尔托莉娅叹息着叫出了挚友的名字。

是她忘了，身为骑士，兰斯洛特又怎能如此自己如此苟活于世？更何况兰斯洛特和格尼薇儿的事情，正是日后祸乱的导火索。

阿尔托莉娅神情坚定起来，手中的【契约胜利之剑】显出了原型，恍惚间让兰斯洛特看到了当初的那个骑士王。

不，还是有一点差别的吧....

目光转向面带了然微笑的纲吉，对方在感觉到他的目光后，点头问好。

兰斯洛特突然发现，从一开始，这个御主就没担心过自己和阿尔托莉娅的争斗。

彭格列家族凭借什么傲立于世？死气之炎，还是带有第一法的世界基石？

都不是。

是能够看透人心的超直感。

此刻作为黑王，纲吉的【情绪感知】更是发挥到了极致。甚至到了能够猜测人心，预测他们会干什么的地步。更何况纲吉对阿尔托莉娅本就熟悉，自然不会有多担心――当然，要是一年前那个刚刚被召唤出来的阿尔托莉娅，黑王大人早就自己上了。

预测动作很逆天吗？还真不是。超直感也能做到，只是没有这么明显，大多还是在战斗时候，预测人心有些难度。但要是处于加成状态的死气之炎下，纲吉觉得自己大概可以通过世界基石直接预测未来的走向。

要不一会去换个死气之炎的状态？.....

啧，这个加成状态略奇怪啊，金闪闪的酒真是不能喝！

纲吉这边神游着，那边的阿尔托莉娅已经拔剑向了兰斯洛特。

“兰斯洛特卿，私通王后，本王将处你与死刑！”

兰斯洛特身体站直，没有一丝反抗的迎来了自己迟到千年的审判，化作灵子消散。

如果下次还能见面，一定不会再是身缠怨恨和诅咒的berserker，而会是一个真正的【高贵幻想】的英灵了吧。

阿尔托莉娅为自己的好友祝福着。

“阿尔，解决了就快走吧。”

“嗯，我们回去。”阿尔托莉娅露出了真心的笑容。

“为什么要回去？”纲吉奇怪的看了阿尔托莉娅一眼。

“......那要去哪？”阿尔托莉娅发现自己好像忘了什么，但诡异的一点都不想再想起来。

纲吉指了指间桐宅，说道：“当然是这里了。”

阿尔托莉娅瞬间没有刚刚复杂的心情，现在满心都是：御主，求你别闹！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
帮忙
                            

                                                        

                            

                            兰斯洛特已经被阿尔托莉娅搞定了，阿尔托莉娅就更没有什么理由去阻止纲吉了。

一时间，阿尔托莉娅悔不当初。自己应该再多跟兰斯洛特谈谈人生聊聊理想什么的，让纲吉把这种诡异的状态给渡过去才对！

吾友啊，你走得太早了！

英灵座上的兰斯洛特：.....此刻还是保持沉默比较好。

看着劝不过去，阿尔托莉娅也就随他去了。间桐家虽然势大，但这些年却也是没落了。虽说瘦死的骆驼比马大，但在圣杯战争中却是不值一提。不说自己本就是英灵，连御主都是有着比肩英灵的实力，间桐家倒也不是去不得。

这么一想，似乎也就没什么了。

不过私闯别人家宅什么的，骑士王的一世英名真是就这么毁了！

“saber，你们来干什么？”就在阿尔托莉娅刚刚下定决心的时候，房门却是被主动打开，berserker的主人――间桐雁夜走了出来。

就算是阿尔托莉娅，闻言也有些不好意思。毕竟是自己打到了间桐的家门口。前面还可以用圣杯战争的理由糊弄过去，但现在berserker都死了，再想进间桐家真的没什么理由了。

但一抬头，看到间桐雁夜的样子，阿尔托莉娅才是真正惊讶了。

彭格列家族收集信息的能力不可小觑，几乎所有御主的消息都有，间桐雁夜自然也在其中。但间桐雁夜曾经的样貌不说英俊，再怎么也属于正常的范畴，但如今看来....

间桐雁夜的头发是不正常的灰白色，面色憔悴苍白，虽然露在外面的皮肤仅仅只是双手和脸部，但仍然可以清晰看到皮肤下不正常突起的血管，甚至不时在下面会有什么东西滑过。

这幅外貌，放在外面绝对属于拿来吓唬小孩的。

依照阿尔托莉娅的涵养，虽然惊讶却也不会说什么。间桐雁夜也清楚自己这幅外貌究竟有多吓人，此时却是想起来saber的御主可是一个不折不扣的小孩子，要是被自己吓到了终究是不好。

间桐雁夜虽然现在外表看上去可怖，但就内心来说还真是一个不折不扣的好人，到时圣杯战争中难得的了。

只可惜，自古好人都是没好报的，间桐雁夜这个性子，想要拿到圣杯的可能性真是不大。就算是有着berserker这种强力的英灵，但论实际的威胁实际上是还不如攻击力低下的assassin。

因为assassin有个恐怖的御主啊......

更何况，现在berserker还被阿尔托莉娅送回了英灵座，提前退场了。间桐雁夜，大概只能到圣堂教会寻求帮助了。

但间桐雁夜能去吗？显然是不能的。

若他是为了肯尼斯这般家族荣耀或是韦伯这样只是为了争一口气的出发点，他到圣堂教会去倒也无可厚非。但间桐雁夜虽然出身魔术名门间桐家，却对魔术十分痛恨。从小不说主动学习，竟是到了逃家的地步。

说到底，在间桐家，唯一的正常人间桐雁夜才是一个异类。

然而，间桐雁夜却万万没想到，自己没有继承间桐家的后果就是这一切都需要背负在樱的身上。

她曾经叫远坂樱，是间桐雁夜最爱的女子葵生的孩子；而现在他叫间桐樱，是间桐雁夜名义上的侄女。

魔术师的规矩向来是魔术回路只能由长子或长女继承，而远坂家已经有了一个远坂凛，同样天赋不错远坂樱的存在就有些让人惋惜。所以间桐家要过继远坂樱继承魔术回路，远坂时臣自然相当高兴。

若樱真的只是来继承远坂家的魔术回路，倒也没什么。但间桐雁夜却是知道，自家那个“父亲”根本是个老怪物。远坂樱完全是来受苦的！虽然不会伤及性命，却是真正的生不如死。

原本的樱虽然文静，但到底带着孩童的活泼。但想起前日见到的双目无神的樱，间桐雁夜的心都在抽痛。

间桐雁夜的一生只爱过葵一个人，从始至终。虽然葵已经嫁给了远坂时臣，间桐雁夜也没什么破坏人家夫妻感情的想法，只希望葵可以幸福。参加圣杯战争，甚至赔上自己的性命，都是为了可以救樱，把她送回到葵的身边。

所以说，这届圣杯战争，除了纲吉，也就间桐雁夜最为纯良了。

然而纲吉比起间桐雁夜的处境却是好上太多。他本身的实力很强，一些地方彭格列家族则会给他极大的便利。他和阿尔托莉娅的相处感情就连rider组之其实也比不过。就算是在这个疑似抽风的状态，阿尔托莉娅纠结一会也就任他去了。

就算是自己的从者刚刚被杀，间桐雁夜也还要在关心一下敌方的御主。

老实说，间桐雁夜在圣杯战争中唯一想杀的人究竟是远坂时臣，偏偏还要顾虑这远坂葵。纲吉本就是个孩子，性子又温和，虽然和竞争关系，但天性使然，总要下意识的担心一下小孩子会不会害怕之类的。

然而一回头，间桐雁夜就看到纲吉正在看着他，不仅没有害怕的神色，反而是带着十足的....探究？

见间桐雁夜看过来，纲吉颇为自在的和对方打了个招呼，似乎刚刚干掉人家英灵的不是阿尔托莉娅似的。

“恕我直言，阁下的身体似乎不太好。”间桐雁夜的心理活动太丰富了，纲吉感知到的情绪也变化甚大。只是此刻他也没什么回避的心思，到时觉得要是解决了似乎就更加方便了。

――也不知道是方便在哪了？

历代黑王喜怒无常，该说纲吉总算像了点吗？

如果宗像礼司在，青王大人的内心估计也是崩溃的。

间桐雁夜却是没想太多，他自己的状态自己清楚，一眼就看得出来。只是说道：“间桐脏砚让你们进去。”

这下子纲吉和阿尔托莉娅才是真正惊讶了，他们这样明显算是来者不善，间桐家的家主居然就这么让他们进去？

不过纲吉到时没多少在意，似乎刚刚想要进间桐家的人不是他似的。只是说道：“要帮忙吗？”

“什么？”间桐雁夜怀疑自己听错了。虽然参加圣杯战争的人总要有相当的实力，他们才刚刚见面，为什么saber的御主要提出帮自己？

他现在可是没什么地方值得人注意，就连berserker也被杀了。所以纲吉就算是帮了他或是趁机害他也没什么好处。

更何况，间桐家的秘术又岂是这么容易就被破的？

间桐雁夜只当是小孩子心有不忍，不以为意。

纲吉见此，也不生气，只是抬手便是黑炎烧了过去。间桐雁夜悚然，黑炎的威力并不是什么秘密，没有了berserker的他肯定是抵御不了的。心中则是奇怪为何素未谋面的纲吉要这么做，想到了正在受苦的樱，更是不甘。

然而，间桐雁夜并未感到什么灼热感，再看黑炎却又的确环在自己身边，甚至是到了身体里面。

――等等，里面？

间桐雁夜再看，发现一直让自己痛苦不堪的虫子停止了移动，甚至好像从自己的身体里消失了。

阿尔托莉娅自然也发现了，目光看向纲吉。她倒是不知道纲吉什么时候对黑炎有这般的掌控力，是因为醉了吗？

纲吉表示，这事他平常也做得到，好歹也是黑王嘛。想让黑炎烧哪就烧哪的掌控力还是有的。虽然黑炎杀伤力巨大，但如果真的控制得好完全可以使物体毫发无损。但....战斗的时候谁没事控制那么精确，都是敌人，大规模也没什么。

再说对敌的话，平时还是死气之炎用得多一点。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
间桐家
                            

                                                        

                            

                            见到自己体内的蛊虫就这么消失了，间桐雁夜又惊又喜。就算他对魔术之道多有憎恶，但他好歹也是出身魔术名门的间桐家。间桐家的秘术要是这么容易破的，也未免太过于儿戏了吧！更何况，他跟纲吉根本就只存在竞争关系。纲吉攻击他都比救治他来的可能。

想起间桐脏砚疯狂的样子，间桐雁夜也明白了为何他会对一个孩子那么看重。只是纲吉救了他，再加上间桐雁夜对小孩子有一种喜爱，便开口提醒：“你们还是快走吧，间桐脏砚不是什么好人。”

严格算来，历代的圣杯战争御主是好人的例子真不算多，但间桐雁夜如此开口提醒，提醒内容的还是自己的父亲，就实在是有些奇怪了。

“如果我没记错的话，间桐脏砚不是你的父亲吗？你为什么直呼他的名字。”间桐雁夜对于间桐脏砚的厌恶，从一个称呼其实就看得出来。纲吉不认为对方是单纯和间桐脏砚不和。间桐雁夜的身体坏成这个样子，明显就是魔术的后遗症。黑炎带着【混沌破坏】法则的力量，自然是不可能破坏不了，但不同之处还是相当明显。

一瞬间，纲吉的思维就歪到人体试验上去了。要说间桐雁夜现在的样子也真是挺像的。而要论起纲吉最讨厌的东西，还是非人体试验莫属。安娜和自己的雾守都在上面吃了大亏，自己来参加圣杯战争也和这事脱不了关系，自然是先想到这个。更何况，听说炼金术师都挺疯狂的――不过貌似搞炼金术的是艾因兹贝伦？那个爱丽斯菲尔・艾因兹贝伦其实看着也不太对.....

魔术师其实都是帮疯子，然后一帮疯子搞出了疯子的圣杯战争。

很悲剧，纲吉现在就要去拜访一个老疯子，并且....自愿的。

“间桐脏砚.....他才不是我父亲！一个不知道活了多少年的老不死的！”

阿尔托莉娅&纲吉：好大一个八卦！

间桐雁夜虽然没有在别人面前提及家事的兴趣，但着实对间桐脏砚没什么好感。更何况即使刚刚有劝saber组，但saber的御主明显是不以为意，看样子还是没放弃进间桐家的打算。

无论是职阶第一的saber还是手掌法则的纲吉，都有希望毁了间桐家，救出樱。更何况，他们还是一组的。

身为间桐家的一份子，间桐雁夜只希望赶快毁了间桐家。

清楚感知到间桐雁夜情绪的纲吉：......呵呵，间桐家果然是有趣的。

能让亲子赶着毁了自己家族什么的，间桐家也是独一份。更何况魔术世家本就注重传承，间桐家闹到如今魔术回路都无人继承的地步，也是情有可原。

间桐雁夜希望他们去救樱，纲吉看到间桐雁夜这个间桐家亲子都变成了如今这个模样，自然猜到那个据说来间桐家继承魔术回路的远坂家的远坂樱应该也好不了。看到间桐雁夜心善的模样，估计也看不得自己名义上的侄女收到如此对待。

以及.....貌似间桐雁夜暗恋远坂时臣的妻子、间桐樱的母亲来着.....

嗯....果然是个大八卦....

间桐家是典型的日式房屋，在这方面，本就是原住民的远坂家反而像是一个外来者。

间桐家本是起源于欧洲，但仅仅从房屋上就看得出来他们的祖先是铁了心的要在日本冬木扎根，争夺历代的圣杯。虽然这个决定造成的直观后果是间桐家更加没落了。

阿尔托莉娅微微皱眉，间桐家虽然看上去也是宽敞大气，但却不知为什么让她感到不自在。

“阿尔托莉娅。”

阿尔托莉娅楞了一下才发现纲吉实在跟自己说话，只是平日习惯了“阿尔”的称呼，突然被纲吉这么叫还真有点不太习惯。

“怎么了吗？”

“是在想间桐家那里不对劲吗？”纲吉也不顾及间桐雁夜在场直接说道，“有一股腐朽的味道。”

啧啧，现在总算是知道间桐雁夜那句“老不死的”究竟是怎么回事了。就算状态不对，好歹也掌握着第一法，虽然比起平时对第一法的掌控反而是少了，但到底还是带着彭格列戒指，现在正在间桐宅里，要是再察觉不到这里有人用了第一法，那才奇怪。

间桐雁夜也没发表什么感想，虽然他有心再劝一下，但纲吉却没有退回去的意思。更何况，如今berserker已经退场，樱能否脱离间桐家只能依靠纲吉了。

间桐雁夜心下叹息，一场圣杯战争究竟要将多少人牵扯进来？竟是连孩子也不放过。间桐樱如今的样子，也是间桐脏砚丧心病狂的为下一场圣杯战争做准备的结果。一般来说第五次圣杯战争应该是要六十年后，依照樱的年纪大概是参加不了。却要用这种方法改造樱的魔术回路，要的其实是樱的后代的优秀，但参加不了圣杯战争的樱完全是一个牺牲品。

虽然刚刚纲吉有把他体内的蛊虫祛除，但他被蛊虫耗尽的生命力又岂是补得回来的？间桐雁夜没有照顾樱的能力，最终还是免不了要将她送回远坂家。

虽然远坂家有远坂葵在，但一想到远坂时臣.....

都是时臣的错！

突然，纲吉的脚步一顿，不管在前面引路的间桐雁夜，径直转身向了走廊的另一边走去。

间桐雁夜原本以为纲吉反悔，犹豫着要不要阻止，但一看方向，脸色大变，却是直接跟了上去。

――那个方向根本不是什么出门的方向，而是.....

阿尔托莉娅不知发生了什么事，倒是慢了几拍，走到了最后。但却也可以清晰的看到纲吉他居然直接用了黑炎开路！

黑炎是什么？

黑王力量的体现，【混沌破坏】法则的凝聚。

要是没有黑王的允许，拥有强大破坏力的黑炎更是不会熄灭――当然，之前纲吉也没做到这种地步。

但现在，黑炎完全没有熄灭的感觉，反而是越烧越旺。阿尔托莉娅差不多明白纲吉的确是生气了，只是.....为什么？

如此想来，倒是忍不住加快了脚步。

待看到下面景象的时候，连见多识广的骑士王都忍不住睁大了眼睛。

难怪会生气....

“此等邪道！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
间桐樱
                            

                                                        

                            

                            纲吉走向的房间类似于地下室，只是其中放的却不是杂物之类，而是....虫子！

不是一只两只，而是密密麻麻，就算是处于黑王状态，纲吉也觉得头皮发麻。

然而真正让他注意的，却并非仅仅是几只虫子。而是，这其中，竟然有人！

仅仅是普通的虫子，如此数量就不可小觑，更何况间桐家以虫术闻名，而且这其中的，分明是一个孩子！

那孩子的目光涣散，在此境况之中尚且不会哭闹。然而，却并非是什么沉着，分明是早已没有了哭闹的气力，知晓一切不过无用之功。

纲吉一改之前的冷静，脸上便是毫不掩饰的怒色。

别人不清楚，但他却是知道的。这个孩子的内心，分明便是在哭泣不止！

再看她脸上的表情，岂不是与初见时的安娜一样！

栉名安娜一直是纲吉心中最为愧疚的人。若不是自己当选黑王，想必那些人也不会逼迫年纪幼小的安娜去联系什么鬼石板！

纲吉突然转向，就是因为感知到了和当初安娜一般无二的情绪。

――【绝望】【痛苦】

就算是没有安娜，看到一个小孩子被如此对待，又有谁会袖手旁观？

此刻纲吉到时明白为何间桐雁夜会那般神态，就算间桐樱并非是故人之女，身为一个正常人都不会袖手旁观，只是到不了他这般以命换命的地步。

“此等邪道！”

阿尔托莉娅身为最为高洁的骑士之王，看到如此场面亦是惊怒异常，斥责出声。

纲吉控制黑炎烧到里面，没有触及间桐樱。那里面的虫子却也并非是普通的虫子，早在黑炎未烧过来的时候就察觉到不妥，开始不安的蠕动，更是让纲吉面色发寒，黑炎更是旺盛了几分。

黑炎严格算起来并不是火焰，而是【混沌破坏】法则的凝聚。烧起来倒是没什么油脂燃烧的异味，只是那场面着实是....令人作呕。

阿尔托莉娅久经沙场，尸体都见过无数倒也不惧小小的虫子；间桐雁夜因为间桐樱将要获救，倒是也不在意这些；而纲吉却是神色莫名，也未曾转头。

“圣杯战争.....”纲吉轻叹一声。有着【情绪感知】的他自然知道人心险恶，但一般他接触的人却也只是普通，如同间桐樱这般的，却是除了当初的安娜外再没感知到过。

人们往往遇到一些事情便会说自己有多么哀伤，但真正的哀伤又岂是三言两语可以说出来的？所谓悲哀莫过于心死，没有表示，才是最大的表示。安娜如此，间桐樱也是如此。

纲吉走了下去，却不知该做何动作。间桐樱此刻身上并无衣物，但让纲吉犹豫的却不是这个。人命关天，他也知道不能纠结这个。只是......他实在是对魔术一窍不通啊！

间桐樱如今状况不明，身上尚有间桐家魔术的痕迹，甚至还有一些无法立刻除去的虫子。

不同于间桐雁夜，间桐樱被间桐脏砚困于虫窟数日，而且在她身上下的魔术也远非间桐雁夜可比。如此这般，对魔术一窍不通的纲吉只怕自己一步走错就害了她的性命。

“间桐雁夜，你可知道有谁能救樱？”

关于救治，其实纲吉只知道G川了平能够做到。但先不说并盛离冬木市有多远，但就是晴炎能不能对魔术起作用还是两说。白兰曾经难道严肃的告诫过纲吉，他身上牵扯的力量体系不止一种，万万不可混为一谈。其中混合在一起会造成什么反应，纲吉可不敢拿间桐樱的性命来试。

间桐雁夜虽然早就有心救出间桐樱，但要论起后来的事情他其实还真没怎么想过。因为本身他与间桐脏砚的约定便是他取得圣杯之后，间桐脏砚会放了间桐樱，大概自然也会处好以后的事情。

但如今，间桐脏砚那里是不能够自投罗网了，那能去找谁？

间桐雁夜沉默不语，但纲吉看他的表情却知道他内心早有结论。

“间桐雁夜！”纲吉的音量毫无前提的提高很多，倒是让间桐雁夜吃了一惊，“我不管你想的人是谁，跟你有什么关系，但间桐樱的情况十分危急，根本没时间给你犹豫。大不了你说出那人是谁，我带着间桐樱上门求治好了！”

即使知道在这种危机万分的情况，阿尔托莉娅还是没忍住眉头一跳。心道以你如今的状态，别说上门求治，单单是站到别人家前都像是来砸场子的。

间桐雁夜也知道现在不是顾忌自己和远坂时臣关系的时候，只是如今间桐樱的模样，分明就是拜远坂时臣所赐！

“远坂时臣，远坂时臣能够救樱！”虽然不愿，但间桐雁夜不得不承认，只有与间桐家同列为御三家，而且为间桐樱亲生父亲的远坂时臣才有救间桐樱的可能性。

纲吉与阿尔托莉娅也是闻言点头，间桐樱是远坂家过继给间桐家的事情不难查到，且远坂家与间桐家的魔术传承时间相差无几，虽然修习的方向不同，但远坂时臣向来也是有救治间桐樱的可能性。

不过阿尔托莉娅心中还是纠结了一下，难道继闯了间桐家之后，他们还要再闯一次远坂家？改天把艾因兹贝伦家也给闯了，御三家算是齐了。然后想起来王宴的最初征服王原本是想要去艾因兹贝伦家的，想来的御三家还真是在圣杯战争中分外惹眼。

“既然远坂时臣为间桐樱的父亲，那你之前在犹豫什么？”

“这一切都是时臣的错！”

“......”

间桐雁夜这话真是没有一点错，间桐樱如今的遭遇，即使是纲吉和阿尔托莉娅都看得出来和间桐家的家主有着莫大的关系。论起来，送了间桐樱到间桐家的远坂时臣的确是当得上是罪魁祸首了。

“远坂时臣再怎么样也是间桐樱的亲生父亲，自然不会对她置之不顾，就算之前他行事多有不妥，但若是要论起如今帮得上忙的人，倒是也只有他了。”纲吉也顾不上之前感兴趣的扭曲了第一法的存在，打算转道去远坂家。

虽然远坂家有着一个金闪闪，但好歹又不是去打架的，应该没事...吧？....

“既然来了，别那么急着走啊，让老夫好好招待一番。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邪魔外道
                            

                                                        

                            

                            间桐脏砚外表看上去衰老无比，内里更是几近腐朽，虽然嘴中说的是招待之语，但眼中的贪婪之色却是怎么也隐藏不住了。

“邪道！”阿尔托莉娅对此并不领情，直接斥责出声，看不见的【契约胜利之剑】早已握在手上，等待时机出手。

间桐脏砚也并不在意，他的目标又不是阿尔托莉娅，跟何况他也不指望别人对他没戒心，这根本不科学――虽然这个世界本身就够不科学了。

间桐脏砚也没有什么装作纯良的打算，主要是间桐雁夜和间桐樱已经明确把这个可能性给毁了。更何况要是第一法的执掌者被老爷爷慈祥的哄上几句就把彭格列戒指乖乖奉上，反而真心让人怀疑法则是不是哪根经搭错了，居然把第一法交给他。

一时间看到自己垂涎多年的第一法出现，间桐脏砚的心情真是非常复杂。一方面，他自己的百年夙愿可以得偿所愿，自然是高兴的；但另一方面，却见到第一法的执掌者居然只是区区的一个孩子！

他间桐脏砚活了几百年，一手创办了御三家的间桐家，完善了令咒，魔术造诣难道低吗？在法则的眼中，居然还比不上一个区区的孩子吗？！

“第一法.....交出第一法！”

间桐脏砚对于第一法的执着，在场的每一个人都感觉得到，但实在是....不明白。

“你究竟活了多少年――不，这种情况，你真的算是活着吗？”

间桐脏砚这个人，全身上下都散发着腐朽的味道，甚至影响了整所间桐宅。依照他的年龄，或许间桐宅就是他建的也说不定。

但这样，真的算是活着吗？

拖着腐朽的身体，一复一日的苟且生存在阴暗之中。

真的....算是活着吗？

间桐脏砚神情一变，说道：“与你何干？”

你要抢我的彭格列戒指，还问这事与我何干？

纲吉表示，没有直接拿黑炎上手自己果然是个性格好的！

阿尔托莉娅：.....呵呵。

性格好？往日是真的性格好，但现在.....哪个性格好的人闲的没事打到人家家门口――虽然间桐家是罪有应得，但别告诉我你未卜先知，知道间桐家发生的事情！

“老实说，我不太明白，虽然的确有很多人追究永生这种东西，但你已经活了大概有几百年了吧，难道一点都不厌倦吗？”

因为从小就是被力量属性为【不变】的白银之王教导，纲吉比起别人更明白永生这个看似美好的事情背后隐藏的东西。

白银之王阿道夫・K・威兹曼已经有七十多岁了，但外表看上去让人是二十多岁的样子――最近变成十几岁了。而他的朋友，黄金之王国常路大觉在前不久死亡，更是让纲吉看到了永生这个让人渴望的名词的悲哀。

看着身边的亲友一个个离世，自己仍然活在世上，难道真的有什么值得追求的吗？

更何况，几百年的时间，对于人类已经相当长了，难道还没活够吗？

间桐脏砚没想到居然还有人会问这个问题，说道：“厌倦？为什么要厌倦？我的理想还没有实现！”

“那你的理想是什么？”

纲吉默默准备着，要是他说是圣杯.....呵呵。

“将人类的恶性全部切除！”

“......”一片寂静，就连间桐雁夜也愣在那了。

“刚刚，他说了什么，我好像没怎么听清。”过了一会，纲吉才幽幽问道。

“其实.....我好像也没听清。”阿尔托莉娅往日是绝对不会怀疑自己的听力出了问题的，但这个答案.....果然还是听力出问题了吧！

“你们这都是什么意思？！”

“没什么意思！”纲吉知道他不是在开玩笑，脸色更是不好，“‘将人类的恶性全部切除’？看看这个间桐家，人类的恶性，指的分明就是你自己！”

“你说什么？！”听到自己的理想被如此评价，间桐脏砚怎能不怒？手中的拐杖敲地，便使出了间桐家闻名于世的虫术。

间桐脏砚是谁？

间桐家的第一任家主，御三家的实际缔造者，圣杯的创造者之一。

即使间桐雁夜如今也修习虫术，但估计连远坂家家主的一击都受不住，又如何能与间桐脏砚相提并论？

“我说的，有错吗？”纲吉冷笑，挥出黑炎，虫子瞬间消弭，“以“善”之名行“恶”之事，你所做的一切，分明就是恶！”

“出发点再怎么高洁又怎样，你间桐脏砚只是一个邪魔外道！”

“给老朽住口！”

间桐脏砚气愤万分，偏偏无法拿对方如何。

纲吉也不打算再废话下去，间桐脏砚或许曾经高洁过，但现在他只是立足于“恶”，一心追求与长生的邪魔外道。

看着气急败坏的间桐脏砚，黑王难得的叹了口气。

现在的间桐脏砚，真的还记得自己想要的是什么吗？

再怎样高洁的理想，也终会有腐朽、黯淡、被遗忘的一天。

现在的间桐脏砚只是忘了具体的行为，只记得圣杯的执念，那么以后呢？

黑炎翻滚，渐成一片火势。间桐脏砚逃无可逃，想要动用秘术，却发现自己的灵魂根本无法逃脱！

这火焰....其中竟然包含法则！

【混沌破坏】法则凝聚成的火焰，触之既燃，无物不燃，自然包括灵魂。

从此以后，间桐脏砚再也不会存在了。

时间，竟真的是如此恐怖吗？....

让人做出了如此改变。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怀疑
                            

                                                        

                            

                            解决了间桐脏砚的事情，间桐樱的事情就半点也耽误不得了。

远坂家的地址不算难找，毕竟远坂家身为御三家之一，而且是圣杯战争第一次战斗的发生地，即使纲吉这个御主当得再怎么不称职，这点事情也是知道的。

虽然时间紧迫，但间桐樱却不能立即前往远坂家，她还需要稍微稳定一下情绪，以及....换身衣服。

换衣服这种事情当然是由这里唯一的一个女孩子阿尔托莉娅去做，而间桐樱的神色依旧呆滞无光，除了在间桐脏砚死亡的时候露出一点异色，其他的时候只是一个人站在那里不说话，也不对自己的处境发表任何疑问。

“没事了。”纲吉抱住了间桐樱，语气轻柔的说道。

就像是....在哄孩子一样呢.....

间桐雁夜表示自己被惊到了，虽然看上去很正常没错，但这个御主好像今天一直都在干嘲讽一类的事情，突然这么善解人意....感觉自己受到了惊吓呢.....

而阿尔托莉娅差点以为纲吉总算摆脱了那种莫名其妙的状态，要知道一会去远坂家遇到了金闪闪，要是纲吉还是那种状态.....画面太美阿尔托莉娅表示她不敢想。但感觉了一下对方周围浓郁的【混沌破坏】法则.....阿尔托莉娅表示自己果然是想多了。

不过即使是在以喜怒无常闻名的黑王状态，纲吉也依旧还是那么温柔呢。

真是.....不愧是g田纲吉啊......

“没事.....”过了一会，间桐樱才好像反应过来纲吉在说些什么，双目好像有了几分神采。

“啊，没事了。”纲吉又重复了一遍，“一切都会没事的，包括这个见鬼的、本就不该存在的圣杯战争。”

“纲吉，你说什么？”阿尔托莉娅并不认为纲吉的后一句话是在开玩笑，倒不如说，黑王比起平时的纲吉处事更为干脆利落，甚至会执行纲吉平时一闪而逝的念头。

但圣杯战争，是说结束就可以结束的吗？

更何况听纲吉的意思，想要结束的应该不仅仅是这一届的圣杯战争，而是....圣杯！

“什么？就是我说的啊。阿尔托莉娅，就算是平时的我，也会这么干的。”

“圣杯战争，根本就不应该存在！”

阿尔托莉娅：这话说得太大，我需要好好缓缓。

意思是.....恢复过来纲吉还要这么搞？

阿尔托莉娅：简直心累！

因为现在的阿尔托莉娅对于过去的执念不大，反而有种就算得到圣杯也不知道该许什么愿望的感觉，自然对于圣杯的下场不怎么感兴趣了。跟何况间桐家的悲剧....说是圣杯一手造成的也不为过。

间桐雁夜倒是相当同意纲吉的观点，如今他的一切全都是圣杯造成的。

“从之前我就一直在想，圣杯究竟是什么？第三法的天之杯？寄托了人类愿望的存在，总觉得不是那么好的东西呢。”

阿尔托莉娅这才惊讶了。如果这话是从别人口中说出来，自然没有什么可信度，但此刻从执掌【混沌破坏】法则的黑王口中说出......

圣杯估计真的没那么简单。

然而，圣杯究竟是什么就现在来看并不重要，重要的是先将间桐樱送到远坂家。虽然....在圣杯战争中去其他御主――尤其是御三家家主的家实在不是一个好主意。

阿尔托莉娅也是淡定了，之前毫无理由都闯了间桐家了，如今他们还救了远坂家家主的女儿，也算是有了个理由。

――至少伟大的骑士王是终于不会再做私闯民宅的事情了。

到了远坂家，一个人是避不开了――白天刚见过面，此刻挡在他们面前的吉尔伽美什。

“你让开，我们这回是真的有事！”

纲吉的话其实吉尔伽美什没有完全听懂，什么叫“这回”？

听懂了的阿尔托莉娅：.....呵呵，你终于承认你去间桐家是没事找事了.....

吉尔伽美什向来都是不怎么听得进去别人的话的人，你要是用恭敬的语气说，他还有可能勉强去听上一听，但你要是语气不好.....

呵呵，管你有什么事，打上一架再说！

“再说一遍，让开，我真的有事要找远坂时臣。”

纲吉现在有一个特别明显的变化，那就是无论是谁都会直接称呼名字。比如远坂时臣，之前好歹会喊一句远坂家主之类的，毕竟跟人家不熟，现在直接喊名字。

吉尔伽美什这时也发现了有什么不对劲，盯了纲吉一会居然就这么转身离开了。

纲吉&阿尔托莉娅：这不科学！

吉尔伽美什是谁？最古之王――也是两人见过的最为傲慢（不讲理）的人。

居然就这么简简单单的放行了？！――还是在纲吉的语气一点都不好的情况下。

告诉我，吉尔伽美什你是不是被谁假扮了，或者是发高烧烧坏脑子了。

“杂种，你那是什么眼神？！”大概是诧异的神情太过于明显，吉尔伽美什一下子就感觉到了。

“间桐雁夜，把樱交给远坂时臣――阿尔托莉娅你也去吧。”纲吉这时倒是没怎么在意吉尔伽美什的怒火，“我想，我们需要聊聊，吉尔伽美什。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神性
                            

                                                        

                            

                            远坂时臣虽然被间桐雁夜黑的没边了，但造成了间桐樱如今的处境并不是他的本意。他算不上是一个称职的父亲，但依旧十分爱自己的孩子。看到间桐樱如今的样子，自然是心痛难忍，寻找解救的方法。

就算是间桐雁夜，在这个时间也不想再去讽刺远坂时臣。毕竟救间桐樱要紧。

间桐樱见到远坂时臣，总算是有了一丝一个孩子该有的神情，低声叫了一句：“爸爸.....不，叔叔.....”

远坂时臣更是愧疚，对樱说：“叫爸爸吧，我不会再把你送间桐家了。”

“嗯。”

远坂时臣的本意其实是好的，有着强大魔术天赋的樱在远坂家注定只能被埋没，但过继到间桐家却是不同。间桐脏砚保证过，会传给樱间桐家的魔术回路，并且让樱继承间桐家。

间桐家和远坂家同为御三家，如此一来樱就有了不逊于远坂凛的未来，远坂时臣自然是答应的。

但他没想到，间桐脏砚居然丧心病狂到了这种地步。

间桐脏砚，不仅仅是伤害了樱，甚至是拿了整个间桐家未来去赌啊！

间桐家的处境是御三家里面最不好的一个。间桐家本身的起源在欧洲，硬是来了日本的冬木市，因为灵脉不和，如今的魔术回路是越来越难以继承了。家族的后代和人才辈出的远坂家根本无法相提并论。所以当初间桐脏砚提出过继樱的时候远坂时臣才会没什么怀疑，依照间桐家的现状，间桐脏砚的做法才是最为妥当的。

那么，问题来了。他把樱搞成这样，以后的魔术回路谁继承。

身为一个资深的魔术师，远坂时臣可以很肯定的说，间桐家根本就没有一个可以继承魔术回路的后代。这也是他认为间桐樱不会受什么委屈的理由，樱一过去就是妥妥的间桐家下一任家主啊！

那么现在，间桐脏砚生生把下一任的间桐家家主给毁了。

远坂时臣打定主意不再管远坂家和间桐家的约定，将樱要回去，重新冠以“远坂”的姓氏；间桐雁夜虽然体内的虫术并不存在了，但被消耗的生命力却不是说回来就能回来的，更何况....这家伙本来就没有魔术师的才能好不好！至于其他人，呵呵，连间桐雁夜都比不上！

间桐家，这次是真的完了。

而一旁的纲吉和吉尔伽美什就开始了他们“好好聊聊”的历程。

“王宴上的酒到底是什么？”虽然黑王状态严格意义上来讲只是纲吉平时潜意识的体现，但如果仅仅是喝醉了是绝对做不到这种地步的。再看吉尔伽美什不算诧异的神情――鬼才发现不了是他动的手脚啊！

虽然不认为自己做错了什么，但黑王大人明显数次察觉到了阿尔托莉娅崩溃的情绪。但这事.....黑王大人绝对不承认是自己做错了什么，所以....一切都是罪魁祸首吉尔伽美什的错！

――咳咳，开个玩笑。

黑王才不会（承认自己）这么幼稚呢。

准确来说，其实是纲吉没觉得自己这个状态下干的事有什么不对，但好歹也清楚和自己平时的不同。一手造成这一切的吉尔伽美什难道就能去一边喝喝红酒看看戏，顺便和某位教父探讨一下愉悦的话题，再顺便暗算一下自己的御主什么的？

――呵呵，想得美！

“酒？酒就是酒啊。”吉尔伽美什挑眉，似乎完全不知道纲吉问的是什么，但那戏谑的神情还是把他给出卖了，“酒是一样的，区别只是.....人。”

虽然是在笑着，但吉尔伽美什什么的恶意.....啧，真是没边了！

“那在你看来，我和你们的区别是什么？”纲吉面无表情的问道。

吉尔伽美什的恶意来的实在是莫名其妙，之前好歹还知道该收敛一点，但现在简直是越来越浓了，纲吉除非是脑子抽了，才会对吉尔伽美什和颜悦色。

“神性吗？”纲吉没搭理吉尔伽美什，自顾自的接了一句。

“你怎么知道？”

看见某个金闪闪的家伙吃惊的表情，纲吉诡异的觉得心情好了不少。

他当然知道了。现在他这种黑王潜意识的行为，也可以理解为和法则的关系更为密切了。而与法则的关系，往往被人类称之为“神性”。

纲吉手上还有一个身为世界基石的彭格列戒指，身上的神性不强才怪呢。

再想想传说中吉尔伽美什对于神明的厌恶.....

想不到才是有鬼了！

虽然不知道那杯酒究竟是怎么回事，但要是出自号称拥有世间全部珍宝的【王之财宝】之手，也就能够说得过去了。

吉尔伽美什也很快反应过来――主要是他也没怎么想过掩饰，依旧是一副嚣张的姿态。

这家伙从圣杯战争出场开始全身上下就只透露过一个信息――有本事你来打我啊！

然后纲吉手上就真的凝出了黑炎。

“说真的.....”

“我想揍你很久了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
帮倒忙
                            

                                                        

                            

                            吉尔伽美什倒是没想到纲吉的话会如此直白，神色一愣，手上动作却是没停，堪堪挡住了来势汹涌的黑炎。

“杂种！”反映过来，吉尔伽美什却是大怒，打开了金灿灿的王之财宝。

吉尔伽美什是谁？

有着三分之二神之血脉的最古之王。

还没有人.....敢这么跟他说话！

诶，等等，貌似以前也有个人一见面就宣扬要揍他来着.....

呵，没错，第一次见面就扬言要揍他的人，只有一个恩奇都.....

但恩奇都是本王的挚友，g田纲吉可不是！

无数宝具向纲吉射去，纲吉运用黑炎快速闪躲，看到宝具，就算是现在的他也没忍住抽了抽嘴角。

这金闪闪....的确是够富的.....

王之财宝里的任意一个宝具拿出来，都足够当做一个英灵唯一宝具了。数量如此之多，当真是恐怖。

单论宝具，恐怕是没有英灵能够比得上吉尔伽美什的王之财宝了。就算是阿尔托莉娅闻名天下的【契约胜利之剑】，对上估计也没有完胜的把握――或许加上【遗世独立的理想乡】可以。

但从数量上看，那是绝对没人比得过了。

黄金律果然名不虚传啊....

吉尔伽美什虽然暴怒，但还是没有动用自己最终的宝具，纲吉也没有动用达摩克利斯之剑。

――都急什么急？圣杯战争才开始几天，现在就把底牌掀起来.....不就看不成好戏了吗？还玩什么玩？！

不得不说，黑王其实和吉尔伽美什相性不错。思维都是同步的。

黑炎中蕴含着【混沌破坏】的法则力量，严格算来，王之财宝中没有什么法则的力量，就质量上是落了下风。

――但架不住人家数量多。

吉尔伽美什是真的土豪，妥妥的。

黑炎触物即烧，其中蕴含的【混沌破坏】之力，不知道是毁了吉尔伽美什多少宝具。

吉尔伽美什倒也不见什么心疼之色，依旧是不要钱一般的丢着宝具，倒是攻击是越发凌厉。

纲吉也不着急，吉尔伽美什扔一个他就烧一个――目前也只能这么耗着。

吉尔伽美什在想什么，老实说纲吉是搞不懂的。吉尔伽美什看上去的确是对纲吉心怀恶意，但着实是来的莫名其妙。在初次见面的时候纲吉就已经惹怒过他了，现在更是有过之而无不及，他居然还是这样，就证明――吉尔伽美什知道些什么！

包括神性，甚至是更多，乃至于一些纲吉并不清楚的事情。

吉尔伽美什这个人傲慢自大，但的确是有着傲慢的资本。

纲吉想要搞懂吉尔伽美什隐藏的东西，这恰恰也是吉尔伽美什最初想要做的事情。

两个人试探来试探去，就试探成了烧宝具的局面――请告诉我们这是怎样的一种神转折！

等间桐樱――哦，不，现在是远坂樱的情况稳定下来，远坂时臣、间桐雁夜和阿尔托莉娅看到的就是吉尔伽美什丢宝具，纲吉烧宝具的景象。

阿尔托莉娅：御主你够了！

吉尔伽美什在远攻方面近乎无敌，但近处就差强人意了。。阿尔托莉娅不信纲吉连这个都看不出来，尤其是纲吉本身是更为擅长近攻的。

――然而纲吉就这么站在这儿和吉尔伽美什烧宝具玩.....

败家啊！！！

诶，等等，貌似都是金闪闪的宝具.....

那就不用管了。

不，等等，阿尔托莉娅，你不可以被这个暂时不太正常的御主带坏，现在的重点可不是这个，重点是.....诶，重点是什么来着？

转头正好看到了神色僵硬的远坂时臣，阿尔托莉娅才恍然发现：现在他们在远坂家+纲吉和吉尔伽美什在前面打架=纲吉和吉尔伽美什在远坂家打架=这是要跟远坂家为敌的节奏啊！

阿尔托莉娅差点就给跪了，咱刚从间桐家回来好吗？！间桐脏砚死了，间桐雁夜不计较，但现在远坂家的家主就在旁边，就这么给打起来了.....纲吉你就这么想和御三家为敌吗？

这个状态简直令人心累啊！

最好别让我知道这是因为什么......

阿尔托莉娅看着正在打架的两人，突然想了起来：纲吉不正常是在王宴后，王宴的酒是吉尔伽美什提供的，然后现在他们打起来了。

说是巧合，打死她也不信！

“纲吉，”阿尔托莉娅出身，远坂时臣也看向她，希望她能够劝阻自己的御主――虽然远坂家很有钱，但在冬木市魔法阵最多的房子可不好建啊！

然后远坂时臣就听到阿尔托莉娅说：“需要我帮忙吗？”

远坂时臣：帮倒忙啊！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
联盟？
                            

                                                        

                            

                            经过一番混乱，远坂家总算是恢复了暂时的和平。当然，和平的前提是吉尔伽美什又出去闲逛了，目测目的地是某位神父家.....

发现自己似乎真的把阿尔托莉娅惹恼了，黑王大人如今无比乖巧，全然没有想再去艾因兹贝伦家逛一圈的打算，倒是让阿尔托莉娅松了口气。

“要多谢你们将小女送回来了。”虽然远坂时臣和纲吉是敌对关系，但既然纲吉把他的女儿救了回来，远坂时臣自然会真心道谢。

“没什么，就是远坂家主的识人之明可真是不怎么好。”虽然什么都干不了，但现在纲吉的嘲讽可真是无比娴熟――真不知道是来自黑王的遗传还是受到了自家老师里包恩的潜移默化。

阿尔托莉娅默默翻了个白眼，这种事情她都懒得管了，只要别再想着去别的御三家就好了。

这种被打击习惯的状态真是让英灵心塞.....

远坂时臣也没有在意。纲吉说的的确是实话，他将远坂樱托付给了间桐脏砚，但对方却把樱陷于危险之中；他厌恶间桐雁夜，但却是间桐雁夜一直维护着远坂樱。

这识人之明也真是没救了.....

“我们要不要联盟？”远坂时臣问道。

“什么？”话题转的也太快了吧，纲吉表示有点接受不了，“原因呢？”

“因为实力。”

“......”如此简单粗暴，有理有据，令人信服。

连闯了间桐家和远坂家，和身为英灵的吉尔伽美什有着一战的实力，即使是远坂时臣都不得不承认在御主之中，g田纲吉无疑是最强的一个。而阿尔托莉娅身为骑士王，宝具为世界闻名的【契约胜利之剑】，降临的职阶为理论上最强的saber。Saber组无疑是有着联盟的价值。

远坂时臣身为吉尔伽美什的御主，自然清楚吉尔伽美什的力量有多么强大。如果英雄王认真起来，圣杯战争估计早就结束了。但无奈吉尔伽美什对于圣杯的热情根本就没那么大，参加圣杯战争的时间还没有他在外面闲逛的时间多。

远坂时臣敢说，英雄王估计比他这个原住民都了解冬木市的环境了，尤其是娱乐设施！

摊上这么一个英灵，真是不知道是好是坏了。

远坂时臣自信吉尔伽美什能够赢下圣杯战争，却也清楚吉尔伽美什那性子估计还是免不了要让他动用令咒，但他最终是想要让吉尔伽美什自杀，自然还要留下至少两条令咒备用。

和saber组联盟，其实不止是看实力，还有....这个御主和吉尔伽美什的仇挺大的，吉尔伽美什最后绝对不用他说就会去动手。

当然，对方好歹是他女儿的救命恩人，只要saber消失后，远坂时臣就会下命令让吉尔伽美什自杀，到时候g田纲吉也就失去了争夺圣杯的资格。

#818那个心机深沉的远坂家主#

纲吉倒是还没说什么，阿尔托莉娅就迅速拉着自己御主走了。

远坂时臣：......什么情况？！就算不联盟也用不着这样吧！

纲吉也对阿尔托莉娅的表现十分惊讶，archer组的实力极强，吉尔伽美什就在......好吧，他懂了，吉尔伽美什都在了还联什么盟啊？

纲吉之前倒也不是没想到这点，只是黑王一向有种天不怕地不怕的优良传统――详情请见之前不怕掉剑和绿王玩得很嗨的前任黑王，自己把自己给玩死了。

每代黑王都不是什么省心的角色，宿敌绿王就更不是了。每任青王看着两个宿敌都有种淡淡的心塞。

纲吉倒是不介意远坂时臣在想些什么，倒不如说正是因为远坂时臣隐藏的事情才会让纲吉产生答应联盟的想法。

#一个一个，也真是够了#

#历代黑王优秀的作死传统#

不过好歹有个操心的阿尔托莉娅在，再怎么样也不会和吉尔伽美什联盟――即使这个主意实际上不错。

但说实话，saber组的实力极高。就算是archer组，吉尔伽美什的实力是高，但却不一定能够赢得过骑士王和纲吉的联手；远坂时臣的实力不错，但属于人类范围，无法参与英灵级别的战斗。

所以最初阿尔托莉娅就有信心去赢得圣杯。

虽然现在看起来整个圣杯战争也是卧虎藏龙的，但......还是没有御主能当英灵来使的.....

果然，saber还是开挂了。

“阿尔托莉娅，我们去个地方吧。”

阿尔托莉娅：别闹....

一看阿尔托莉娅的表情，纲吉就知道她误会了什么，开口说道：“不是艾因兹贝伦家。”

阿尔托莉娅深深的看了他一眼，觉得自己骑士王的美名估计今天就要毁于一旦了，也没再计较去哪。

――反正就算要去艾因兹贝伦家，间桐家和远坂家都去过了，还差个艾因兹贝伦家吗？

然后，阿尔托莉娅开始为这个想法后悔。

――纲吉你快告诉我，虽然只是个桥洞，但这种浓厚血腥味是个怎么回事啊？！

呵呵，总感觉你还不如去艾因兹贝伦家呢.....

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恢复
                            

                                                        

                            

                            虽然阿尔托莉娅现在的内心吐槽根本就没有停过，但此刻却没有丝毫劝纲吉离开的想法。虽然只是一个桥洞，但其中浓厚的血腥味还是让骑士王察觉到了不同寻常的意味。

纲吉往前走了走，然后又皱眉停住了。

“怎么了吗，纲吉？”

“只是觉得，大概一会可能.....”纲吉没继续说下去，只是召出了黑炎，“阿尔托莉娅，稍微看着点我。”

“什么？”这里面是有什么东西，让今天不正常一晚上的黑王这样？“纲吉，我是你的英灵，自然会担当起保护你的职责。”

不过说起来，这种明知山有虎偏向虎山行的勇气，为什么阿尔托莉娅这个时候就觉得对方还是在不停的作死呢.....

纲吉也没有继续解释，只是接着走了下去，前方的黑炎在黑暗中竟然幽幽的发着光，倒是显得环境更为恐怖。

不，不是更为吧，是本来就够......

“什.....么？”阿尔托莉娅睁大眼睛，有些不敢相信自己所看到的一切。

整个桥洞的墙壁都已经被染成了血色，甚至有些地方已经发黑。脚下根本不是土地或是污水，而是一个个孩童的尸骨累积而成。

这简直是......

“邪道！”

不，已经不仅仅是一个“邪道”能够概括的了，这简直不能够被概括到人类的所为范畴。

纲吉闭上眼睛，但仍然听得见孩童的哭喊声。视觉对他来说已经没什么用了，【情绪感知】的弊端完全体现的出来，孩童被杀害的怨气最终汇集成了一股可怕的情绪。

你可以称之为“怨恨”。

一个人的恨意，两个人的恨意，身为黑王的纲吉都可以压下来，但现在的数量明显打到了恐怖的地步，而且.....如此纯粹。

他们只是单纯的怨恨着夺取他们生命的人，没有任何其他的情绪，所以才纯粹。

“纲吉，你还好吗？”虽然纲吉现在的表情仍然十分淡定，但阿尔托莉娅已经可以看到纲吉流下的冷汗。

再想起进来前纲吉说过的话，阿尔托莉娅已经明白对方早就猜到了里面会是怎样的一种情况。

那为什么还要进来？

“因为有些东西，你总需要去承受。”纲吉勉强继续行走，对阿尔托莉娅的疑问，他其实看得很清楚。

但同时，纲吉更清楚黑王这一身份带来便利的同时所有的坏处。

达摩克利斯之剑的事情大概是解决了，但他比其他王权者却还多了一个【情绪感知】的存在。纲吉并不认为什么东西可以一直逃避下去，或许正常状态下的他会这么选择，但此时的他不会。

“更何况，在感知到这里的情绪时，完全.....忍不下去啊。”

都说黑王残暴、喜怒无常，但最后却是他这个黑王想要去救下无辜的人。

――虽然，看样子是来不及了。

完全，感觉不到有活人的气息啊......

到最后，还是来晚了。

无论是什么时候，都是这样，安娜也是，远坂樱也是，现在还是这样。

其实，连六道骸也是吧，什么都承受过了，再来安慰，又有什么用？

“纲吉，这跟你没关系。”因为情绪太过于外露，阿尔托莉娅也能够感受到，“纲吉还是个孩子啊，把一切东西都揽在自己身上是不对的。”

“这是你告诉我的，不是吗？”

“嗯，是啊。”黑炎一个恍惚，直接灭掉了，周围重新归于黑暗，让阿尔托莉娅有些不明白纲吉此刻的状态是否稳定。

“我没事，阿尔。”

周围被重新点亮，只是这次不再是幽暗的黑炎，而是燃自纲吉手中的明亮绚丽的大空之炎。

再次听到熟悉的称呼，即使仅仅只过了一个晚上，要不是环境不对，阿尔托莉娅都差点喜极而泣了。

御主终于变回来了，今天晚上简直累觉不爱啊！

“阿尔，走吧。”纲吉拉着阿尔托莉娅，向洞口走去。

“不继续走下去吗？”

“没必要了。”

救不了一个人，再走下去又有什么意义？

到了洞口，纲吉直接用X BURNER把这个桥洞给烧了。大空之炎的净化之力，才是清除这个桥洞的最佳方法。若是直接用其他的火焰烧了，留在这里的灵魂却不会往生，只会把这里变成一处凶地。就算是黑炎，倒是排除了这个选项，但却是直接把灵魂都烧完了。

“saber，g田纲吉，你们也在啊！”

纲吉和阿尔托莉娅转头，就看到了乘着战车而来的征服王和他的御主韦伯。

韦伯找出了caster住宅的位置。当今留下的英灵里，saber的实力简直心塞；archer组能不惹就不惹；Lancer组倒是好一点，但御三家还是能不惹就不惹――这孩子显然不知道纲吉快把御三家给打通关了；只剩下一个caster组，自然是先来解决。

但现在，caster的痕迹显然是先被saber组找到了。

不过，为什么这两个人看上去都不怎么高兴？

“我们没看到caster和他的御主。”征服王和韦伯表示理解，他们没感觉到圣杯战争有人离场，但却发现纲吉看他们的眼神似乎有深意，“你们应该庆幸自己来晚了一步。”

“什么意思？”韦伯不解，征服王所有所思的看了看燃着的桥洞，看到从洞口流出的鲜血，眼神一愣。

虽然都被烧了，但血腥味可是一丝不减。

“这里发生了什么，g田纲吉？”征服王虽然被称为暴君，但绝不会做什么危害人类的事情，甚至本身的正义感不弱。察觉到了不同寻常，自然开口询问。

“最近的失踪案，都是caster做的。”

纲吉现在无比庆幸，当初让工藤新一远离这个案子真是一个明智的选择。不只是caster，估计他的那个御主也是疯了，要知道失踪案可是在圣杯战争之前就有的。

“那你知道caster的御主是谁吗？”

现在caster和他的御主都不在，如果能够针对他的御主，就能够一劳永逸――反正他们都不是什么好东西。

“我不知道他的御主是谁，但大概能够看到。”

“什么意思？”这么多年了，征服王第一次感觉自己的智商不太够用。

纲吉也没有答话，只是又摸了摸戴在手上的彭格列戒指。橙色的火光乍现，如同倒带一般，在一片由火焰组成的光幕上展现出桥洞中曾经发生的一切。

纵时光轴的力量！

当然，在韦伯看来，就是第一法！

他们的确是找到了caster的御主是谁，但却是看到了桥洞中发生的一件件惨案。

韦伯脸色发白，靠墙休息。他只是一个不被导师承认魔术师，怎么会见过如此血腥的一幕。就连阿尔托莉娅和征服王这两位见惯生死的王者，也不禁变了脸色。

纲吉勉强保持了表面的镇定，回溯了时间的他看到了其实比起其他人都要多得多。

“一定，要杀了他！”

韦伯看上去十分虚弱，眼中却仍然闪现着对于caster的怒火。但此时他却是有些愣神，说道：“圣堂教会传来消息，因为caster组对于普通人造成严重影响，将以一枚令咒为代价悬赏caster组。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海魔
                            

                                                        

                            

                            圣堂教会是圣杯战争的监督者，像悬赏令咒这种事情，似乎以前还没有发生过。但其实大家都知道圣堂教会的监督者手上有着历代圣杯战争留下来的令咒，但就算是再怎样大胆的御主也没敢把注意打到监督者上。

现在，圣堂教会明显是被惹急了，才会以令咒悬赏。

Caster的退场已经妥妥的了。

“就算不说，也会提前把caster给解决掉的。”

Saber组和rider组都不是能够容忍这种事情的人，原本就打算找caster，如今圣堂教会的选择，只是让他们得到了相应的报酬。

――其实本身，caster退场就算是一个理由了。

“先寻找caster组究竟去了哪吧。”

Caster身为魔术师，手段自然是不少。这里也就只有韦伯一个人是魔术师，还只是一个没有精通的，想要直接找到他的确是不容易。

几人商定之后就打算离开，规定了不同的寻找方向，兵分三路。因为韦伯的实力问题，只和征服王一起行动。

纲吉燃起死气之炎，在空中转了一圈之后，又回到了桥洞。

其实找人这种事情，纲吉觉得自己还是比较擅长，因为对方的恶意根本就无法忽视.....

但他还没进去，就看到一个极大的触手伸了出来，只得连连后退。

这是什么？！章鱼？也太大了吧！

纲吉迅速后退到了未远川河畔，看着这个不知名的庞然大物。此时的阿尔托莉娅和征服王也察觉到了不同寻常的意味，慌忙赶到了未远川。

“这是.....什么啊？”在他们的记忆中，还没有能和这个对上号的生物。阿尔托莉娅虽然经历也算是玄幻，本身有着红龙血统，但看到这东西还是被惊了一下。

难以说明这究竟是个什么东西。虽然远远望去像是章鱼一样有着多只触手，但实际上.....比起章鱼要恶心的多。

恐怕这一战结束后，大家都不会再想吃什么海鲜了――尤其倒是章鱼。

“大概，不属于这个世界的。”

纲吉难得联系了一次石板，结果得到了这个答案。

手里掌握着世界基石的纲吉：世界你这么不给力，还让其他世界的生物过来真的好吗？！

世界：一点都不好，所以拜托纲吉你了，一定要把这家伙干掉(*^__^*) ！

纲吉：(sF□′)s喋擤ォ

纲吉的内心其实是崩溃的，世界说了，这东西很不好对付，然后....就撒手不管了！

“总之，先阻止这家伙上岸，它可以吸收人的生命力，要是上岸了.....估计世界也差不多该毁了。”

虽然世界很不靠谱，但好歹是给了纲吉一些基本信息。

――虽然这些东西看都能看得出来......

不止是rider组，就连Lancer组也听到动静赶了过来，结果大家在一起，想办法解决。所谓人多力量大，我们三个英灵都在一起，难道还解决不了一个向来不擅长正面进攻的caster？

阿尔托莉娅有着湖之仙女的赐福，可以在水面上行走；征服王有着可以飞上天空的战车；纲吉有死气之炎，可以飞；迪卢木多的确无法近身攻击，但人家是枪兵，只要纲吉等人创造出空隙，就可以用破魔的红蔷薇把海魔干掉。

然而计划是美好的，现实是残酷的。

这个无限再生能力也实在是太难缠了吧！

纲吉试探性的燃着了黑炎，蕴含着法则之力的强大火焰一路烧过，最终还是没有造成任何影响。

因为被烧断的地方，居然再次重生了。

纲吉不住思索，黑炎的【混沌破坏】属性，注定它烧过的地方没法再次被修复。但重生这个词却是微妙，除非一下子把海魔全都烧了，否则还真没法一下子解决。

但如果纲吉把整个海魔给点着了，他有点担心最后毁了冬木市的不是海魔而是自己了.....严格算来，【混沌破坏】的法则可比海魔的杀伤力大....

现在唯一值得庆幸的是，今天的雾气很大，未远川本就是河水，雾气更是到了让人看不清的地步。虽然对于攻击海魔没什么帮助，但却可以阻挡普通人的视线。

――虽然感觉好像还是有很多人聚在这里，但至少看不清啊！

但纲吉还是忽略了人类的好奇心，要知道，现在已经是信息时代了，遇到类似不科学的事情，大家的第一反应不是躲开，而是先拍下来发个朋友圈――咦，日本好像没有朋友圈，那就先发到网上，顺便带上几句吐槽遗言，表示自己要是死了也是为人类对于世界的探索做出了贡献。

众英灵都被惊呆了，过了这么久，原来人类的心理已经进化到了这种可怕的地步吗？！

纲吉表示，身为一个普通（？）人类，他绝对没有丧心病狂到这个地步！

诶，等等，现在不是在打海魔吗？为什么重点跑偏了？这种事情是圣堂教会该操心的吧！

好怀念以前有青组善后的日子啊......

“哦，在下倒是不知道黑王居然这么信任青组。”

纲吉：咦？我说出来了吗？不不，现在的重点其实是.....

“青王，你怎么会站在这里？”

身着青色制服的王者站立于未远川的河岸上，他的身后，便是海魔想要登上的土地。只可惜，它是没有这个机会了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
到来
                            

                                                        

                            

                            “青王，你怎么会站在这里？”

果然是背后不能说人吗？刚刚吐槽过真人就出现了。

阿尔托莉娅看向纲吉，实在是上次指环战的记忆太深刻了，Xanxus的眼神至今阿尔托莉娅还记得。既然黑手党之间的战争纲吉都能够请来身为公务员的青组，那这次的圣杯战争就没道理纲吉不会去找他们。

“这次真心不是我。”纲吉连忙说道。

虽然他之前有过找青王的想法，但最初他也没有想过问题那么严重。再加上因为黄金之王的离世，整个王权者世界都陷入了混乱。青组更是属于忙得脚不沾地的典范，纲吉实在不好意思去打扰人家。

现在他才刚刚知道caster的事情，要想通知青王还没那么快，更何况一直都在忙着阻止海魔，真心没那个时间。

“是我，骑士王。”白银之王阿道夫・K・威兹曼从后面走了过来，看上去是和青组一起来的。

阿道夫比起任何人都要先察觉到圣杯战争的不妥。除了间桐脏砚，阿道夫是唯一一个对上一届的圣杯战争还有印象的人。阿道夫曾经也被选过参加圣杯战争，但他拒绝了。在上一届的圣杯战争期间没有涉足冬木市，被自动判别失去了资格。

他没有参加上一届的圣杯战争，但在第七天的时候，他的飞艇却是正好经过了冬木市。

他并没有看到什么，只是察觉到了什么危险的东西，也并没有真正进入冬木市的领地。

后来，他听说第三届的圣杯战争作废。

看到吉尔斯的时候，他才发现对方显然和“高贵幻想”的英灵沾不上边。

于是，可能仅仅只是猜测，但他仍然找到了【秩序制御】青王。

“这只是您的猜测，白银之王。”

“是的，仅仅是猜测。”

“那您究竟凭什么肯定我一定会依据猜测去冬木市，因黄金之王死亡留下来的动乱仍然没有结束。”

“就凭我是第一王权者，第六王权者正在参与圣杯战争。”

――其实白银之王才是真・BOSS。

在纲吉玩御三家通关游戏的时候，人家在忙正事。

#其实你们究竟是谁参加圣杯战争啊？#

#看看白银之王，您真的不羞愧吗，黑王阁下#

#黑王你其实就是来玩的吧#

――以上来自某青王的内心独白。

“既然威胁到了群众的安全，Scepter 4自然要插手。”

Scepter 4的成员远远比纲吉见过的多。青王与黄金之王的氏族是王权者中最多的，因为两者都要担当起维持秩序的责任。Scepter 4有的不仅仅是精英，还有数量极大，能够维持秩序的组员。

Scepter 4忙着疏散群众。在如何处理非科学事件上，Scepter 4是绝对的权威，编起理由来差点让纲吉都相信了。

不过看了眼依旧让人头痛的海魔，纲吉内心呵呵了一声。

其实他挺想和那些普通人类一样当成这里什么都没发生过呢，就像是伽具都陨坑，最开始他可以仅仅当成一个纯属巧合的意外，一个来自外空的玩笑，但后来在阿道夫嘴中听到真相，却成了自己的噩梦。

g田纲吉知道，自己从来就不是一个勇敢的人，只是世界断绝了自己软弱、自欺欺人的可能。

“这个怪物，”宗像礼司厌恶的皱眉，对于这种生物，连被称为怪物的资格其实都没有，应该被称为魔物，“黑王，你来处理。”

青王虽然能和赤王的实力不分上下，但面对这种无限重生的魔物，照样要头痛。

“可以吗？”黑炎的破坏力可是不小。

“如果你仅仅是黑王，当然不可以。”出口解释的人是阿道夫，比起王权者，其实还是他的本职科学家让他觉得更加自在。“但如果加入有着净化力量的大空之炎，或许可行。”刚刚他和青组同时抵达冬木市，青王提前疏通交通，阻止正在天空靠近的直升机，很忙；阿道夫也同样没闲着，忙着计算黑炎和死气之炎同行的可能性，比起青王还要晚到一会现场。

老实说，这不算是一个好主意。

正如白兰所说，不同的力量体系最好不要混为一谈。之前阿道夫试用死气之炎去封印黑炎就已经算是冒险了，要是再用两种力量一起，其中的不确定性就算是阿道夫也无法完全计算出来。

尤其是，大空之炎的包容净化和黑王的混沌破坏可是一点都沾不上边，甚至相互冲突。

“如果是这样的话，我想我应该可以办得到。”纲吉听了阿道夫的解释，露出了堪称古怪的神色。

“总之，看我的达摩克利斯之剑就知道了。”

黑色的巨剑突然出现在天空之中，压力无形之中增多了许多，连周围的雾气都有几分散去。橙红的锁链缠绕其上，仔细看去，却又是重重火焰组成。更令人吃惊的是，锁链延伸出来的火焰围绕在巨剑上方。远远望去，竟像是一把立在火中的王权之剑。

怎么说呢，为什么有种被算计了的感觉....

纲吉总觉得哪里不太对......
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
救世之炎
                            

                                                        

                            

                            虽然现在达摩克利斯之剑的状态证明死气之炎和黑炎是可以共存的，最大的问题也就迎刃而解。但纲吉总觉得有哪里不太对。

太巧了.....

他不知道别的王权者用了死气之炎是什么样子，但听阿道夫的口气，虽然之前送的戒指能够压制达摩克利斯之剑，却绝做不到一起共存攻击。

但王权者是个很奇特的存在。虽说有七个王权者，但从属性到能力完全不同，无法提供任何参考。

或许正因【混沌破坏】的对立属性才能成功？

纲吉不是科学家，此刻也无心去想这些。

――海魔还在那儿看着呢！

身为一个小boss，海魔大人表示他的存在感这么低简直不科学！

绚丽的大空之炎和深沉的黑炎交织在一起，组成了一副就算是英灵也前所未见的奇妙画面。即使是一直在天空中漫不经心，像是在看着一出好戏的英雄王，也不禁微微眯眼，注意力比起之前不知道集中了多少。

“有意思。”

g田纲吉一直都没有拿出自己的底牌，吉尔伽美什也没有，但如今吉尔伽美什一招未发，对方却是直接拿出了自己最大的底牌。

――为了保护别人。

真是.....可笑！

吉尔伽美什嗤笑一声，并未有什么动容。被称为最古之王的他在英灵座上渡过了无数岁月。普通的人类也好，青史留名的英雄也罢，甚至是有名的王者，有着这一理念的人不在少数，但最终......只是无聊的伪善者罢了！

g田纲吉？谁知道他是不是另一个？

回想起几次和对方的见面，最古之王的脸上浮现出一个恶意的笑容。

真想知道，他知晓此时的恶意，知晓这个世界并不是凭借他自己就能够改变的时候的样子......

到时候，他又是不是能够保持住这副面貌，去多管闲事的救其他人，甚至会付出不小的代价。

吉尔伽美什讨厌g田纲吉，除了一些世界啊，神性啊之类的理由，最重要的是，g田纲吉太像当初那个为了人类来讨伐自己的恩奇都。然而再怎么像，也无法改变自己的挚友早已身死的事实。

g田纲吉不是恩奇都，吉尔伽美什也不需要另一个挚友。

要是纲吉知道他的想法，只会呵呵。

恶意什么的，没人比他更了解了。

凭借一己之力改变世界什么的，更是吉尔伽美什想多了。

g田纲吉所做的，只是尽了自己最大的努力。即使最终的结果可能不尽人意，但知道努力过了。他从没想过改变世界，只是遵从自己的本心，做了自己想做的事，救了自己想救的人。

当年的Giotto如此，现在的g田纲吉也是如此。

正因如此，纲吉才能够成为彭格列家族的继承人。

――不知道吉尔伽美什要是知道纲吉还是一个黑手党的首领该作何表情？

大空之炎有着净化的力量，黑炎司掌破坏之力，两者叠加，的确是魔物的克星。

海魔以违背了世界法则的姿态出现，最终被名义上法则的庇护者杀死。

真是....有种无论如何都被算计好了的感觉.....

从前的法国元帅，后来恶名远扬的吉尔斯，在这一瞬似乎全然忘记了自己身为caster的英灵身份，在橙色的绚丽火焰中看到了自己追念的圣女贞德。

如此圣洁，好似从未怨恨过抛弃自己的上帝。

为何会忘记啊！

当初的自己，是怀着何等高洁的理想，追随在那人身旁！

现在的自己，如此丑陋的自己，还有何面目去见圣女？

原来，一向自诩为圣女最忠诚的追随者的自己，早已失去了立在圣女之侧的资格了吗？

贞德她，一定很失望吧.....

再抬头，吉尔斯似乎透过重重火光，看到了嘴角含笑，向他伸出手的圣少女。

那一刻，他泪流满面。

啊，您来了吗？......

“知道吗？大空之炎曾被称作救世之炎。”Giotto不知何时显出了身影，注视着已经成为一片火海的未远川。在强大的火焰之下，就连河水也被蒸发，“在当年的西西里。”

当年的意大利，彭格列组建的自卫团，保护了西西里的人民。Giotto手持的大空之炎，更是被称为救世之炎――拯救人民脱离乱世。

即使是如今称为世界第一黑手党家族，也无人能够否认彭格列家族曾经光辉的过去。

“轰隆”一声巨响，瞬间吸引了所有人的目光。原来纲吉收起了火焰，没有了阻隔，在静滞了一两秒之后，河水再次涌来。

“我会传承下去的，火焰也好，彭格列也好，曾经光辉也好。”纲吉看着先祖，露出了与先祖如出一辙的微笑，相似的面容在这一刻似是完全重叠一般，“我会创造，彭格列新的光辉。”

“说起来，纲吉，你的哥哥有东西托我交给你。”阿道夫似乎想到了什么，递给了纲吉一个信封。

不知道是不是错觉，纲吉在上面捕捉到了法则的波动。

一瞬间，纲吉就想到了g田纲重身上的违和感。

巧合？

什么样的巧合，能够引起法则的波动？

g田纲重的来历，纲吉真的不想深究，但此刻他却是直接完全暴露了出来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
预言？
                            

                                                        

                            

                            从很早以前，纲吉就知道g田纲重很不对劲。

不仅仅是他，有着超直感的g田家光、九代目和Giotto都表达过类似的说法，甚至就连白兰也多次说过纲吉的这个哥哥很有趣。

十年后的白兰，也这么说过。

能被白兰认定为有趣的人，怎么想都不会正常。

但纲吉没问过。每个人都有着自己的秘密，自己就曾经瞒了自己哥哥这么多年，或许以后还要接着去瞒妈妈。

所以纲吉不会去问。

纲吉看得出来，g田纲重对自己的秘密十分看重，却万万没想到他居然会现在拿出来。

而且.....居然引起了法则的波动！

怎么想，怎么都觉得不对劲。

不过都到了这种地步，纲吉也就直接打开了信封，结果......被里面的内容给惊到了！

之前g田纲重有说过他有着预言的能力什么的，虽然看着他的表情就知道不是真的，但大概也沾上边了。

【圣杯已经在上一次的圣杯战争中被此世之恶污染，现在得到圣杯，根本无法实现自己的愿望，只能以扭曲的方式去实现。
圣杯，只会带来灾祸！】

真是.....顺理成章呢.....

之前纲吉就有怀疑过，圣杯究竟是什么东西？第三法的天之杯能够做到实现任何愿望吗？人类的愿望是什么样的，纲吉能从人类的恶意上猜测一二。

第三法奇妙无比，但人类的恶意有时更加难以应对。

纲吉没怀疑g田纲重说的话，不仅仅是因为他对哥哥的信任，更是因为在看到“此世之恶”几个字的时候，石板就直接把关于圣杯的资料传了过来。

真是....跟之前的阿尔克巴雷诺一模一样.....

――为什么其他王权者就没这样？！

――你当凑齐关键词吗？！

纲吉现在只想“呵呵”。

按照g田纲重的愿望会“以扭曲的方式实现”的说法，自己希望安娜走出阴影的愿望，不会直接把安娜给弄死了吧！？

毕竟人都死了，也就不存在阴影了。

呵呵，感觉自己被骗得好惨啊.....

“那圣杯.....还夺吗？”阿尔托莉娅同样看到了信上的内容，她现在对圣杯倒是没什么执念了，只是这种会危害世间的存在却还是要管一管。

“夺，当然夺！”阿尔托莉娅发现，纲吉说这话的时候有一种咬牙切齿的感觉。

“不仅要夺，而且还要毁了！”

“圣杯战争六十年一届，咱们就算是退出这一届，或是阻止了这一届，还有下一届呢。”

“这种扭曲的存在，留着也是祸害！”

阿尔托莉娅：总觉得纲吉好像很生气的样子.....

只要一想到自己差点害死安娜，纲吉就满心不悦。

纲吉一直认为，安娜的事情和自己有关系，对安娜存了一份微妙的愧疚。正因如此，纲吉才会才会来参加圣杯战争。

最初令咒出现的时候，纲吉就清楚自己的愿望究竟是什么。甚至比起给自己造成了无数麻烦的达摩克利斯之剑，想要安娜复原的愿望才更为重要。

但现在，你跟他说其实拿到圣杯才会害了安娜，这不是纯属在逗他吗？！

这事要是世界法则不知道，那才是见鬼了！

既然知道，还偏偏给了他这个圣杯战争的资格。

说是这里面没什么事，打死纲吉都不信！

王权者象征世界意志，世界基石的持有者更是世界的保护者。

难道法则就真的认为，这样子就代表自己可以完全为他所用吗？

纲吉从来就不懂法则究竟想干什么，至少知道自己参加圣杯战争绝不是给个员工福利来实现愿望，而是大概本身就是让自己来解决此世之恶的事情。

法则虽然厉害，但并不能直接插手圣杯战争的事情。毕竟是艾因兹贝伦引了第三法创出来的，存在从某种程度上来说也算合理，所以只能安排别人插手。

就算没有g田纲吉，也会有别人。

法则其实早就算计好了一切。

#突然发现法则心机深沉#

#明明不是人，这么秀智商真的好吗？#

作为被秀智商的对象，纲吉表示要是让法则这么安生下去真心不是他的风格。

但....要让法则不安生，貌似他也安生不了......

所以，纲吉同志现在很生气。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
行动
                            

                                                        

                            

                            搞懂了圣杯战争现在究竟是个什么东西，剩下的事情似乎就顺理成章了。

――集齐剩下的英灵之力，毁掉圣杯！

后来g田纲重还特地打了电话过来，说明艾因兹贝伦的那个小圣杯――就是明面上Lancer的御主爱丽丝菲尔，作为容器绝不可以被毁掉。否则失去容器，此世之恶会直接宣泄而出。虽然毁了世界还说不上，但毁个冬木市还是绰绰有余了。

剩下了英灵只有四个了。Rider组倒是还好说，毕竟在这几组参战者里面算是和纲吉与阿尔托莉娅的交情最深的。征服王虽然看上去大大咧咧，但实际上并不是毫无计量之人。本身也不能够容忍像此世之恶之类的存在；韦伯参加圣杯战争本身就只是为了证明自己，根本不是什么大事。圣杯战争结束之后要是他的心智和魔术无法再上一层楼才是咄咄怪事。更何况自己的意气之争和此世之恶孰轻孰重韦伯还是分得清的。

Lancer组倒是有些难办，不过据说卫宫切嗣的愿望是世界和平（消息来源为g田纲重），坐下来谈谈也不是不可以，就是人家信不信就是两说了。

Archer组......

“你觉得我们现在把吉尔伽美什弄出局的可能性有多大？”纲吉一脸认真的问道。

“没可能。”阿尔托莉娅毫不犹豫的打击，“吉尔伽美什是现存的英灵中最强的，而且要是再有英灵出局，身为小圣杯的爱丽丝菲尔就真的撑不住了。大圣杯会提前降临。”

这些纲吉倒也不是不懂，只是现在他才发现原来archer组才是最难搞的一个。

吉尔伽美什对于此世之恶这种事情完全呈无所谓态度，甚至此世之恶降临他可能还会端着个酒杯看笑话；远坂时臣倒是有所谓，但貌似没多大用。总觉得吉尔伽美什可以分分钟干掉他再去找一个御主。

总觉得远坂家主也挺惨的样子......

“总之，先把其他组搞定再说，吉尔伽美什......管他呢？！”

就像之前所说的一般，征服王和韦伯虽然对圣杯有怀疑，但终究是为了圣杯而来。只是同样保证如果真的发现不妥，他们绝不会继续抢夺，会帮助saber组毁掉圣杯。

至于不怎么熟识的Lancer组，则是要去登门拜访。

在接到saber组的来访请求时，卫宫切嗣还是很惊讶的。现在当初的让爱丽丝菲尔担当明面上的御主的计划已经全面失败了，这个时候saber虽然是很正常的拜访却也会被解读出各种信息。剩下的英灵里，Lancer算是最弱的――当然也会卫宫切嗣本身就不善魔术，提供不了强大的魔力有关，saber要是想要淘汰Lance也不是不可能。

或者说，联盟？

卫宫切嗣暗自否定了这个猜测，还是那句话，Lancer的实力根本就没有让现在综合实力最强的saber组联盟的价值。

那么，就要做好战斗的准备了。

卫宫切嗣握紧了手上的枪，眼神不由得瞥向了楼上爱丽丝菲尔的房间。

现在爱丽丝菲尔已经开始虚弱，甚至连力气都没有，只能依靠魔法阵来维持生命，要是Lancer也死了......

然而，他没有任何动摇。

当纲吉看到卫宫切嗣，实在是无法把对方和g田纲重口中那个想要世界和平的男人联系在一起。

在此之前，纲吉还没有和卫宫切嗣有着真正意义上的见面。难得的一次还是对方打算干掉自己，结果被自己察觉了。

这个世界，连杀手都想要世界和平了吗？！

纲吉想到了自家的家庭教师，觉得卫宫切嗣应该是个例外......

卫宫切嗣的眼神十分空洞，让纲吉想到了有过数面之缘的assassin的御主，言峰绮礼。

这两人有什么共同点纲吉还没找到，至少确认了两人都十分不好惹。言峰绮礼给纲吉的感觉十分空虚，就像是生活毫无目标，但纲吉总觉得他要是找到了目标貌似才更糟；卫宫切嗣，有了一个很玄幻的理想。

世界和平什么的，即使是真・孩子g田纲吉都没有去想过好吗？！

当然，对方的身份也是一个原因。要是世界和平了彭格列家族不就没生意可做了？

――我也根本不想做什么十代目啊！

发现自己歪楼了的纲吉迅速回神，现在可不是讨论这个的时候，话说一会儿卫宫切嗣不会以为自己是为了彭格列家族不失业才来阻止他的吧？

事实证明，纲吉的脑洞开得比卫宫切嗣大，至少这个方面他没有想到。

不过，一个人的外在应该多多少少和他的本质有一点联系。就像是阿尔托莉娅平日里就做事一丝不苟，所以是严谨自律的骑士王。而卫宫切嗣.....外表真是看不出来居然有一个这样的愿望。

“卫宫先生，我想我们可以聊聊，关于圣杯，关于世界和平这个话题。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
说服
                            

                                                        

                            

                            身为司掌【混沌破坏】的黑王，现・世界上最大的黑手党家族十代目，g田纲吉正在为世界和平的话题而奋斗。

纲吉：为什么自己总是要干拯救世界的事？！十年后也是这样，人设不符啊！

卫宫切嗣显然是无法体会到纲吉内心微妙的心情，但对方的话显然是透露出他已经知道了自己的愿望。虽然愿望这事只有自己和爱丽丝菲尔知道，而爱丽丝菲尔现在更是不可能去去告诉敌对的御主这种事，但卫宫切嗣还是打算和对方聊一聊。

小孩子嘛，说不定更能和自己的愿望同步。

谁在小的时候没有过拯救世界的愿望？只是坚持下来的少之又少。长大了，反而遗忘了。

卫宫切嗣其实如果没有小时候的变故，也无法坚持下来这个堪称诡异的愿望。

或许最初只是小时候的正义感，但到后来却渐渐演变的无法收拾了。为了这个，他杀了自己的父亲和恩师，如果连这个都无法再坚持下去，名为卫宫切嗣的人类就真的什么都无法坚持，甚至没有了存在的意义。

卫宫切嗣没有和别人去探究自己过往的打算，但无奈彭格列家族的情报部门实在是太给力了，自从里包恩在一年前表达过对魔术的兴趣，现在这方面的情报已经是详细到不能再详细了。更何况卫宫切嗣本就属于这次圣杯战争的参展者之一，属于重点调查对象。

虽然就这么看来别人隐私的确让纲吉感觉不太好，但不得不说要不是这份资料在，自己还真没有和卫宫切嗣谈人生聊理想的前提。

如果里包恩在，会告诉纲吉，在谈判前知道对方的过往，猜测对方的心理绝对是必修课。如果什么都不清楚，谈判绝对有着很大可能性会谈崩。

纲吉虽然不知道这些，但至少清楚要是自己什么都不知道就去找这位杀手先生，万一跟对方谈崩了，貌似对方的妻子就可以直接变成小圣杯了......

不是他说，真打起来Lancer绝对没法挡住。不打起来.....纲吉还没有为和平献身的打算。

呵呵，不牵扯卫宫切嗣这个愿望，单就外表形式来看，他还是很符合冷酷杀手这个定义的。

――里包恩：所以说，有个希望世界和平的杀手请不要跟我放在同一个分类里面，蠢纲！

“说吧，你想说什么？”卫宫切嗣很淡定的把什么“世界和平”给略过去了。

“圣杯其实是此世之恶――这东西是什么你不用管，总之不是什么好东西。前三届的圣杯战争都没有决定出实际的胜者，前两届还可以说是准备不周，但上一届的结果你们真的有人知道吗？三届圣杯战争，一百八十年的争夺，一个胜者的传言都没有出来，你们真的一点都不怀疑吗？”

第一次圣杯战争因为御三家的争夺而失败；第二次圣杯战争虽然已经研究出令咒系统，但却没有数量限制，因为御主滥用令咒失败；第三次圣杯战争甚至牵扯到了第二次世界大战，从理论上来说应该是出不了什么问题的，但偏偏消息透露出来的却是少得可怜。

卫宫切嗣不是没怀疑过，但第三法天之杯的名头太大，即使是他这个非传统的魔术师都没什么怀疑。更何况他的妻子就是艾因兹贝伦家的，他对第三法也有一定了解。

搞懂了卫宫切嗣心理的纲吉：......

我也有第一法啊！！

对魔术了解不多的纲吉实在是无法理解魔术师一听见与“术”完全不是一个境界的“法”的心理。之前唯一一次直面面对还是间桐脏砚，偏偏人家看上去精神就不正常。

不过一个期待世界和平的杀手精神应该也不怎么正常吧.....

与“法”牵上边的，已经是魔术师们梦寐以求的起源了。

――当然，卫宫切嗣对起源的兴趣不大。

但父亲却是不同，虽然卫宫切嗣十分不认同自己的父亲，甚至最后亲手杀了他，但不能不承认，卫宫矩贤对他的影响极大。

――曾经的卫宫切嗣其实也是要继承父亲的魔术回路和研究，当然这个的直接后果是都一把烧了。

“我凭什么信你。”卫宫切嗣深吸一口气，虽然纲吉说的的确是疑点，但仅凭这些证明此世之恶的存在却是不可能。

“我来给你证明！我想见见你的妻子――爱丽丝菲尔・冯・艾因兹贝伦。”

“.....可以。”卫宫切嗣沉默良久，最终还是答应了。

Saber组想要干什么根本不用这么费劲。他是杀手没错，但面对并不是魔术师的g田纲吉威力就差了不止一筹。虽然自己的妻子是别人觊觎的小圣杯，但对方要真是想干些什么他也根本拦不住。

但......

“我发誓这是个意外！！”

“呵呵。”

至少此世之恶的存在卫宫切嗣是确定了，但自己的妻子居然变成这个样子卫宫切嗣表示无法接受。

g田纲吉刚刚上去，爱丽丝菲尔就变成杯子了好吗？！

再接下来，如同泥一般的液体开始溢出。

此世之恶！

之前是谁说的容器被打破此世之恶才会出来的？！

g田纲重你这个骗子！

g田纲重：我是无辜的！难道是主角叠加效果？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离开
                            

                                                        

                            

                            此世之恶是什么？

从魔术师的角度来说，此世之恶的产生完全是个意外，只是吸收了被污染的英灵；

从人类的角度来说，此世之恶的出现并不是意外，而是必然。人类的愿望本来就有不定性，不说本来就有相当程度的带有恶意，就算是善意的类似于卫宫切嗣的“希望世界和平”也可以从恶意的角度上来解读。圣杯污染，意料之外，情理之中。

当然，最重要的不是这个。以上这些都是纲吉在之前总结的，现在他的想法就一个：法则是要坑死我！

一般情况下来说，属性为【混沌破坏】的黑王其实是和此世之恶的属性最配的，但是，黑王有个BUG【情绪感知】。

你让一个技能为【情绪感知】的黑王去面对此世之恶，法则你果然是有病吧！

有病吃药啊！

此世之恶象征着这世间最纯粹的恶意，之前的什么berserker的怨恨啊，十年后人们的绝望啊，六道骸的报仇啊，比起来统统都是小菜好不好！！

纲吉这些年的承受能力已经有了明显的提高，毕竟以前接触的只是普通人，哪有那么深的恶意。但后来和彭格列家族挂上了名，事情更是接连不断，还去了一趟十年后拯救世界。现在参加圣杯战争，之前以为caster做的事情恶意就够了，但现在发现跟此世之恶一比根本什么都算不上好不好？！

法则你究竟在想什么？！

爱因兹贝伦家的情况根本瞒不过其他被纲吉通知过的参战者，就连远坂家纲吉都留了信――实在是不想直接面对吉尔伽美什这个糟心的。如果说原本还有怀疑，但在赶到爱因兹贝伦家之后看到溢出的此世之恶，那么就没有什么可怀疑的了。

“纲吉人呢？”最先发现的人无疑是阿尔托莉娅，她本身对圣杯的执念不大，但最先想起的却是自己那个一见到恶意就脸色发白的御主。

阿尔托莉娅是英灵，自然有着常人所无法企及的能力。在最初的震惊过后，开始定下心来寻找纲吉。

她不相信纲吉会出什么事。虽然此世之恶对于纲吉的危险翻倍，但好歹对方手中不止握的有【混沌破坏】法则，尚且还有被称为第一法的时间。要是纲吉真的出了什么事，阿尔托莉娅不信住在戒指里的那位先祖会坐视不管。

果然，在一片深红的泥状物中，一丝橙红乍现，无比显眼。

“纲吉！”

阿尔托莉娅直觉对方的情况不妙，但此世之恶尤其是说着玩的？即使是阿尔托莉娅，也无法轻易涉及。

阿尔托莉娅皱眉，对于这种情况有一种深深的无力感。即使是她以前打仗最为艰难的时刻，她也坚信着自己绝对能够转危为安，从来没有这种束手无策的境地。

变成英灵，阿尔托莉娅的能力无疑是上升了，但无能为力的时刻也多得多。

阿尔托莉娅对于此世之恶的了解不多――g田纲重虽然前世的时候是把来龙去脉搞得差不多了，但实际上谁没事关心什么此世之恶是什么，他又不是什么认真仔细的人，之前连fate的主要世界观还没搞懂，现在还牵扯上了其他的不科学的世界观，就更别说了――柯南快拿你的科学来救救我！纲吉倒是从石板那里拿到了准确资料，但他忙着来找卫宫切嗣，还没有什么空来找阿尔托莉娅仔细说明――反正人又离得不远，随时都可以嘛！

但阿尔托莉娅至少知道，此世之恶是很危险的东西。

不过，自己都死了，再怎么危险还能危险到哪里去呢？

不列颠已经灭亡了，骑士王成为了历史，圣杯不过是空中楼阁。阿尔托莉娅在现世的朋友，其实只要g田纲吉一个人。

要是连这个朋友都救不了了，自己来这趟现世还有什么意思呢？

阿尔托莉娅无法容忍自己像失去了挚友兰斯洛特一般再次失去g田纲吉。

前者因为法律，因为自己是骑士王；那么后者呢？

阿尔托莉娅找不到不去救g田纲吉的理由。

生命？那种东西阿尔托莉娅早就没有了。

那么，似乎再怎么样此世之恶也没什么好怕的啊。

虽然知道此世之恶绝对不是这么简单的东西，但好歹在纲吉身边一年了，别的阿尔托莉娅没学会，倒是自我安慰的能力提升了不少。

但阿尔托莉娅万万没想到此世之恶居然如此干脆，要直接把人传回了英灵座！

感受到熟悉的吸力，阿尔托莉娅默默对世界鄙视了一个。

――万万没想到你居然玩这一出！

现在的阿尔托莉娅总算是知道为什么纲吉总是对世界法则一脸怨念了，这情况，摆明了是坑人啊！

别的英灵是什么情况她的确是不知道，但此世之恶这种名字一看就知道绝对不会干这种直接把你送回去的好心行为啊！

不管之前世界是想干什么，但现在摆明了就是不想让自己留下来帮助纲吉。

多大仇？！

阿尔托莉娅是和世界签了约定的英灵，无法违抗世界的选择，只是在离开之前懂了一点小手脚，希望能够帮到自己的御主。

――她给了纲吉【遗世独立的理想乡】完全的使用权。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
消极
                            

                                                        

                            

                            【遗世独立的理想乡】是什么？

是【契约胜利之剑】的剑鞘，但从某个方面来说，它其实比起名震天下的【契约胜利之剑】更加重要。

【遗世独立的理想乡】是王者神圣而不可侵犯的最终防御。

这句话翻译过来，就是拿着【遗世独立的理想乡】，不管是什么伤害都能无视，而且绝对不会受伤。

――要是当初阿尔托莉娅没把剑鞘弄丢，最后一场战役谁胜谁负还真是不好说。

之前的纲吉就已经持有【遗世独立的理想乡】多年，但在遇到阿尔托莉娅之前这个剑鞘一直都属于归隐状态，这么多年下来并没有什么用。后来遇到阿尔托莉娅之后，才开发出了救治功能。

阿尔托莉娅身为【遗世独立的理想乡】的主人，做出了权威解释：【遗世独立的理想乡】只有在她的身边才能够激活――再夸张点，要她触碰才可以。

所以纲吉对于【遗世独立的理想乡】抱的想法大概就是圣杯战争中用来开挂的工具，圣杯战争一结束就没什么用了――哦，可以留下来当纪念品。

但现在，阿尔托莉娅以【遗世独立的理想乡】的主人的名义，给了纲吉【遗世独立的理想乡】完全的使用权。毫不客气的说，在没有阿尔托莉娅作为对比的前提下，纲吉完全就是【遗世独立的理想乡】的主人。

阿尔托莉娅做的是有用的，至少原本只是依照本能召出死气之炎的纲吉终于恢复了一丝意识。

纲吉原本以为自己可能会痛苦，会崩溃，但实际上，他只是在恶意之中丧失了一会儿意识。

“十世，冷静下来。”死气之炎又旺盛了不少，Giotto漂浮在自家后辈的身后。

“我很冷静。”

他很冷静，冷静的分析了现状，冷静的得出了阿尔托莉娅已经离开的结论，冷静的......不像是他自己。

“你这并不是冷静，”Giotto并没有在意纲吉的说辞，老实说，现在的纲吉的话并没有什么参考性，“充其量就是被打击得麻木了。”

纲吉：是亲祖先吗？

现在冷静的不是纲吉，Giotto才是真冷静――他貌似也没有不冷静过。

果然还是年纪比较大，有阅历。

“稳定下来，十世。”Giotto透过大空之炎的力量，给人一种安心稳定的感觉，“这是你的力量，掌控它！”

纲吉：问题是我要是掌控得了，还用得着等到现在？！

这种事情，其实不用Giotto说纲吉也想得到，但实在是办不到啊！！

“你办得到。”Giotto并没有理会纲吉内心的崩溃，“实在办不到的话，大概就会失去自己的理智吧。”

Giotto并不是在危言耸听，至少纲吉清楚这绝对有可能变成现实。

不过往日温和的祖先大人为什么会突然变了一个画风啊？！

不过想一下，一个失去理智的黑王会变成什么样子呢？

大概，也不会再糟了吧，毕竟青王和白银之王都在冬木市，大概就连赤王也在赶来的过程中。弑个王什么的应该还是挺简单的吧。

彭格列家族......虽然很抱歉，但要是哥哥来当十代目的话似乎也可以吧。违和感是一个方面，但至少他从没干过什么危害到彭格列家族的事情。

g田纲吉从来就不是一个天性坚强的人，他勉强装了八九年，实在是装不下去了。

最初他也软弱过，但最终事情却没有任何改变，多的只是阿道夫担忧的眼神。

他实在是，不想再看到别人因为自己的事情牵扯进来了，不想再明明很痛苦却依旧要装成什么都没有发生的样子。

褪去黑王和彭格列家族十代目的光环，g田纲吉就只是一个十四岁的孩子。

仅此，而已。

此世之恶不仅仅是包含了纯粹的恶意，更是引起了人们心中的负面情绪。纲吉是温柔不假，但又有谁能说自己没有什么负面情绪？

不仅有，而且相当消极。

“掌控它，十世。”Giotto的手搭到了纲吉的肩上，不知道是不是因为Giotto本就是由灵魂组成的原因，纲吉竟然在那一瞬，在原本应该虚无缥缈的灵魂上感受到了温暖，“这是你唯一的机会。”

此世之恶，是纲吉唯一一个摆脱【情绪感知】的机会。

虽然法则一向不怎么靠谱，但漏洞也不容易找。这个机会，经过法则和Giotto的双方认证，绝对有保证！

然而，现在的问题是，当事人懒得去理这种事了......

“哼，蠢纲果然是蠢纲！”

这个声音....纲吉有一瞬的僵硬。

求放过啊！

难得消极一会儿不行吗？！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
糊弄
                            

                                                        

                            

                            这个世界上会叫纲吉“蠢纲”的人，除了里包恩之外不做他想。

对于里包恩，纲吉其实一直感觉挺微妙的。一方面里包恩一直都在致力于给他找麻烦，但要真说这些事情有多么过分也不是，充其量就是麻烦；而一方面对方又充当了自己家庭教师的角色，在生活和战斗中给了自己不小的帮助。

综上所述，纲吉虽然有着和里包恩一拼的实力，但实际上内心还是挺尊敬――好吧，是敬畏自己这位家庭教师的。

但这个时候见到里包恩，纲吉的心情其实是不怎么好的。

大概就类似于被家庭教师抓到了意志消沉的现行――好吧，不是类似于，而是本来就是。

简单点说，就是纲吉现在有点心虚。

里包恩当然知道自己的弟子在想些什么，虽然此世之恶杀伤力巨大，里包恩根本无法近距离去看些什么，但现代社会，列恩变个望远镜神情什么的都看清楚了。然后再用列恩变作的巨大加长版锤子，扔到纲吉的脑袋上，再让列恩变作蜻蜓飞回来。

――列恩真是居家杀人教训弟子必备的好宠物！

莫名被打了的纲吉：里包恩你看清楚好不好，这可是此世之恶当前，万分危急，你不帮我就算了，居然还打我！！！

里包恩也不管纲吉目光的控诉，冷笑道：“蠢纲，我不管你到底在想些什么，彭格列十代目的身份你可是不能给推了。别跟我说什么g田纲重，要是你能让Xanxus承认，否则免谈！要不然，你想让彭格列家族闹内乱啊？！”

这话真是......无比准确，直击要害......

Xanxus这种性格，忍一个纲吉算是武力加对彭格列家族眷念的结果，要是再忍一个g田纲重.......艾玛，你真当他不敢反出彭格列家族啊？！

“当然，要是g田纲重能够拿到Giotto的认同就是两说了。”

纲吉默默回头看了眼Giotto，结果发现后者对他仍然是包容的大空微笑，温柔表示：没门！

祖宗，别闹，那是你建的！

纲吉简直连此世之恶都快无视了，这年头寻个死还要顾及这顾忌那的人，除了自己以外绝对找不出别人了。

喂喂，自己这个彭格列的十代目还没正式上任呢，这就考虑着退休后的是事情了？！

“忘记说了，”就算读心术对自家弟子不起作用，里包恩也能够相当轻易的从弟子丰富的面部表情中看出内心，“一个月后就是你的继承式。”

“......”

“有问题？”

有，为什么这种事情我都不知道？！

不过一看到里包恩黑豆一般的眼睛闪出来的光，纲吉明智的保持沉默。

“没有。”

里包恩满意了，微笑说道：“那还不赶快回来！”

纲吉：好像有哪里不太对的样子......

Giotto叹了口气，对里包恩说：“有些事情，不是可以糊弄过去的。十世，选择权在你的手中。你要明白，你在现世经历的不仅仅是痛苦，还有真正的朋友和家人要去面对。你可以抛弃他们，但你要明白，你这是在逃避！”

是啊，这是逃避。

g田纲吉不是什么善于应对挫折的人，他以坚强的名义逃避了家庭，逃避了朋友。

那么，然后呢？

现在的g田纲吉，显然无法再做到这样。

狱寺、山本、了平......

云雀学长、六道骸、库洛姆.....

阿道夫、赤王、青王.....

安娜、十束、工藤......

哥哥、爸爸.....妈妈！

阿、阿尔？....

等等？！

纲吉此刻才意识到究竟发生了什么，之前他的确是知道阿尔托莉娅离开的事情，但却没什么反应，就像是这件事跟自己没什么关系一样。这个时候他好像这个时候才反应过来阿尔托莉娅是陪伴了自己一年的友人。

阿尔她走了吗？.....

说起来，之前给她惹了很多麻烦，还没来得及道歉呢.....

总感觉，不太舒服呢.....

纲吉能够感觉到自己和【遗世独立的理想乡】的联系没有被切断，甚至更加亲密了。

阿尔.....

不能辜负呢，自己的友人，自己的家人。

达摩克利斯之剑重现于天空，只是在此世之恶的推动下，橙红的锁链越发单薄，看上去竟有了被挣断的可能！

不过.....要是被挣断了，真是对不起阿尔托莉娅啊！

“Giotto，帮帮我吧。”纲吉转头去看自己的先祖。

“自然，十世，你是我的继承人嘛。”Giotto微笑点头，将手放在了纲吉戴着彭格列戒指的右手上。

“闭上眼，仔细感悟一下。”

纲吉照做，睁开眼之后发现自己到了之前继承式来过的戒指之内，甚至连令人厌恶的此世之恶带来的感觉都完全消失。

“这里是时光的奇迹，十世。”

纵时光轴的奇迹，彭格列戒指！

――不信这个正宗的第一法还打不过一个坏掉了的第三法！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一法
                            

                                                        

                            

                            彭格列家族究竟有多厉害？

世界第一的黑手党家族？

不不不，完全不止如此。

黑手党的世界实力为尊，在彭格列家族之前，一个家族根本不可能占着黑手党教父的职位几百年。但彭格列家族偏偏做到了。

要Giotto来说，他在位的时候其实就是武力压制再加上温和劝服，到二代的时候.....咳，直接全是武力了。虽然有传言二代篡了初代的位，把初代赶下台，武力比初代要强等等的，但实际上，要是没有初代在位时的温和铺垫，二代的暴力只会得到反面效果。但就算是再怎么反面，彭格列家族覆灭的可能性也不是很大――死气之炎这个挂太大了。

你以为当初的黑手党世界跟十年后被白兰玩坏的世界一样啊，死气之炎彭格列家族独有的好不好！

如果仅此而已，在死气之炎逐渐为人所知之后，彭格列家族的优势应该越来越小，但实际上依旧是有着不可撼动的位置。

为什么？

因为有彭格列戒指的存在。

彭格列戒指身上的称号很多，什么世界基石啊，纵时光轴的奇迹啊，第一法啊.......总之就是各种高大上不解释。

要不是十年后的白兰同样掌握着世界基石的玛雷戒指，能和彭格列戒指相提并论吗？

不过世界基石里，也就彭格列戒指还搞家族传承。其他的彩虹奶嘴就不说了，每次选定都是一阵腥风血雨的，玛雷戒指的主人更是难见，白兰还是被送货上门的。彭格列家族在这方面不得不说是有着不能忽视的优势的――没见人家连世界基石的样子都改了吗？

即使是一向看世界法则不顺眼的纲吉，也不得不承认，这方面世界给彭格列家族开的挂还是挺大的，也不知道当初的Giotto究竟做了什么。

而由Giotto亲自出手，就算是世界法则也要退让一些――也不知道当初Giotto究竟做了什么？

第一法是时间，过去的，未来的，现在的。

纲吉所要做的，就是将纵向的时光轴完全呈现在自己面前。

这事他干过，在追查caster的御主的时候。

好像对方已经被征服王干掉了？事情太多，忘了。

Giotto并不怎么担心纲吉掌控不了彭格列戒指，这是传自血脉的本能。自己的后代已经展现出太多类似自己的地方，第一法虽然没怎么接触过，但Giotto相信纲吉展现过得关于第一法的天赋。

带纲吉到彭格列戒指内部的空间，因为这里不属于时光轴的任意一点，是感悟纵时光轴的绝佳场合。

时间是什么？时间的轨道又要怎么捕捉？

纲吉没有研究过，但此刻却是如同本能般的行为。

掌控的世界基石的大空之人总是有些共通之处的。比如尤尼就曾经做过预言这种事――实际上严格算起来还是彭格列戒指的持有者更适合来着；白兰.....这货......王权者勉强算是共同点？

人们把偶然看到的未来剪影称之为是预言。预言属于纵时光轴的范围。

如果是如此的话，纲吉想，他已经看到了结果。

再次应对此世之恶，纲吉已经找到了方法，不再陷入一味地被动之中。

被称为纵时光轴的奇迹，彭格列戒指和彭格列继承人的能力远远超出世人的想象――当然，要是没有初代的亲自出手指导，能不能做到就是两回事了。话说似乎以前的继承人都没有见过初代啊.....

冬木市的时间似乎被停住了。宣泄的此世之恶、夜晚奔波的人们、五颜六色的霓虹灯、电视上闪过的画面.......在这一刻全部停了下来，就像是被按了暂停键一般滑稽。

停住了吗？但还不够。

作为冬木市唯一的一个意外，纲吉并没有因此掉以轻心。继续掌控着点燃了大空之炎的彭格列戒指，立在了静止的此世之恶上面。

时光回溯，称得上是应付此世之恶的唯一方法了。

此世之恶聚集了全世界人类的恶意，只要人类还剩下一个，那么此世之恶就不会有断绝了一天。

就算是纲吉联合御三家、魔术师协会、圣堂教会终止圣杯战争，此世之恶也不会消失，甚至圣杯战争可能还会继续举行。这个世界上不熟悉内幕的人实在是太多了，就算是知道，在有个“万能许愿机”在的情况下，还是会发生什么都不顾的情况。

这个世界贪心的人何其之多，区区七个人，分分钟给你凑出来！

简直糟心！

于是就只能时光回溯，将圣杯恢复到被污染前的样子。大概......也就是六十年前吧......

第一次使用第一法的纲吉：这么长的时间跨度真的没关系？！

即使依旧保持着面目表情的镇定状态，纲吉的眼角也不禁一抽。

先祖大人，您还真是信任我啊......
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回溯
                            

                                                        

                            

                            回溯时光有多困难？

呵呵，要是简单，阿尔托莉娅还至于和世界签了契约去希望回溯时光救自己的祖国吗？

不过即使是手握彭格列戒指的纲吉，对于千年的时光也是毫无办法，更何况是改变历史。所以当初纲吉对于圣杯的分析还是对的，圣杯根本无法改变历史――专业的第一法都干不了的事情，兼职的第三法怎么可能做得了？！

虽然仅仅是回溯圣杯的时间，然后再想办法连同掌管第三法的爱因兹贝伦家毁掉圣杯，但这事......真心不是这么好干的.....

停住的时间不仅仅是圣杯，更是整个冬木市。

第一次的手笔就玩得这么大，纲吉表示他有点不安......

这种事情，固然是有着个人的实力，但同时实施起来也要看法则给不给力、纲吉觉得凭他和世界法则的关系.......有点悬.....

呵呵，完全是势不两立好吗？！

但诡异的是，世界法则居然大方的放行，甚至提供了不少便利。

所谓“事出反常必有妖”，纲吉可不认为因为此世之恶的关系甚大，所以世界法则就不管之前那些事，给他绝大的优惠。

“不用担心，十代目！”听到熟悉的声音，纲吉有种恍若隔世的感觉。圣杯战争只有区区七天，但却让他感觉过了好久好久。

“狱寺？.....”

“是的，十代目！”

是啊，能够在时间静止的冬木市行动的，只有同样执掌彭格列戒指的守护者们。

“哈哈，阿纲，好久不见啊！”即使是在明显不正常的冬木市，山本仍然保持着一如既往的天然微笑，似乎是丝毫都察觉不到异常。

“极限的冲啊！”了平，你真的知道来干什么吗？

“阿纲阿纲，你在玩什么啊？”蓝波，这儿真不是能让你玩的地方。

“逃学，咬杀！”云雀学长你究竟是哪边的？！还有，我请过假的！

“不算数。”似乎知道纲吉在想什么，云雀说道。

“......”随便吧.....

“我从轮回的尽头回来了！”骸，我真不介意你换一个出场白。

虽然内心一直在吐槽自己的小伙伴，但纲吉真心觉得松了口气。

还有人在，真好。

守护者们的身上同样有着时间的法则，只是比起纲吉这个大空还要差上一筹。但却也的确是一个不小的助力。

纲吉突然想起来了之前的里包恩，能够把守护者叫到冬木市来的，也就只有他了吧。

也不知道他是怎么把云雀学长和骸也给叫过来的？......

等等，不会是让我和云雀学长打架一类的交换条件吧？！

总觉得很有可能啊.....

纲吉以为就算是有着守护者相助，世界法则也不会轻易放行，但事实是，纲吉拿着金灿灿的杯子，在时间静止的冬木市发了好几分钟的呆。

“这不科学！！”

一般法则这么好说话，要是没阴谋谁信啊？！

冬木市的时间重回正常，普通人类根本不知道发生了什么，依旧以为自己和前一秒一样的说说笑笑。英灵们都消失的差不多了，似乎在此世之恶出现的时候赶了过来。

阿尔.....也走了呢......

严格算起来，纲吉的人生经历实在一年前才正式开始，在此之前他只有几个因为王权者事情和不科学案件认识的朋友。从一年前开始，他才开始自己交朋友。

阿尔托莉娅无疑是他的朋友之一。

纲吉取出【遗世独立的理想乡】，剑鞘比起最初他见到的样子还要华贵几分，闪着流光。

这是认主的表现。

阿尔托莉娅，走之前还留给了纲吉一份大礼。

“真是....明明之前还没有跟你道歉呢......”想想自己之前干过的事，纲吉就一阵恍惚。这个拉仇恨的能力不逊于金闪闪的家伙，真的是自己？！同时看到一直为自己收拾烂摊子的阿尔托莉娅，更是在哭笑不得之余添了几分愧疚。

再也见不到了呢......

“蠢纲，不就是失恋了吗？至于这样吗？”里包恩不知道什么时候到了纲吉身边，毫不留情的一个锤子下去。

比起疼痛，更令纲吉在意的是里包恩的话。“什么叫‘失恋’啊？！拜托，根本就没恋过好吗？！”

“哦~”里包恩意味深长的看了眼纲吉，“原来还是单恋。”

纲吉：什么鬼？！

爱因兹贝伦城堡因为之前的此世之恶基本上全毁了。卫宫切嗣倒是似乎逃了出去。

爱因兹贝伦家在树林的重重结节当中――当然，结节是毁的差不多了。从另一侧的山上去看，倒是可以看到这个平日隐于结节内的城堡。

白发的少年看着此世之恶留下的痕迹，心中闪过恍然。

“原来，如此。”白发少年大笑，甚至笑出了眼泪。

良久之后，他停了下来，躺在草地上。他手上橙色的戒指，在月光的反射下好似闪着光芒。

“不过，如果是纲吉君的话......”

“倒是无所谓呢。”

纲吉若有所思的看向另一边，狱寺问道：“十代目，您怎么了吗？”

“啊，没什么，只是觉得......等等，那是什么？！”

天空之中，金黄的巨剑悬于其上。

“啧，杂种！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
g田纲重番外
                            

                                                        

                            

                            g田纲重在最初的时候不叫g田纲重，不过叫什么也无所谓了，现在的他只会是g田家的长子，g田纲重。

g田纲重觉得自己这辈子很玄幻。最初他以为自己只是少喝了一碗孟婆汤，记得前世的事情，甚至到了一个自己不怎么接触过的国家。

既来之则安之。g田纲重不认为自己有什么过人之处，最多是凭借自己成人的思维在学习上独占一筹，但其他的长处却是半个没有。

他不认为自己有什么特别之处，从来没有过。

直到有一天，他掌握了日语之后，知道了自己的弟弟，名为g田纲吉。

他可以接受自己有一个名为g田奈奈的天然妈妈，也可以接受自己有一个宣称去了南极挖石油的爸爸，但他实在无法接受自己有一个名为g田纲吉的弟弟！

g田纲吉不是一部动漫中的人物吗？如果他是g田纲吉，那现在的世界算什么？

最初的g田纲重可以以巧合来安慰自己，但后来他看到了家中经营寿司店的山本武，看到了小小年纪就中二到没朋友的云雀恭弥，看到了.......一直被欺负的自己的弟弟，g田纲吉。

对g田纲重来说，最初的g田纲吉，只是一个提醒了自己所在的世界根本不存在的人。

他讨厌g田纲吉！

或许看动漫的时候不觉得，但现在看来，g田纲吉长大之后要步入的世界危险无比。更何况，谁能保证这个世界就是动漫中的那个，毕竟家教可是号称有着无数的平行世界！除了那一个，其他的彭格列家族可是都被灭了！那自己......又算什么？

因为g田纲吉，这个世界对于g田纲重来说是纠结无比。他当然愿意相信这个世界是真实，也将它当做真实的世界来看，但实际上呢？谁又知道是不是？

g田纲吉会给g田纲重带来无尽的麻烦，所以g田纲重向来不愿意亲近自己的弟弟。

即使看见g田纲吉被人欺负，g田纲重也会出手相助，但也仅仅只是做到了一个哥哥应该做的而已。虽然看见纲吉有时被人欺负留下的伤痕也会忍不住心疼，但却又转身安慰自己没事的，毕竟纲吉是主角嘛！

g田纲重不清楚自己究竟是不是想拿g田纲吉当做自己的亲弟弟看待，只知道最初的自己对于他无比排斥。

直到有一天，身为主角的g田纲吉离开了并盛。

g田纲重开始担忧，开始反省。

他一直以为，依照剧情来看，g田纲吉是绝对不会出什么事情的。但现在身为主角的g田纲吉却是离开了按照剧情从来没离开过的并盛，又会发生什么？

g田纲重再也无法以g田纲吉是主角这件事来安慰自己了。人们对主角总是有一种天然的信任，好像他们永远也不会出事。g田纲重也是这么认为，但此刻他才发现......这里是真实的。

不存在什么主角，只要有人，g田纲吉就有着无数的可能性会出事。

甚至于，在现在，g田纲吉根本就没有被确立为彭格列家族的十代目，Xanxus还好好的在彭格列总部待着，连叛变还没发动。

是因为......自己吗？

g田纲重一直以为自己什么都没有改变，却从来没想过自己本身就是一个变数。

每次看着g田奈奈担忧却又勉强欢笑，不想让他担心的笑容，g田纲重就觉得一阵愧疚。

终究.....是他错了.....

在g田纲重穿越六年后，他发现这里是真实的，剧情并不是什么不可逆转的东西。

当八年之后g田纲吉再次回来，g田纲重发现自己是在真心欢喜着。然后发现对方发生了不小的变化，不太像那个动漫里的主角，反而像是大家猜测的那个十年后的g田纲吉。

不过，有什么关系呢？

虽然白兰是个隐患，但十年前还没有发展起来。大不了等继承式后把事情一说，直接以彭格列家族的名义追杀那个还没有成长起来的白兰・杰索。

他是这么认为的。

直到，他从自己弟弟那里听到了一些相当耳熟的名字。

安娜、周防尊、宗像礼司、阿道夫g田纲重可以把他们都当成是重名，但工藤新一、毛利兰不可以！死神小学生不管在哪都是杀伤力巨大的！

在g田纲吉穿越十四年后，他发现这个世界居然还是个综漫的，杀伤力大增。

后来，g田纲重万万没想到，自己还被扯到了十年后！

白兰・杰索依旧是笑得一脸无害，却用甜腻的语气说出了g田纲重最为害怕的话：“g田君根本就不是这个世界的人吧。”

是啊，掌管横时光轴的白兰要比g田纲吉要清楚知道g田纲重的身份清楚得多。

“我是g田纲重，仅此而已。”

那一刻，g田纲重觉得自己放下了什么。

是啊，他是g田纲重，仅此而已。

不用再顾忌什么，这里就是他的世界。

所以，他才会在十年后对哭泣的G川京子伸出手。不是因为什么，仅仅是因为，在平常他也会这么做。

纲吉去参加圣杯战争的时候，g田纲重拜托白银之王为他带去了关于此世之恶的讯息。

这是他唯一能做的了。

但这么明显.....是个人都会怀疑吧......

看到白兰和纲吉一起来到他面前的时候，g田纲重反而有种松了口气的感觉。对上白兰似笑非笑的表情，倒也不像以前一般心虚了。

但最终，纲吉还是什么都没问。

“哥哥就是哥哥，仅此而已。”

是啊，不是早就知道了吗？他就是g田纲重啊，g田纲吉的哥哥，g田家的长子。

“啊呀，g田，你哭了吗？”

“不，我没事，京子。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
转学生
                            

                                                        

                            

                            虽然牵挂已久的圣杯战争终于落幕，就连被净化后的圣杯都被送回了爱因兹贝伦家。为了确保对方不会因为艾因兹贝伦百年的夙愿干出什么前功尽弃的事情，纲吉特地以第一法的名义让保管第三法的艾因兹贝伦家做出了承诺。此世之恶不是闹着玩的，要是不想艾因兹贝伦百年清誉尽毁，他们就不会干出毁约这种事――为了防止再有人弄出圣杯战争这种事，纲吉可是直接告诉了整个魔术师世界。

但纲吉却一点都没有送了一口气的感觉。

原因？

某个搬到了并盛的金闪闪的王算不算？

纲吉几乎崩溃的看着吉尔伽美什直接从王之财宝里拿出了一个超级豪华的宫殿出来。

――这是违章建筑吧！以及.....这是现代，给我把宫殿什么的给收回去！！

最终吉尔伽美什还是没把宫殿给搬上来，原因倒不是因为纲吉，而是因为.....这里的地方太小，放不下......

看着吉尔伽美什明显的嫌弃表情，纲吉简直连刚刚跟挚友分别的忧伤都不顾了。知道你有着黄金律，财大气粗，但你又为什么要来并盛啊？！安心待在七釜户不好吗？！不对不对，应该是安心待在英灵座不好吗？！

关于身为英灵的吉尔伽美什究竟是怎么成为黄金之王这种事，纲吉到现在都没有弄懂。

按理来说此世之恶应该把所有英灵都弄走了，但吉尔伽美什究竟是哪里不多，让世界法则留下了他？

纲吉完全没怀疑对方可能会是世界法则一边的人。原因？他对世界啊，法则啊，神明啊什么的都快讨厌死了！法则还不至于这么给自己找不痛快。

但他跟吉尔伽美什真心不熟好不好！为什么对方要住到并盛啊！而且还附带御主神父一个。

估计是实在对吉尔伽美什没办法了，远坂时臣对着吉尔伽美什都是满心忧伤。好在自己的弟子体谅自己，主动提出更改契约，让自己成为吉尔伽美什的御主。

远坂时臣看着言峰绮礼满心的欣慰，心想自己果然没有看错人。

知道真相的吉尔伽美什：呵呵。

吉尔伽美什在并盛定了居，之前的宫殿也勉强换成了一个别墅。违章建筑依旧是违章建筑，但有青王在，过不了多久就不违章了。

就连一向麻烦过青王不少次的纲吉都为青王默默点蜡。王权者每一个好管的，现在再加上吉尔伽美什这个史上第一任性的王者，青王真是不容易啊！

以前还有黄金之王可以分担一点，但现在......现任的黄金之王不惹事就不错了！

劳心劳力的青王：这日子没法过了！

赤王整天烧烧烧；黑王不惹事则以，一惹就是大事；绿王甚至在日本境内建黑手党玩；黄金之王.......算了，不说了，说了伤心。

也就只有白银之王是真的不怎么惹事了――虽然貌似很多人都去惹他。

纲吉没再继续和吉尔伽美什耗下去，因为某位委员长已经提着拐子以逃学的名字来咬杀人了。

“十代目，学校新来了几个转校生，听说是因为咱们回来是引发的地震导致他们的学校坍塌。”狱寺向纲吉说着学校发生的事情，主要是那几个转校生真心奇怪，一个还疑似外星人！

地震？

纲吉之前没怎么在意，毕竟一从十年后回来就去满世界乱转，匆匆赶往了冬木市参加圣杯战争，至于回来的后续.....还真是没怎么听过。

不过时空转动，地壳变动到也算是正常。所幸是没什么人伤亡，倒是房屋到了不少，至门中学也在其中。

“你说的转校生......是不是有一个女生，而且喜欢挑衅云雀学长？”纲吉沉默了一下，说道。

“对啊，十代目！”狱寺完全没想纲吉是怎么知道的，只觉得他还没说十代目就知道了真是太厉害了！

纲吉默默指了指天台上正打着架的两个人，“不用阻止真的好吗？”

原本以为云雀学长一个战斗狂就够难搞定的了，结果还要再来一个......真是够了啊！

“啊，不用担心，他们这么打也有一段时间了，不会出事的。”这么解说的人却不是狱寺，而是另外一个纲吉不认识的学生。

这个人给人的感觉很奇怪，明明外表就是一副好欺负的样子，但偏偏却又有一种温柔的意味在。

感觉.....跟我有点像啊......

看校服.....就是那个地震了的至门中学的人？

如果不看校服，纲吉其实还真认不出来，因为他在并盛中学其实认识的人也不多。

“那个....我们见过吗？”【情绪感知】在圣杯战争之后就可以自由控制，不会有什么干扰。但这个人.....即使不用【情绪感知】，纲吉也看得出来他看自己眼神的......怀念？

什么鬼？！我去过至门中学吗？没印象啊......

“啊，我们见过。”少年相当干脆的承认下来了。

“什么时候？”虽然想不起来他是谁，但听他的语气，大概是记了很久的吧。纲吉突然感觉有点愧疚，毕竟自己把人家忘得一干二净。

“前世算吗？”少年一本正经的问。

纲吉：你在逗我！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
平行世界
                            

                                                        

                            

                            “咳，初次见面，开个玩笑。我是古里炎真。”古里炎真看着自己昔日的挚友，笑道。

纲吉深深的看了古里炎真一眼，对方有没有说谎这种事情，他还是判断得出来的。而且古里炎真对他显然十分熟悉，这演技......也是够烂的.....

古里炎真在前世曾经把没落的西蒙家族经营成了与彭格列家族并肩的黑手党家族，演技自然是不缺的。但在一个熟悉自己的挚友――虽然挚友现在还不认识自己面前，他真的装不来啊！

古里炎真只能苦中作乐的想，纲吉大概不是那么较真的人，虽然他有个很较真的超直感.....

QAQ，Giotto，看在你跟我先祖那么熟的份上，把超直感收回去好不好啊？！

还让人怎么愉快的重生啊！

没错，古里炎真他，是从未来穿回来的。

但古里炎真不知道的是，这个世界并不是他的世界的以前。简单说来，古里炎真所处的世界就是平行世界的未来。

对于让无数人欢喜鼓舞的重生事件，古里炎真的反应是：呵呵。

他闲的没事为什么要重生啊？！知不知道这个是时候他才是最惨的？！西蒙家族这个时候还是个弱小的黑手党家族，甚至与彭格列家族为敌。想想日后和彭格列家族和解的艰辛，在想想发展西蒙家族的不易，他是有多闲才想从头来过啊？！

虽然古里炎真不太清楚平行世界的事情，但他还是察觉到了什么不对劲。比如，自己的挚友，彭格列家族的十代目，g田纲吉。

别的不说，一向不敢招惹云守的纲吉竟然有两个月没有来上课！

简直不可思议！

“初次见面，我是g田纲吉。”

“介意跟我聊聊吗？”古里炎真对纲吉说。

“当然。”

于是两个人就愉快的逃课了――才怪！

虽然云雀恭弥正忙着打架，但要是你逃学了，他绝对干得出千里追杀这种事情。不仅是纲吉，就连古里炎真对这位云守都怀有一定的畏惧情绪。虽然他在并盛呆的时间并不算长，但对这位和铃木爱迪尔海德性子一样的守护者，古里炎真表示说多了都是泪啊！

上课还是要乖乖去上，但下了课之后就直接去了g田家。

g田纲重开了门之后，就看到了自家弟弟和彬彬有礼的古里炎真走了进来。
这人设不太对啊？

古里炎真也穿了吗？！

深觉剧情什么的都是浮云的g田纲重淡定的看着两个人去了纲吉的房间。

“你怎么了？”里包恩跳到了g田纲重的肩上。

“我想静静――不要问我静静是谁！”g田纲重走了出去，觉得自己需要去找人设十分正常的京子找点安慰。

里包恩：我也没想问你静静是谁啊.....

不过，西蒙家族吗？......

里包恩觉得这个家族听上去很耳熟，而且对方都已经到了并盛......果然还是再去调查一下吧。

说起来，继承式也该准备起来了。

想起已经广发请柬的九代目以及现在基本上把继承式什么的全忘完了的g田纲吉，里包恩就露出了一个看好戏的表情。

不过，倒是有那么几个家族看上去就不怀好心。想试试彭格列家族十代目的实力，相信他们会十分“惊喜”的。

里包恩满意的笑了笑，表示他教出的弟子，不拿出去坑人怎么好？

“阿嚏！”房间内的纲吉突然打了个喷嚏，心想今天也不冷啊，为什么会这样。

“阿纲，你还好吧？”古里炎真丝毫没有第一次跟人家见面的自觉，当纲吉一脸诡异的转过身来的时候，才发现自己貌似一个不小心就把“阿纲”叫出来了――第一次见面谁会那么熟啊？！

古里炎真这么多年头一次发现，原来自己的废柴属性一直都没好过......

不过古里炎真也没有郁闷太久，反正他本来就没打算瞒纲吉。西蒙家族和彭格列家族之间的恩怨是非，若只是初代之间的倒还好解释，但要是再加上初代雾守那一堆糟心事，可就真没法解释了。与其最后还要被彭格列家族怀疑，还不如自己全都说了。他自信无论纲吉变成什么样子都不会做出什么伤害西蒙家族的事情――要知道，上次西蒙家族可是直接把纲吉继任彭格列家族十代目的继承式都给搞砸了！

然后纲吉就听到了一个......很玄幻的故事......

古里炎真说他来自未来，但却不是这个世界的未来――在看到据说是纲吉哥哥的g田纲重之后，古里炎真就知道这里大概就是平行世界。

古里炎真的世界里没有g田纲重，没有王权者和圣杯战争――当然也有可能是有，但没接触过。古里炎真顺便把西蒙家族和彭格列家族的事情全说清楚了，在顺带上了一只潜伏在西蒙家族的初代雾守一枚。

纲吉在最初的感觉是不可思议。但仔细想想，每个平行世界都有自己的不同，其实真要算起来，古里炎真的世界和这个世界唯一的不同之处就是g田纲重。当初纲吉因为受到刺激被选为黑王，其实也和g田纲重有着不小的关系。毕竟当初他还是个小孩子，就算再怎么废柴也不会太过于显眼。但有个天才的哥哥存在，这才会显得更加不足。

难怪哥哥会是那样的表情，其实他早就知道另一个平行世界的事情了吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
地点
                            

                                                        

                            

                            纲吉没有怀疑古里炎真的话的意思，虽然【情绪感知】现在已经不再是随时随地都开着的状态，但纲吉想要感知的话还是可以控制一下的。更何况古里炎真的情绪就算是不用【情绪感知】他也看得出来是真心的。不知道是超直感还是什么的，他就是认定了古里炎真没有在说谎。

要是别人这么说估计绝对是天真的意思，但要是一向在直觉方面闻名的彭格列家族十代目来说，那就是事实。

古里炎真清楚自己挚友的性子，所以没有半分担心。

“戴蒙的话.....当初骸的确说过他留在戒指里的只是一道精神体。不过他毕竟是初代雾守，你回来之后行事风格也应该有了极大的变动，他还会不会被引出来？”确认了古里炎真的身份，纲吉就开始干正事，好好的分析了一下。

“啊，这个啊，我觉得还是要你去说。”古里炎真不得不承认，自己的挚友在某些时候真的是.....口才好。想起上一世的决战，古里炎真觉得这事还得纲吉去解决。毕竟这也是彭格列家族内部的事情――虽然完全把西蒙家族给扯进去了。“当然，我也会帮忙的。”

纲吉虽然不知道古里炎真对他的评价，却也知道这事还得是彭格列家族解决，但在初代家族进行考验的时候Giotto就劝过戴蒙。Giotto这个戴蒙的朋友加顶头上司都劝不住，自己这个后辈又能有什么办法呢？

纲吉默默为这事苦恼着，偏偏还不能直接告诉里包恩。重生这事根本就说不清，里包恩或许不会问理由，但自己调查时绝对的。最近自己接触过的不寻常的人大概也就只有古里炎真了――别说吉尔伽美什，那家伙就算是里包恩都不相信会这么好心提供什么消息。

再说Giotto，这事他也是有心无力。说真的，要是戴蒙听他的话，他还至于这么久都没说服他吗？

说起来，艾琳娜的事情当初Giotto也是有愧疚在的。

还没等纲吉纠结完，里包恩就带来了继承式马上就要开始的消息。

纲吉：等等，为什么都要开始了才告诉我其他家族都要来了的消息？！

“说起来，继承式在日本真的好吗？”

里包恩诧异的看了纲吉一眼，说道：“怎么会在日本，当然是在意大利的彭格列家族总部了。”

纲吉：诶？这剧情不对啊！

之前有听古里炎真说过继承式的事情，自然也是提到了地点。但现在却是变在了意大利。

不过再想一想，古里炎真的世界，g田纲吉可是无比讨厌黑手党家族的。跟从小就接受古古怪怪的事件的纲吉不同，在十四岁之前g田纲吉都是一个有着废柴之称的普通人，被卷进这种事情里自然会害怕与不接受。而这个纲吉......显然已经到了破罐子破摔的地步。反正也过不上普通人的生活，青王都是公务员了，黑王当然也可以是一个黑手党首领了。

不过，继承式要在意大利举办的事情，他还真没听里包恩说过。

“等等，去意大利的话，是要签证的对吧？”纲吉突然想了起来，自己虽然之前和阿尔托莉娅去旅游的时候办过护照，但可没有办过去意大利的签证，就这几天能办好吗？

里包恩一副“我怎么可能连这种事都没想好”的表情，对纲吉说：“我当然已经为你办好了。”

等等，如果没记错的话，签证是要本人到场才能办的吧？！

纲吉想了想还是没把疑问问出口，猜也知道绝对又是里包恩用彭格列家族的势力办的。

对于纲吉在想些什么，里包恩知道的一清二楚，似笑非笑的说道：“这次跟彭格列家族可没多大关系，我去找了宗像礼司，跟他说你要是去不成意大利那世界上所有排的上号的黑手党家族就要齐聚日本了。”

原来，连青王都被你威胁了吗.......

纲吉默默转头，觉得两个腹黑之间的战斗自己还是不要去管了。就算去管，最后倒霉的也是自己。要是两人再联起手对付自己......呵呵，果然还是哪凉快哪待着去吧！

“呦，g田纲吉。”纲吉一出门，就万分后悔。

吉尔伽美什，你喜欢乱逛的性子怎么没一点改善啊？！

想起最近学校里关于并盛来了一个帅哥而且是个土豪的传言，纲吉就知道对方在并盛绝对不安生，但万万没想到居然到了他刚刚出来就遇到了的地步！

纲吉觉得，幸运E根本就不是到最后也只是被此世之恶牵扯进去的迪卢木多，而是自己。

要是自己是英灵，相信幸运值这栏绝对是E妥妥的！

“啧，你这是什么表情？”看到纲吉一脸抑郁的表情，英雄王挑眉。

“没、没什么！”

吉尔伽美什显然是不信的，但也没有追究，只是说道：“本王要驾临你的继承式。”

纲吉：等等，我幻听了？！

“你为什么要.....”

“本王想去黑手党那儿玩玩。正巧绮礼说你的继承式要开始了，本王当然要去转转。”吉尔伽美什一副理所应当的样子。

言峰绮礼从属与圣堂教会，而圣堂教会的总部和彭格列家族一样都在意大利，知道这种事情不以为奇。

但这并不是你去彭格列家族的理由啊！！

总感觉，这次继承式要糟.......                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
到达
                            

                                                        

                            

                            吉尔伽美什是个高危分子，实力强大性格桀骜，一时兴起毁灭世界都是有可能的――纲吉其实一直觉得吉尔伽美什一定跟白兰很聊得开。言峰绮礼虽然看上去是个不折不扣的信仰者，但老实说，每次见到他纲吉心里都有点发毛，直觉这家伙也不好惹。尤其是最近他不知道受了什么刺激，就连纲吉见到他都想绕道走。

听说言峰绮礼的父亲，第四次圣杯战争的监督者言峰璃正似乎最近死了，难道是因为这个心情不好？

纲吉拒绝去考虑言峰绮礼现在的情绪看上去明显不是悲伤这件事！

这两位纲吉可不放心让他们单独去意大利，相信直觉，他们绝对干得出在飞机上杀人的事情！

自觉是个遵纪守法的好少年的纲吉简直欲哭无泪，他究竟是为什么整天要和这些危险人物打交道啊？！

里包恩默默在飞机上翻了个白眼，果然是蠢纲，你知道你要干嘛吗？去继任世界第一的黑手党家族！还遵纪守法？宗像礼司那儿都把你列作重点防范对象了！

算了，都到这个关头了，他也就不打击蠢弟子了。

吉尔伽美什是个很难伺候的人，无论是什么他总能够挑出毛病――简单点说，就是鸡蛋里挑骨头。纲吉无数次要吐槽，你一个古人居然能够蔑视现代科技，足以证明你以前过得是何等的奢靡无度的生活！但得不得说，吉尔伽美什还是有立场这么说的，比如维摩那就的确要比飞机厉害多了.......不过正常人谁拿宝具从日本飞往意大利啊？！你有护照吗？！

想起来最近又是补护照又是补签证，人还一个个都不到场的青王，纲吉内心好好的同情了一把。

老实说，纲吉从来坐过如此惊险的飞机，动不动担心上面的人会不会打起来以致于坠机――别以为我没看见飞行员是有多么心惊胆战的！人家可是彭格列家族的专用飞行员，见过的大场面也不算少了，居然还是被飞机上的人吓得够呛！

天知道为什么狱寺和吉尔伽美什相看两厌，为什么里包恩和言峰绮礼说的话......他听不太懂......

求倒带重来！我一定要回到一年前，把里包恩寄来的信在妈妈发现之前销毁！黑炎出品，质量保障，绝对消失得无影无踪！

纲吉开始很严肃的考虑，自己的人生到底是哪里走错了。按照古里炎真的说法，这个世界的误区应该在自己的哥哥g田纲重，毕竟要是没有黑王这个身份，大概也牵扯不进这么多的事情里。另一个世界有没有王权者和圣杯战争不好说，毕竟各个势力有着每个的势力范围，像王权者就属于国家级机密，更是有着直属于政府的黄金之王和青王，都可以当做秘密武器了。而圣杯战争......老实说，魔术师的事情还真是不好说，就连魔术师都不一定全部清除它的存在，更何况是别人？圣堂教会倒是存在，毕竟大家都在意大利，抬头不见低头见的。

还没等他思考出个结果，彭格列家族的飞行员先生就用了他平生最快的速度将彭格列家族的十代目和他的......朋友（？）送到了目的地。

飞行员先生心中默默松了口气，心道果然是十代目，居然连这么危险的人物都能找得着。

纲吉：相信我，他们真不是我找来的！

“言峰先生，你是要去圣堂教会吗？”按理来说，言峰绮礼来到意大利，肯定不是为了参加他这个黑手党首领的继承式，他应该没有吉尔伽美什那么无聊。

纲吉的内心是，言峰绮礼去圣堂教会，可能会吸引一下吉尔伽美什的兴趣，把他引到圣堂教会去。虽然祸水东引不太好，但总比引到彭格列家族好吧。一言不合大打出手什么的，总觉得发生在圣堂教会要比彭格列家族要好――至少那里还有个言峰绮礼劝一劝。

至于言峰绮礼会不会劝这件事......好歹是教会的代行者嘛，应该不至于坐视自家教会总部都快被某英灵掀了的情况吧。

“不了，我这次不回教会。”

言峰绮礼的话才刚刚说完，吉尔伽美什就接过，说道：“如果我没记错的话，绮礼你有个女儿吧？”

“女、女儿？！”纲吉惊了一下，正好对上言峰绮礼看向他的眼睛，才后知后觉的发现自己好像不太礼貌，“我不是怀疑的意思......咳，我是说，我有点惊讶。”

可不是惊讶吗？他还以为依照言峰绮礼的性子，根本就不可能结婚，更别说有女儿了。

言峰绮礼这个人，眼中根本就没有对生活，对希望的向往，空洞无比，全然不知道他究竟有何精神寄托，甚至让人不明白他存活在世界上的原因。

挺难想象他会结婚，更难想象会有人嫁给他。

不过，是错觉吗？

总感觉最近的神父先生，好像比起以前有了点变化。

至于具体是什么变化，纲吉却是说不太上来。

就像是.....整个人都活过来了那种？

“那好，就这么决定吧。”纲吉回过神来，就听见里包恩说了这么一句话。

等等，你决定什么了？！我只是走了个神而已！

“决定什么？”

“当然是邀请吉尔伽美什和言峰绮礼暂住彭格列家族了。”

什么？！！！

里包恩你终于疯了吗？！邀请这两个危险分子去彭格列家族！九代目的年纪大了，可受不了刺激啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再见白兰
                            

                                                        

                            

                            彭格列十代目的继承式自然是不存在草率这种说法，在正式举行之前，甚至还有着不少的时间去接待提前到来的客人。

像是加百罗涅家族这种世代和彭格列家族交好的黑手党家族，都会提前到来。

但.....“如果我没记错，杰索家族应该没怎么和彭格列家族有过交流？”纲吉记得这个倒不是真的对彭格列家族有多么了如指掌，而是在十年后里包恩特地把杰索家族的详细资料给找了出来。

“的确，杰索家族跟彭格列家族不熟，但密鲁菲奥罗家族挺熟的。”

纲吉：你在逗我！

十年后的记忆已经在相当的程度上在这个世界传播，纲吉并不认为现在彭格列家族的高层不知道密鲁菲奥罗家族在十年后和彭格列家族的关系。要说熟......的确是挺熟的。仇敌关系算吗？

不过按照里包恩这话的意思，大概是杰索家族和基里内奥罗家族已经完成了合并，成了密鲁菲奥罗家族。虽然和杰索家族的关系并不怎么样，但彭格列家族却和基里内奥罗家族是历代的盟友。

如此说来，基里内奥罗家族的初代目出现在他的面前也不是什么不可能的了.....才怪！

这个初代目，叫白兰・杰索好吗？！

“呦，纲吉君，我来找你玩了~”白兰依旧是糖不离手，笑着说道。

谢谢你了......

“找蠢纲玩，你确定有这个时间？”里包恩毫不留情的讽刺着这位密鲁菲奥罗家族的初代目。

“里包恩，怎么回事？”听里包恩的口气，白兰来这里似乎不止是来参加他的继承式？

“十年后的记忆已经有不少的人获得了，你以为他们会放过未来可能会毁灭世界的白兰・杰索？要不是密鲁菲奥罗家族势大，他们也不会借着你的继承式的名义来审判白兰・杰索。”

纲吉愕然。白兰表现的太过从容，以致于纲吉完全玩了十年后的记忆会给对方带来怎样的麻烦。

“不要说得这么单纯啊，里包恩。”白兰倒是像没事人一样，好像现在面临着生死危机的人不是自己一样，“啧啧，你当黑手党都像纲吉君一样啊？还世界和平？不过是贪图我平行世界的记忆罢了。纲吉君，你要棉花糖吗？”

看着自己面前这个好似什么事都没发生，还拿着棉花糖问自己吃不吃的白兰・杰索，纲吉只觉得一阵无力。

是太自信，还是根本就不怕啊？

“白兰跟十年后的白兰根本就不一样啊，再说他不是在十年后还帮了我们吗？”纲吉搞不清白兰，但他也知道既然白兰来了这里，那审判什么的多半是逃不掉的。

“都说了啊，十年后只是个借口，平行世界才是关键。”

“纲吉君你猜，如果有人得到我平行世界的知识，会不会再毁一次世界？”

白兰的脸上似乎永远都带着让人捉摸不定的笑意，就连说着这么可怕的话也是一样。

“啊呀，不会是当真了吧？我说着玩的。”

“我可不认为，他们有杀了我的实力。”

“......当然。”最终，纲吉也只能这么说。

等到白兰走后，纲吉才对里包恩说道：“总感觉不太对啊，白兰他....真的没事吗？”

“想去看看吗？”

纲吉：我怎么觉得好像有阴谋？.....

不过经过里包恩提供的资料，纲吉才算是明白白兰现在的处境究竟是怎么样的。一方面，正如纲吉所说，白兰在十年后帮助了彭格列家族取得胜利，所以要是想要光明正大去抓白兰是肯定不行的了。更何况白兰在十年后展现的实力比起十年后的白兰只多不少；而另一方面，则是出于势力的综合考虑。首先，白兰是合并了与彭格列家族有着同等历史的密鲁菲奥罗家族的初代目；其次，白兰和彭格列家族的十代目交好。如果不是人多势众，还这没人敢拿白兰怎么样。

而且，正如白兰所说的一样，这些人可大多为的都不是什么世界和平，而是白兰那足以统治世界的先进知识。

里包恩的资料毫无掩饰，将所有人的目的揭示了出来。

这就是，纲吉即将要踏入的黑手党的世界。

“你想怎么做――退出的话可不行哦。”里包恩饶有兴趣的看着自家弟子的脸色。

“也没说要退出啊，”纲吉倒是比里包恩想象的淡定得多，只是眼中偶尔露出的失望神色还是让人知道他并不是什么感觉都没有，“只是白兰.....虽然他有能力去解决这一切，但这些事情也不应该让他处理。”

“那该谁处理？”里包恩挑眉，他大概是猜到了自家弟子的想法了，只是没想到，连继承式都还在下个月，纲吉倒是真的适应良好啊。

“黑手党世界的规则，当然是由彭格列家族制定的了！”

里包恩拉了拉帽檐，遮住了自己一闪而过的笑意。

这个弟子，倒是没有收错。

只是.....初代，你把这些都教完了，让我教什么？

会议室内，九代坐在首座，看着表面上义愤填膺的各位黑手党家族首领，心中默默叹了口气。白兰与整个会议室肃穆的气氛完全不符，吃着棉花糖，脸上的笑意不减，好似在看一场令自己发笑的戏剧。

“九代目，白兰・杰索实在是太危险了！”

“是啊，看看十年后他干的事情，不能放任这个隐患！”

......

“在十年后白兰干了什么事？他救了这个世界！”

纲吉推门而入，对九代做了一个抱歉手势，九代笑了笑，心中却是松了口气。

纲吉要来的事情里包恩已经说过了，甚至原本这件事就应该是纲吉来决定。继承式就在下个月，纲吉已经要开始正式接管彭格列家族了，九代目也打算让纲吉逐渐接触这个世界。

这件事情九代来处理并不是不行，但他自认看人很准，看白兰的样子，他会白白在这里让人批评一趟才怪！

“你是谁？”虽然在这里的人都知道十年后的事情，但并不是每个人都有着十年后的记忆。彭格列家族的保密工作向来是值得称道的，至少除了几个有数的同盟家族，还没人知道下个月就要举办继承式的彭格列十代目究竟是什么样子。

“我是彭格列家族的十代目，g田纲吉。白兰・杰索是我的朋友，我也亲身经历了十年后的事情。既然你们要谈的话，加我一个似乎也不是不行吧？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谈判
                            

                                                        

                            

                            “我是彭格列家族的十代目，g田纲吉。白兰・杰索是我的朋友，我也亲身经历了十年后的事情。既然你们要谈的话，加我一个似乎也不是不行吧？”

彭格列家族十代目的名号在场的人肯定没有不熟悉的，严格算来，他们齐聚彭格列家族的官方原因还是十代目的继承式，更何况，十年后的事情大家都懂，十代目都把十年后能够毁灭世界的家伙打败了，咱还有什么异议啊？

这个世界，还是要看实力。

有了实力，再加上势力，他们只能承认彭格列家族十代目的地位。

然而，真实的实力和这次的事情完全是两码事，至少在这个上面纲吉是不能够使用武力的。与新生而且已经被十年后白兰所作所为搞得名声大显的密鲁菲奥罗家族不同，彭格列家族是传承悠久而且众多黑手党家族以它为尊，这的确是优点，但也同时多了许多束缚。至少对白兰来说，他是密鲁菲奥罗家族的初代目，密鲁菲奥罗家族的走向完全掌握在他的手中，他不必顾及些什么。但纲吉不同，他需要顾及的东西太多，他需要维持彭格列家族百年的清誉。

十年后的白兰，最初牵制彭格列家族的就是凭借这一点。

g田纲吉是一个有原则的人，就算成为了黑手党也是如此。

“十代目，白兰・杰索的危险性不比我们多说了，您应该极为清楚。的确，您可以用平行世界的理由来避免所有的事情，但您不能否认，要论起危险，这个白兰・杰索甚至要比十年后的更为可怕！”

的确，这也是最为直接的原因。白兰・杰索，要实力有实力，要野心有野心，即使只是一个猜想，但只要有着万分之一的可能性会实现，那就值得将他扼杀。

――这个理由，的确是有够正规的。

纲吉心中默默翻了个白眼，说的那么正规，敢不敢和自己心里想的一样？

【情绪感知】已经能够控制到一个范围，不会再发生影响主人的事情。

他现在终于可以把【情绪感知】当做一个技能而不是一个负担。换句话说，这里人的真是想法，他都看得差不多了。

#他们以为能够骗过十代目#

#然而实际上，十代目看他们说谎很心塞#

#这真是个忧伤的故事#

“简单点说，就是你们觉得白兰的能力太大了？那你们想要怎么办？”纲吉把手一摊，他真的挺想听听这些人要怎么说。

其他的家族首领心中一喜，认为这是彭格列的十代目将决定权叫到了他们手中，全然没有看见白兰看他们嘲讽的眼神。

这些黑手党的首领们很擅长谈判，但前提是他们了解对象是谁。至于彭格列的十代目？嘿，今天可是初次见面！

不过彭格列家族出品的继承人，大概也是有着黑手党的风格....吧？.....

十四岁才知道自己是黑手党的纲吉：呵呵.....

“我觉得吧，至少也应该把玛雷戒指给封印了。”

虽然世界基石的事情大家并不清楚，但至少知道所谓的超A戒指只有两组。彭格列家族大家都懂，但密鲁菲奥罗家族.....呵呵。

失去了玛雷戒指的白兰・杰索绝对是实力大减，抓住他也并不是什么天方夜谭了。如果能够从他口中知道平行世界的秘密.....

当然，另一个方面是：好歹彭格列十代目还在这儿呢，白兰是真的还没做什么，要是处罚过严把两个人都惹恼了就不好了。

――他们显然不知道这个事情他们其实已经做到了。

“哦，那用不用我把彭格列戒指也送给你们啊？”

纲吉似乎是真的很认真在询问着他们的意见，但谁都知道，这是绝对不可能的。

玛雷戒指是世界法则决定了的世界基石，虽然能够封印，但封印之后的效果肯定是没有封印前的要好。更何况，他们以为封印就能够避免事情的发生了吗？只要玛雷戒指的主人出现，不管玛雷戒指处于什么状态，都会被送回主人的身边。

更何况，彭格列家族是疯了才会在玛雷戒指的主人现在还明显站在他们这边的情况下做这种事！

其他黑手党家族都不知道世界基石的事情，知道世界基石的都在旁边走神。

啊呀呀，今天天气不错呢。一会儿可以和九代目一起去喝杯下午茶。

――你们真的还记得今天实际上是阴天吗？天气预报说了有雨！

纲吉不得不承认，虽然法则向来会坑人，但对自己选中的人补偿福利还是不错的。比如王权者的能力，再比如彭格列家族的绝对武力。

彭格列家族掌握着纵时光轴的力量，白兰・杰索也掌握着横时光轴的力量。而且从直观上来看，后者的威力更大。

“十代目，您在开什么玩笑啊？彭格列戒指就算您敢送，我们又怎么敢要呢？”

虽然不清楚世界基石的事情，但彭格列戒指作为彭格列家族的象征，要是真的有人敢把觊觎之心说出来，就等着被彭格列家族追杀到天涯海角吧。

“哦，‘不敢’啊......”纲吉意味深长的重复了某个词，“怀里维特家族对吗？”

刚刚说话的人愣了愣，没想到这个素未谋面的十代目居然知道自己的身份，答道：“没错。”

“您这么对待自己以后的首领，可是不太好啊？”

“十代目，在下并未对您不敬啊。”

“谁说是我了？我是说白兰。密鲁菲奥罗家族能够成为十年后和彭格列家族并肩的家族，您猜，当初究竟有多少个家族和它联盟呢？”

纲吉的语气无比纯良，但却是让在座的众位心惊胆战。

关于未来的消息，他们其实知道的也不多，当然不会知道自己的家族在十年后到底是何立场。但黑手党一向以利为重，如果密鲁菲奥罗家族的势大，似乎也不是不存在投诚这种行为啊！

至少从已知信息来看，除了加百罗涅家族意外，彭格列家族的同盟家族是没有出现的。

是已经被毁了，还是.....

他们赌不了，至少在去过十年后的十代目彭格列家族十代目的面前赌不了。

“没想到纲吉君这么关心我啊，连我吞并了那些家族都知道。”会议结束之后，白兰还有闲心给纲吉开个玩笑。

“其实，是我猜的。”

白兰：.....                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不正常
                            

                                                        

                            

                            白兰也说不清自己现在的心情，大概就类似于认识很久（各个平行世界加起来都不知道多少年了）的一个性格纯良的人突然黑了。

感觉，挺微妙的......

连黑手党最后的良心g田纲吉都黑了吗？

嘛~这个世界果然有趣~

“我还真不知道纲吉君在唬人的方面也挺有天赋的。”

“哦，你说那个啊。”纲吉看了白兰一眼，想了想，还是说，“其实我是跟你学的。”

白兰：.....

什么叫自作孽不可活啊！

这话其实不能算错，至少白兰在这方面是大师级人物。他要骗人，谁都看不出来。

“蠢纲，我觉得这方面你可以出师了。”里包恩“满意”的说道。

白兰嘴角抽了抽，决定略过这个话题。

这里是彭格列家族的地盘，虽然老实说身为十代目的纲吉现在正处于不认路阶段。至少论起对彭格列家族的熟悉程度，白兰都要远超现在的纲吉。毕竟各个平行世界他都到彭格列家族转过一圈。

所以现在白兰甚至都可以向纲吉介绍一下彭格列家族，甚至连防守都说得出来。但鉴于自己是个客人，在彭格列家族的地盘上还是不要太嚣张比较好，还是跟着其实并不认识多少路的纲吉走。

十代目还是没干得出来在自己地盘上迷路这种事情。虽然彭格列家族的内部结构是有够复杂的，但只要记住来的路，再顺着回去就好了。

“古里炎真？”白兰看见某个出现在这里的人，有些意外。

在平行世界，古里炎真出现的时间或早或晚――甚至没有出现过的例子也有，但一般都是在继承式的前后出现。这个时间倒是对上了，而且古里炎真也的确是从最初就和纲吉的关系不错。但如果是来彭格列家族的话，在继承式之前是不可能的。

首先，是客观问题：古里炎真是西蒙家族的首领，而西蒙家族在这个时期只是一个小的黑手党家族，根本无法自由出入彭格列家族――就算g田纲吉是十代目也一样，毕竟他还没有正式继承，古里炎真的来历也很难说清；而主观问题，古里炎真也无法放任自己自由出入敌人的大本营，而且还可能见到自己的仇人。要是一个忍不住动了手，他们可没办法从彭格列家族的总部逃出去。

但现在，他看到了什么？

离继承式还有一个月，古里炎真就坐在彭格列家族悠闲的喝茶，对面坐着g田家光。

――是我走错片场了吗？.....

如果只是一点小小的改变，白兰是不会介意的。毕竟每个世界都有不同，这个世界的不同也够多了，也不缺古里炎真一个。旦真正令他介意的是，这个古里炎真看上去很不对劲。

――请相信他作为横时光轴掌控者的能力，这家伙的身上居然还有着横时光轴的感觉。

或许，还要再加上一个纵时光轴？

白兰看了看纲吉，心道。

一个不正常的古里炎真，加上一个不正常的g田纲吉，再加上一个从来就没正常过的白兰・杰索。

哈，这个世界还真是有趣不是吗？

g田家光是来了解西蒙家族的情况的。古里炎真并没有冒昧对家族成员说明真相，毕竟还有戴蒙在。幻术师的手段，上一世体验一下就好了，至于这一世.....还是饶了他吧！他跟幻术师八字不合！戴蒙也好，后来的六道骸也好，都不是什么好人啊！

谁能告诉我，初代也好，纲吉也好，明明是那么温柔的人，为什么都有一个这么坑的雾守？！哦，还有一个不靠谱的云守！

不过想想西蒙家族貌似也没好到哪去，比如希特比一般情况下根本难以沟通。连自己这个首领都搞不懂她想干什么。倒是彭格列家族的岚守跟她貌似很合得来。

而黑手党世界最有名的几个黑手党家族，除了彭格列家族，加百罗涅家族的首领一离开手下简直就是一个生活难以自理的废柴（古里炎真：突然发现黑手党家族的首领好像和废柴这个词很有缘）；密鲁菲奥罗家族的首领就别说了，大家都知道他就没正常过。

#突然发现黑手党的前途堪忧啊！#

这都什么乱七八糟的？！

古里炎真对白兰的反应倒是没有多大，倒不是他淡定，只是他在上一世的继承式就只专注于破坏继承式，夺取“罪”，对白兰的印象不大。后来参加了彩虹之子代理战才认识，但此时白兰的玛雷戒指已经被封印了，实力大减。他也是在后来才知道了白兰在十年后的“丰功伟绩”。

换句话说，古里炎真和白兰・杰索不熟。

虽然按理来说从未来回来不久的纲吉应该和白兰之间不怎么友好，但古里炎真觉得这个世界本来就和以前不一样了，多个白兰・杰索也无所谓。说不定纲吉这次连十年后都没去呢。

古里炎真的性格其实挺乐观的，自动排除了各种不合理之处。

白兰・杰索和古里炎真其实谁都知道这个世界的不正常，只不过一个感觉挺有趣的，一个压根没放在心上。

其实他们两个都不怎么正常吧！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
漏洞
                            

                                                        

                            

                            西蒙家族的情况其实并不难了解，纲吉的戒指里就有着见证人Giotto，戴蒙的事情倒是无法直接考证，但也是八九不离十了。

西蒙家族如今的一切更是和彭格列家族息息相关。真要说起来，西蒙家族真是什么都没干，但却卷进了彭格列家族的内斗之中，要不是古里炎真经历过一次，整个西蒙家族都要被初代雾守给玩弄于手掌之中。作为这个世界目前――大概也是以后唯一一个被戴蒙折腾过的人，古里炎真表示心好塞。

自己老祖宗的锅，彭格列家族不背，谁背？

戴蒙可是初代和二代的两任彭格列家族雾守，这事还是得算到彭格列家族的名下。

更何况严格算来，这的确是彭格列家族惹的事。

好像从头到尾西蒙家族都是无辜的啊.....

九代表示都快要退休了，居然还给他找了这件事。祖宗你们也是够了！

“说起来，很奇怪啊。”纲吉仔细听完古里炎真把详细版本说了一遍之后，才说道。

“哪里奇怪？”

“如果我没记错的话，好像彭格列家族也没其他的继承人了吧？”要不然也不会选他做首领啊。据里包恩所说，这一代的继承人除了注定继承不了彭格列家族的Xanxus，就只剩下他了啊。其他的不都死完了吗？

众人：“......”

好像，没错的样子.....

那么，问题来了，戴蒙如果真的杀了纲吉，那要找谁去做什么十代目啊？

这个问题，好像是挺重要的。

难道九代目或者g田家光还有什么私生子？

一瞬间，即使知道场合不对，众人的眼神也不住往这两个人的身上瞟，全然没有顾忌两人的身份。

九代目还好，他还有Xanxus。要是真的有亲子，无论如何也不会一直放任在外，反而领养了一个孩子。但g田家光.....

“喂，你们这都什么眼神？！阿纲，连你都不相信爸爸了吗？！我对奈奈是真心的！”g田家光连忙表明自己对g田奈奈的感情。

“哦，到北极挖汽油的真心。”里包恩毫不在意的开了嘲讽。

g田家光：竟无法反驳！等等，纲吉，相信我！

“恩，我相信爸爸。”

g田家光瞬间被感动了，真是个好儿子！

“原因呢？”里包恩默默翻了个白眼，对某位门外顾问一遇到和自己家人有关的事情就变得一秒失去智商的特性彻底无语了。

“【情绪感知】。”

真是如此的简单粗暴，不留情面。

g田家光：说好的人与人之间彼此的信任呢？！

闹过一番之后，大家也不再拿g田家光开玩笑了。其实大家都知道，无论是九代还是g田家光，都没有私生子这种存在。

“你们都忘了幻术有着附身这个说法的吗？！”因为纲吉拿着此世之恶威胁了复仇者监狱，刚刚被从复仇者监狱被放出来的雾守大人看着他们全体跑偏，内心也是崩溃的。

#我想要毁灭的黑手党居然是如此找不到重点的存在#

#感觉自己受到了欺骗#

#这个无理取闹的世界果然还是毁了好了#

“其实我挺好奇戴蒙究竟凭什么保证泯灭了我的意志还能够保持身体的完整，毕竟炎真好像是说那个世界的我也是挺强的啊。”

这个.....真没想过......

要是纲吉一个想不开拉着戴蒙同归于尽了，整个彭格列家族都没有继承人了。

世界第一的黑手党家族将会因为没有继承人而不再传承下去？

开什么国际玩笑啊！

在戒指里的众位先祖会哭的好吗？！

所以彭格列家族也就这点不好，干点什么坏事，戒指里的祖先全都知道了。就算现在教训不了你，等你死了之后，我们可以慢、慢、算、账！

远在日本西蒙家族的戴蒙正在计划着继承式的安排，他万万没想到，自己从小培养的西蒙家族的首领已经换了个未来版，彭格列家族正在对他计划的漏洞进行深入研究。

这也是够了！

说好的反派掌控全局呢？！

“不过我还是挺好奇那个彭格列戒指升级之后会是什么样子呢。”纲吉真心觉得现在这个彭格列戒指的外貌实在是太.....五光十色了......

别的守护者还好说，大空的简直是太多颜色了！

纲吉真心觉得能把戒指的外貌换一换也不错，反正还可以顺便提升一下威力嘛！

知道大空戒指现在长什么样的众人：......

难道当初彭格列戒指换了一个外貌的原因就是因为彭格列家族的首领都看它的外貌不顺眼？

啊喂，你还我们高大上的彭格列家族的光辉形象来啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
误解
                            

                                                        

                            

                            因为外形这种原因让彭格列戒指升级自然是不可能的，更何况还有着相当的风险。别人也就算了，但看蓝波这个样子，众人真的很担心会不会一下子就给世界基石给玩完了。

不过既然知道办法，升级是肯定要来的。只不过纲吉从古里炎真那里听说了升级之后的彭格列戒指的长相之后，真心担心那么嚣张的“戒指”会不会被云雀学长在一气之下没收了......

好怀念以前的戒指啊！

头一次看见继承人对彭格列戒指这么有怨念的，也是够了。

你要学会透过现象看本质啊，十代目！

“彭格列戒指的本质不就是世界基石，我觉得自己还是看不到本质比较好。”

竟然无法反驳！

纲吉跟随九代目去拜访其他家族的首领，因为之前在会议室纲吉就跟他们打过招呼（恐吓？），所以还是比较熟悉的――或明或暗的打探自己家族十年后的事情算吗？

纲吉一律呵呵表示：自己真心没关注这些。

然而还没等这些家族松口气，就转身拿着十年后的东西去找（威胁）他们。

十代目，您其实真的在玩我们吧！

#818那个深藏不露的十代目#

#年纪轻轻把这些玩得这么熟#

#彭格列家族真是后继有人#

被众多的黑手党首领冠以“心机深沉”、“难以捉摸”、“表里不一”的彭格列家族十代目g田纲吉表示，他真的是无辜的！他在十年后真心没有关心过这个，但架不住他有两个知道未来的友人――白兰・杰索和古里炎真。

所以说，不做亏心事，不怕鬼敲门――但黑手党家族哪个没做过亏心事？！就算是在以后你真的没有做过，但被纲吉这只鬼敲敲门，只要去过十年后的纲吉说你做过，甚至找到一个敌对家族说自己如何如何暗算了对方，分分钟挑起大战的节奏！

猛然发现彭格列家族的十代目才是最恐怖的一个！

九代目，您快点回来吧！我们再也不嫌弃您总是约束我们了！十代目还太小了，在多等个几十年在让他继位吧！

其实真的什么都没做，只是稍微威胁了他们一下的纲吉：这个剧情好像不太对！明明每次青王和里包恩威胁人的时候别人都不会想得这么多！

难道是被他影响，脑洞容易开的大？

黑手党其实都是一群爱脑补的家伙吧.....

感觉好像发现了什么不得了的事情啊.....

不管过程是怎么样的，至少彭格列的十代目已经彻底在黑手党的世界建立起来威信了――虽然本人并不乐意。

黑手党们相信g田纲吉会是一个称职的黑手党，甚至会将彭格列家族引向一个新的巅峰――不过他们默认g田纲吉虽然是初代的后代，但继承的是二代的理念。

实际上是初代继承人的纲吉：误会真多，都懒得解释了。

“说真的，我有些怀疑现在戴蒙还会不会来。”古里炎真在会议室看着里包恩收集的这些黑手党对于纲吉的评价，说道，“你看啊，我觉得现在传说中的纲吉其实是挺符合戴蒙对于彭格列家族继承人的想法的。”

好像......的确是没错的样子......

“你也知道是传说啊！”纲吉从看到资料起，就保持着面无表情的状态――其实是被打击到了。看上去倒是有点像传说中的冷酷无情的十代目了。

――看来这个名号是一段时间内别想取下来了......

“好歹戴蒙也是见过我的，想当初初代家族试炼的时候，他直接对我――哦，不，是整个十代家族都开了嘲讽。”

虽然最后戴蒙听到六道骸要毁灭黑手党的豪言壮志之后留下了个有趣的评价，给了六道骸承认，但纲吉总觉得着可能这根本就是戴蒙故意的――再怎么说，戴蒙也是绝对不会放任彭格列家族灭亡的，无论是多少年后。

老实说，戴蒙的执念已经很严重了。

到现在，能做的事情其实已经没有了。

按照古里炎真的说法，那个时候的戴蒙其实并不算是真正放下了执念，他只是快要死了，权当自欺欺人也好。

要是在不伤害的他基础上去做些什么，可能性真的很低。

――至少Giotto努力了几百年也没有做到。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
想多了
                            

                                                        

                            

                            在这个世界上，老祖宗是最难应付的生物。辈分近的倒还好，怕就怕辈分远的，自己不熟的。

名义上，他占着祖先的名号，你还真不能不管他；实际上，他对你的认识一点都不少。

最坑的是，遇到了看你不顺眼的祖先。

什么？你说一般人根本碰不上这种事情。

呵呵，彭格列家族就是这点不好，祖先找起来so easy。

不过对于上几任的首领来说，这个纵时光轴的奇迹用起来并不是那么容易的，至少他们除了继承式的时候，其他时候根本见不到祖先，更别说了解一下初代家族的爱恨情仇了――一般都是到了戒指里才能听听祖先的八卦。

但对于纲吉来说，好的方面，他有一个初代首领Giotto当外挂，顺便还能充当一下人生导师的角色；但坏的方面，祖先的事情自己解决不了，身为后代当然要代劳一下了。

――关键是，这个事情的关键也是个祖宗。

觉得自己好像牵扯进了什么不得了的事情啊......

“十代目，圣堂教会的人来了。”

“圣堂教会.....”纲吉默了默，突然想起来圣堂教会和彭格列家族在意大利都属于抬头不见低头见，但似乎基本上没什么交集――实际上，圣堂教会对他其他的非科学组织都是这个态度，以魔术师协会为首！心态大概就类似于：除了我们之外都是异端一类的。反正真正将魔术师协会作为异端追杀过也不是没有的事情。

“他们来做什么？”

既然都说了关系不好，再加上武力圣堂教会奈何不了彭格列家族，但圣堂教会在信仰方面的存在也让彭格列家族奈何不了圣堂教会。虽然双方是老邻居，但实际上对彼此的态度都是漠视。之前首领继位也没有任何的表示，最多是趁新任首领的权利还没有稳固的时候，捣点乱而已。

――所以说，彭格列家族对自己家族的继承人的保密工作做得很好这件事情，是绝对有着圣堂教会的原因在的。

传话的人表示自己什么都不知道，只清楚貌似现在九代目正在套话――哦，不，是慢慢谈话，但对方想见的人却是正要继位的十代目。

总觉得有阴谋！

提前来通知十代目的人为自己的机智默默点了个赞！

是圣杯吧.....

记得好像圣堂教会也已经对圣杯关注已久了，否则监督者也不会是由圣堂教会指派。毕竟.....传说之中的圣杯可是圣堂教会的东西啊.....

纲吉突然想起来，自己之前把圣杯交给爱因兹贝伦家的行为，好像是偏到魔术师协会了呢.....

但也就只有爱因兹贝伦能解决这个东西好不好！交给圣堂教会.....是嫌这世界毁得还不够快吗？！

于是.....对方是来兴师问罪的咯？

感觉.....不太妙......

纲吉在很认真的计算，自己刚刚继任就和圣堂教会打起来的可能性有多大。

答案是.....他估计可以直接休学来和圣堂教会打架了。

圣堂教会可不是什么宽容无私的性子，同样，彭格列家族也不是。

“十代目，圣堂教会果然是有阴谋吧！”传话的人立刻就认为自己想对了，也没顾忌纲吉的身份，说道，“依我看，圣堂教会绝对是在计划着什么，十代目你说需不需要我们去打他们一个措手不及？”

看着对方兴致勃勃的样子，纲吉只觉得一片无语。

他还什么都没说吧.....黑手党果然都是爱脑补的性子。

这么期待彭格列家族和实力强大的圣堂教会打起来，你真的不是其他家族派来了卧底吗？.....

不，应该没哪个家族会派出这么逗的卧底.....

纲吉尽量让自己的思维不要那么跑偏，“不，阴谋倒是算不上。”说起来算是我把圣堂教会觊觎了几百年的东西给扔给魔术师协会了，圣堂教会要是一直保持沉默才奇怪呢。

说起来，是我的错？

我只是一个不小心拯救了一下世界而已，至于吗？！

为什么那些漫画里没写主角拯救世界之后还要怎么应付那些想要明明能够毁灭世界，却十分厉害的东西的人啊？！

――等等，十代目，你暴露了什么？

但等纲吉去见到了圣堂教会的人之后，却发现自己想多了――

“十代目，算我们求你了。圣杯你都收走了，把吉尔伽美什也收了吧！”

纲吉：等等，什么情况？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
诡异
                            

                                                        

                            

                            其实严格算来，纲吉的担心并不算是想多，圣堂教会从来都没有轻易放弃圣杯的打算。但兴师问罪什么的却确实是想多了，圣堂教会原本的打算其实是将彭格列家族的十代目手握能够实现任何愿望的圣杯的消息给放出去，黑手党都是贪心的亡命之徒，在此等诱惑之下，干出什么挑战权威的事也不足为奇――他们也不傻好吗？！知道了圣杯是什么之后，他们还没心大到去拿此世之恶。但知道是知道，这并不妨碍他们对这么长时间计划的圣杯最终一场空的不爽，以及为老对头添堵。

然而，这也只是打算而已。

凡事都有意外，吉尔伽美什就是这个意外。

言峰绮礼说是不打算回圣堂教会就是真的没有回，但却是圣堂教会找上了他，原因却是吉尔伽美什，因为他是现存的唯一――大概也是以后的唯一一个英灵。圣杯战争这场奇迹的唯一产物。

――他们想要掌控吉尔伽美什。

有这种想法，纲吉除了点蜡就没什么想说的了。

走好，不送。

总之就是言峰绮礼不知道出于什么心理，竟然同意了，连个警告都没给圣堂教会，直接让吉尔伽美什离开，并说明自己现在并没有令咒。

圣堂教会其实并没有在意这种事情，魔术师能够做到的事情，他们自然也能做到，只是需要时间罢了。

但没想到令咒还没研发出来，他们就先给这位来自五千年前的大爷给跪了。

真心难伺候！

也不知道五千多年前的奴隶社会是怎么养出来这位连现代都能挑剔的王者的。

这也就算了，毕竟圣堂教会是中古世纪欧洲最大的权利机构，虽然在经历了文艺复兴和启蒙运动之后实力大退，但满足一下吉尔伽美什的要求还是可以的。

但关键是，这位王的性格是一言不合，大打出手。

更关键的是，圣堂教会打不过他。

＃这真是一个忧伤的故事＃

这个时候圣堂教会就想到了言峰绮礼，对方能够和吉尔伽美什相安无事那么久让他来负责吉尔伽美什不就好了！

于是言峰绮礼就这么来了圣堂教会。

然而言峰绮礼一本正经的表示自己只是因为家师远坂时臣的缘故。而圣堂教会自然不可能去求助一个魔术师了。

这个时候吉尔伽美什就开始显露出他本人史上第一任性王的熟悉，把整个圣堂教会给折腾得很惨，甚至杀了不少教会的中坚。

圣堂教会再怎么厉害，也只是人类罢了。有神眷的人类再怎么想也不会是有着三分之二神之血统的王者之敌。

他们败了。

理所应当。

速度之快，甚至连敌对势力都还没反应过来。

那么，问题来了，吉尔伽美什究竟应该怎么办？

这个时候，言峰绮礼就好似传说中的救世主一般出现在了圣堂教会，并为圣堂教会带来了一个消息――

一个足以匹敌英灵战力的彭格列十代目。

于是圣堂教会的人就来到了彭格列家族。

不过你要真的当他们是来求救，那还真是错了。在这个时候，他们还有闲心去坑一下自己的老对头。首先，吉尔伽美什的性子足够把彭格列家族给闹得鸡犬不宁；其次，如果让其他人知道了彭格列家族有着英灵一级的战力......

如果你只要一点特殊，比如死气之炎，别人还可能对你宽容以待，但要是再加上一点特殊，比如英灵，那就足够惹来很多麻烦了。

――以上资料，言峰绮礼友情提供。

纲吉发现，比起圣堂教会对彭格列家族的种种算计，他更在意的居然是言峰绮礼究竟是哪根筋搭错了？！

在圣杯战争，收集其他御主的资料是必修课，而彭格列家族的情报部显然是此中高手。

然而，无论是谁收集的关于言峰绮礼的资料，都少不了一句话：言峰绮礼是一个忠实的信徒。

那么问题来了，身为忠实信徒的言峰绮礼居然抛弃了圣堂教会，转而向被视为异端的彭格列家族告密――尤其是这个秘密看上去还是他一手策划的。

是你穿了还是我穿了？

要不是从言峰绮礼身上传出的情绪的确是出自言峰绮礼本人，纲吉简直要大喊一声：何方妖孽！？

还有，言峰绮礼说他并没有令咒，但他身上的魔术波动.....却是比起圣杯战争时更深了。

言峰绮礼还有令咒，甚至还有很多。

纲吉突然想起来了言峰璃正的死讯，貌似教会的监督人的身上就有着历代剩下的令咒――因为当初还有着海魔的奖励没去领，后来直接就结束了圣杯战争，但对于这个还是有着比较深的印象的。

言峰绮礼的令咒究竟是......

大概，只是在言峰璃正死前继承的....吧？.....
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
矛盾
                            

                                                        

                            

                            “那个......言峰先生啊......我跟你也不熟，你为什么这么帮我？”

是的，纲吉跟言峰绮礼这个人，只是在圣杯战争时有过数面之缘，而且Assassin的退场从严格意义上来说也有着纲吉的原因。不管怎么想，言峰绮礼都不会来帮助一个曾经的敌人。

难道是我救了远坂樱，所以恩师为远坂时臣的言峰绮礼要来报答一下？

这个猜测，纲吉表示他自己都不信！

纲吉觉得自己看不懂很多人，即使是有着【情绪感知】和超直感也是一样。人是一种复杂的生物，而言峰绮礼无疑是其中最难理解的一类之一。

但无论如何，他能察觉到言峰绮礼没有说谎，也没有任何的敌意，既然如此，不问这个问题反而倒是奇怪了。

“我没有背叛神。”言峰绮礼的神色不变，说道。

意思是，你来当卧底咯？

纲吉表示他已经看不懂这个世界了。

――不，应该说从来就没有看懂过。

“我现在总算是明白为什么那个小婴儿总是叫你‘蠢纲’了，g田纲吉。”被纲吉从圣堂教会带出来的吉尔伽美什今天依旧是充分发挥出了他的嘲讽能力，“你也有神性啊。”

纲吉：......

等等，这种我都不知道的事情你究竟是怎么知道的？！

神性这东西，听起来还挺高大上的。

但实际上，就是和法则牵上边而已。神话中诸神的力量，完全可以理解为他们掌握了某种强大的法则。

纲吉掌握了一个【时间】和【混沌破坏】，就证明纲吉的神性绝对不低。

――但纲吉不知道这和言峰绮礼有什么关系。

言峰绮礼所忠诚的并不是教会这件事还是很容易猜到的，但他所忠诚的神明，却并不是有神性那么简单――要不然他直接忠诚吉尔伽美什好了，要是不憎恶神明的话，吉尔伽美什的神性可是高达A+。

言峰绮礼所忠诚的，是《圣经》中描述的那个“唯一的神”――耶和华。

然而纲吉并不明白他跟耶和华有个什么关系――准确来说，他和整个希伯来神系都没关系。

虽然圣杯战争按理来说能够召唤出希伯来神系的人物，但四战可是没有半点沾边的东西――除非吉尔斯这个疯了的神之信徒也算。

完全想不到言峰绮礼跟自己有什么关系啊.....

“绮礼认为你是神的使者。”吉尔伽美什今天绝对是不对劲，解释这种事情居然都是他在说――当然，不排除他来看好戏的可能，“‘救世和灭世的火焰并存’之类的。”

纲吉：为什么听不懂？

“你也不用懂，反正大概也就只有绮礼才这么认为。”

吉尔伽美什对其他神系的事情没有半分兴趣，自己神系的事情就让他恨死神明。对于信徒的各种行为，吉尔伽美什表示他早就看惯了。言峰绮礼是奇葩，但更奇葩的也不是没有。更何况言峰绮礼这个人的性子也着实是奇怪，或者说是――对了吉尔伽美什的胃口？

天知道这两个看上去就性格不一样的家伙是怎么玩到一起的？！两人在一起的时候明显没有什么明显的排斥，甚至都想在对方身上找到什么东西。

至于究竟是什么东西，纲吉觉得自己还是不知道比较好。

不过言峰绮礼的观点倒是可以勉强理解一下：救世的火焰是指死气之炎，灭世之炎是指黑炎――这个比喻还挺形象的。但剩下的就.....

――这个理解能力，也是没救了。

难道是言峰绮礼认为我在匡扶正义、替天行道

这个理由，纲吉本人都无法直视。

但吉尔伽美什这个人是不屑于说谎的，而且言峰绮礼也任何否认的意向，两人的情绪上也看不出有任何的不对。

所以这个理由，是真的。

――这才不可思议。

而言峰绮礼的想法，就算是说出来纲吉也不会明白的。

那是因为矛盾。

有着绚烂的救世之炎，还掌握着毁灭的灭世之炎。这种矛盾的存在，与明明信奉着神明，但却又无疑是的追求着神所不允的愉悦的言峰绮礼何其相似。

如果只是力量，绝不会引起言峰绮礼的如此关注，但关键是力量的本质。

从来都不会有什么力量选择一个与自己毫不相称的主人，就算是法则主使也是如此。【混沌破坏】从来都是属于g田纲吉，而不是属于黑王这一个名词。

如此矛盾的力量，正是证明了g田纲吉这个人身上的矛盾之处。

即可救世，又可灭世。

最先也是唯一一个察觉到这件事的人是吉尔伽美什，于是他做了一个实验，一个有趣而且可以验证他和言峰绮礼两个人猜想的实验。

――王宴上的酒。

征服王曾经夸奖吉尔伽美什的酒是神明饮用的酒，这其实完全不算错，甚至是非常正确。更准确来说，就算是神明对这样的美酒也是难求。这酒是能够在短暂的时间内激发神性的。

所以阿尔托莉娅和征服王对此毫无反应，吉尔伽美什知道真相十分适应――虽然对他来说神性不是个好东西，只有纲吉实在毫无防备的基础上喝下了这酒。

醉了之后，也就增强了纲吉体内的法则。

先是【混沌破坏】再是【时间】。

毫无疑问，这是属于g田纲吉的神性，属于g田纲吉的力量，也是.....属于g田纲吉的本质。

两个法则如此矛盾，却又如此自然的表现在同一个人的身上。

毫无疑问，这是只有神明才能够办得到的事情。

毫无疑问，g田纲吉便是神明的使者。

――如果这个神明是指世界法则的话，你赢了。

但这些事情，纲吉大概永远都不会知道，也永远不会懂得。

救世与灭世的两条道路，留给他的、他会走的，从来就只有一条。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
麻烦
                            

                                                        

                            

                            纲吉最近很忙。

首先，他要忙着继承式――这个倒不是特别重要了；其次，他要看着吉尔伽美什，以防他一言不合拆了整个彭格列家族；最后，他还要向别人解释言峰绮礼一个圣堂教会的教父为什么会在彭格列家族的总部。

为什么吉尔伽美什和言峰绮礼会留在圣堂教会啊？！

据吉尔伽美什所说，就是在圣堂教会玩腻了所以来看看传说中的黑手党。对此纲吉表示，身为一个目前致力于拯救世界的黑手党首领，恐怕要让你失望了。

话说明明自己是黑手党的首领，为什么总要干一些拯救世界的事情啊？！

真正和吉尔伽美什在一起，纲吉才总算是体会到了当初远坂时臣那一言难尽的心情。但远坂时臣好歹还有令咒，本人对吉尔伽美什也抱有敬意，再加上到达起源的夙愿，反正也只有七天，忍忍就过去了。但纲吉.....令咒倒是还有，纲吉本身和吉尔伽美什又没有契约在；吉尔伽美什的神话.....看过就算看过了，敬意倒是没多少――就算是有见到本人之后也就没了；至于时间.....这个问题纲吉已经拒绝去想了。

之前说了，吉尔伽美什很难伺候。

但幸好言峰绮礼还算是有良心，主动担当起了收拾吉尔伽美什留下来的烂摊子的工作。

有吉尔伽美什在，纲吉只能感觉到一个词――度日如年。

现在他只想要赶快完成继承式，然后回到日本去。反正无论是圣堂教会还是黑手党的总部都在意大利，日本的势力错综复杂，相信吉尔伽美什理清还需要一段时间。

当然，私心里纲吉还是希望吉尔伽美什在国外多待一些时间，回他以前的故乡看看也可以啊！――只要别再跟他一起就好！

虽然九代目的年纪大了，但好歹看上去依旧是十分精神啊！相信经验丰富的九代目一定能够看管好吉尔伽美什的！

九代目：谢谢，你太看得起我了。

在这种心理之下，纲吉开始期待起了继承式，顺便连带着戴蒙的解决方案也想了很多。最后发现戴蒙本质上只是附在一个人的身上，要是杀了附体是根本没什么用的。更何况古里炎真也不会允许有人对他的家族成员动手。而对付精神体的话，最后的重任似乎还是要落在六道骸的身上。但依照六道骸的实力，是绝对不可能在毫发无伤的基础下捉住戴蒙的。要说打败戴蒙还是有可能的，毕竟除了幻术，他现在还是黑王的氏族。但会不会一个失手给戴蒙直接造成了什么不可挽回的伤害那就难就难说了。

“你忘了还有一个可以对付精神体的人吗？”里包恩看着纲吉苦恼的样子，出口提醒。

“谢谢，但我觉得还是不要记得比较好。”

精神体本质上就是灵魂体，对付灵魂有谁能比英灵更为直接？

――但纲吉怀疑要是让吉尔伽美什去，估计直接下杀手都是轻的。

呜，阿尔，我好怀念你啊！

阿尔托莉娅才是英灵的典范，至于吉尔伽美什......典型的反例啊！

“身为黑手党，要迎难而上啊！逃避算个什么？！”里包恩其实也不怎么看好吉尔伽美什，但看好自己的弟子――咳，好吧，主要的原因是里包恩也想要把吉尔伽美什给扔出彭格列家族。大不了就一下子扔到西蒙家族好了。

这么坑西蒙家族真的好吗？

纲吉默默无语，你这样一个不小心就把自己的祖先给玩死的行为真的没关系吗？

而且，西蒙家族是在日本，就在并盛的隔壁来着！！！

这真是个忧伤的故事。

你真的是我的家庭教师吗？

纲吉其实完全就没有半分想要去找吉尔伽美什的打算。依照吉尔伽美什的性格，的确是很可能因为戴蒙所做的事情他觉得有趣而出手，但之后的事情却是不可控的了。不说别的，就是吉尔伽美什会不会杀了戴蒙都是一个未知数。

虽然不太可能，但纲吉还是希望戴蒙能够回到戒指中和初代家族的其他人和解一下。当初戴蒙做的事情固然是有着一定的原因，但也着实是整个初代家族的遗憾之处。甚至到了后来初代退位到了日本，其实内心里还是期望着戴蒙能够放下心结的。

作为后辈，纲吉自然是希望着戴蒙能够不再纠结于过去的执念之中，同时也期望帮助祖先完成心愿。

――但这套对吉尔伽美什是完全不起作用的。

纲吉有理由相信，吉尔伽美什一个玩得嗨了就直接不管不顾了。

就算是当初的此世之恶真的没有控制住，纲吉也相信吉尔伽美什可以一手端着酒杯，含笑欣赏着人类在此世之恶中挣扎的丑态。

仔细想想，好像和法则挂上钩的死气之炎和黑炎也能够对付一下灵魂吧。

纲吉是打定主意不去找麻烦的代名词吉尔伽美什，但防不住对方根本直接就路过了这儿，然后毫不心虚的听完了整个过程。

“灵魂吗？倒是有意思。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
继承式
                            

                                                        

                            

                            彭格列十代目的继承式对于黑手党的世界来说，是一场巨大的变动。先前他们都认为Xanxus才是十代目，结果八年前人家造反未遂。得，不用想了，换一个吧。结果就发现好像.....没什么像样的继承人了......

所以说Xanxus到底为什么造反啊？！

――这是来自完全不知道Xanxus身份的黑手党的心声。

但看九代目的仁慈处理，其实大家还是默认Xanxus会是十代目的。但结果是据说Xanxus被一个不知道从哪冒出来的不在正面上的继承人给打败了。

黑手党的内心瞬间就阴谋论了，是不是Xanxus根本就是为了引人耳目给推出来的？是不是这个继承人的心机深沉，瞒得这么好？

所以说，其实纲吉在还没有正式接触黑手党世界的时候，黑手党中就流传着关于彭格列家族十代目冷酷无情、心机深沉的传言。

纲吉：我冤枉。

虽然彭格列家族占据了黑手党世界的第一很多年，但实际上不服彭格列家族的并不在少数。甚至有人想要利用彭格列家族本代继承人的数量稀少来大做文章。Xanxus其实就遇到过不少次的刺杀，但纲吉还没遇到过就又来了一个传言。

――是关于十年后的。

严格算来，比起上一个的单凭黑手党的脑洞大开出来的传言，这个要有理有据得多。要人证有人证，要记忆有记忆。

黑手党们默默掂量了一下自己和十代目的武力值的差距，放弃了。

再后来，就是圣杯战争的事情了。

黑手党的确是不怎么清楚圣杯的存在，但他们知道彭格列的十代目让圣堂教会吃了一个大亏。至于是什么大亏？谁在意呢？

势力较大的黑手党总部都会在意大利。彭格列家族和圣堂教会的关系就没好过，其他的黑手党家族自然也不会好到哪儿去。

所以，威望也有了。

听完了整个故事的纲吉，感觉真是.....一言难尽.....

早就知道黑手党们脑洞开得大，但万万没想到居然能够这么大。这几件事就连他都连不到一起好吗？

继承式就是在这种堪称诡异的氛围下到来了。

“老实说，我还是觉得最初的那个彭格列戒指最好，你看能再封印一下吗？”彭格列戒指最后也还是在继承式之前升级了，但升级之后的样子就.....一言难尽了.....

纲吉只能安慰自己，好歹自己的还是个戒指，看看自己的守护者，虽然还顶着个戒指的名头，但实际上外形已经和戒指沾不上边了。

“我很抱歉，不能。”因为戒指升级而有段时间没出来的Giotto，在第一时间拒绝了后代的妄想。

“好吧，反正我也只是问问。”

纲吉自然也知道这种事情不太可能，不过以前的戒指再怎么看好歹也看得出来是一套的，而这次的.....好吧，还是不吐槽了。

继承式其实就是一个形式上的东西，最多就是一个把纲吉这个彭格列家族的十代目正式介绍到黑手党的世界中，宣告以后彭格列家族将正式由纲吉接手――这其实也是个形式，因为至少也要让纲吉上完中学再到意大利上高中的时候才可以渐渐接手。

同时，其实也是一种其他黑手党都可以不怕死的去验证一下彭格列十代目的实力的证明。毕竟外貌都公布出来了，你自己想去找死也就没人会拦着你了。

但对于真正处于彭格列家族核心位置的人来说，继承式的意义就在于他们的祖宗又来了一个――初代雾守，戴蒙。

对这位祖宗，整个彭格列家族都是要给跪了。

【罪】已经提前交给了古里炎真，古里炎真则表示自己并不打算在解决戴蒙之前解封西蒙指环，毕竟还有个潜伏已久的戴蒙在。就算古里炎真能够保证自己不会被戴蒙在一次坑一遍，但还有自己的家族成员呢！不得不说，在没有西蒙指环的前提下，西蒙家族还是没有和现在的彭格列家族对抗的资本的。

于是，西蒙家族就可以趁早从这场缠了他们几百年的彭格列家族的恩怨中脱身了。

――要想伪造【罪】很容易，但伪造品可没有什么解封的力量。

袭击继承式是还要去袭击的，但之后的事情嘛.....

古里炎真表示他真的一点都不知道。

混在客人中的戴蒙莫名感觉到有点冷，天知道他一个灵魂为什么会感觉冷？！难道是因为他附在了别人身上的原因？

算了，不管那么多了。虽然外界把彭格列的十代目传的神乎其神，但戴蒙看人的眼光却是不会错的。他留在戒指中的精神体早就已经见过这位彭格列的十代目了，真是......跟当初的Giotto一模一样！

同样的错误，不能再犯第二遍。

彭格列家族要想强大起来，并不需要一个根本性格软弱的首领！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猪队友
                            

                                                        

                            

                            纲吉虽然是想要找戴蒙好好聊聊，但实际上戴蒙却根本不会给他这个机会。戴蒙并不了解纲吉，但他了解Giotto。想当初彭格列家族刚刚建立的时候，Giotto凭着他的三寸不烂之舌说服了多少人，甚至连一些敌对势力都能够被他给绕进去。纲吉身为Giotto的直系血脉加继承人，没有继承到这个堪称恐怖的口才简直是不可能。他可不想自己莫名其妙就被说服了――这也是他几百年都不和Giotto见面的原因。

平常根本就表达有问题的纲吉：真抱歉，这块我真不熟。

只是正如古里炎真说的一般，虽然平时不怎么善于说服别人，但一到关键时候纲吉就口才变得特别好。至少戴蒙可以透过留在雾守戒指里的精神体来看到这一切，所以戴蒙表示不信。

这也是和平手段从一开始就被pass的原因。

这才叫做坑子孙，明明还什么都没说呢！

#祖先太厉害也是个坑啊！#

#其实我真的和祖先不太像，相信我！#

#然而谁信？#

#好吧，没人信。#

于是，只能把人抓住再说了。毕竟.....说服还是要说服的啊，虽然方法大概和戴蒙猜想的有些不符，但都要说了，戴蒙总不能捂住耳朵“我不听我不听我不听”吧。

这个计划还是有着相当的可行性的。毕竟这里是彭格列家族的总部，而十代家族的战斗力也是相当厉害的，更别说还有Xanxus领导的暗杀部门友情相助（实际上是被九代目下了命令，再加上不想让人在彭格列家族捣乱而已）。纲吉觉得这个阵容要拿下目前寄宿在并不适合自己的容器里的戴蒙来说应该不存在什么大问题。

按理来说，是这样没错――在没人搅局的前提下。

就在以上阵容准备悄悄的绑架戴蒙的宿主加藤朱里的时候，搅局的来了。

――某个金光闪闪的英灵，吉尔伽美什。

纲吉：等等，这剧本不太对！首先，谁给他的邀请函――不对不对，我不是拜托言峰先生先把他给带出去了吗？目标圣堂教会来着！

言峰绮礼在后面默默做了一个无能为力的手势，表示吉尔伽美什现在对圣堂教会已经没有那么大的兴趣了。反正对方也是你的敌人，怎么样都无所谓吧。

纲吉：真抱歉，这真的有所谓啊！

很好，敌方名单上除了一个几百岁的戴蒙，还要再加上一个如今五千多岁的吉尔伽美什。

――都是祖宗！

虽然吉尔伽美什看上去是冲着戴蒙来的，但他们肯定是不能让他带走或者直接杀了戴蒙，于是还是要打啊。

戴蒙：讲真，身为当事人之一，我貌似现在连个出场率都还没混到吧？为什么现在连阵营都确定了？！

戴蒙的武力也挺高的，至少在纲吉忙着对付吉尔伽美什的时候，守护者再加上暗杀部门是无法稳胜的。这还是在他没有找到合适宿主的时候，当然，也是有着彭格列家族的人没法真的做什么，要是西蒙家族的沙漠守护者和彭格列家族初代雾守出了什么事，还是要糟。

所以说，那么早把【罪】给了西蒙家族g田纲吉你果然是有病吧！――来自暗杀部门的心声。

讲真，这么说自己的十代目兼顶头上司可不是明智的选择。尤其是在他还有着一项名为【情绪感知】的技能的时候。

按理来说，现世是无法让灵魂停留太久了。吉尔伽美说说是对戴蒙感兴趣，但实际上真正感兴趣的是能让戴蒙时间停留的第一法。

别误会，他可不是追求起源的远坂时臣或者是追求长生的间桐脏砚，他只是单纯的对第一法感兴趣而已。真的是....相当单纯。毕竟长生不老药都被他给收到了王之财宝里了。

不过因为这种事情去和现世的强者为敌，也就只有吉尔伽美什做得出来了。

听完理由，纲吉的内心也是崩溃的。

#我竟不知道你觊觎我家的戒指这么久！#

#对此我只能说：我不介意你去找法则干一架从那儿再顺过来一个世界基石。#

“如果是这样的话，我突然发现我们似乎不用打起来，反正我本来就要用第一法啊！”

真是要给吉尔伽美什这个猪队友给跪了！

不就是第一法嘛！找戴蒙有什么用？！世界法则认证的世界基石持有者明明就在你眼前啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
艾琳娜
                            

                                                        

                            

                            吉尔伽美什其实不是没想到纲吉，只是有个现成的还是灵魂的戴蒙在，纲吉就直接被他给无视了。更何况，虽然纲吉也用过第一法，但实际上还是不如现成的戴蒙有存在感。

纲吉：怪我咯？

虽然吉尔伽美什严格算来应该是纲吉这一边的，但实际上他的阵营相当微妙。同时担当了神对手和猪队友的职责，也是不容易。

所以当纲吉说他本身就可以用第一法的时候，吉尔伽美什就果断放弃了戴蒙。本来就只是打发时间的兴趣罢了，是谁根本就无所谓。

倒不是现世的生活让吉尔伽美什感到无聊，实际上，吉尔伽美什从来都不会无聊，他一向乐于给自己找乐子。只是现世的生活大多太过安逸，让吉尔伽美什很不习惯。就算是圣杯战争期间，他也属于玩得疯了直接放王之财宝的性格，至于魔术师的隐世法则.....那是什么，能吃的吗？

所以他也对黑手党很感兴趣。

但无奈纲吉这个黑手党的首领人设根本就不对，整天干的就是维护世界和平的活，让吉尔伽美什无语了好长时间。

――总觉得对黑手党期待不起来了。

这个时候，符合传统意义上的黑手党的戴蒙就出来了。

――彭格列家族真的是世界第一的黑手党家族吗？找个传说中的黑手党就这么难吗？！居然还要祖宗来！

大概猜到了吉尔伽美什整个心理历程的纲吉：整个人都不好了！

我就是黑手党的首领，已经正式上岗了，请问你有什么意见吗？！

不过现在这个时候再怎么想也不会说这个，纲吉还是把升级后的彭格列戒指给亮了出来。

他之前说的并不是来稳住吉尔伽美什的，他是真的要用第一法来着。毕竟戴蒙真心不是一个仅凭语言就可以说服的人，所以还是要用事实说话。

――等等，好像混进去了什么不太对的东西。

总之，彭格列戒指掌握着第一法，被誉为纵时光轴的奇迹，作用可不仅仅是给吉尔伽美什找个乐子那么简单。

纲吉有一个很奇妙的想法。

这个想法来源于古里炎真对于他那个世界继承式的后续。虽然过程略惨，但最终戴蒙还算是毫无牵挂的离开了世间。但其实这个结果是不可复制的，因为就连戴蒙都说了纲吉说的是“谎言”。

这个问题基本上是无解的，因为无论是谁都无法完美复制艾琳娜的心理历程，就算是完美复制了，戴蒙不信，一切免谈。

那....如果是艾琳娜来说呢？

好吧，对很多人来说，这简直是个鬼故事，对方都已经死了几百年了，就算还没有去转世啊什么的也该按照神话传说也该成妖怪了（这哪来的神话传说？！）。找艾琳娜，总觉得还是去看一场《午夜凶铃》更实在。

但如果是对于掌管纵时光轴的纲吉来说，似乎也不是那么的不可能。

看历代的彭格列家族的首领和守护者就知道，彭格列家族在找灵魂这方面已经可以称得上是专家了――毕竟这个世界虽然不怎么科学，但还没到随便在街上走就遇得到鬼的地步。彭格列戒指是有着保护灵魂的作用的。

――但艾琳娜的灵魂，天知道究竟到了哪里？说不定在就转世了呢！

“我想，大概是可以通过彭格列戒指，把艾琳娜刚刚死的时候的灵魂召唤过来，然后再送回去――你可别想什么复生之类的东西，因果律是绝对不能乱的！”就算是戴蒙看上去真的很开心，但纲吉还是要狠下心来好好打击一下。因果律是肯定不能乱的，就像是阿尔托莉娅想要回到过去救她的祖国一般不可能。就算是当初阿尔托莉娅拿到圣杯，圣杯也没被污染，她的愿望实现方式撑死就是去了另一个平行世界。

同理，纲吉也不可能让他们回到百年前去救下艾琳娜。如果艾琳娜的尸体没被发现还好，那还可以用今天他们的“因”来解释这个“果”，也就不担心因果律混乱。但实际上，艾琳娜是被戴蒙亲手下葬，她有没有死戴蒙自然是再清楚不过的了。

“只要....让我再见她一次就好......”

戴蒙比任何人都明白这个计划的可实施性，所以对原理的怀疑不大，整个人似乎都像变了一样。

纲吉搞不太懂什么是爱。虽然里包恩调侃过阿尔托莉娅是纲吉的初恋，但程度也仅仅是喜欢而已。对于戴蒙这样爱得刻骨铭心的恋情，他其实并不能感同身受，最多就是抱有同情而已。

但话说回来，原理和实际完全是两回事。不确定的因素太多了，根本无法确定。比如纲吉艾莲娜长什么样子，具体是在哪里、在哪天死的都不知道。

这样根本就什么都找不出来。

但这些戴蒙统统都知道。甚至连艾莲娜的喜好、生日什么乱七八糟的都说了一通。属性成功从反派转职嗦。

虽然如此，纲吉还是能够感觉到如果自己没把艾莲娜的灵魂找到，戴蒙绝对会立刻翻脸的。

果然是祖宗。

顶着这么大的压力，再不成功都不可能了。

艾莲娜是美丽、温柔的女性。一如另一个世界的纲吉所说，艾莲娜期望的，就是如今这个能够守护着大家的彭格列家族。不需要有多么强大，只是维护着和平，不会让别人遭受战乱争端。

“艾琳娜....”戴蒙的表情，似愉悦，似叹息。

纲吉突然有点后悔了，人生怕的不是失去，而是失去之后你再拥有，却注定还要再失去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回归
                            

                                                        

                            

                            戴蒙这个不好搞定的祖宗到最后还是被另一个祖宗给搞定了。见过艾琳娜之后，戴蒙就勉强打起精神住到了雾之戒指里――六道骸表示他一点都不乐意，但实际上倒是没人在意。不仅如此，监督彭格列家族这个事情依旧没有放下，只是标准变了。现在纲吉觉得自己的祖宗不是Giotto，而是戴蒙了。

一个什么都管的祖宗。

幸好六道骸平日里跟纲吉的交集不算太多――用他的话来说就是他才不想待在都是黑手党的地方，所以戴蒙在平常还是没法去跟着纲吉这个十代目的――才怪。

出戒指什么的，戴蒙简直是比起时不时出来刷个存在感的Giotto还要熟好吗？！

最近经常见鬼的彭格列家族的成员们：闹鬼了！！！

不管是在哪个世界，彭格列十代目的继承式都是如此的热闹，让外面的人搞不懂。比如说――

听说了吗？彭格列的十代目干掉了初代雾守。

听说了吗？彭格列的十代目不符祖先的管理和戒指里的初代家族打了一架。

听说了吗？彭格列的十代目为了打架把戒指扔到了几百年前。

......

纲吉：看来我的名声是别想好了。这些结论你们都是怎么得出来的啊？！

误会太多了，简直都解释不清了！

纲吉表示跟黑手党没法在一起愉快的玩耍了，他要回日本！

――当然，促使他做出这个绝对的最主要的原因还是身边的云守是风纪委员长。

这几天云守大人的怒气值已经达到了堪称可怕的地步，纲吉相信要不是有他拦着，估计自己的云守绝对干得出来在人生地不熟的意大利随便找个机场挟持对方找个飞机送他会并盛的事。

所以说，外面的传言把十代家族越传越可怕，绝对是有着云雀恭弥的功劳的。

作为怒气的直接承受人，纲吉当然干得出继承式的相关事宜一结束，立刻回日本的事情。

反正正式接受彭格列家族也是来意大利上高中之后的事情，现在嘛.....还是身为风纪委员长的云守大人更可怕！

深知彭格列家族历代云守是什么性子的九代目愉快放行，不过这次倒不用担心飞机会不会坠毁的问题，因为这次吉尔伽美什成功找到了新的乐子――让我们来感谢大公无私的白兰・杰索先生以及他的玛雷戒指。

“吉尔伽美什怎么突然想起来还有玛雷戒指了？”纲吉表示之前吉尔伽美什对彭格列戒指的兴趣那么大，就连他自己都忘了还有玛雷戒指这个和彭格列戒指属于同等价值的存在。

“这个你就不用知道了。”里包恩默默看了一眼六道骸手上的戒指。

这个事情告诉我们，神对手有的时候可以转化成神队友。

――比如成功坑了白兰、带走了吉尔伽美什的戴蒙。

也不知道为什么，好像除了初代以外，就连戴蒙也属于看白兰不爽的类型。

里包恩：蠢纲你想多了，其实基本上每个人都看白兰不爽。

戴蒙表示，毁了彭格列家族的人我看得爽才怪！就算是平行世界也不行！

不过白兰本人倒是没有被坑了的自觉，跟吉尔伽美什好像在探讨什么很愉快的话题。但所有人都表示，你们探讨归探讨，别让我们知道内容就好――怕忍不住上去揍人――主要是揍不过。

两个BOSS加在一起是什么感觉？纲吉一点都不想知道。

回到日本，云雀恭弥自然是直接回了并盛中学；六道骸回了黑曜学园，顺便带走了库洛姆。纲吉很怀疑他会不会再做出什么虐待儿童的事情，总感觉他除了买零食和凤梨（？）之外就不会买别的了；山本回了寿司店，跟他爸爸说旅游回来了――对外声明这次离开是中奖抽到了意大利的旅游团。纲吉觉得这也没错，除了戴蒙和吉尔伽美什的事情略糟心之外，跟旅游也差不多啊。彭格列家族还安排了导游来着；狱寺在g田家吃过饭之后，回了自己在并盛的房子；蓝波.....一直在g田家闹腾着呢。

虽然还是一阵的鸡飞狗跳，但还真是久违的宁静啊。

纲吉刚这么感慨过，古里炎真就默默扑灭了自家挚友的妄想。

呵呵，你真的想多了。

古里炎真一直觉得g田纲吉的一生就像是在打游戏，你打了一个BOSS，总会再出来一个更大的BOSS。而且不知道是幸运还是不幸，纲吉最后遇到的这个BOSS等级可不是之前的戴蒙比得了的。

川平，可以说是这个世界上最大的那个BOSS了。

戴蒙只存在了几百年就让纲吉头疼，那不知道活了多久的川平就可以说是你能直接绕道走了。

实际上，古里炎真清楚，要是没有里包恩，纲吉绝对会对川平绕道走的！无论是哪一个纲吉。

但无论是哪个平行世界，里包恩都存在着，而且至少古里炎真知道的几个里面里包恩都是纲吉的家庭教师。

纲吉虽然表面上对里包恩有着很多的吐槽，但实际上里包恩对他十分重要。

于是代理战就算是里包恩不让纲吉参加，纲吉也一定会参加。

想通这些，古里炎真毫不犹豫的把川平给卖了。

重生回来了，帮你解决了能够拯救世界的问题，川平你不用太感谢我~

是的，川平最重视的关于阿尔克巴雷诺的事情已经被古里炎真从上一个世界的记忆中得出了答案，而且相当容易解决。再加上g田纲吉，这场代理战本来是不用再有什么担心的。

但这是“本来”。

“这样啊，那就稍微改点东西吧。”

“不过，真的要这么做吗？”

“好吧好吧，你是世界，你有理。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
规则
                            

                                                        

                            

                            里包恩最近的心情不太好，明显表现为一天晚上一向天不怕地不怕，敢于拿枪指着最近已经被黑手党传的成为史上最可怕的彭格列家族的首领的十代目，还敢于威胁现年七十多岁，一出场就搞死了无色之王的第一王权者白银之王，就连五千多年前的傲慢王者吉尔伽美什都能够搞定的里包恩，居然在晚上做噩梦了！

纲吉当时的第一反应是不敢置信，第二反应是看看里包恩究竟出了什么事，结果......又被拿枪指着了......

还能不能愉快的玩耍？！我是关心你的好不好？！以及.....咱俩到底谁是首领啊？！话说我是你的上司对不对啊？！

然而被里包恩看了一眼之后，以上内心的咆哮纲吉最终也是没有说出口。

里包恩平时的确是十分警觉，但还不至于连自己的弟子都防备到了这种地步。之前纲吉也不是没有做过在晚上靠近里包恩的举动，但被这么对待.....还是第一次。

里包恩，很不对劲。

一瞬间，纲吉就想到了古里炎真说过的代理战。

这件事情因为牵扯到了彩虹之子，并没有对里包恩说过。纲吉把这件事告诉了里包恩，收获了一个相当诡异的眼神。

“代理战的确是有没错.....但规则.....那家伙很明确的说了。而且，不太一样。”

“哪里不一样？”果然是平行世界不能抱有太大希望吗？不过

“的确是代理战没错，但这次说是比试，倒不如说是自相残杀更为确切。”里包恩的眼中闪过深思，“要我们全力攻击带着明确有攻击目标手表的人。”

“这已经不是自相残杀了吧，而是.....谋杀！”按照古里炎真的信息，纲吉可以大概推出来参加代理战的人选，每一个都不是什么能够轻易打败的人。就算是只有这云雀恭弥一个人的风组，风解咒之后再加上如今武力值越来越恐怖的云守大人，也不是什么好对付的。

让他们去攻击一组队员？

这简直是谋杀！

甚至纲吉觉得真要是如此，直接自己把手表打碎才是最好的选择。

天知道就算是他也耐不住这么多人啊――尤其是里面还有个玛雷戒指还好好的白兰，就算面前能够保护得了自己，那别人呢？

不用太久，只需要一轮就能够淘汰一个彩虹之子。到最后谁赢就实在要看运气了。

比起古里炎真所说的勉强算是公平的规则，这个规则简直是.....处处透着诡异。

纲吉承认自己真不不怎么喜欢世界法则这东西，毕竟自己被坑的够惨。但他却不得不承认，至少从表面上来说，世界给予了他们足够的公平。

比如王权者，你受到了威胁的同时，也有着极大的力量，有着常人所不及的知识储备。

至少世界法则从来没有如这件事情一般做得这么明显。

纲吉清楚彩虹之子是什么，彩虹之子的确是重要，甚至关系到世界的存亡。但纲吉也相信当古里炎真将解决彩虹之子的方法说出口的时候，世界法则就已经知道了。严格算来，这次的代理战并没有什么意义了。

但现在，又算是什么？

世界到底在想些什么？！

世界到底在想些什么，倒是没人能够搞懂。或许有人搞懂了，但绝对不是纲吉。他现在能做的，只是迅速把队伍组织起来而已。

身为里包恩的另一个弟子，受摧残程度颇深的迪诺就是被里包恩给召集过来的。六道骸虽然被放了出来，但实际上还是尽可能的抵触黑手党。所以这次他没有加入里包恩的队伍，反而选择了一直以来有着科学怪人称号的威尔帝――纲吉觉得六道骸纯粹是给他找不痛快的来着，毕竟自己对上威尔帝都有些头疼；云守大人依旧不在线，跟面貌相似度极高的风组团了。

最后的一个人选，g田纲重上了。毕竟其实他实战能力一点都不低，而且似乎比古里炎真知道的还要多一点――g田纲重：谢谢，但宁愿一点都不知道。

这个阵容，纲吉觉得就算是第一个目标就是他们，应该也不会发生直接被干掉的惨剧。毕竟应该还是有着时间限制的，至于是多久.....那就呵呵了。

看幸运值咯。

最近总觉得自己的幸运值大概也迪卢木多有一拼的纲吉：略忧伤。

“那个什么代理战，给我来一个！”

纲吉默默扭了扭头，他会说自己被闪着眼了吗？

一片金闪闪的.....大爷您注意点好不好？！现在是晚上，你直接金闪闪的，显眼啊！

幸好有着彭格列家族的幻术师作掩护，要不然真是分分钟暴露的节奏！

吉尔伽美什你不是说去找白兰了吗？！出现在这里算是怎么回事？！

――等等。

纲吉后知后觉的发现，好像白兰也要来日本来着.....
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
目标
                            

                                                        

                            

                            吉尔伽美什的性格狂傲，但不得不说实力还是相当可怕的。至少王之财宝不仅属于让人羡慕嫉妒恨的类型，而且还相当的有攻击性――没见四战的时候光是用王之财宝吉尔伽美什就对战全胜了吗？

这是一个相当不错的战力――除了他时不时会坑一下自己的队友。

作为应该被坑的一方，纲吉表示为了这奇怪的规则，他也是拼了。最后把年纪最小也是最难以把握的蓝波留了下来。

这个阵容，已经相当恐怖了。

光吉尔伽美什一个，都可以把整个并盛给挪平了。

主要是纲吉觉得依照自己和世界法则的关系，大概第一个被坑的人就是自己。看了古里炎真友情提供的队伍名单，纲吉的内心也是崩溃的。

迪诺依旧是到了并盛，并且担当了纲吉他们英语老师的职位。纲吉觉得，这主要是他们想溜的时候老师比较容易找个借口。

话虽如此，但纲吉真的没想到第一场战争居然就是在上课的时候，是在大白天。

――你真的不怕被人看见吗？

――圣杯战争还只是避世呢，就算有着彭格列家族的幻术师作掩护，这也太嚣张了吧！

同时，这种堪称是急切的态度让纲吉心生疑惑，这次的目标并不是他们，大概还需要寻找。只是......除了他，还有谁能够这么拉世界的仇恨值？

难道真是吉尔伽美什在，幸运值提高了？

不靠谱！

――等等！

纲吉突然想起来，好像有一个人一直以来和自己的遭遇简直相差不远！

同为世界基石的持有者，同为世界选定的王权者。

――白兰・杰索！

应该.....不至于这么坑吧.....

如果说纲吉一直有种自己被世界坑了的感觉，那么白兰就是乐在其中。白兰一向善于把世界给自己类似补偿的东西玩得很嗨，就算是生命受到威胁也不怎么放在心上。比起纲吉对于世界的仇深似海，那么白兰就从未表达过对于世界的看法。或者说.....是本来就没有什么看法。

甚至依照平行世界白兰的综合分析，可以看出白兰收到玛雷戒指的时候可是惊喜万分，甚至可能十分感谢世界也说不定。

不管怎么看，白兰都像是和世界法则可以合作的人啊！

要是纲吉自己是世界，肯定也愿意和白兰合作。

所以......并不是他吧。

纲吉努力压下心中的猜测，在并盛寻找着其他的参战人员。

因为是白天，人们一般都在上班和上学，路上的人并不多。再加上代理战的参战人员也十分有特点，用上【情绪感知】的话，找到他们并不算是什么难事。

但，并不知道谁才是那个目标。

按照川平大叔的说法――现在至少纲吉的队伍里大家都知道那个人到底是谁了，被当做目标的那个人手表会发出红色的光芒。虽然不算显眼，但要是往手表上看的话还是很容易分辨的。

但现在，问题来了。

人都找不到，手表怎么看？

纲吉现在才发现这个规则里的BUG，要是人一直藏到这一轮结束.....似乎也不是不可能啊！

但世界告诉你，这种事情，他怎么可能没考虑呢？

因为，战场就是并盛。想要躲？躲得了吗？

规定的时间是多少，世界可没有说，想让什么时候结束就什么时候结束。

换句话说，这场追杀，完全就没有可解的可能。

――多大仇？

纲吉倒是没有想到，自己还没遇到几个人，古里炎真的电话就来了。

――嗯，现代社会，打电话可比直接找人强多了。

重生过一次的古里炎真表示，论起来心理年龄，他可是最大的，怎么可能连这种事都没想到？

纲吉不敢有什么耽误，赶快按下了接听键，要是目标是古里炎真，可是赶着去救人呢！

――这次的代理战简直是莫名其妙，但纲吉还真不信既然有了更好的解决方法，世界还是揪住彩虹之子不放。所以纲吉也是打定主意和世界耗下去了，反正......不管是哪一队死了都是麻烦事！

结果没想到，十万火急的人不是古里炎真，而是被纲吉认为绝对不可能出事的白兰・杰索！

“目标是白兰・杰索，而且不知道为什么，他的手表似乎十分.....耐摔！”古里炎真简直是一言难尽了，“好吧，这不是重点，重点是他现在正在虐其他队的人啊！白兰他受什么刺激了？！”

纲吉：就算你这么问我.....我连他到了日本都差点忘了......                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
计划外
                            

                                                        

                            

                            纲吉一边和其他人一起赶往古里炎真所说的地点，一边在心中理一遍古里炎真说的事情。

第一，白兰就是那个目标；第二，已经找到白兰的绝对不止古里炎真他们一队；第三，白兰的手表已经结实到连来自未来见多识广的西蒙家族的首领都要吐槽的地步；第四，白兰估计已经大开杀戒了，现在还没看见达摩克利斯之剑都算是命大――废话，谁遇到这事心情都会不好的！

这几点下来，要是再不知道世界想坑的人其实是白兰，纲吉也是枉费了这么多年被坑的经验了。

不过依照白兰的实力，想要保全自己也不是什么难事，倒是不用怎么担心了。

但现在的重点是，白兰会怎么做。

经历了这么多事情――尤其是十年后的事情之后，纲吉很清楚白兰这个人完全不能够以常理来看待。很可能一些在他们看来匪夷所思的事情，在白兰看来只是无聊时的调剂品。

比如之前的黑衣组织，从起名方式就看得出白兰究竟是有多随意，更是自从建立之后就没管过。就这样，还直接把阿尔克巴雷诺的资料扔给他们，让他们随便折腾。

就算是折腾出了工藤新一的事情，干过的杀人放火的事情也不在少数，白兰依旧没什么反应，倒是看戏看得挺热闹的。

即使如此，最后黑衣组织被毁，白兰连面都没有露一个。

白兰此人，如果是在漫画之中，绝对是个十足的反派！

但现实是，白兰这个人混的比所有人都好，而且也没有什么主角来打倒他。最有主角天赋的纲吉貌似从来就没搞懂过白兰在想什么。

所以虽然白兰看上去不像个好人，实际上更不是个好人，但还真没人管过他。

如果真的是世界想要杀了白兰，估计也真是难办了，毕竟就算他是至高无上的世界法则，但并不能亲自动手，想杀谁杀谁。

这个世界需要公平，即使只是表面上的也一样。但如果亲自动手，就是由他自己破坏了这个公平。

世界不会亲自动手，但他很会算计。

人们说的善有善报，恶有恶报其实就是世界算计的结果。

诚然，世界不会直接动手，但他还是会动手的。

不过白兰......没有动手的对象啊！

既然没有，世界也能够造出来一个！

的确，彩虹之子的解决方案已经有了，但这一代的彩虹之子已经选出来了，既然如此，把他们的生命耗完也不是不行。

不管怎么，都威胁不到世界不是吗？

而彩虹之子被誉为世界上最强的七人，他们代理战的成员更是可以凑出来世界上的最强阵营。他们要是一致对付一个人，即使是白兰又能自保多久呢？

手表那么坚固，简直可疑！

白兰知道点什么！

几乎是瞬间，这个念头突然出现在纲吉的脑海之中。

世界所做的一切并非是无迹可寻，白兰身为一个标准的智商高的反派，怎么可能连这个都察觉不到。不是本人还好说，但现在连纲吉都看出来了，他还真不信白兰之前什么都不知道。

尤其是，吉尔伽美什。

吉尔伽美什的实力很强，但为什么白兰不把他放在自己的队伍里？别说什么做不到之类的，按照之前白兰和吉尔伽美什相谈甚欢的架势，估计吉尔伽美什在现世除了言峰绮礼之外就跟白兰聊得开了――虽然内容什么的完全不想知道。白兰绝对有能力让吉尔伽美什对代理战感兴趣，而吉尔伽美什也不会在意什么立场的问题，只要可以找到乐子，怎么样都好啊。

那么，为什么白兰会直接让吉尔伽美什去找纲吉？

――还是在察觉到世界可能会对他出手之后！

这一切，大概也就只有白兰知道了。

虽然早就预料到白兰大概这次会动真格的，但等到纲吉到场，看见现状之后才发现自己还是太天真了。

――复仇者出场是不是太早了！！！

――你们就这么跟白兰结盟了，真让我怀疑十年后你们果然是勾结在一起了吧。

古里炎真做了一个无能为力的手势，表示复仇者出场不在计划内。而且一上来打斗的时候手机就毁了，实在是没法通风报信什么的。

没错，本来要后期才会出场的复仇者已经躲了其他组的手表，参战了！

――而且还和白兰结盟了！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
导演
                            

                                                        

                            

                            这个世界和其他的平行世界并不一样。

无论是古里炎真所经历的，还是g田纲重所知道的，还是他们亲身经历过的十年后。

但复仇者实际上是没有什么理由现在就出场的，因为综合分析下来，就算是复仇者的实力在各个队伍的阵容面前都有些不太够看。一队一队来或许还没什么，但联合在一起.....可不会发生古里炎真和g田纲重所说的惨烈局面。

单就是一个吉尔伽美什，就足够他们直接退场，别想掺和这次的代理战了。

更别提因为纲吉这个彭格列十代目实力打击到了，所以实力要更进一步的众人。

复仇者他们公开站在了身为目标的白兰身边，到底是凑巧因为白兰是目标，再加上白兰的实力强大，所以想要联盟；还是白兰早就有了规划？

如果是想要联盟，时间上来说太早了。

就算是处于不利的境地，白兰在此时也并未陷入完全的被动之中。要想获得白兰的感激一类的，现在出手的确是太早了。

那就是白兰请来的外援？

什么外援比得上最古之王吉尔伽美什？

白兰直接没有将吉尔伽美什算在内，却是找了实力更逊一步的复仇者。

有什么原因吗？......

纲吉想了想，发现自己的智商实在是不够用了，白兰给的线索实在是太少了！于是找了另一个当事人――吉尔伽美什。

“你知道原因吗？白兰和复仇者的？”总感觉他就算知道了也不会告诉我.....

吉尔伽美什倒是猜到了纲吉会来找他，但这并不代表着他会回答什么。来参加代理战的确是他自己的意愿，但这种被算计的感觉.....

“知道是知道，不过我为什么要告诉你？g田纲吉，原因你真的不知道吗？”吉尔伽美什看上去没有什么回答的想法，倒是和纲吉猜的差不多，但吉尔伽美什的回答显然比起预想的更为纠结。

您老人家就算是什么都不说也比说我知道要好啊！

我真的什么都不知道好不好！！！

吉尔伽美什又看了纲吉一眼，嗤笑一声，不再言语，看向了这场可以被他称之为闹剧的战争。

本身.....就是一场闹剧啊....

世界谋划了这么久，提供了一个绝好的舞台和剧本，但主演之一却毫无察觉。

即使如此，主演也会依照名为世界的导演的安排，一步一步走出一个完美的剧本表演。即使另一个主演并不愿意这么做。

但在名为世界的舞台上，又有谁能够抵抗得了导演呢。

你的一切，不过是早已编好的剧本罢了。 

纲吉并不知道吉尔伽美什在想些什么，只是本能的觉得一定是什么不太让人舒服的东西。他总有一种好像吉尔伽美什与白兰一样知道了什么他不知道的东西的感觉。

直觉告诉他，那不是什么他想要知道的东西。

纲吉没有去追问吉尔伽美什的打算，就算追问了，依照吉尔伽美什的性子，他也绝对不会说什么，甚至可能直接就把他给弄出代理战了也说不定。

并不是每个人都知道复仇者究竟是什么，但当他们当看到一个婴儿一样的复仇者时，也会知道复仇者的出现大概也这次的代理战有关的彩虹之子有着一定的关系。

复仇者在黑手党的世界是一个十分神秘的存在。人们只知道复仇者代表着黑手党的秩序，他们能抓捕任何人，从来没有失手过。但却没人知道，为什么复仇者之中会有那么多的高手存在。

难道是工资很高？

但他们貌似是义务劳动的吧。

要是在遇到古里炎真以前，纲吉肯定怀疑他们是在为世界工作――没看川平也而没有工资，经营着一家房地产吗？但后来才知道他们原来不仅不是为了世界工作，反而跟世界仇深似海的。

难怪十年后的世界他们会帮助白兰了。

――等等，十年后？！

纲吉正要攻击的动作一顿，突然想起来世界针对白兰的理由了。

――白兰不知道毁了多少个世界！

纲吉的表现并不能起到多大的作用――至少在这种大家的注意力都在复仇者和白兰的身上的时候不能。

作为被抢了手表的队伍，g田家光表示这个规则貌似真的可以钻一下，比如没人说没有参加代理战的人不能参加战斗吧？

没错，白兰和复仇者已经成功把他们全体惹恼了。

本来白兰作为目标，本就是众矢之的。但白兰这个人，无论是什么时候都有着拉仇恨能力――就凭这点，纲吉就知道他为什么和吉尔伽美什的关系那么好了，再加上复仇者本身就不在意这些，言辞行为更是无忌，让众人成功结成了统一战线。

跟白兰关系还算不错的，仅仅是g田纲吉一个人而已。

看，这不是正沿着他想要的计划行驶吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对立
                            

                                                        

                            

                            “等、等一下！其实我觉得我们还是可以坐下来好好聊聊的！”纲吉察觉到了不对劲，白兰・杰索这个人真的是无时无刻都在拿生命作死啊！好好说话不拉仇恨会死吗？！

虽然平常感觉白兰这个人的行为十分莫名其妙，甚至不知目的，但至少纲吉还是清楚，白兰帮过自己很多次，而自己也不能这么放任他被围攻。

纲吉向所有人都解释了一边彩虹之子的真正来历，并说明了古里炎真来自平行世界，并且带来了完美的解决方案。这场代理战，其实根本就是不必要的。

“其实这是另一个世界的阿纲想出来的。”古里炎真默默补充。他可不想占了自己挚友的智力劳动成果。就连一向乐于嘲讽纲吉的里包恩都表示这是纲吉难得的有智商的表现。

“这个不是重点。”纲吉倒是不觉得这是什么重要的事情，重点是如何让眼前这些人信了。

“就算如此，”威尔帝很快察觉到了不对劲，“只要世界没有更换的想法，也就是说要是继续彩虹之子的方法也是无所谓的吗？”

“.....虽然很不想承认，但，是的。”纲吉不可能在这种事情上有什么隐瞒，更何况他们无论是武力还是智商都是顶尖的――好吧，或许史卡鲁除外？这种事情，不说他们也自己想得到。更何况，他们本身就被彩虹之子的身份困扰许久，并不怎么相信世界如今会这么简单的让他们离开。

代理战就是证明。

但既然已经有了解决的方法，这次的代理战又有什么意义呢？

拯救世界？

别闹了。世界可不是那么好拯救的。

更何况，世界毁了跟他们的关系很大？如果拯救世界的方法就是牺牲他们自己，那这个无理取闹的世界还是毁了好了！

不过原因......

众人看向白兰，一开始就这么拉仇恨，不是他是谁？

也真是难为世界搞了这么大的一个阵仗来算计白兰了。要知道白兰是为了尤尼出战的，而平行世界的尤尼则是一直陪伴着白兰，几乎等同于白兰的家人一般。虽然对现在的白兰来说没有那么夸张，但他也不可能因为世界要算计自己而无视尤尼的请求。

――更何况，大概白兰也是不甘于仅仅被算计的。

把自己代入一下白兰的处境，白兰的想法，纲吉竟然诡异的发现自己大概猜到白兰想干什么了。

――的确，现在是有了完美的解决方案，但还要复仇者的同意――他们已经被白兰拉到他这一边了；而且，被这么算计，真的把白兰逼紧了，真的丧心病狂起来......

把彩虹奶嘴打破也不是不可能的事情。

大不了大家一起同归于尽嘛，毁灭世界这种事情我门清！

――也真是难怪世界这么想把白兰给除掉，就这态度，能容忍吗？

纲吉真心不想告诉自己为什么会知道这种事情，他会说这种事情他其实也想过吗？跟世界同归于尽什么的。

当然，他也就是想想。他和白兰不同，他没有什么同归于尽的决心和悲观意识。虽然看上去总是命不久矣的样子，但还是总会顾忌一下自己的家人和朋友。

牵挂太多，顾虑太多，注定了纲吉和白兰无法做出什么同样的决定。

然而，这种事情脑补一下还是可以的。

只是没法实际去做而已。

但白兰可以。

纲吉并不太清楚白兰的家庭究竟如何，但看十年后他疯狂的样子，就知道他这个人肯定是没什么顾虑和牵挂的。

这种人，疯起来才更可怕。

白兰疯了没疯纲吉不太清楚，但至少纲吉清楚对于世界来说，白兰・杰索这个人的存在就是一个威胁。

――但既然你觉得他是威胁，干嘛还把玛雷戒指送到他的手上，还让他成为绿王？

这世界有病吧！

代理战绝不可能因为世界的不正常而停止，即使仅仅只是一个可能，也足够彩虹之子们拼上自己的性命去决斗。

但纲吉又怎么敢真的让他们斗起来，不说白兰如何，虽然是围攻，但白兰绝对有余力去反击，要是一个彩虹奶嘴破了.....

呵呵，这个世界就直接玩完了！

简直心塞啊，这个世界给自己找了这么多的事儿，自己不但不能报复，还是保护着它，免得一不小心给毁了。

拯救世界什么的，跟他这个黑手党首领的画风不太符啊！

里包恩倒是也没什么意见，他本来就没对代理战报什么希望，倒不如说给世界找点茬才是比较符合他的心意的。

风和可乐尼洛倒是也都表示无所谓。虽然他们跟白兰不熟，但这种看上去就不对的事情他们还是抱有谨慎的心理的。

但其他人并不这么觉得，一时之间，倒是形成了对立之势。

严格算来，从战力上来讲，还是纲吉和白兰这边占了上风。

但，凡事都有意外。而这里最不缺的就是意外。

“阿纲你为什么要去帮白兰这个家伙啊？！”

纲吉保持了一副惊讶的样子，看向了一个自己完全不认识的......小孩子？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
世界的自救
                            

                                                        

                            

                            小、小孩子？！

纲吉的第一反应是不可置信。不同于彩虹之子的婴儿形态，这个孩子只是五六岁的外表，因为之前没有彩虹之子恢复的先例，所以对方肯定不是彩虹之子。

那出现在战场的他究竟是什么身份？

更令人震惊的是，这个孩子的外貌竟然与纲吉极为相似！甚至g田家光可以断言，这个孩子和纲吉小的时候一模一样――除了是金发以外。

――等等，金发？

纲吉惊觉，对方像的人可能并不是自己，而是自己的祖先，Giotto！

――所以说Giotto其实不止他们一支后裔？

不对不对，现在的重点不是这个！重点是这个Giotto后代的小孩出现在战场之上，而且对白兰被围攻喜闻乐见，甚至不希望纲吉去帮助白兰。

而且这个孩子看上去，认识他们所有的人。

不管其他人是如何去想，纲吉和白兰却是直接盯着那个孩子，只不过一人是一脸不可置信的惊讶，一人是嘲讽的冷笑。

“世界.....怎么会这样？”

世界？什么世界？

众人莫名，只有尤尼和里包恩若有所思的看向这个孩子。

竟是.....世界的化身吗？

――不过为什么世界居然是一个小孩子而且还长得和Giotto那么像。

好像知道了什么不得了的事情啊.....

――所以说祖宗您当初究竟干了什么，不仅把三分之一的世界基石搞成了家族传承，而且看上去还和世界关系匪浅的样子？

#其实开挂开得最厉害的人是Giotto吧#

#祖先大人您这么做让后代吗压力很大啊#

纲吉倒是没有去细想世界和Giotto之间发生过什么事，他仅仅是想世界为什么会出现在这里就已经耗去他全部的精力了。

世界法则是不能有自己的意识的！

虽说这世界上的任何事情都是世界法则算计得出的，但世界是没有自己的意识的。

有了意识，就证明有了自己的喜恶，就会有了偏爱和偏见。

这对于需要绝对公平的世界来说是决不允许的！

但现在世界不仅化作人形出现，而且还和Giotto那么像！

――不过，为什么是个孩子？

纲吉的神情太过于明显，以致于世界一下子就发现了。虽然纲吉和白兰近乎同时察觉到了他的身份，但显然比起白兰，世界更为亲近纲吉。

――虽然从世界的角度上来看，他们的身份是一样的。

“阿纲为什么要救白兰那家伙？！”正因为看懂了纲吉的表情，所以世界才会重新提起这个话题，“明明....明明.....这个家伙是个坏人啊！我就是因为他才会变成这样的！”

仅仅看外表的话，世界真的是一个十分可爱的孩子，现在他的眼中闪烁着泪光，竟然给了纲吉一种诡异的欺负了小孩子的感觉。

――拜托，这家伙可比我大多了！

关于世界有多大了这个话题，纲吉表示他一点都不想再讨论一下。

“呵，怪我？如果不是你自己把玛雷戒指送到我的手上，给了我那么大的痛苦，我又怎么会闲的没事去找你的麻烦？”

你以为横向时光轴是好掌控的？承载了不同平行世界自己的记忆，几乎让白兰分不清自己究竟是自己，还是平行世界中有着和自己同样面貌和名字的白兰。

白兰・杰索毁灭世界固然是有着一时兴起来找乐子的想法，但归根究底还是因为世界坑了他，依照他的性子，不坑回去简直不可能。

世界和白兰坑来坑去，结果就是恶性循环，甚至出现了多个平行世界法则崩溃的事情。

世界真的想要干什么，就会花费很多的时间精力去算计。

世界想要算计谁，又有谁能够抵抗得了。

白兰察觉到了，并且提前开始了布置。

平行世界的王权者近乎全灭的结果，就是十年后白兰的实验。

在不知道的情况下，白兰就已经被平行世界的白兰扯了进来，有了即使是世界也无法轻易去动摇的绿王之位。

――到了现在，能够成为世界的盟友，杀了白兰的人只剩一个。

――世界的自救，黑王g田纲吉！

“我？！”纲吉不可置信。他还真是没想到世界居然这么看重自己。

“自然，”世界点了点头，“阿纲你和白兰同为世界基石的掌控者，再加上我给你的黑王身份，自然是可以匹敌白兰的。”

――更何况，还不仅仅是如此。

参加圣杯战争的资格，整整提早了一年召唤出的骑士王阿尔托莉娅，不仅在相性上不存在太差的可能，甚至可以帮助纲吉完善王道，帮助纲吉不少事情。圣杯战争一下子召唤出了三位王者，足以完善王道；一个和阿尔托莉娅有旧兰斯洛特，在和阿尔托莉娅交手的过程中谁有不能说阿尔托莉娅的顿悟没有带给纲吉什么感触？甚至将阿尔托莉娅认成圣少女的Caster，为了夺回圣少女必定不择手段，这样只会激起黑王的怒火，实力会有更大的长进。

“甚至，我还把吉尔伽美什给了你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
要糟
                            

                                                        

                            

                            “甚至，我还把吉尔伽美什给了你。”世界的外貌本身就是一个小孩子，说这话的时候理直气壮，甚至给了人一种他才是对的、欺负了小孩子的感觉。

――然而实际上呢？

纲吉:虽然你前面说的我都能勉强理解一下，但最后一句是个什么鬼？！

吉尔伽美什那家伙，究竟哪里称得上是助力啊？！他不来捣乱就不错了！

虽然吉尔伽美什的能力很强，甚至称为最强的英灵也不为过，但这性子……

――不坑队友就不错了！

我谢谢你了，但吉尔伽美什这家伙真心当不了队友啊！

吉尔伽美什冷哼一声，虽然神色不怎么好看，但却难得的并没有什么反驳的话。

――不正常！

依照吉尔伽美什那个讨厌世界和相关人员的性子，居然能够这么心平气和的听着世界把这番利用他的言论说完，甚至没有反驳！

――也就是说，吉尔伽美什知道这件事？

开什么玩笑？！

世界的确是掌握着这个世界上所有人的命运，但他并不能直接掌控人的意志。不然直接让本来去自杀不就好了，干嘛还要费这么大的劲？

那么吉尔伽美什又为什么在知道这件事的基础上还心甘情愿的被世界利用？依照他的性子，就算是自杀直接回了英灵座也不会做出如此选择。

世界的确掌控着吉尔伽美什的命运，甚至已死的他还能够存在就是因为世界，但吉尔伽美什又岂是什么贪生怕死的人，他早在五千多年前就死过一次了好吗？！

虽然吉尔伽美什的确有过追寻长生不老药的经历，但你要是以为他能被这点事给威胁到，那也太小看他这个最古之王的名号了。

若是说征服王参加圣杯战争是为了获得身体，阿尔托莉娅是为了回溯历史拯救祖国，那么吉尔伽美什就真的只是来凑个热闹了。

参加圣杯战争的人，多是有着自己最深执念的人。吉尔伽美什肯定也有，但这构不成他被世界威胁的理由。

说起来，吉尔伽美什的执念是什么？.....

完全不知道。

“是人都会有自己的执念。”世界能够听得见所有人的心声――只要他想。g田纲吉显然属于世界的重点观察对象。世界不介意让纲吉知道吉尔伽美什究竟有何心愿，他不在乎这世界上的任何人――或许Giotto和g田纲吉除外。

――这就是吉尔伽美什厌恶神明的地方，如此冷漠，玩弄人于手掌之中。

“吉尔伽美什再怎么像神，他终究也只是一个人类。他有所求，自然有弱点。”纲吉几乎在世界毫无波澜的眼中感受到了冷意，一种不把所有人放在眼中的冷意。

――难怪，吉尔伽美什会那么讨厌神啊.....

这一刻，纲吉才恍惚意识到，站在他面前的人根本不是什么无害的小孩子，而是一个随随便便就可以算计所有人的世界法则。

“等等，我觉得还是算了吧。”纲吉忍不住开口，天知道他可没有半分知道吉尔伽美什隐私的想法。更何况，他觉得世界这么做不太好。

“我当然知道啊。”世界仿佛能够看透纲吉内心一般回答道，“【情绪感知】就是我给你的嘛，还有里包恩的读心术。”

“【情绪感知】是......你给我的？”找着罪魁祸首了！

“是啊！”仿佛没有察觉到纲吉的诡异心情，世界十分欢快的点了头，“怎么样？与超直感很配吧！”

纲吉：我真是谢谢你了！完全不懂你在得意些什么！

是啊，早该想到的。

【情绪感知】从某种程度上来说，不就是特别的直觉吗？

【情绪感知】堪称是超直感的升级版，即使为纲吉带来了极多的麻烦，但世界看重的，只是【情绪感知】对人的感知能力――几乎所有人都求而不得的感知能力。

看向完全不觉得自己做得不对，一脸得意的世界，纲吉感到了一阵的心塞。

――完全搞不懂世界的脑回路啊！

世界并不觉得自己做的也不对，权衡实力，权衡得失，这本就是世界应该做的事情。

即使看上去再怎么无害，他终究是那个没有什么感情的世界法则。

他所做的一切，都是为了这个世界。

――至于方法？

有什么区别，达到目的不就好了？

“我说我会复活他和恩奇都，他为什么会不答应？”

纲吉木然，不禁看向了吉尔伽美什。对方的神色默默，但却没有否认，看上去是默认了。

世界向来是简单粗暴，从来不问方法，直接看人内心深处的愿望，甚至连诱惑都不用。

――但就世界这个态度，总觉得要糟！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宿敌
                            

                                                        

                            

                            对于世界来说，这个世界上没有什么秘密，更没有什么值得他去保密的存在。

秘密的存在，对于世界来说，仅仅就是一个值得交换的筹码罢了。

――好像......是有例外的？

【“不可以的哦，秘密是相当重要的东西呢。如果不说的话，就不能够去询问。”金发的男子笑得一脸温柔。

“这样....吗？.....”】

世界的思维走转了一瞬，又恢复过来。

不管怎么样，Giotto是特例――或许阿纲也是？

至于其他人......我很熟吗？

#今天的世界也依旧冷酷无情呢#

#这么差别对待真的好吗？#

#说好的世界一视同仁呢？差别对待是不对的！#

被差别对待的吉尔伽美什：杂种！

纲吉不是自己神通广大的祖先，其实是看不太懂世界究竟在想什么的――虽然很容易猜。不过他至少知道，世界的脑回路跟普通人不太一样。

――真不知道当初Giotto是怎么跟他沟通的。

Giotto：呵呵，知足吧，比起以前，他已经进步了。

“啊，都变成这个样子了，居然还不安分吗？”白兰倒是没怎么在意自己的敌人还要再加上一个最古之王的吉尔伽美什，反而毫不在意的跟世界开嘲讽，“小孩子啊.....”

纲吉觉得，自己已经跟不上节奏了。

这种明明自己是当事人之一，但却什么都不知道的感觉，简直了......

――尤其是当事人除了他之外都知道答案，好像连自己的祖先都被扯进来了。

“所以说，到底是发生了什么？”

“啊，没什么。”白兰看上去没有丝毫对上世界的适应不良，“就是我坑了这家伙而已，怎么样，当一个小孩子的感觉如何？”

纲吉：总算是明白为什么世界针对你了，简直是不作不死。

纲吉本来以为世界会发火，但实际上世界却是连看都没有再看白兰一样。

“外形什么样，我不在乎。”虽然外表只是个小孩子，但无人能够否认他便是存在了无数年的世界本身，掌控着至高无上的法则，比起之前一味的小孩子形象，无疑此刻的他要符合这个定义得多，“只是失去了很多力量，才是重点。”

世界对外表什么的完全不在意。无论是美是丑，是年轻还是衰老，强壮还是衰弱，在世界的眼中，都一样。

即使，最开始的他，并不是一副小孩子的样子。

从圣杯战争其实就看得出来，参战的英灵往往是维持了自己生前最为强盛的时段。对于世界来说也是如此，至少他初次行走于世的时候，用的还是代表强盛的青年形态。

但现在，在数个平行世界白兰的布置下，世界的法则被重创，世界的形态真实的反映出了世界现在的状态。

――如同一个孩子一般的脆弱。

世界坑了白兰，白兰又坑会了世界。

这是一个无解的循环。

这个世界上有着无数的平行世界，但象征着世界的化身却只有一个。

要想办法，改变这一切！

如果Giotto在的话，倒是不用烦了呢。

世界如此想着。

Giotto是他见过的最完美的法则执掌者，纵时光轴的奇迹在他的身上显露无疑。

――虽然白兰・杰索对于横向时光轴的掌控也相当强，但比之Giotto，还是差了数倍。

但Giotto在几百年前就死了，就算是世界也不能做出违背因果律复活Giotto的举动。甚至当初默许爱因兹贝伦动用第三法来创造圣杯的时候，世界就做好了实在不行就用圣杯把Giotto以英灵的身份召唤出来的准备。

――然而这是不可能的。

圣杯所召唤出来的，终究只是投影。

诚然，世界干得出来以权谋私，让Giotto本体降临这种事，但Giotto的时代早就已经过去了。

Giotto，并不适合去对付白兰。

那，Giotto的子孙呢？

世界把目光放到了把目光放到了在无数的平行世界中，仅有的能够阻挡白兰步伐的人――彭格列的十代目，g田纲吉。

白兰为自己谋到了绿王的身份，世界同样可以给纲吉一个黑王的身份。

甚至在超直感的基础上，出现了【情绪感知】。

这无疑是为纲吉拉队友提供了绝对的便利。

――白兰・杰索和g田纲吉，是世界钦定的宿敌。

纲吉：我有点方。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现身
                            

                                                        

                            

                            世界的逻辑其实相当的简单易懂。

虽然与世界有关的一干人员一向重申世界究竟是多么可怕的存在，但实际上真的论起来计谋，世界甚至根本就比不上人类。

真正可怕的，是世界掌控着的法则。那是被人类称之为神的领域。

更为重要的是，世界的时间。

它能够用十年、百年、千年甚至是万年、百万年的时间去谋划一盘恐怖的棋局。

所以没有人想要真正与世界为敌，即使是被坑得很惨的王权者们也是一样。因为即使你把一切规划得再怎么完美，世界依旧能够从未来的轨迹中窥到你计划的漏洞。

――在世界的眼中，这世界上的一切都没有什么秘密。

即使是聪明如白兰，也有被抓住漏洞的一天。

――天定的宿敌，g田纲吉。

被宿敌的纲吉：这种事情现在才告诉我真的好吗？

世界的情商，简直了......

但是说真的，这件事也不能说是世界的错。白兰的确是干的太大的，按照纲吉在平行世界所推论出来的情况，简直可是称得上的法则崩坏，奄奄一息。即使是最后尤尼牺牲，十年后的白兰消失，但彭格列戒指却是无法挽救的毁坏了。

基石不全会导致什么情况，看世界即使到了这个地步也只能把玛雷戒指托付给白兰就知道了。

只怕现在还幸存着的世界，真的没几个了。

不把世界给逼急了，也不至于现出来人形。

世界这么谋划也是有道理的，其他世界的白兰堪称孤注一掷的把希望都寄在了这个世界的白兰之上，要是世界真的成功了，问题也就解决了。

所有的一切都压在了g田纲吉这个人的身上。

一个和曾经的卫宫切嗣一般面临过的问题摆在了纲吉的面前：是救一人，还是救世界？

――什么鬼问题？！

虽然纲吉经历的事情并不算少，但实际上他的本性里还是会潜意识回避一些事情――一些他不想知道，不想去做的事情。

g田纲吉的本能里就有一种逃避的想法，这种想法再后来发现逃避是没有用的时候才渐渐被他舍弃，但的的确确是存在着的。

这种问题，对于纲吉来说，堪称无解。

――他真的一点都不适合拯救世界这种伟大的行为！

虽然每个男孩子的心里都有一个英雄梦，向往着像漫画里的主角一样拯救世界。但纲吉却早就已经没有了这样的梦――在他成为王权者之后。

甚至于，要不是三观太正，估计毁灭世界什么的也可以计划一下。

――反正他又不是责任心重的青王。

宗像礼司：总算是知道你平时都是怎么看待我的了.....

里包恩：以后彭格列家族有这么个首领，总觉得要糟。

命运是一种奇妙的东西，像是白兰和纲吉，即使命运再怎么相似，到最后也总有种力量让他们走向完全不同的道路。

白兰要灭世，所以纲吉便要承担救世的责任。

世界知道纲吉绝不会拒绝，因为一旦世界毁灭，他的家人、朋友也会不复存在。

g田纲吉可以一个人逃避，但却无法坐视自己的家人和朋友受到自己的连累。

“但，白兰也是我的朋友啊。”

时隔近乎两年，纲吉才总算是说出了对于白兰的认知。

不要说是世界，就连白兰也忍不住一改之前的淡定，看向纲吉。

白兰・杰索的确一直以来是在帮助纲吉没错，但纲吉有着【情绪感知】，再加上十年后的事情，自然是知道白兰这个人根本就不是什么好人，会对他提起防备之心。

――但现在纲吉说白兰是他的朋友！

世界：你受什么刺激了？！

“白兰的确不是什么好人，”说这话的时候，纲吉忍不住看了看白兰，发现对方一脸的理所应当――突然发现担心他介意的自己好傻啊，“但他也的确是真心帮助过我。性子虽然恶劣了点，但.....我一直认为他是我的朋友。”

虽然这前面的话相当不客气，但后面话却是更为惊人。

g田家光：虽然一直知道儿子你天真，但拿一个不是好人的家伙当朋友真的没关系吗？

――等等，您也是黑手党的门外顾问吧！

“为什么呢？”世界不能理解，“为什么呢？”

虽然挑选纲吉，有着Giotto和世界基石方面的原因，但心性也是一个方面。纲吉的心性善良，所以绝不会坐视世界毁灭这种事情发生。

但，为什么呢？

为什么，要拒绝？

白兰忍不住笑了起来。平常他也在笑，但从从未像此刻如此的无害。

他终于明白，平行世界的自己为自己创造的最大的一个变数，不是绿王，而是g田纲吉。因为算到了自己会对g田纲吉感兴趣，更因为知道这位彭格列十代目的本性。

另一个自己，究竟是以着怎样的一种感觉来看待这个略显天真的彭格列十代目呢？

――大概像自己一样，觉得对方真是有够可以。

“够了，沃德。”一声叹息传来，纲吉下意识看向手上的戒指。

他没感觉错，叹息是从戒指里发出来的。

那不就代表――

“Giotto？！”

好吧，祖先大人出来了。

不过，原来世界有名字的吗？

沃德――World，这名字，真是有够简单粗暴的。

即使是现在的氛围不对，纲吉都忍不住想要吐槽一下起名人的水平了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
因果律
                            

                                                        

                            

                            Giotto，身为彭格列家族的初代目，在整个黑手党的世界都有着绝高的声望。以往纲吉对自己的这位祖先也是含有崇敬之情，但现在.....

虽然祖先大人还是一副很正常的表情，但看着一边简直可以成为缩小版Giotto的世界――或许是叫沃德？――纲吉表示内心有点复杂。

#突然发现我的祖先貌似和跟我有仇的世界走得很近#

#总感觉好像莫名的误会了什么#

#818那个比我还像是Giotto后代的世界#

不仅是纲吉，就连Giotto的另外两个直系后代――g田家光和g田纲重也一致的看着他。老实说，要不是世界的身份太过于惊悚，他们的第一反应就是他们是父子。

――等等，如果世界真是Giotto的儿子，这个辈分要怎么算？

――您还是当您的世界去吧！

Giotto不愧是彭格列的初代目，被自己的后代这么盯着，没有半分的不适，就当是没看到一样，对世界――沃德，说：“差不多，够了吧。”

这么一句话，成功把沃德刚刚见到Giotto的喜悦心情给毁了个尽。

“为什么？”沃德皱了皱眉，看上去竟是快要哭出来的样子。

纲吉反应不良的扭过去头，这跟他一直以来认为的世界拽狂霸气的形象不符啊！

白兰也有些不忍直视，他经历的世界的确是不少，但还是第一次看到人类外貌的世界，更是不知道世界居然这么......

总觉得把这么一个小孩子看做自己的敌人好像有些亏啊.....

Giotto倒是没有什么不适的样子，倒不如说要是真的见到一个拽狂霸气的世界他才是要惊讶呢。认识世界几百年了，Giotto表示沃德没有这样的人设。

这里接受最良好的反而是g田纲重，身为一个在穿越之前就看过各种动漫的人，对于世界的设定其实见过不少，不就是个小孩子嘛。动漫里哪个高人是真的有着高人的样子的？

Giotto：你真是我后代吗？

Giotto叹了口气，略显虚幻的手掌摸了摸沃德的头，看上去竟然真的像是个长辈一般。

“百年前就已经说过了，这么做是不对的。”

沃德似乎想起来了什么，倒是没什么要哭的神情了，只是偷偷看了一眼Giotto，颇为心虚的说道：“我并不是想要算计谁――白兰・杰索你别瞪我！好吧，我算计他了。但这家伙欠算计啊！”

白兰：请在意一下我还在旁边站着呢好吗？！欠算计的人明明是你吧！

这世界，也是没救了！

显然，Giotto也是这样的想法，但他又不是白兰，自然不可能站在这儿看沃德的笑话。

“就算你不管，因果律也会管的。”

Giotto相当冷静的把这点提了出来。

――等等，你的言下之意有些恐怖啊.....

“因果律也有自主意识？！”世界也就算了，但绝对公正的因果律居然也这样？！

Giotto诡异的沉默了一瞬，不好意思告诉自己的后代严格意义上来说，世界和因果律的意识产生和自己都有着相当的关系。

――这也是默认了。

纲吉的嘴角抽了抽，这世界.....他就知道要糟！

世界法则和因果律，象征着世界的裁决，绝对的公正严明。

――但现在，他们都有了自己的意识。

也是没法愉快的玩耍了！

沃德丝毫没有体会到纲吉说这话的复杂心情，甚至只是把这个当做单纯的疑惑，于是回答：“是啊，不过我们两个都不怎么出来，他也我更胜一筹。”

说着，看了眼Giotto，“这次的事，他也参与了！”

Giotto：.......一对熊孩子！

“怎么参与的？”Giotto现在已经保持不住自己一贯的微笑，一直都是面无表情。

“......扰乱了时光轴、因果律！”沃德看了一眼Giotto，闭了闭眼，有了几分视死如归的气势。

Giotto：.......倒是我小看你们了。

纲吉不得不表示，他被吓到了。

被沃德的话。

时光轴和因果律都被扰乱了，也真亏的是世界和因果律亲自出手，要不然这后果.....

纲吉默默看了看天。

这世界，怕是不复存在了吧。

当初的白兰估计是真的干了什么让世界和因果律都如此自危的事情，才会不管不顾的做出这样的事情。

“g田纲重是横向时光轴的变数，古里炎真是纵向时光轴的变数。”

“――g田纲吉，是因果律的变数！”

纲吉：我突然想静静。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
原因
                            

                                                        

                            

                            因果律是什么？

世间万物，皆有因果。有因才有果，有果必有因。

因果律，便是这一切的概括。

因果不可违背，比如一切生物的生死皆有定数，再比如生必有死，聚必有散，合必有离，成必有坏，都是必然的理则。

说世界法则产生了意识，纲吉勉强可以相信，但要是说连因果律都产生了自我意识，他只会说――“你在逗我？！”

Giotto看了看自己的孙子，想起来自己当初的表情好像也没比他好到哪去，倒是表示理解。因果律都产生了意识，这世界也离玩完不远了。

因果不可违背，是时间存在的真理规律。

但如果真理更改，又当如何

――世界崩塌，法则不存。

就算因果律产生的意识再怎么微弱，本性再怎样无私，这对于整个世界来说也是一场不折不扣的灾难。

“我.....说呢.......”白兰微微眯眼，像是很愉快一般的笑出了声。

“原来.....如此啊.....”

白兰・杰索再怎么强大，再怎么坐拥平行世界的力量和知识，他也只不过是一个人类罢了。即使再怎么接近，他终究不是神明。

现在世界即使想要杀他也要费些功夫，但他弱小时可不是这样。

就算世界不知道，因果律也一定知道。

但为什么，没说呢？

因为因果律有了意识啊，放纵白兰・杰索出现的意识。

或许并不是为了白兰・杰索这个人，但即使仅仅是一念之差，却也足够出现白兰这个不稳定的因素。

沃德所说的，威胁了世界本身存在的因素是白兰。

这话，不算错。

但什么事情，都有一个直接原因和根本原因。就像你去学历史，老师总是要跟你废话一堆萨拉热窝事件的影响，然后告诉你这只是个导火索，根本原因还是什么帝国主义国家间政治经济发展不平衡之类的话。

导火索很重要，但根本原因是存在的。

因果律，就是那个根本原因。

白兰是造成了平行世界的大量坍塌，但他其实是无意识的钻了因果律的空子。

要不然，还用得着接着选他当玛雷戒指的持有者，直接给封了玛雷戒指都行！

纲吉显然也知道这其中的联系，但他现在却只能选择保持沉默。

如果说真的是白兰一手造成了世界的崩塌，或许他还会犹豫，但如果这个原因根本就不是白兰的话，杀了他显然也没什么用。

――他是这么想的。

然而沃德告诉他，你真是太傻太天真了。

“因果律是根本原因没错，但要是没了白兰・杰索这个导火索，现在根本不会出事！这么长时间，你有听过世界或者是因果律有意识的传言吗？”

纲吉迟疑的摇了摇头。王权者产生的时间其实并不长，但却称得上是日本的官方组织。对于传说有着八百万神明的日本来说，国家所掌握的资料是相当可怖的。但他并没有听过类似的传言――要是真的有，赤王就该磨刀霍霍向世界了。包括圣杯战争时到爱因兹贝伦家所查阅过的关于法则的资料，其中也毫无记载。

爱因兹贝伦家没有，就意味着整个魔术师界也不会有。

更甚至于，整个世界都没有类似的传闻。

这就意味着，世界和因果律产生意识前后，并没有丝毫的差别！

一个人的意识有多重要？

左右人的想法，左右人的举动。

但世界和因果律所产生的意识，却是连这些都做不到的微乎其微。

与其说是产生了意识，倒不如说是把之前空洞无物的法则彻底表现了出来。

倒是可能对Giotto不太一样。

――等会儿！

纲吉突然冒出来了一个疑问――世界和因果律的意识，是怎么产生的来着？

不会.......是自家祖先的锅吧.......

纲吉看了看Giotto，不知道该怎么来询问这件事。

――毕竟无论是世界还是因果律似乎都和Giotto很熟的样子。

Giotto望了望天，嗯，今天的月亮真圆！

原本还不怎么确定的纲吉：为什么觉得初代有种做贼心虚的感觉？

看出自家孙子在想什么的Giotto没说话，他实在是不知道要怎么像纲吉解释一下这件事――难道说这都是误会？

――虽然对于初代来说，这些的确是巧合的误会来着。

但纲吉表示绝对不信，谁没事一个巧合就能把世界和因果律的意识给弄出来的？！

Giotto：......是真的来着。

【“我.....似乎只剩下你们了呢。”尚为孩童的初代把盒子打开，看着里面的戒指喃喃道。此刻还没有什么黑手党的彭格列家族，有的只是一个已经没落，且危在旦夕的贵族彭格列。

“要是你们能一直陪着我就好了。”】

世间万物，有因才有果，有果必有因。

昔日Giotto唤醒了世界和因果律的意识，造成了白兰钻了空子，平行世界尽毁；

那么现在，就该由Giotto的子孙来结束这一切。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神逻辑
                            

                                                        

                            

                            
“唔.....这样啊......”白兰好像根本没有意识到事情的严重性，依旧带着从战斗开始时就一派闲适的表情。

“白兰，你真的搞清楚发生什么了吗？”纲吉看到对方这种事不关己的样子，忍不住开口。

“当然~我的理解力可是没问题的哦~纲吉君~”白兰甚至又拿出了一包棉花糖，完全是平时的欠揍样子。

“我觉得这个不是理解力的事情......”

纲吉有些搞不懂，这件事情严格算起来有因果律的责任――好吧，其实是自家祖先的责任，就算是自己依照这样的情况，也绝对会生气，更何况是可以一言不合毁灭世界玩玩的白兰。

但现在，白兰却像是松了口气一样。

完全.....搞不懂.....

“好歹是知道我为什么这么惨了嘛，当然要高兴了。”

――这什么神逻辑？！

纲吉表示简直给白兰跪了！

之前因为世界的针对尚且能够想尽办法还击，但现在知道了原因反就.....

不只是纲吉，代理战内集结的都是各个领域数一数二的强者，强者的性子都很古怪――好吧，翻译过来就是这里还是站了很多怪人――但能够理解白兰想法的......还是没有。

其实还是怪的――或者说是疯的――程度没有白兰这么厉害而已。

“我只是想知道一下理由而已啊，这没什么错嘛。”白兰耸肩，看上去并不是很能明白众人的想法，“还是你以为我知道了原因就能够改变这个小鬼要杀我的决心？”

的确，这改变不了什么。

虽然沃德表面上只是一个小孩子，但实际上，谁也无法否定他是存在了无数岁月的世界法则的事实。

即使知道了一切根源的原因，又能做些什么？

因果律无可破坏，要说破坏意识更是无从谈起。更何况意识相当薄弱，有了白兰这个钻空子的例外之后便绝不会再有另一个白兰产生。

所以，只要杀了白兰，一切都结束了。

――绕了这么久，居然又诡异的绕回了原点！

纲吉默然，所以之前他们到底在浪费个什么时间啊？！

――听了他祖先的八卦？

好吧，正经点。

纲吉忍不住看向自己一旁的Giotto，老实说，能够想出办法的，只有初代一个人了。

因为只有他才了解世界法则和因果律究竟是怎么样的存在。

纲吉觉得，自己回头可以直接把石板里的知识打包扔掉了――还不如Giotto管用呢！

“没关系啊。”Giotto并未答话，倒是白兰直接毫不在意的表现了出来，“杀了我也关系啊。”

众人：这货果然脑子有坑。

复仇者：所以你叫我们来干嘛？打酱油吗？

纲吉一愣，刚想说些什么，好比劝劝白兰不要轻生什么的――这个套路用在白兰身上也是感觉怪怪的。但他还没说什么，白兰就自动补上了后半句话――“如果是纲吉君的话，没关系。”

纲吉感觉自己受到了惊吓，但白兰却似乎.....没开玩笑？

――还不如开玩笑呢！

纲吉此刻的内心实际上是：这都什么乱七八糟的！？

白兰这个人相当奇怪，但的确是在帮助着纲吉，所以纲吉也的确是拿他当朋友。但谁能告诉他，为什么白兰可以做到这个地步？！

虽然一起经历了生死，但基本上白兰基本上都是处于让人搞不懂的位置――更何况，他们也才认识一年多而已啊！

――而且，貌似还杀了十年后的白兰来着......

难道白兰是觉得自己杀了十年后的他，所以干脆连现在的他也直接杀了更方便吗？凑了对？

纲吉试图以一个正常人（你确定？）的心理去揣摩了一下白兰，觉得应该是这么回事。

――依照白兰的神经程度，的确干得出这样的事情。

但纲吉虽然不管从哪一个方面都不怎么像正常人，但至少心理上还是像的。至少在这里站的一群人中间，纲吉简直是正常到不能再正常了。

所以显然，他和白兰的脑回路完全不同。

――他猜错了。

白兰的想法要更加简单粗暴一点：纲吉是他唯一的同类，就算是自己要死，杀他的也应该是纲吉。

“如果纲吉君期待着我死的话。”

――那就更没关系了。

反正在平行世界，他都死了不少次了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好友
                            

                                                        

                            

                            白兰・杰索和一般的人完全不同，他并不畏惧死亡。

相反，他对死亡的态度反而是不置可否。

虽然外表看上去他只是一个十几岁的少年，但实际上平行世界的记忆加起来，可是比几百年还要多了。

白兰并没有求死的打算，只是厌倦了生命。

――一成不变的生命。

刚开始拿到玛雷戒指的时候，他是欣喜的。征服世界的游戏也的确是在认真的玩。

但再怎么有趣的游戏，一次过关之后就不会再对它产生什么新鲜感。就算不同的世界之间总会有那么一些诧异，但这些小惊喜却终究只是一些小的方面，甚至于在他经历的世界多了起来之后，连这些小惊喜都少见了。

但g田纲吉不同。

甚至不是这个世界，即使是不同的平行世界，只要g田纲吉还在彭格列十代目这个位置，白兰的通关程度都会慢上不少，甚至变故更多。

白兰其实并不怎么恼怒，而是很开心。

有个人能够陪自己一起玩不是吗？

白兰的心态越来越奇怪，即使g田纲吉没有经历过其他的平行世界，对于他的戒心都是成倍的上涨。

但白兰不在意。

最终，g田纲吉面对白兰，只对他说了一句话：“你疯了。”

在那个世界，纲吉在并盛读完了初中之后就来了意大利，在意大利的黑手党学校读了高中，正式迈出了自己在黑手党的人脉经营第一步。

没有人能够真正对彭格列家族的人升起敌意，这不是因为他们的地位有多么高超，能力有多么强大，而已因为他们如同大空般的温和包容让人无法抗拒。

白兰也是在这个时候和g田纲吉成了好友。

白兰不信有着超直感的g田纲吉不知道自己的野心，但这位大空还是包容了他，甚至在杰索家族还未和基里内奥罗家族合并的时候，杰索家族的发展还是依靠了纲吉的彭格列家族。

但最终，这位好友做出了和其他平行世界更为果决的决断――

他毁了彭格列戒指。

没错，这个与白兰相交的纲吉正是纲吉所去的十年后的世界的g田纲吉。

正如白兰会对彭格列戒指的持有者感兴趣一般，纲吉也会对玛雷戒指的持有者感到好奇。虽然第一天他就知道，白兰・杰索跟他完全是两类人。

但既然交了朋友，真情也好，假意也罢，g田纲吉都不想对白兰刀剑所向。

正如此刻。

但白兰不同。

即使是朋友，他也可以毫无心理负担的杀了对方。

因为他经历的平行世界太多了，多到即使是再好的朋友，总会有一个平行世界他们反目成仇，白兰对此毫无心理压力。

――除了g田纲吉。

即使相交的只有一个世界，但无论是那个世界的彭格列十代目，从来没干过有愧于白兰・杰索的事情。

在白兰看来，g田纲吉这个人实在是奇怪到不能再奇怪了。身为一个黑手党家族的首领却是如此的心慈手软，更加诡异的是就这么一个软弱的人居然赢得了黑手党世界的一片赞誉。

白兰问过纲吉，最后得到的回答是：“没有做过的事情，为什么一定要防患于未然呢？”

白兰沉默了，当时的杰索家族已经和基里内奥罗家族合并，他也渐渐开始展露自己真正的野心。他不知道g田纲吉这句话到底是什么意思，究竟是不是看透了自己。

还是在这位十代目看来，有想法和去做终究是两回事。

g田纲吉想过的事情很多，在这个世界他甚至想过和白兰一样去毁了世界。但这终究只是想想。

每个人都有去想一想的权利，因为每个人都有着自己的私欲。但想和去做永远是两回事。

即使看上去再怎么厉害，但g田纲吉永远都带着一个普通人的心理去看待这个世界。

所以最后，他被白兰杀了。

“这很公平。”白兰嚼着棉花糖，有些吐字不清，“毕竟我杀了纲吉君这么多次了嘛，纲吉君杀了我的话正好可以为平行世界的人报仇啊~”

纲吉愕然，发现此刻自己竟然无言以对。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
毫无立场
                            

                                                        

                            

                            g田纲吉从来都不认为自己是个纯粹的好人，更是做不来拯救世界这种重任。

但无可否认，他是一个有善心的人。

――是的，仅仅是善心，不是什么单纯的善人。

善是一个相当模糊的概念，就像是圣杯战争中纲吉遇到的卫宫切嗣，对方出发为善，目的为善，但无可否认，他的手段可但不上善良一词。

纲吉不认为自己能够为了世界和平做到卫宫切嗣这个程度，就算同样是参加了圣杯战争，但自己的愿望却是再为寻常不过，和世界和平这类的大义完全扯不上边。

就算曾经才平行世界做过拯救世界这种事，但无可否认，这是被迫的。

如果不是牵扯到了自己的家人朋友和彭格列家族，纲吉估计自己在到平行世界的第一天就想办法自己回去了。

但无可否认，纲吉的本性中有着温柔的一面。

对家人，对朋友，也是对这个世界。

这也是世界和因果律毫不犹豫的选择了g田纲吉的原因，不仅仅是因为他是Giotto的子孙，更是因为他同样传承了Giotto对于这个世界的温柔。

――所以坑起来不担心后遗症啊！

像白兰那样的，还要动不动担心一下会不会一个刺激之下就去报社了，毕竟就算没什么刺激对方也是对报社身心力行。

然而g田纲吉不会。

即使再怎么样，只要这个世界有着更加在意的人，在意的事，纲吉都不会去做什么如同白兰一般丧心病狂的事情。

所以即使嘴上对世界多有嫌弃，但实际上，纲吉对于世界还是十分在意的。

――更何况是他的友人。

然而白兰说，纲吉杀了他，很公平，因为他在平行世界杀过不少次“g田纲吉”，还是他的友人，杀了白兰，正好能为他们报仇。

白兰就这么轻飘飘的把纲吉一直有意忽视的问题摆了出来――

白兰・杰索和他称得上是有大仇。

这一点，纲吉从在平行世界的时候就知道了。

当时他只是把所有人的仇恨都集中在了平行世界的白兰身上，但没人比他这个纵时光轴的掌控者更清楚，白兰・杰索和平行世界的他并没有什么区别，甚至于他还有着平行世界的记忆。虽然纲吉不想把平行世界的事情都算在白兰身上，但无可否认，白兰身为横向时光轴的掌控者，和平行世界的他性格完全一样。

除了，现在的白兰看上去倒还没像平行世界一般丧心病狂到如此地步。

不过......也差不多了....

纲吉看了看动静极大的代理战，甚至连世界都现出了身影。这动静，倒是比起平行世界还要大上很多。

甚至连复仇者都出来了。

如果不出意外，白兰应该也会在这个世界搞一次大的决斗。

但意外还是来了，而且诡异的是身为当事人之一，纲吉发现自己完全没有搞明白这个意外是怎么回事！

――纲吉心塞表示，身为当事人的自己好像每次都在状况外。

但无法否认，白兰・杰索从不是什么好人。

不说别的，当初工藤新一所追查的黑衣组织，便是白兰随手搞出的杰作。而据工藤新一所说，这个组织称得上是穷凶恶极，杀人放火样样都干过。

虽然纲吉没告诉过工藤新一白兰和黑衣组织的关系，但工藤新一无愧自己侦探之名的察觉到纲吉认识这个组织的头目。语重心长的和纲吉进行了一番谈话，话里话外都是希望纲吉离白兰远点，看他的表情简直是担忧的发现了一个误入歧途的孩子。

当时纲吉还暗暗吐槽，貌似自己以后要接管的彭格列家族也属于侦探大人追查的黑手党势力。

但不得不说，仅仅是无意间查到的黑衣组织都是如此，白兰的“无意之举”又究竟还有多少？他又究竟害了多少像工藤新一和他身边那个叫灰原哀的女孩子一般的人呢？

――无法想象，亦不敢想象。

更何况，g田纲吉根本就毫无立场去原谅白兰的所作所为。

因为这个世界，他从头到尾都不是什么受害人。

十年后的自己、平行世界的自己，又是怀着怎样的心情，不惜毁掉彭格列戒指，不惜假死来召回十年前的自己，去阻止白兰呢？

纲吉其实一直忘不了，二十年后蓝波见到自己的悲哀怀念，十年后狱寺的激动喜悦，十年后山本的沉重仇恨。

他无法代替平行世界的他们做出什么抉择。

如果白兰不是横向时光轴的掌控者，纲吉完全不会把平行世界的事情加在他的身上。

但实际上，白兰・杰索只有一个。

虽然是不同的个体，但他们都是一个人，甚至有着一样的记忆，一样的思维。

虽然白兰协助自己杀掉平行世界自己的事情让纲吉十分搞不懂，但无可置疑，那也是他没错。

沃德愣了愣，看向纲吉；白兰笑容不变，似乎毫不在意。

从一开始，他们就站在了对立面。

只是现在，才被提出了罢了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
未来来信
                            

                                                        

                            

                            g田纲吉向来讨厌命运一类的东西，因为他的一生基本上都被这两个字支配着。但无法否认，g田纲吉找不到办法去对抗命运。

对抗命运并不像漫画中说的那么简单。

尤尼的预言可以接触到命运，但却是最为可能的一种命运罢了。

所谓的命运线，从不止有一条。

每一条命运线，都代表的命运的一种可能，代表了世界的走向。无数的命运线，交织出无数个世界，无数种可能。

你就算避开了无数条命运线，也总有一条命运线是你避无可避的。

就像现在，纲吉避开了彭格列家族覆灭的命运线，却避不开与白兰敌对的命运线。

一定有什么办法的！

纲吉绞尽脑汁想要想出两全的办法，但却发现自己甚至没有立场去反对这件事。白兰杀了自己其他世界的亲友，自己若是什么都不做，又如何对得起他们呢？

是的，纲吉从来没有因白兰的存在而受到过伤害，所以他根本没有什么立场代表受到过伤害的人去原谅白兰。

――尤其是他看上去可还不会改。

即使不把其他的平行世界算在内，这个世界白兰又真的安分了吗？虽说这个世界的白兰没做出攻打彭格列家族之类的惊天动地的大事，但扔给黑衣组织的阿尔柯巴雷诺的资料又究竟惹了多少祸？

日本是黑手党的势力牵扯较少才没有被什么人发现，但这个世界又是何其之大，没有被黑手党势力范围涉及到的地方虽然少，但却不是没有。白兰身为横向时光轴的掌控者，像十年后的自己那样找一个未被人类发现的岛屿什么的简直是不要太容易了。

――没人能保证白兰・杰索究竟干了多少事。

就如工藤新一一般，恨他入骨的人又有多少？

至少初次见到孩童样子的工藤新一，对方郑重的警告他不要接近黑衣组织时眼中的恨意与决心。

平行世界的自己，又是怀着怎样的一番心情去毅然决然的毁去了彭格列家族的象征、世界基石的三分之一彭格列戒指呢，和白兰破釜沉舟的决一死战呢？

纲吉不知道，突然也不想知道了。

战场之上一片寂静，只等g田纲吉做出最后的选择。虽然很多人不想承认，但不得不说，g田纲吉所做的决定完全左右了战局。不说别的，虽然瓦里安对g田纲吉这位彭格列十代目多又不爽，但毕竟是同一个家族，内里斗可以，但好歹也要听一个g田纲吉这个继承式都完成了的十代目的命令――虽然Xanxus很不爽。

“说起来，有封信一直想给g田先生看一看呢。”尤尼本身掌握了预言的能力，对今日事情的发展也有些预测。虽然还是有着各种的出乎预料，但比起其他人还是知道的更多一点。

身为七的三次方的大空，尤尼、白兰和纲吉这三个人之间的因果从来没有断过。虽然在这个世界显然白兰和纲吉的因果关系更为密切，但实际上尤尼与两人的关系同样匪浅。

老实说，虽然白兰称得上是死有余辜了，但尤尼倒是和纲吉一样，不想让七的三次方不完整，也不想让白兰・杰索这个人消失

“什么....信？”

能让尤尼在这个时候交给自己的信，肯定不会简单。

当然，信这种东西听上去很神秘，但实际上....倒是有点太神秘了。实在是现代社会，有什么事直接手机沟通就可以了，还偏偏写了一封信.....

效率有点低....

尤尼拿出一个雪白的信封，上面所印的彭格列家族的家徽着实是引人注目。

在场的人都被这封信给吸引住了，实在是参加代理战的人实际上都和这个第一黑手党家族有着或多或少的联系，再加上是在这种决定去向的时刻。

――难道是九代目？

这个猜想瞬间就被打消了。不说九代目就算有什么信为什么不交给里包恩却交给尤尼，更重要的是现在就算是九代目出场也不管用啊。

纲吉接过信，在看到第一眼的时候就明白了为什么把信给尤尼的理由。

――因为这封信的主人大概永远都无法和自己见上一面。

【致过去的我：

......】

这是一封来自未来的信！

不仅如此，而且――

【我很高兴，你做到了我做不到的事情。】

这还是来自纲吉去过的那个世界的g田纲吉的信！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
致过去的我
                            

                                                        

                            

                            【致过去的我：

我很抱歉，把你和你的友人牵连进了我的世界。没错，这是我的事情，但却是让你们担惊受怕了两个月。过去的我是什么样子，我相当清楚。过去的我有着无限的可能。从拉尔那里知道你和我有所不同，我很欣慰。嘛，至少里包恩可以少为我这个废柴弟子操点心了。

我很高兴，你做到了我做不到的事情。

关于白兰，世界的异变我也多少有些发觉。白兰跟我也算是朋友。他其实也不算是一个彻头彻尾的坏人，只是善恶不分――当然，这更可怕。

我只是想说，不用把我的事情当成负担。我的彭格列家族我会自己掌管，山本他们的仇恨也会由他们自己亲自出手讨回。

至于你，跟从本心即可。

适当相信一下未来的你吧。

期待着和你再见。

――纲吉・彭格列】

纲吉看完信，清楚信的主人便是他们去过的十年后的g田纲吉。老实说，当初知道自己等人去到十年后是十年后的自己策划的，纲吉的内心还是有些埋怨的。毕竟自己也就算了，但蓝波却是一个不折不扣的孩子，就算是十年后的蓝波也看得出来被纲吉保护的很好，毕竟彭格列家族的雷守这个身份足够他横行于整个黑手党世界了。至于别的，依照整个十世家族对蓝波的的关心，总不至于让他去但什么责任。所以即使是危险如十年后，蓝波依旧看上去没什么苦恼。倒是二十年后，那样一副经历丰富的样子......大概是因为纲吉他们都死了吧.....

虽然很冒险，但纲吉却不得不承认，十年后的自己所有的魄力是现在的自己所无法比拟的。至少，十年后的g田纲吉赌对了不是吗？

而且，大概是从拉尔和十年后的守护者那里听到了关于白兰的事情，猜到了他的处境，才会委托尤尼来给自己送上这么一封信吧。

纲吉苦笑一声，他好像完全被十年后的自己比下去了呢。

十年后的g田纲吉，似乎已经完全改掉了本性中带有的优柔寡断，变得干脆利落，倒是十分符合里包恩对他的要求了。

不过.....这个【期待着和你再见】是个什么意思，他们见过吗？

纲吉压下了心中的疑惑，毕竟现在可不是想这个的时候。

十年后的g田纲吉的意思很明显，就是让纲吉不要顾及其他的平行世界，只要做出自己的选择便好。

要不说这世上最了解自己的人还是自己呢，纲吉都快被十年后自己的善解人意给感动哭了。

“白兰，你可以改邪归正吗？”

嗯，只要白兰不再敢类似毁灭世界一类的事情，应该就没问题了。

“不能。”

纲吉：“.....”

有那么一瞬间，纲吉觉得白兰就算死了大概也是活该！

这家伙，简直欠揍！

“嘛，如果是纲吉君的要求的话，倒是无所谓了。”白兰笑了笑，丝毫没有自己的话简直欠揍的自觉。

纲吉表示也是给跪了，一句话您老人家到底能不能一口气说完啊？！

“阿纲，你没搞懂吗？！”沃德有些恨铁不成钢的看向纲吉，身为世界的他虽然情商低下，但智商却是高的吓人，“这家伙的潜意思是如果你活着的话！”

是的，白兰的潜台词就是纲吉活着的时候他不胡来，至于纲吉死了之后嘛.....呵呵。

“我觉得我们两个年纪都差不多，大概死的时间差不多吧......”纲吉想了想，觉得自己都这样了还没说，以后想死大概也不怎么容易，“我还要阿尔留下来的【遗世独立的理想乡】，虽然不打算触及到长生身体停止生长的部分，但治疗伤势倒是没什么大问题。”

“那如果是白兰想杀你呢？他只答应不乱来，可没答应不杀你！”

纲吉一愣，笑道：“不会的，我相信他不会这么做。”

白兰真想杀他，用不着得到现在。

白兰微微动容，直接表现是连棉花糖都忘了吃。

“你.....”沃德还想说些什么，却被Giotto打断。

“这就够了。”存在百年的初代眼中沉淀了睿智与祥和，“我们本就不该插手这一场抉择。我已经死了，而世界也需要保持绝对的公正。”

沃德一愣，Giotto是有多少年没再以世界称呼过自己了呢？

“如此，也罢。”

反正他是世界，总不至于连纲吉和白兰死去的日期都不能动点手脚。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后续
                            

                                                        

                            

                            理战就这么结束，可以说大多数人的心里都是默默翻了个白眼。

这次的代理战，说白了就是一个追杀。而且被追杀的人居然还被追杀的人给放了。虽然看戏看得很爽，但不可否认当时瓦里安的表情也是一言难尽了。

――未来的顶头上司好像心特别大，好像特别优柔寡断。

――好像还挺傻白甜的。

有那么一瞬间，就连斯库瓦罗都有了让Xanxus干脆篡位的想法。不过对比了一下武力值和威望，又默默放弃了。

总算g田纲吉还没有到了彻底无可救药的地步，不然瓦里安估计还真干得出篡位这种事。

虽然代理战名不副实，但川平得到了补救世界基石的办法，自然也不会一直揪着彩虹之子的诅咒不放，很干脆的解了咒，只是要让里包恩他们再从婴儿开始成长一次了。

纲吉心道这回儿里包恩是真成他弟弟了。要知道之前每次有普通人问起，里包恩就睁大眼睛装无辜说他是自己的家庭教师，但其他人总会笑着表示你弟弟真可爱。

――其中的杰出代表就是自家晴守的妹妹G川京子。

纲吉觉得，自己大概有一段时间摘不下来自家家庭教师哥哥这个帽子了。

“要谢谢纲吉君的救命之恩嗯~”白兰完全没被代理战的结果吸引注意，不过现在倒是没再拿着棉花糖，至于是吃完了还是现在不想吃了就不知道了。

纲吉看了白兰一眼，没说话。

虽然态度坚决，但纲吉实际上并不确定自己做的究竟是对是错。不说白兰・杰索这个人的不确定性，就连白兰是否真的对自己的生命心存眷恋，是否真的需要自己的帮助。

不过，要他亲手杀了白兰这个选择难度比较大。

“纲吉君，貌似救命之恩要以身相许呢~”

纲吉被呛了一下，慢了半拍才反应过来白兰究竟是什么意思。

“你.....”

“当然是开玩笑的~”

纲吉一噎，好歹看出来白兰的确是在开玩笑，毕竟【情绪感知】这项职能还在呢。倒是也没有多加理会，倒是白兰还有这个闲情逸致，足以看出来之前的事对他确实是没什么影响。

很好，这很白兰。

代理战之后的生活似乎和之前没什么两样。并盛依旧是一如既往的热闹，时不时有几个炸弹飞过。并盛的众人惊讶的发现他们的委员长好像越来越“活泼”了，在街头打架的次数是越来越多了。只有每次都担起劝架职责的纲吉才在内心苦笑，这哪是什么活泼，明明是被黑手党不请自来给气到了。那段时间，就连纲吉看到云雀都要绕道走。也幸亏里包恩看戏看足了，才和所有的黑手党家族通告一声，不要惹恼了这位十世云守。

就算如此，云雀恭弥看纲吉的目光也是透着不善。

纲吉：表示我冤枉啊！

继承式已经举行过了，虽然现在彭格列家族还是九代目掌权，但实际上的领袖却已经换成了纲吉。这也是在代理战上瓦里安可以勉强和十世家族友好相处的原因，因为纲吉已经成了他们的顶头上司。就算Xanxus不在意，斯库瓦罗也不会将瓦里安的未来儿戏对待――虽然他觉得就算瓦里安无礼，这位十代目大概也不会放在心上。不过好歹是在外人面前，还是要一致对外的。

按照九代目的说法，是希望纲吉的高中最好来意大利上，也可是逐渐继承彭格列家族。至于大学倒是仅凭个人兴趣了。毕竟他这把老骨头也还可以在九代目的位置上再撑几年。

九代目完全是打消了纲吉的后顾之忧，但里包恩就就没有那么心慈手软了。一打一打的家族事务就往纲吉的桌子上堆去。就连偶尔来g田家做客的六道骸都默然无语，不再嘲笑黑手党，对纲吉报以深切的同情目光。

被同情了的纲吉：心好塞啊！

白兰实际上反而还不如纲吉一般悠闲，因为密鲁菲奥罗家族的事情可不比彭格列家族少多少，毕竟还是新兴家族，就算有着平行世界的经验，也架不住这个世界的变数太多。白兰倒是对任何一点未知都乐在其中，倒是也没有抱怨过。

如果要纲吉说，这个世界上最悠闲的人绝对是吉尔伽美什无疑！

这位大爷自从代理战之后就一直闲着，和言峰绮礼倒是相处的不错，每次看到两个人在一个，总会让纲吉想到狼狈为奸一词。

虽然沃德有说过圣杯战争单单留下了吉尔伽美什是因为对方的武力极高，纲吉掌握令咒也可以让对方成为一份助力。但纲吉觉得，这份助力他有点消受不起.....令咒这东西他不想用倒是一回事，不敢用才是重点！

这也就造成了吉尔伽美什有着纲吉提供的充足魔力，满世界找乐子的局面。

纲吉：自作孽啊.....                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・火焰的颜色
                            

                                                        

                            

                            黑手党的世界这几年是越发的混乱起来。彭格列家族的十代目初掌大权，不过是一个小孩子。虽然彭格列家族势大，但总会有空子可寻。再加上十年后的事情算不上什么秘密，很多人也都清楚这位彭格列十代目是个怎样的存在。

温柔可亲，在他们这里直接等同于好欺负。

心里打着如意算盘的众人显然是没有意识到自己的计划已经泄露，迪诺和密鲁菲奥罗家族的人看他们的目光都是透着怜悯的，就连瓦里安都没有再去落井下石的打算。

――太惨了！

虽然心性是一个方面，但选择性的忽略了战斗力的凶残程度就是你们自己的问题了。里包恩和九代目能够放心的把彭格列家族交到纲吉手上，本身就有着依照纲吉的实力，不用担心是否会有危险的说法。至于政治目光.....慢慢培养就好了。

――这是最开始的说法。

但在几年前，Giotto就正式接过了对纲吉的教导。他虽然不会干涉纲吉路径的选择，但将自己毕生经验交给自己继承人这件事却是理所应当的。看得戒指里的众位先祖直喊委屈，心道自己当初怎么没见有个先祖来教导自己――还是初代！

众位首领：心塞塞的。

虽然纲吉从未用过什么强硬手段，但并不代表他不会。

撞枪口上的，只能说，你们走好。

――据说彭格列家族有人看见当天密鲁菲奥罗家族的首领拿了包棉花糖在一旁看戏来着。

这个传言不知真假，但白兰的确说过彭格列家族当天的确是演了一场大戏。

嗯，很大的一场戏，炸的黑手党世界人仰马翻的。

彭格列十代目首次展现出强大到可怕的武力值，让整个黑手党的世界都安静了好久。

虽然纲吉一个人都没杀，但整个黑手党世界都对他是公认的凶残。听到传言的时候纲吉自己都被吓了一跳，几乎拽着六道骸的领子问他究竟布置了怎样一个环境，让整个黑手党世界都认为他残暴不仁了。

知道纲吉真正心性的人都在看戏，其中以纲吉的家庭教师里包恩为首。几年前接任了门外顾问的g田纲重表示有着大魔王的欺压，想帮弟弟纯属有心无力啊！

也不知道剧情是怎么偏差的，里包恩把自己调教废柴弟子的满腔热情连带着挥洒到了g田纲重身上。在几年前g田家光卸任了门外顾问的职位，去和g田奈奈周游世界之后。就职门外顾问的g田纲重受到了压迫更是严重了。

其实哥哥好像比我还要可怜呢.....

完全被外界妖魔化了的彭格列十代目g田纲吉，此刻却是并没有出现在彭格列家族的总部。虽然里包恩不允许他翘班之类的，但他可是走了正规的请假程序。

――嗯，自己写了个假条，然后自己准了。

一想到自己的家庭教师看到字条的黑脸，就算是如今沉稳许多的g田纲吉也不禁露出了些许笑意。

啊，坑人的感觉的确不错。

――也不知道搬起石头砸自己的脚的里包恩究竟是什么感觉？

心情不错的纲吉不觉脚步更加轻快了几分，到了和他人决定的地点，才是顿了顿，说道：“抱歉，来晚了呢，安娜。”

虽然早就将一切计划好了，但总归还是耗了点时间。

“无事。”

几年时间，安娜已然不复当初的小孩子的模样。但神情却是依旧波动不大。虽然赤组的气氛让安娜比起从前活泼不少，但实际上还是存在着一定的心理阴影。

这是他的错。

每次见到安娜，纲吉都会想起来这件事。

虽然他现在已经不再像最初一般对安娜怀以极端的愧疚，但终究还是未曾完全放下这件事。

终究，还是他的错。

这个世界，或许每个人都觉得别人有错，但纲吉却是能够毫不避讳的认下自己的过错。即使这严格算起来跟他的关系不大，但只要和他有关，又怎么不能让他心生愧疚？

这些年，纲吉也消磨掉了性子中本就少有的一丝偏激。或许是见到了世界的化身，或许是被时间潜移默化的影响――谁知道呢。

被选为王权者固然是他的不幸，但世界却是默默为自己保驾护航，虽然过程很惨，但实际上完全控制在有惊无险的范畴内。虽然对世界的做法依旧不满，但当初见到安娜之后，却是明白比起强行沟通石板，确实自己已经好了不知道多少倍。

g田纲吉是一个知足的人，所以他没有走上如白兰一般毁灭世界的道路。

白兰曾经遗憾的说，最初他其实是想拐和自己经历相似的纲吉一起毁灭世界的，不过翻了翻平行世界的记忆就知道这事没戏。

老实说，虽然最初的确是依照愧疚之心才会接触安娜，但实际上这么多年下来，纲吉已经完完全全的单纯依照同伴的眼光看待栉名安娜。

虽然周围赤组和青组的人对纲吉这个黑王都很友好，但就算是十束多多良也好歹还存在着年龄差距。栉名安娜是纲吉之前唯一同龄的朋友，虽然两人的心智都远非常人能比，但同伴之情却是少不了的。

所以溜出来，纲吉第一个想到的就是安娜。

――因为其他的大部分都是长辈了。

“说起来，安娜曾经看到过我的火焰对吗？”

在一起尚未发生之时，栉名安娜就早已看到了纲吉体内的死气之炎。

倒是怪不得其他超能力者会盯上安娜了，如此天赋，不为王实在是可惜了。

不过想到另一个世界安娜的赤王身份，纲吉由衷的觉得如此便好。

“看到了。”安娜点了点头，实际上即使是现在她也能够清晰看到纲吉体内燃烧着的火焰，“天空的颜色。”

纲吉不觉睁大了眼睛，一直以来，安娜只能看到红色已是共识。天空的颜色虽然看上去是指蓝色，但实际上却是对大空之炎的最准确的描述。

的确，安娜看不到大空之炎的橙色，但却能够透过外表看到天空的本质。

“真是.....太好了呢。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越
                            

                                                        

                            

                            “我真的是太傻太天真了，居然会相信白兰.....”纲吉失魂落魄的坐在床上，看上去受了极大的打击。

“冷、冷静点。”与纲吉面目完全一样的人手忙脚乱的安慰着纲吉，结果悲剧的发现自己好像帮不上什么忙。

话说，为什么平行世界的自己居然一副和白兰的关系还不错的样子？！

刚刚经历过代理战，被里包恩教训得一天比一天惨的彭格列十代目g田纲吉的内心也是崩溃的。

谁能理解一下他手上突然出现一个令咒，还把平行世界的自己召唤过来的事实？！尤其是另一个世界的自己好像特别生气的样子......

阿纲想了想，终于顶着自家家庭教师杀人般的眼光，向平行世界的自己问了原委。

“都是白兰那家伙！”纲吉觉得自己才是要崩溃了一个，“那家伙简直了！突发奇想说什么想试试纵时光轴和横向时光轴结合在一起会发生什么事，结果.....啊，我饶不了那家伙！”

阿纲：所以我不知道是该吐槽你居然信白兰还是该吐槽你居然同意这么奇怪的事情。

一直旁听的里包恩显然比起阿纲要想得远，平行世界的彭格列十代目这么信任白兰・杰索，连涉及世界基石的话题都如此放心，真的不会出现什么大问题吗？要跟白兰玩心智，g田纲吉还不是对手。

话说，这个g田纲吉有点奇怪啊.....

“哈.....话说我手上的这个东西是什么啊？”阿纲阻止了纲吉继续自我抱怨下去，相当熟练的转移了话题。

不要问他为什么熟练，被守护者逼出来的这种事情他会说吗？

纲吉这时才想起来按照正常发展，自己的确不知道圣杯战争是什么。刚想开口解释，就发觉到了g田奈奈正在走近。

“完了完了！”阿纲跳起来，想找个地方把纲吉藏起来，结果悲剧的发现好像没什么地方可以藏的。

相较起阿纲的紧张，纲吉倒是不怎么慌张。里包恩目光一闪，也不打算管这件事。

就在g田奈奈开门的前一瞬间，纲吉很干脆的化作金色的灵子。

“人呢？！”

“什么人？”g田奈奈看一眼周围。

“没、没什么.....”阿纲连忙摆手，不敢让g田奈奈发现什么异常。

g田奈奈走了之后，阿纲才松了口气，然后才满屋子的找纲吉究竟去了哪儿。

“一直都在这儿啊。”纲吉重新现身，第一次发现原来灵子化这么好玩。

嗯，难怪吉尔伽美什动不动就灵子化，用来吓人的确不错。

纲吉想了想，没发现吉尔伽美什拿这个来吓自己和言峰绮礼有什么成效――难道果然还是个人爱好。

――虽然平行世界的自己的确被吓到了没错。

想起白兰之前说的自己被世界所钟爱，绝对不会出事的言论，纲吉发现，似乎还真有点道理。当初阿尔托莉娅在未死之际与世界签订契约，成为英灵。虽然外表看上去与一般英灵无异，但却是丧失了灵子化的能力。自己也没死，但待遇好像不太一样。

――等等，我貌似离死还早着呢吧！

刚刚十四岁・离死还早真・虽然见过世界但完全不知道契约是什么样的纲吉：真是够了！

“这是.....什么？”

难道平行世界的自己已经变成妖怪了吗――难怪和白兰相处的好。

――等等，在你的眼里白兰原来是和妖怪一个级别的吗？！

听到自家弟子的心声，里包恩的连瞬间就黑了。

身为彭格列家族的十代目，这么畏惧别的家族的首领可不好啊！看来训练量还要再提一提了。

“啊，是英灵的一项技能而已。”

“英灵？北欧神话的英灵座？”里包恩快速接上了话题，“你死了吗？”

纲吉默了默，发现不管在哪个世界自己的家庭教师都是一如既往的犀利，“当然没有，只是出了点意外。”

白兰说纲吉不会有什么生命危险，这话不假。但他却是没说，纲吉比起他人更容易出上什么意外。毕竟纲吉是被世界所选中的人，就算自己把责任给推了，但实际上那一份眷顾也还是存在着的。

――所以说Giotto你当初究竟干什么了？

世界的眷顾可不是好拿的，看纲吉比别人多了几倍的出事率就知道了。

纲吉心情抑郁，他倒是没想到自己居然还有成为英灵的一天。不过想起当初的四战，给了他良多感悟的王宴，倒是心情些微开朗了些。

纲吉向阿纲和里包恩讲述了圣杯战争的事，又说明在另一个世界自己参加过四战，这个世界应该也一样。阿纲头一次知道世界上还有英灵和魔术师的存在，又听说自己也要莫名其妙的去参加这种以生命为赌注的战争，不觉头疼起来。倒是里包恩若有所思。

“不是四战，是五战。”里包恩说道，“毕竟我参加过三战了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
差异
                            

                                                        

                            

                            “你说.....什么？”

在自己的世界，纲吉确信里包恩不知道圣杯战争的事情，要不然他也不会表现出对于魔术师的兴趣。更何况这也不是什么值得隐瞒的事情，连代理战都参加了，纲吉真心觉得里包恩犯不着隐瞒这点事情。

所以.....这是平行世界的差异？

不过.....三战啊......纲吉默默算了算，圣杯战争每六十年一次，里包恩参加过三战，现在都进行到五战了......

――原来里包恩都这么老了吗？真难为他一直顶着一副婴儿的外表了。

虽然因为不明原因，里包恩读不了纲吉的心，但他的弟子他还能不了解吗？一看纲吉的样子，里包恩就知道自己的蠢弟子究竟在想什么。

“上一次的四战不知道发生了什么，冬木市发生了一场大火，圣杯根本就没有实现愿望，灵脉内积累的魔力根本还没有用尽，所以只隔了十年就发生了五战。”

那你也不小了啊。

纲吉心道。

不过看了看里包恩越发莫测的笑容，纲吉还是很识趣的把这句话给咽了下去。

如果他没记错的话，第三次圣杯战争好像是结果作废了，而且是此世之恶诞生的一次来着....

里包恩参加了这次的圣杯战争，想必结果.....

纲吉嘴角一抽，头一次发现知道的太多了也不好。

里包恩倒是没怎么在意，反而是更为详细的为自己的弟子讲解起了圣杯战争。他参加圣杯战争都是自己拿到了详细的资料，虽然与纲吉直接被世界给的资料又相当一部分重复，但关于御三家和魔术师的关系确实讲解的更为清楚。

“等等，”阿纲好不容易把自己从新世界中拽出来，突然想到一个问题，“圣杯战争中不是只有七个职阶吗？那另一个我的职阶是怎么回事？”

g田纲吉，职阶为rule。

“大概是因为非正常召唤？”纲吉默了默，突然想起来了之前他和Giotto在无聊时谈论过圣杯战争的事情。Giotto说，纲吉去参加圣杯战争，不仅仅是世界为了完善他的王道，更是因为此世之恶的影响太大了。

看来自己跟世界的关系是解不开了。

里包恩一看这个职阶就知道纲吉和世界的关系不会小，一般来说圣杯战争之中，得到世界的眷顾更容易行事，不过......

“阿纲，念出他的数值。”

筋力：B；耐久：B ；敏捷：A+ ；魔力：A +；幸运：D（~A）；宝具：EX；对魔力：B；单独行动：C；领导才能：A+

嗯，这些还算正常，但――

神性A是个什么鬼？！

难道平行世界的我其实不是妖怪，改职神明了吗？话说日本八百万神明，好像和妖怪也差不多了.....

自从当了彭格列十代目，吐槽就没有停下过的阿纲今天也在默默纠结。

“神性的话......”看到神性，纲吉也心塞了一瞬。当初王宴开始的时候，吉尔伽美什用天之锁试探了纲吉的神性，得出的结论自然和现在的数值一样，“因为我是世界基石的持有者，再加上是象征世界意志的王权者之一.....”

“所以说，王权者又是什么？！”阿纲本来觉得自己的经历就够丰富的了，结果平行世界的自己好像比自己还夸张。

纲吉跟阿纲解释了一下王权者是什么，重点是如何的坑人，让阿纲最好对那个石板绕着走。

就你解释这个特性，就算是绕着走也没用啊。

里包恩嘴角抽了抽，虽然平行世界的纲吉看上去是稳重了很多没错，但内在还是一样的蠢。

不过按照他的解释，王权者选中纲吉本来就是为了制衡白兰・杰索，在这个世界根本不用担心，所以这话其实也是抱怨居多。不过看蠢纲的样子......估计是没发现这点。

里包恩默默翻了个白眼，没有丝毫为自己的弟子解释的想法。

蠢成这样，好好学学平行世界的自己吧！之前那个还可以解释为十年的时间差距，这个怎么解释？虽然g田纲吉从血脉上带出的天赋无可比拟，但将其完全引导出来却并不是一件容易的事。

真是.....还有很长的一段路要走啊.......

不过圣杯战争能够成为一个很好的机会吧，有着开了挂的英灵，相性也完全不用担心，本人也是御主的顶级战力。

――你要是给我输了，就不用回来了！

阿纲：为什么突然感觉有点冷啊......
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同行
                            

                                                        

                            

                            参加圣杯战争这事，只能说一回生二回熟。

上一次的圣杯战争虽然有着石板提供的资料，但总体上来说在御主的资料上还是多多依仗了彭格列家族的情报部门。但这回，纲吉表示，看御三家就知道这次的参战者是谁了。

因为这三家都只剩一个人了啊！

爱因兹贝伦家原本就只剩一个人造人爱丽斯菲尔了，如果再隔个十年去参加圣杯战争的话，能够选出来的人就只有同为人造人的伊莉雅斯菲尔了；远坂家.....如果四战没有出什么差错的话，就是远坂凛无疑。毕竟就算是纲吉参加的四战远坂时臣也是把魔术回路传给了远坂凛。不过......这个世界的远坂时臣好像都已经死了。所以来参加五战的绝对是远坂凛无疑。

还有，间桐家。

想到间桐家，纲吉无法不想到当初自己以黑王之态胡来的时候。虽然是误打误撞，但却是救出了困于间桐家的远坂樱――或许现在，是间桐樱。

的确，如果没有当初黑王的任性胡来，就算纲吉察觉到事情不对，也不会轻易进攻身为御三家之一的间桐家。但如果没有纲吉，间桐樱却是毫无疑问的一直被留在了间桐家。而间桐樱会遭到怎样的待遇，简直是不言而喻了。

想起最初在间桐家见到的那个双目无神的女孩子，纲吉却是微微心疼。当初他就出间桐樱的时候对方就是一副神志不清的样子，据远坂时臣所说，即使回到了远坂家性格也是大变。纲吉实在是无法想象，如果间桐樱真的在间桐家待了十年会是如何。

四战证明了圣杯战争根本就是一个笑话，就算不是，依照间桐雁夜依靠外道强行提升上去的实力，也根本没有赢下圣杯战争的希望。

四战的能人多，像卫宫切嗣、言峰绮礼、远坂时臣，哪一个不是能够完美压制住间桐雁夜呢？虽然兰斯洛特很强，但他们的卫宫切嗣和远坂时臣――按照这个时间来说，他们分别召唤了阿尔托莉娅和吉尔伽美什，哪一个放出来都可以赢了一届的圣杯战争啊！

更何况，四战的卫宫切嗣和言峰绮礼身体力行的向纲吉证明了什么叫做高手在民间啊，两个都不是正统魔术师出身，结果两人无论在哪个世界都没出什么事。

不过......这个世界的四战后发生了一场大火吗？......

看来这个世界的此世之恶，已经被引导出来了呢。

“事不宜迟，现在立刻启程前往冬木市！” 

里包恩看了看做了决定的纲吉，“好心”提示道：“忘了说了，蠢纲这可是违规召唤，早了两周的时间。”

又是违规......

纲吉默了默，发现白兰最初说的圣杯战争不作弊才是怪事真的是相当的有道理。

“还好吧，毕竟当初我早了一年来着。”

当初对魔道了解不深没作成弊还被牵扯进此世之恶事件里的里包恩：呵呵。

纲吉几乎是瞬间就察觉到了里包恩的心情不妙，就连阿纲也默默移了移脚步，两人心中同时感慨：幸亏当初Giotto留了个好用的超直感啊！

“你们.....有问题？”里包恩面色不改，但眼光着实是称得上不善。让两个对里包恩有着严重心理阴影的人瞬间就怵了。

“啊哈哈，怎么可能。”

纲吉和阿纲对视了一眼，发现无论是在哪个世界他们这种装傻的能力都是很强啊.....

话说，如果没记错的话，根据世界在后期提供的资料来看，三战其实是此世之恶出现的那一战，根本就没有决出胜负吧......

纲吉默了默，突然发现里包恩为什么生气了。

――忙活了那么久还是一场空，还引出来了个此世之恶，不生气才怪。

根据以往的经验来说，这个时候还是不要去惹里包恩比较好。

所以纲吉很顺承的答应了下来，并且表示现在立刻马上就去冬木市收集参赛御主的资料。毕竟五战和四战的间隔太短，里面的不确定性太多了。

里包恩表示很满意。

“对了，”看着和g田奈奈告别后准备出门的阿纲和隐身在一旁的纲吉，里包恩仿佛漫不经心的开口道，“别忘了和云雀请假来着。”

阿纲&纲吉：饶了我们吧！

纲吉瞬间就想到了云雀恭弥对逃课这件事的在意程度。当初他招呼没打一个去找了阿道夫，结果对方居然一下子追到了学院岛上！那么现在，问题来了，怎么和无神论者的云雀恭弥解释圣杯战争究竟是个什么东西？

很快，他不用纠结了。

因为对方已经到了。

“哇哦，”云雀的眼睛略微不悦的微微眯起，“你想逃多久的课呢，草食动物。”

――等等，还没开始逃课呢好吗？！

“忘了说了，”里包恩跳到了云雀的肩上，“我告诉云雀你们会参加圣杯战争的消息，他很开心呢？”

感知着云雀恭弥爆表了的怒气值，纲吉很想反问一句里包恩究竟是哪里看出来对方很开心了？

“嗯，想和你们打架很开心。”里包恩无辜的加上了这么一句话，“或许你们可以带上云雀，毕竟.....”里包恩笑了笑，才说，“这样才不会被因为逃课而被咬杀啊。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
疑惑
                            

                                                        

                            

                            面对自家云守，无论是阿纲还是纲吉，都是有点底气不足的。

阿纲属于纯粹的被云雀恭弥以往的凶残历史给吓住了，纲吉则是.....嗯，被抓到的黑历史太多了。

没办法，逃学的次数简直是多到了并盛之最。虽然在其他可能并不算什么，但在并盛......每次旷课之后去上去，学生们看他的表情都像是在看烈士一般――这年头敢直面并盛大魔王的威严的人不多啊。同学你好走！

云雀之所以一直揪着纲吉不放，战斗狂的本性是一方面，但对方的黑历史太多了才是主要原因。自从云雀恭弥接管了并盛的纪律委员，就没遇到过这么会挑衅自己的人！

虽然纲吉名义上是云雀恭弥的首领，但纲吉毫不怀疑自己在这位云守心中的印象已经跌到不能再低了，时刻位于云雀想要咬杀榜的榜首。

所幸，这个世界的g田纲吉倒是没有把云雀恭弥给惹到这个地步，倒是让纲吉松了口气。

不过就算如此，他也没有去拒绝云雀恭弥的勇气啊！更何况，里包恩说了，云雀根本就是去帮忙的――也是，哪有英灵和御主长得一样的？

虽然从各个方面来说，云雀恭弥都有着正当的理由去参加圣杯战争，但纲吉还是感觉到一阵的纠结。

――按照圣杯战争历代选择御主的标准，像韦伯、远坂时臣这类纯魔术师也就算了，但要是再遇上像卫宫切嗣、言峰绮礼这样的武力值简直爆表的人......

――绝对要糟！

里包恩绝对不会不知道这种事，但还是让云雀恭弥去，不就代表着他说：“没事，随便玩”吗？

这么唯恐天下不乱，绝对不是我的家庭教师！

但到了冬木市，纲吉才发现自己的担心简直是多余了！――或者说，太多余了。

“远坂家只剩远坂凛一个，远坂时臣四战就死了；间桐家能勉强参战的只有间桐樱和间桐慎二――咦，这家伙是谁，还有间桐脏砚――这老头子还没死啊；爱因兹贝伦也的确只有伊莉雅斯菲尔一个了.....”

纲吉默默放下了打探到了情报，觉得自己要冷静一下。阿纲起初不解，但纲吉向他解释了一遍所有人的年龄之后，阿纲也沉默了。

这次的圣杯战争，年龄简直是全体偏小！

想起四战的时候，所有御主都对自己的年龄表示了震惊，纲吉心道应该让他们看看这个五战――比起四战，简直是玩笑！

任何的经验都需要时间的积累，并不是每个人都能像纲吉一般有着世界开挂的战斗经验，可以去满世界――甚至到未来的平行世界打怪刷经验值，十几岁，对一个魔术师来说，参加圣杯战争无异于是去找死！

不过一下子居然都低到了这个程度......看来御三家是真的拿不出人手了啊......

间桐家本就式微，四战时生生造出一个间桐雁夜已经是奇迹了。虽然间桐樱的天赋极好，但并不代表十几岁的年龄能强到哪去――毕竟所有人都以为圣杯战争时六十年一届，结果四战给你们开了这个大玩笑。只有间桐慎二......如果他的天赋好，间桐家还至于从远坂家过继间桐樱过去？

远坂凛有着让远坂时臣都自傲的天赋，但同上，年纪太小，战斗经验是什么，能吃的吗？

至于爱因兹贝伦家.....是不成功便成仁了。爱因兹贝伦的百年夙愿，只怕都压在了伊莉雅斯菲尔一个人身上了。就算是炼金术名门、手掌第三法的爱因兹贝伦，又怎么能够一而再再而三的去触碰禁忌的生命炼金呢？

当初的御三家有多辉煌，现在就有多危险。

――危险到，他们不得不拿自己唯一的继承人去赌。

这次的圣杯战争表面上看上去简单至极，但纲吉却是无法不防。经历过一次圣杯战争的人，都明白这绝对是真的战争，而不是什么儿戏。能够实现愿望的目标太过于动人，以至于总是会有无数人对此趋之若鹜。就算没有此世之恶，圣杯战争也迟早会成为一场彻头彻尾的悲剧与闹剧――虽然现在也没强到哪去。

最重要的是，圣堂教会驻冬木市的教父，名为言峰绮礼。

――这次的圣杯战争绝对不能好了，鉴定完毕。

言峰绮礼从圣杯战争之后，整个人都透着古怪――当然，对纲吉来说，是他根本就没正常过。吉尔伽美什曾说对方对纲吉的兴趣极大，因为黑炎和死气之炎这两种与法则沾边的能力。但纲吉觉得对方绝对漏了点什么没说，因为言峰绮礼完全不像是像魔术师一般对法则感兴趣的人。

不过听他会留在冬木市当一个普通的神父？纲吉表示，信你才怪！就算是里包恩也对言峰绮礼无比提防的好吗？！

这次圣杯战争绝对有问题！

云雀恭弥会假扮他的御主――当然，对云雀来说，只要有架打就无所谓了，而阿纲则是会好好保存作为底牌的令咒，以防万一――纲吉就不信还会有人对有两个一模一样的英灵出现有什么异议，想当初assassin的数量简直是......当事人言峰绮礼还在呢！区区两个而已！样子一模一样，说是一起召唤也不是不可以啊！

――也不想想，数量和质量是一样的吗？

当初征服王一个固有结界解决了所有的assassin，但就算是这个世界武力值稍逊一筹的阿纲也是妥妥的英灵级别的战力啊！云雀恭弥也有着相当高的战斗力。

更别说，还有一个现在是正牌英灵的纲吉。

――所以rule组这次是相当于三个英灵参战了吗？.....

严格算来，纲吉这一组的身份可以完美隐藏起来。毕竟rule这个职阶距今为止还没有在圣杯战争中出现过，但如果不摆明自己参赛者的身份，他可是知道圣杯战争对于非参赛者有多排外，当初的肯尼斯要比韦伯的实力高上不少，但他没有成功召唤英灵，最后还是无法介入到四战之中。

不过，如果不自曝身份的话，倒是可以隐藏一段时间。

纲吉正想着，却是直接撞上了一个人。

“抱歉！”对方是一个红发少年，看上去还是附近的学生。

“没事。”对方挥了挥手，显然并不怎么在意这件事情。纲吉却是心生疑惑，为什么.....他感觉对方身上有种熟悉的感觉？

少年正打算从他的身边经过，纲吉却是脸色一变，抓住了对方的手。

“你干什么....――咦？！”

金色的花纹自对方的身上浮现，带着一种尊贵而神秘的色彩。

这不是――

“阿尔的【遗世独立的理想乡】？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卫宫士郎
                            

                                                        

                            

                            “【遗世独立的理想乡】、阿尔？那是什么？”红发少年眼中闪过一丝茫然，接着看到了自己体内的金色花纹，顿时清醒过来，似乎明白了些什么，“你是魔术师？”

纲吉顿了顿，想了想自己的英灵身份。这个人显然并没有参战，就算有着极大的可能知道圣杯战争的存在，但纲吉身为参赛者，并不打算去违背魔术师们定下的规则，只好点头。

红发少年显然是没想到能在冬木市遇到魔术师，刚刚有些兴奋，却是看到周围的行为，一盆凉水浇了下来。

这里，显然不是谈话的好地方。

“跟我来。”身为冬木市的土著居民，对方显然比纲吉这个只到过冬木市七天的人对冬木市的了解更深。虽然纲吉在圣杯战争期间所做的调查也是对方比不上的，但不得不承认，即使冬木市重建得再好，也不是十年前的冬木市。

――直接点说，纲吉有点不认路了。

纲吉：所以说当初我究竟哪来的自信去拒绝里包恩的地图？总算是明白里包恩那个让我感觉不太对的微笑是怎么回事了！

身为一个家庭教师，这个坑自己的弟子也是没谁了。

纲吉直接被红发少年拉入了一个没有人的小巷子里，他倒不担心对方对他不利，毕竟实力在那摆着，更何况【遗世独立的理想乡】的确不能被外人知道。

“那个.....初次见面，我是卫宫士郎。”对于刚刚见面的人就拉着他跑，即使是卫宫士郎都觉得有些不太礼貌的样子。

纲吉刚想点头，突然一愣：“等等，卫宫？！卫宫切嗣和你什么关系？”

“你认识我父亲？”因为卫宫切嗣很少对卫宫士郎提及魔术师的事情，所以能够看到一个魔术师认识他的父亲，他还是感到十分惊喜的。

“父、父亲？！”纲吉差点被这句话给惊到摔到地上，“他不是只和妻子爱丽斯菲尔有一个女儿的吗？”

看卫宫士郎的年纪，估计和伊莉雅斯菲尔差不多了。这个世界的爱因兹贝伦家和他的世界并没有什么差别，他们只有伊利亚斯菲尔一个女儿而已。那就是说.....卫宫切嗣还有一个不是爱丽斯菲尔生下的孩子。

――这信息量真大，让我缓缓。

看惯了四战时候爱丽斯菲尔为了卫宫切嗣甚至打算牺牲自己的行为，也看惯了卫宫切嗣事后所说的内心的痛苦，纲吉觉得有点接受不了卫宫切嗣还和别人有个孩子的设定。

他也忘不了，当初此世之恶降临之后，卫宫切嗣说不上是开心还是绝望的表情。

“这样，也好。”他说。

――那么卫宫士郎是从那儿来的？！

虽然并不是很清楚纲吉的内心历程，不过听说了卫宫切嗣和他妻子的名字，卫宫士郎也能够猜出他的脑补，为了避免什么误会，他解释道：“卫宫切嗣是我的养父。”

纲吉：嗯.....还好刚刚没把脑补说出来。

虽然话题跑偏了好一会儿，但【遗世独立的理想乡】才是纲吉找到卫宫切嗣的重点所在。

但卫宫士郎听到纲吉的问话的时候一脸茫然，完全不知道所谓的【遗世独立的理想乡】是什么。

“就是你体内的剑鞘啊。”纲吉都快给跪了，有【情绪感知】为证，这人还真是毫不知情啊。

卫宫士郎茫然的摇摇头，显然对此一无所知。

“你知道圣杯战争吗？”

摇头。

“英灵？”

摇头。

因为确定卫宫士郎也是一个魔术师，虽然看上去比起在四战之时被肯尼斯从头批到尾的韦伯魔术回路还要弱，对于魔术师协会和圣堂教会什么的一概不知，但好歹属于魔术师范畴，圣杯战争之类的问题自然是不用再避讳些什么。

但卫宫士郎竟然什么都不知道！

纲吉：我收回御三家都没什么人的说法，卫宫切嗣的儿子连圣杯战争都不知道，目测这代的魔术师要完了！

虽然知道魔术师协会和时钟塔肯定不是这个情况，但老实说，十年的差距大到这个程度还真是让人看不透。

听卫宫士郎说卫宫切嗣已经去世，周边根本没有有交往的魔术师，纲吉也就歇了探寻【遗世独立的理想乡】来源的消息。四战既然与他的世界不同，卫宫切嗣召唤出阿尔托莉娅也不是不可能的事。更何况卫宫士郎体内的【遗世独立的理想乡】跟他的不太一样，卫宫士郎并没有真正的所有权，在阿尔托莉娅没有降临的情况下，根本跟没有差不多。

纲吉是歇了去找卫宫士郎的念头，但在圣杯战争开始的第一天，他见到被追杀的卫宫士郎，内心其实也是懵逼的。

――虽然知道卫宫切嗣人缘不好，但已经不好到圣杯战争开始第一天就追杀他养子的地步了吗？

“Lancer？”纲吉看了看英灵手上的长枪，莫名的联想到了四战时候实力不弱但就是个幸运E的迪卢木多。说起来他的幸运值也不怎么高的是个D，就是后面一个（~EX）真心吓到他了。只能动手改为A，不至于让别人起疑。按照白兰的说法，他就是那么平常幸运值差到惨不忍睹，一到关键时候高到恐怖的人。有着世界在背后开挂什么的。

“我可不记得圣杯战争有着随意杀戮普通人的规则。”

看似随意的用死气之炎拦下了Lancer的攻击，纲吉也摆明了要护住卫宫切嗣的阵势。

“啊啊，那可真是麻烦了啊。”Lancer似乎不怎么在意的挠挠头，“毕竟他可是看到了圣杯战争的经过，这也违反了圣杯战争的准则吧。”

“但他是魔术师。”纲吉不信对方没有从卫宫士郎的数次抵挡中看出这点。

“没办法啊。”Lancer耸了耸肩，“毕竟我的御主可是对他下了追杀的命令啊。”

纲吉呼吸一滞，无论多久他都看不过魔术师们毫不把普通人的性命放在心上的做法。Lancer也没指望他回答，只是在与他战斗之余不忘去攻击卫宫士郎。

“快跑！”

纲吉很确定，卫宫士郎这个人和卫宫切嗣有所不同，至少属于正常人的范畴。如果卫宫士郎真的参与了圣杯战争，那么被另一组的参赛者击杀，就算他看不过去也知道这是规则。但卫宫士郎根本连圣杯战争是什么都不知道。

“跑！”

就算不用纲吉说，卫宫士郎也明白了这件事。

“喂喂，”Lancer有点不满，“我还什么都没干呢！话说这个火焰....你是caster？”

“不，我是ruler。”纲吉冷静的说。

“ruler？！”Lancer一个踉跄，连去追卫宫士郎都顾不上了，“别坑我啊，圣杯战争的七个职阶里可没这个！”

纲吉默默发了个白眼，心道自己也不知道圣杯战争的职阶里还有这个。刚打算说些什么，就看到卫宫宅的方向传来了魔法波动。

“阿尔？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
未来
                            

                                                        

                            

                            纲吉对阿尔托莉娅的感情其实很复杂的，实际上，当初阿尔托莉娅出现的时机也是极其微妙。纲吉的性格本身就不是回去主动和人交往的，就算是有着里包恩的强迫，但也是大多被动。只有阿尔托莉娅这一个朋友，在回到并盛之后是由他自己结交的，而丝毫不带里包恩的谋划。

纲吉并不讨厌山本和狱寺等人，也不讨厌里包恩，只是并不喜欢被人计划的相遇而已。

――虽然和阿尔托莉娅的相遇就有一些太意外了。

阿尔托莉娅身为英灵，待在纲吉身边的时间更是不逊于里包恩，两人在一起行动的时间也是最长。所以当初圣杯战争结束的时候，纲吉其实还有点不适应阿尔托莉娅不在身边。

所以当初里包恩才会开玩笑的说，纲吉就像是失恋了。

但纲吉很清楚，他没喜欢过阿尔托莉娅。因为他对阿尔托莉娅，比起爱情，更像是同伴之间的友情。更何况当初阿尔托莉娅在圣杯战争中的退场，严格算来还是自己把此世之恶放出来的缘故――当初他十分相信g田纲重说的大概要到英灵都退场差不多了，把杯子打破此世之恶才会出来，结果......他刚刚见到爱丽斯菲尔对方就变成杯子了要闹哪样啊？！

四战简直就是一团乱麻，后来才清楚根本就是世界算计让纲吉去解决此世之恶。

但阿尔托莉娅的确是被牵扯进来的。

世界说，骑士王根本就是用来完善纲吉的王道的。

但没人能够否认，阿尔托莉娅是纲吉的朋友。

【遗世独立的理想乡】对于阿尔托莉娅来说究竟有多重要，那是【契约胜利之剑】的剑鞘，更是能够护住她立于不败之地的最后屏障。

但在离开的最后，阿尔托莉娅还是没有带走【遗世独立的理想乡】，而是把它送给了纲吉。

所以，当纲吉听到一句“我认识你吗”的时候，内心的复杂可想而知。

#自己好友突然不认识自己了#

#这个凶残的事实呦#

#世界出来，我要和你聊人生！#

世界：所以说，这次又关我什么事？找因果律去！

纲吉这时才清楚意识到，这里不再是他的世界了。纵使云雀和里包恩对他的态度和这个世界的纲吉并没有什么两样，但却不是他的世界。至少，他没召唤过一个名为阿尔托莉娅的英灵。

这种感觉其实挺微妙的，不久前还在并肩作战的伙伴突然就跟你说自己根本没见过自己......也不知道当初古里炎真看到自己对他的陌生究竟会是怎样的心情。

“我对阁下无意冒犯。”纲吉叫出了“阿尔”这个称呼，阿尔托莉娅就知道他是知道自己真名的。但就算是在骑士王时期，见过亚瑟・潘德拉贡的人倒是有不少，知道阿尔托莉娅・潘德拉贡的人就真的是除了梅林以外一个都没有了。

不过既然人家认识自己，自己却对他毫无印象，骑士王觉得这事有点不太好。

“不，没有什么冒犯，现在你的确没有见过我。”

“来自未来的英灵？！”阿尔托莉娅立刻反应了过来，甚至随后赶来的远坂凛一声惊呼，“居然真的有.....未来的英灵.....”

虽然圣杯战争一再强调英灵们来自各个不同的时空，甚至是神系，但老实说，圣杯战争进行了这么久，留下资料的未来英灵还真是.....一个都没！

站在远坂凛旁边・来自未来・某红A：......喂！

Archer的内心也是复杂的，这次五战好像什么都变了。不仅冒出来个ruler，而且还是来自未来的。他现在只期待对方没有在未来见过一次自己。

听到未来两个字，纲吉实际上是不知道要如何去回答的。因为严格意义上来说，他的世界比这个世界的时间线还要往前。他那里这个时候也不过四战，这里都进行到五战了。但要说他参加过四战.....言峰绮礼在教堂看着呢。

于是纲吉只好点头，收获了远坂凛叹息的目光一个。

来自未来啊.....这类英灵才是最不好搞定的，因为你就算知道了他的真名也没用！

而且.....卫宫士郎居然也召唤出了英灵，还是saber！

费尽心力和自己父亲一样召唤出了archer的远坂凛忧郁了。

倒是纲吉略显诧异的看了一眼archer，然后又看了看卫宫士郎，倒是想说些什么，但念及圣杯战争的规则，还是只张了张嘴，什么都没说出口。

这个英灵身上有着时间法则的痕迹，而且不是过去的痕迹，而是未来！更何况，他和卫宫士郎，分明就是同一个灵魂！

不过真名这一块在圣杯战争中的重要性实在是太大了，就算纲吉知道对方来自未来，真名的约束应该没有那么大，但在对方以前的自己也在的情况下，还是明智的选择了保持沉默。

虽然不知道为什么他要装作不认识以前自己的样子，不过如果说是为了圣杯战争，不暴露自己的底牌，倒是也可以理解。

不过......

纲吉现在在很严肃的思考一个问题――

卫宫士郎的天赋居然都高到能够成为英灵了吗？

看来卫宫切嗣倒是没有看走眼呢。

不过.....至少现在的卫宫士郎是看不出来的。

Archer：所以说，ruler你老是看着我和卫宫士郎干什么？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不按套路
                            

                                                        

                            

                            在此前的圣杯战争中，并没有关于ruler的记载。即使是御三家出身的远坂凛，对此也不甚了解。她虽然有着父亲留下的家族藏书和秘术，但实际上并没有真正经过太多的上任家主的经验传授。远坂时臣还是死得太早，她对于圣杯战争并没有历任的家主一般对没有记载的辛密了若指掌。

所以，就算是远坂凛其实也不知道所谓的ruler究竟是什么。

不过一个英灵的职阶往往就能够说明很多问题了。比如saber善剑，berserker总是神志不太清楚，archer总是（划掉）嘲讽拉仇恨（划掉）宝具恐怖之类的，ruler听这个职阶就知道绝对是和规则一类的东西扯上边的。

是王者，还是......神明？――好像法学家什么的也可以。

纲吉：很抱歉，我都不是，我就是个【自以为】普通人。

――嗯，一个普通的中学生，兼职了一下世界上最大的黑手党家族的首领，兼职一下第六王权者黑王，顺便客串几次拯救世界的角色。

这算什么普通啊，摔！

从六岁开始就想当一个普通人的纲吉抑郁了。

“我想，我可以和你们谈谈。”纲吉在上次的圣杯战争中就见识到了世界无理取闹起来究竟是可怕到了何种地步。四战的时候英灵还没退场几个就生生把圣杯召唤了出来，就算要解决此世之恶也是够了啊！

痛定思痛，纲吉决定不按套路走，直接开门见山的把东西说开。如果实在说不通，纲吉表示，那就打吧！

“关于圣杯，你们了解多少？――爱因兹贝伦你也可以出来了。”

样貌极像其母的伊莉雅斯菲尔笑吟吟的坐在berserker的肩头出现。她也是察觉到saber的气息才刚刚到，至于有没有想看看自己父亲给自己领养的哥哥究竟是什么样的私心，那就是真的不知道的。

“圣杯，自然是能够实现所有愿望的奇迹，是第三法天之杯的具体化。”

即使是伊莉雅斯菲尔，给出的也只是一个众所周知的答案――当然，机密她也不会说。

“人类的愿望有多少？人类的愿望又能够到达怎样的地步？第三法就算再怎样神奇，又怎么能够实现所有人的愿望？”

实际上，纲吉一向很担忧，因为早期的圣杯战争真的是可以实现愿望的，所以他有时候在想要是被白兰这样的高智商报社人士得到了圣杯，想成为新世界的神什么的......好像真的很危险的样子啊！

就算没有在三战时候圣杯被污染的变故，世界也告诉过纲吉圣杯战争决不能存在太久。甚至每一届的御主不仅仅要愿望强烈，还要没什么反社会反人类倾向――什么，你说雨生龙之介？那家伙根本就没怎么参与进圣杯战争好不好？！

圣杯战争的存在已经严重影响到世界的平衡了。别说那是法的具体化，同样有着第一法具体化的纲吉和第二法具体化的白兰――好吧，还真毁了世界，还不止一个。就因为白兰，世界也是彻底对这些胡来的法则持有者简直是没有一丝好感――爱因兹贝伦，看什么看，说的就是你！所以彭格列家族作为遵纪守法（？）的代表，世界表示厚待一些也无所谓吧。

无论在哪个世界，举行怎样的圣杯战争，世界都向纲吉剧透过：绝对办不长！

至于为什么办不长.......呵呵。

纲吉表示他一点都不想知道原因。

世界下过的黑手，还少吗？

与其闹到最后再和其他的御主联手，倒不如现在直接就把真相全都告诉他们。

“圣杯，寄托着人类最好的夙愿，也寄托着人类最为深沉的黑暗。不幸的是，在第三次圣杯战争的时候，圣杯就已经被此世之恶彻底污染了。”

“你们召唤出的圣杯，根本无法实现愿望！”

“――不，要说完全不能也有些偏颇，只是绝对无法以你希望的方式去实现。比如如果希望世界和平之类的，那么圣杯只会毁灭人类，人类都不在了，世界当然会和平。”

纲吉看了一眼卫宫士郎，果然看到对方的表情诧异了一瞬。

这家伙，不会真的和卫宫切嗣的愿望一样吧......

“诸位――如果有使魔在此，请向你们的主人告知，我，来自另一个世界的四战御主，姑且算是圣杯战争的最后胜者，在此宣告，圣杯已被此世之恶污染，十年前的大火便是凭证。我必将毁灭圣杯，希望诸位能够协助我。你们可以选择不相信我，但如果仍然一意孤行――”

“将是与我为敌！”

众人：这个信息量真大！

先不提此世之恶的冲击，但就对方是另一个世界的四战御主并且得到了胜利这点就足够他们吃惊了。卫宫士郎、远坂凛和伊莉雅斯菲尔的父辈均参加过四战；Lancer虽然什么都没说，但同样参加过四战的言峰绮礼正透过视觉共享看着；rider虽然没出现，但并不代表什么都无法知道，更是让间桐慎二也看到了一切。更别提还有一个直接用魔法看到一切的caster――虽然她的御主是真的什么都不知道。

“证据呢？”面对这么一席听上去就匪夷所思的话，所有人都不可能会轻易相信。

纲吉沉默了一下，看了一眼阿尔托莉娅。“不知道这个算不算。”

金色的光辉乍现于夜空，远坂凛眼疾手快的布了一个结界，防止被冬木市的普通人发现异常，一回头发现，好像很多人的表情都呆住了――这个很多人的突出代表，指阿尔托莉娅和她的英灵archer。

其他人只是被这个恐怖的宝具给震到了，只有他们俩的心中狂刷屏――

#为什么我/阿尔托莉娅的剑鞘会在一个不认识的人手上？！#

#archer：我觉得我被坑了，这儿好像不是我的时空#

#阿尔托莉娅：我想静静#

“你说你参加过四战，”阿尔托莉娅的语气有一丝缥缈，被打击到了“难道是我的御主。”

“正是。”

阿尔托莉娅：“......”

好吧，至少那个世界的自己不要忍受卫宫切嗣这样的家伙。

――等等，您对卫宫切嗣的怨念到底有多大啊？！

“我觉得，我更想知道圣杯战争究竟是什么。”自从召唤出阿尔托莉娅就一直被无视的卫宫士郎默默道。

所有人：......

远坂凛简直暴躁了，为什么这个什么都不知道的家伙也能召唤出saber？！Archer默默望天，他会说自己也差点把过去的自己给忘了吗？

――都怪ruler，没事乱爆什么料啊！

纲吉：怪我咯？

纲吉刚想开口解释一下，准备把对方拉到自己的阵营，却突然身体僵硬了。

――他总觉得自己好像忘了什么，但现在知道了。

他感到了一阵暴躁的情绪正在接近，而情绪的对象，是他名义上的御主――云雀恭弥。

――他愉快的把自己名义上的御主给忘了个一干二净。

而且，现在他们不仅是群聚，而且是在晚上！

“哇哦。”黑发的委员长看到这么多的强者群聚，眼中闪过一丝兴奋和不悦。这种不悦，在看到纲吉的时候达到了顶峰，“群聚，咬杀！”

纲吉：吾命休矣！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
作弊
                            

                                                        

                            

                            身为一个来自平行世界的彭格列家族十代目，纲吉对于自家云守的感觉和这个世界的其实并没有差多少，甚至比起这个世界的自己还要心虚很多。

――你可以将这种心理理解为一个学生对于老师的感觉。至少纲吉觉得自己每次逃课（？）都被身为纪律委员长的云雀恭弥给抓到了这件事实在是不可思议。

自己世界的云守已经默默把泽田纲吉给划进了黑名单，原本以为这个世界可以挽回点印象分，但现在看来.....

怒气值比起自己的云守倒是丝毫未减啊.....

#逃课被纪律委员长抓住了怎么办？#

#不仅逃课，还夜游加群聚#

#顺便一提，差点打起来了#

#顺便――我的学校名字叫并盛#

#你没救了，鉴定完毕#

比起纲吉一副吾命休矣的表情，其他御主的表现要好得多――毕竟他们不住并盛，也没有一个委员长叫做云雀恭弥。云雀的手上有着幻术（六道骸表示真的要死了）伪造的令咒，他们只以为对方是纲吉的御主。

不过....群聚和咬杀是什么意思？

还没等御主们想明白这个问题。就看见对方拿着拐子冲向了Lancer。

――等会儿，Lancer？你跑错地方了吧！

纲吉默默拿出了在里包恩刺激下锻炼出的处变不惊的笑容，解释道：“没关系，只是我的御主有些喜欢挑战强者。”

其实他的内心更想说的是对方简直就是一个妥妥的中二战斗狂，但云雀恭弥还是旁边，他可不敢保证自家云守会不会一个拐子抽过来，完全敌我不分了。好吧，其实云雀恭弥就没有敌我分过。

纲吉默默对Lancer说了句抱歉，按照路线来看，云雀恭弥本来是想来打自己的，不过Lancer正好挡在纲吉的前面，云雀也不是什么脾气好的人，干脆就抱着一块收拾了的原则冲了上去。

虽然他现在是英灵看不是Lancer的数值，但这一幕莫名的觉得和四战里迪卢木多的幸运E有种诡异的相似之处。

――不会又是一个幸运E吧...... 

卫宫士郎本来就不懂圣杯战争是什么，对于云雀恭弥直接上去挑战英灵的举动没有多大感触――反正他挑战的还是之前一直追杀自己的lancer；伊利亚斯菲尔不管内在怎么想，表面上倒还是那一副笑吟吟的样子，只是笑容越来越微妙；倒是远坂凛，对方是这里面既知道圣杯战争，又不怎么隐藏自己情绪的只有远坂凛。她倒是做什么，却是被眼疾手快的archer直接拦住。

远坂凛本来只是想阻止对方去送死，毕竟对方也只是一个学生，说不定也和卫宫士郎一样连圣杯战争是什么都不知道。倒是archer比她要冷静得多。“仔细看看，他根本就不落下风啊！”

虽然面上冷静，但其实archer的内心绝不像自己表现的那样。英灵和人类的差距有多大，没人会比他更清楚。但现在，这个ruler的御主明显是在挑战这一常规！

“骗人的吧....”远坂凛看着越发越兴奋，甚至用上的火焰和匣兵器的云雀恭弥，内心充满了不可思议。

纲吉感觉到了周围人看他的眼神，默默捂脸。

他怎么觉得把云雀恭弥当做御主好像是个错误的决定，更加显眼了好不好！还不如御主和英灵长相一样呢！

“总之，之前说的事情你们最好考虑一下！”纲吉也待不下去了，虽然四战的时候他们saber组被称为最开挂的一组，但现在看来，好像现在更开挂了.....

――至少他绝对不是一个战斗狂！

对比一下自己在四战中出手的次数，再看看云雀恭弥，纲吉深深的觉得这次的五战估计要比四战忙得多.....

还是快点解决了此世之恶快点走吧.....

Lancer对于云雀恭弥的实力，比起其他人要体会得更深一层。他的确还没有到了动用自己的宝具的地步，但云雀恭弥又何尝不是没有完全尽力？对云雀恭弥这个人来说，他的实力向来都没有上限这一说，遇强则强。Lancer身为英灵，即使在身体素质方面更胜一筹，但云雀恭弥却也是越打越兴奋，在战斗之中不断的突破着自己。

开什么玩笑啊，这还是人类吗？！

Lancer用跳跃和云雀恭弥拉开距离，云雀立刻跟了上去。

“喂，ruler，这么打下去就是你的诚意吗？”Lancer本身倒是不怎么在意这些，不过从纲吉说到四战和此世之恶的时候，他的御主就对他下达了召回的命令。

纲吉叹了口气，用死气零地点突破冻住了云雀恭弥，把对方拖回了住处。

再打下去别说是联合了，只怕会被当成是找茬的....

虽然纲吉觉得云雀醒了之后，自己会更惨。但现在果然还是....

纲吉第一次觉得，世界选择自己去拯救世界或许没错，因为他现在充满了自我牺牲的无私感。

“怎么不打了？”里包恩一脸惋惜的出现在云雀的床边。

“不会是你把云雀叫出去的吧？”纲吉的嘴角抽了抽，对自家家庭教师的幸灾乐祸也是无能为力了。这么坑弟子也是没谁了。

“显而易见。”里包恩耸耸肩，毫不避讳的承认了，“不过那个Lancer的御主好像有点问题，我至今都没找到他御主的资料。”

――意思是其他御主的资料都已经找着了。

纲吉默了默，发现无论是哪次是圣杯战争，自己都是最作弊的一个。

#论一个黑手党首领的情报系统#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
信任
                            

                                                        

                            

                            如何应对自家云守这事，纲吉表示自己已经相当熟练了。

只要有架打，一切搞定。

换做自己世界的云雀恭弥可能没这么简单，毕竟被自己糊弄多了，多半是直接冷笑着先揍纲吉一顿再说。打架什么的，跑了跑不了。

但这个世界的g田纲吉显然是没有糊弄云雀恭弥的底气和勇气，也没有被逼到破罐子破摔的地步，虽然云雀恭弥还是经常看纲吉不顺眼，但就算是云雀也不得不承认其实阿纲才是这群人里面最遵纪守法的一个。

对此，已经上了自己云守黑名单的纲吉表示也是给跪。

自己明明和这个世界的g田纲吉性子还是很像的啊，所有人里面也就他一个人最好说话，最不像惹事，但到了最后，居然就他位列风纪委员长想要咬杀的人名单榜首......

――还能不能愉快的玩耍了？！

虽然纲吉相当熟练的去抚慰一下自家云守的怒气，但还是毫无意外的被揍了......

“所以不是很懂你之前信誓旦旦的样子。”里包恩默默翻了个白眼，对自己弟子的逻辑也是醉了。本来以为换个世界可以好点，结果发现......

果然都是叫g田纲吉的。

阿纲一边安慰一下平行世界的自己，一边加大了自己的火焰输出。要说英灵也就这点好，伤势可以用魔力愈合。阿纲表示他别的不在行，但要论起来火焰的储备量，这个世界可是连白兰都比不过！

“话也不是这么说，”纲吉一边不怎么熟练的动用火焰去治愈伤口，一边随口回答道，“虽然云雀看上去怒气很大，但我站在这里他打也打了，还有一干强者等着他去挑战，他反而不会再继续生气下去。如果不让他打.....嗯......你们懂的。”

纲吉默了，他的确懂。

里包恩倒是有些诧异纲吉居然能够想通这个。云雀恭弥其实是一个自尊心强大而且相当记仇的人。从云雀恭弥记恨六道骸记恨了那么久，而且目测还要继续记恨下去的趋势来看，纲吉显然没有应对这么彪悍的云守的可能。

这已经不是打不打得过的问题了，而是他会缠你多久的问题。

阿纲性子一直都比较软，虽然实力强大，但没有涉及底线整个人好像都还是当初那个废柴样子，一见到云雀恭弥就本能的发憷。里包恩很怀疑他一直以来没得罪过云雀的原因是超直感的影响。

原本以为平行世界的也差不多，但现在看来......

倒是不蠢。

瞥了一眼恍恍惚惚好像知道了点什么的阿纲，里包恩觉得有点心塞――这个蠢弟子要学的还很多呢！

得到另一个世界里包恩意外赞赏的目光，纲吉表示受宠若惊。要说他怎么知道这事也着实是简单，实在是......教训太严重了！

自从第一次和云雀恭弥打过一架并且胜了，以后遇上云雀就再没安生过的纲吉内心也是崩溃的。

――早知道当初就直接输了！

但云雀早就摸准了纲吉的实力，要是故意再输一次后果会更严重――别问纲吉他是怎么知道的，试过一次云守的怒气值直接就MAX了这种事难道他会告诉你？

于是纲吉和云雀就陷入了云雀来打，纲吉挡住，然后云雀再来的死循环。

来到这个世界，纲吉自然不会再犯同样的错误――实际上，他现在已经在考虑等回去自己的时候，来一场时光转换重遇一次自己的云守会怎么样了。

世界告诉你：就算你是纵时光轴的持有者，这么玩也不可以！

综上，纲吉和他家云守已经死磕到底了，这个世界的云守还是再补救一下。

――至少纲吉是这么认为的。

然而，里包恩很愉快的告诉你，虽然云雀是不来找你麻烦了，但你还记得你刚刚把祸水引导谁身上了吗？

纲吉默了默，瞬间觉得整个人都不好了。

他说他怎么好像觉得周围缺了点什么，原来缺了云雀！

再想想他和Lancer之前的缠斗，又算了算时间......

“你觉得我现在过去把Lancer的尸体带出来的可能性又多大？”

现在不要说联合了，只怕Lancer组的头号大敌就是自己。

“为什么你就不怀疑一下到底是谁输谁赢，对方可是英灵啊。”里包恩有些疑惑，当初就算是自己也不敢去小看圣杯战争，来自不同时空的英雄人物怎么想也不会逊色于自己这个世界第一杀手，但g田纲吉......自信过头了吧。

纲吉一愣，才反应过来里包恩说的话是什么意思。

“因为......完全想象不到云雀会输的样子啊.....”

阿纲十分赞同的点了点头，完全想象不到，预计也根本不可能会发生！

里包恩一愣，却是拉着帽檐，挡住了自己的笑容。

无意识中就对自己的守护者报以如此信任，甚至换了一个世界也没有丝毫的改变。

本来是相当愚蠢的一件事，但不知道为什么，只要主语换成了g田纲吉......

总是让人意外的忍不住相信并且跟从呢。

原本只是有着首领天赋，但现在的g田纲吉，已经有着让人无法忽视的光辉了。

――不管是纲吉，还是阿纲。

或许我可以提前接任一下门外顾问的职位了。里包恩想。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再见
                            

                                                        

                            

                            “我想我就会在这里见到你。”纲吉颇为胃疼的看着周围近乎一成不变的红色色调，虽然表面依旧是如大空般包容的微笑，但内心也是无力的。

――为什么冬木市都毁了一次了这家餐馆居然还在啊？！

想起四战曾被坑过一次的经历，纲吉都不知道自己究竟是哪来的勇气跑到这里来的。

一平和风也没有这么重口味过啊......

“ruler？......”言峰绮礼看着突然出现在川式餐馆，语气中透出一丝惊异，“啊呀，是来找我的吗？毕竟你还没到过教会。说起来，关于圣杯战争出现了新的职阶，我也有点想和你请教一下呢。”

神父的笑容温和可亲，好似全心全意的立于圣堂教会的立场。然而纲吉只是定定的看了他一会儿，才道：“你就是Lancer的御主吧。”

言峰绮礼的笑容一僵，没想到对方上来就是这个问题。

纲吉叹了口气，如果说之前听说言峰绮礼在圣杯战争中存活的消息还只是怀疑，那看到对方这样和四战明显不同的神情，如果再说自己什么都想不到那就真的是唬人的了。

就算在自己的世界，言峰绮礼的转变好歹还是自己一步步看着来的。吉尔伽美什性子虽然无所畏惧，但好歹自己还是他的御主，一次次捣点乱对方也纯当是乐子了。但这个世界....嗯，看言峰绮礼的样子，就知道四战的时候某位金闪闪也一定还在。没有纲吉多少压着，现在的言峰绮礼是什么样子......

细思恐极。

原本的世界见到言峰绮礼就偶尔脊背发凉了，现在更是满心不自在。

――喂，世界，来个人！超直感是祖传的也就不说了，快把【情绪感知】收回去，快逼死强迫症了！

“我说过，我参加过四战吧。”纲吉自顾自的坐了下来，他对言峰绮礼也有着充分的了解，对方并不是什么注重礼节的人，倒不如说是毫不在意。

言峰绮礼沉默了半晌，才道：“现在我相信了。”

之前纲吉说自己参加过四战，即使有着阿尔托莉娅的【遗世独立的理想乡】和知晓此世之恶为证，言峰绮礼的内心也并没有完全相信他。

因为对方没来见过自己。

自己在四战的时候是什么样子，言峰绮礼当然知道。就算变数再大，吉尔伽美什也绝不会放过他这么个乐子。本性这种东西，根本就藏不住。

“所以，你来找我干嘛？”

“吉尔伽美什还在吗？”

言峰绮礼：“.......”

万万没想到！

言峰绮礼的内心实际上是：你知道的太多了！

#818那个总是知道太多而且直接说出来的英灵#

纲吉表示，他就知道。上次的此世之恶被他控制到了一定范围都造成了除吉尔伽美什外的英灵全灭。这次直接冬木市都毁了，但本质都是一样的。只是这次大概是没了世界专门给吉尔伽美什开挂对付白兰，吉尔伽美什的御主除了言峰绮礼也不作他想。只是.....吉尔伽美什找乐子，向来都不想重复。估计这次是打算和其他御主玩玩。而目前出现的英灵里面，也就Lancer的御主完全没有什么消息，自然也就是言峰绮礼无疑。

――什么，你说他不参加圣杯战争的可能？呵呵，跟没有差不多。没看人家还守着个教会吗？至于子承父业之类的可能......完全没有。

“他很好。”并未考虑很长时间，言峰绮礼就做出了回答。对于显然对自己知根知底的纲吉，言峰绮礼并没有去选择回避――太刻意了。更何况对方是实力不弱的英灵，而自己再怎么样也只是一个人类，而且还只是一个生机不再的人类。

“啊，那可只是太好了。”纲吉笑道，好似全然没有察觉到言峰绮礼内心的复杂情绪，“以及......虽然很冒昧，但抱歉我无法坐视此世之恶的降临。”

言峰绮礼原本拿筷子的手一顿，看着纲吉，脸上依旧是一副神父的表情。“为什么你会认为，我会让此世之恶降临呢？”

言峰绮礼在赌，赌g田纲吉究竟知道多少东西。

自己的性格自己清楚。自己虽然在四战时候干的坏事不少，比如手刃了恩师什么的，但除了吉尔伽美什，又有几个人知道他的本性？虽然身为御主，而且还是个孩子，纲吉可能很不满自己的做法，但一般来说，只要不疯就不会有人想把此世之恶放出来。

问题就在于，g田纲吉知道多少东西。

“因为你是言峰绮礼，没有为什么。”

一句言峰绮礼，就够了。

就连白兰在后来看到言峰绮礼的时候，都向纲吉感慨对方实在是一个天生的性恶之人，与此世之恶的相性简直是不要再高了。要不是世界给纲吉开挂，只怕言峰绮礼才是四战的最大赢家。

――因为身为幕后Boss的此世之恶看上他了。

但最大的Boss还是世界，所以四战算是彻底砸了。

当然，白兰的原话其实是“我以前没怎么关心魔道那边的事，没想到还有这样的人。讲真，要是早遇见了，我早就带着他去毁灭世界了，还有彭格列什么事啊。”

纲吉也是一言难尽了：“我谢谢你了！”

然而，对应的却是言峰绮礼的一句“考虑”。

说是考虑，但其实就只是怕自己依着英灵的实力去强行扣住他吧。毕竟现在言峰绮礼只是和Lancer有契约，Lancer拦不住纲吉，更无法去通知吉尔伽美什。更何况....他现在正和云雀恭弥打着架呢....纲吉估摸着自己再等一会才会严重到退场的地步，到时候再去也没什么。

――等等，知道了Lancer的御主是言峰绮礼，你的转变就这么大吗？！

纲吉也没什么阻止的举动，要是言峰绮礼能够被自己劝解，那他也就不是言峰绮礼了。他本身就是想让言峰绮礼和吉尔伽美什知道自己的存在而已。

毕竟.....

“果然还是直接毁了吧。”

干嘛还费事去通知呢？

有过一次毁圣杯经验的纲吉表示，这事我门清啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
认真
                            

                                                        

                            

                            “所以说，冷静点啊，云雀！”

不出纲吉所料，再次看到云雀，就是对方打败了Lancer的样子。而且......目测还会继续打下去。

一般云雀都是打败人就好了，后面的事情反而不怎么管，很少像现在这样穷追猛打的，势要不打死对方不罢休的样子。上一次看到这个场景，似乎都是六道骸的时期了......

――所以说，Lancer你究竟做了什么在短短的几分钟内得到了和六道骸相等的仇恨值？！

要知道，一直到十年后的未来，云雀恭弥最讨厌的人都是六道骸。平行世界的未来可能会改成白兰・杰索，六道骸屈居第二。但在自己的未来......目测是好不了了。

里包恩每天对纲吉的嘲讽都有“先想想以后怎么让你的云守和雾守坐在一起吧”这样动不动就互相伤害的话题。

果然是把门外顾问的活甩给g田纲重就不管了吗？......

“哈，我还是第一次看到英灵被自己御主就这么给命令了。”虽然被打得很惨，但Lancer该嘴贱的时候却是一点没少。

纲吉默了默，看了看怒气值彻底爆表的云雀恭弥。

对方根本就不是他的御主啊，严格说起来，他才是云雀的上司！

――完美get到了云雀的怒点了呢.....

不生气，才怪。

纲吉总算是知道为什么今天的以前怒气值这么高了，嘴贱什么的，全是Lancer自己的锅。

按理来说，云雀恭弥虽然有着英灵级别的战力，但属于三大骑士职阶、为爱尔兰英雄的Lancer也不可能会输得这么快。

但奈何，这是圣杯战争，是一个看数值说话的地方。

对很多英雄来说，圣杯战争中的他们比起前世要强很多。比如四战时期的征服王，即使再怎么出名，在生前也不过是一个人类罢了。就算是一直和神话有联系，有着湖之仙女赠送的【契约胜利之剑】的阿尔托莉娅，其实比起前世在魔力方面也有所长进。

但重点是，要是对于那些本身就是神话中的人物，那可就呵呵了。

圣杯战争的御主显然无法供给给他们如同生前一般强大的魔力。

四战时吉尔伽美什的御主远坂时臣身为魔术名门的家主，才勉强好点。但像是如Lancer的御主言峰绮礼一般，根本就没学过几天魔术，可以称得上是只学了圣杯战争召唤术和视觉共享的连魔术师都称不上的人来说，那可就是个悲剧了。

言峰绮礼很强，但他的魔术素养真是呵呵了。

#有多少令咒，都无法挽回一个魔力渣的数值#

身为虽然近战出名，但魔术同样出名的英灵，Lancer表示自己有点心塞。

这么渣的魔力储量，就算是魔术之祖所罗门来了都要糟好不好？！

另外，就是主场问题了。

圣杯战争的确是英灵的主场，但只要身在现世，云雀恭弥身为世界基石的持有者，都是占有天然优势的。虽然这个优势在玛雷戒指的拥有者白兰・杰索面前等同没有，但在其他非世界原住民面前，优势简直不要再大了。

一边感应这自己少得可怜的魔力，一边还有承受世界法则压力的Lancer简直是不要再心塞了。

喂喂，就算是幸运E这也太过分了啊！

就算是纲吉也为世界这种光明正大的开挂震惊了，就算真的要毁灭圣杯，也不用急切到这种程度吧！

世界：不，其实我还什么都没干呢，是他自己倒霉加作死。

#论幸运值的重要性#

“Lancer和.....ruler？”卫宫士郎看着他们，诡异的沉默了一瞬，“我说我路过，你们信吗？”

“......”

“我是说真的。”卫宫士郎也是给圣杯战争跪了，“倒是你们，堵在我放学的路上干嘛？”

众人：“......”

“啊，原来冬木市的学校换位置了吗？”纲吉沉默了半晌，开口转移话题。无论是云雀还是Lancer，只怕从来都没考虑过这个问题。

“不，没变。”卫宫士郎条件反射的说。但说完之后自己就后悔了，因为气氛好像更凝重了。

“要不，你们来我家做客？”

“.....”云雀和Lancer表示没兴趣，纲吉略显纠结的看了一眼卫宫士郎，才道，“你真的搞懂了圣杯战争究竟是什么了吗？”

“诶？”

“魔术师们拼上性命，不同时空的英灵汇聚一堂，一场真真正正、无可复制的奇迹战争。每一次的圣杯战争，都意味着一场豪赌。堵上性命和荣誉，甚至是堵上，世界的未来。”

“这样的战争，你真的一点都不在意吗？”

“说什么不在意......”卫宫士郎在这么认真的质问下有些不太自在，“其实只是没什么真实感吧。毕竟，虽然会些小魔术，但实际上我一直是作为普通人生活的。住在冬木市这么久，也没有听过什么圣杯战争。”

“但是啊，我的愿望是认真的！”

“――在没搞懂圣杯战争究竟是什么的前提下吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相见
                            

                                                        

                            

                            “我觉得跟那种东西没关系啊。”卫宫士郎沉默了一会儿，才说，“我是不知道圣杯战争是什么，但我的愿望，的的确确是认真的。”

“这是我最真实，也是我永远都不会改变的愿望。”

纲吉一愣，发现对方和四战的卫宫切嗣真的很想，但无疑，是不一样的。

卫宫切嗣的愿望叫愿望吗？不，应该叫对他自己的救赎。

然而卫宫士郎呢？或许是因为十年前冬木市的大火给他带了了希望世界和平的想法，或许是因为卫宫切嗣的言传身教，卫宫士郎所坚持的，从头到尾都是那个世界和平的愿望。

真正的愿望，发自于心。

总感觉......输了呢......

如此纯粹的愿望，就算是纲吉也没有见过多少，真要说起来的话，白兰类似玩游戏的毁灭世界和雨生龙之介的“艺术”，倒是分外的纯粹。

――总觉得还是世界和平好点......

纲吉内心忍不住捂脸，心道自己认识的都是什么人啊！

没关系，雨生龙之介和他不熟。嗯！但白兰......现在装作不认识他还来得及吗？

纯粹是一种十分难寻的特质，而且看卫宫士郎体内还有阿尔托莉娅的剑鞘以及未来的他参战，恐怕就算自己不来世界也该忍不住对圣杯战争出手了吧。

说起来，似乎当初g田纲重有提过几句五战来着，说什么来着倒是想不起来了，似乎是由衷感慨了句五战没有了真是太好了？

“但愿望这种东西，还是自己亲自实现比较好吧。”纲吉也曾经想过借助外力，但那时很久以前的事情了。事实上，虽然内心有着强烈的希望安娜能够恢复正常的愿望，但实际上，被选为御主的时候纲吉的积极性从来都不高。

因为他不认为安娜可以接受这样的“正常”。

每一个人的一生都是由无数或欢乐或悲伤的记忆构成的，安娜的确有过悲伤的过去，但她也同样感谢着这样的过去，给了她欢乐的现在。

不是没有消除安娜记忆的可能。不说超能力者里面有多少稀奇古怪的超能力，就算是超能力者内部无法解决，由身为赤王的周防尊出面，消除记忆的办法不要太多了。日本号称有八百万神明，其中的妖怪更是不计其数，消除记忆这种事情做起来简直得心应手。

但周防尊没有这么做。

安娜不会不明白，但她只是看着周防尊，拉着了他的衣角。

她不需要。

纲吉希望安娜恢复正常，这的确是他内心的愿望，但并不是每一个愿望都一定要实现。

安娜的恢复，并不需要外力。

但卫宫士郎的世界和平不同。只有圣杯，才可能把这个天方夜谭的愿望实现。

“我们聊聊？”纲吉向卫宫士郎发出了邀请。

“可以啊，”卫宫士郎点了点头，虽然有些困惑，但还是说道，“去我家吧。”

他并不觉得邀请一个可以称得上是自己敌人的英灵去自己家有什么不对。

但当卫宫士郎看到某个英灵在自己家里类似反客为主，快赞起樱的手艺无比熟稔的时候，总觉得有着不真实感。

#第一次看到这么亲民的英灵#

“有什么关系嘛。”纲吉吃着间桐樱做的饭菜，忍不住点头，“我说过我参加过四战啊，远坂时臣和间桐雁夜.......甚至间桐脏砚，我都见过啊。”

“啪嗒”。卫宫士郎一下子把自己的筷子掉到了地上，间桐樱也愣在原地。

卫宫士郎的内心也是崩溃的，说好的魔术师的隐世准则呢？！前几天你说的话是骗人的吗？！

不过......远坂时臣好像是远坂凛的父亲吧，远坂凛说自己是魔术世家的人，那么远坂时臣应该也是吧。间桐雁夜和间桐脏砚倒是没听说过，但间桐......

卫宫士郎看向了间桐樱。

间桐樱本就肤色白皙，但此刻看上去，却是异常的脸色苍白。

“我....并不清楚你在说些什么。”

“你不需要清楚，”纲吉看着她，似乎看到了当初在间桐宅见到的那个孩子，“因为很快就会结束了。”

“圣杯战争也好，第一法也好，很快就会结束的。”

“这是承诺。”

间桐樱看着他，并没有说些什么。

承诺什么的，对她来说是毫无意义的。

十年前，一个名为间桐雁夜的男子也曾向她承诺，会赢得圣杯战争，带她离开间桐家。然而，不过是一场空。

她不想再去相信别人了。

“你说什么......结束圣杯战争？！”金发的英灵虽然并非第一次听到这个结论，但还是感到了不可思议，甚至于，气愤。

那是她拯救故国的唯一可能。

“.......阿、阿尔？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
故人
                            

                                                        

                            

                            纲吉其实一直不知道怎么面对这个世界的阿尔托莉娅。虽然表面上可以很淡定的去见言峰绮礼，去解释自己参加过四战，去解释此世之恶，但面对相伴自己一年的英灵，纲吉还是不知道要去怎么和她相处。

这种感觉就像是你好不容易把一个人的好感度给刷满了，但结果她一转头失忆了一样懵逼。

纲吉对于这个世界其实一直存了一份陌生感。

这个世界有着里包恩，有着g田奈奈，甚至有着守护者，白兰・杰索，但也有着另一个g田纲吉。

这不是他的世界。

纲吉无数次清晰的认识到这个现实。

虽然他也会尽力去解决圣杯战争的遗留问题，不想给这个世界带来任何伤害，但这个世界带给他格格不入的感觉却从来都没有少过。就像现在，陪伴了自己一年的英灵不认识自己了，甚至会出声质问。

这真是个悲伤的故事......

“我可以证明，”虽然心里有些不适，但纲吉还是面不改色的向阿尔托莉娅解释，“此世之恶的存在，言峰绮礼知道，吉尔伽美什也一定知道！”

“吉尔伽美什？！”阿尔托莉娅惊讶的睁大了眼睛，“他还没走吗？”

凡是参加过四战的人，都无法不对这位嚣张到不可一世的英雄王有深刻的印象。听闻他还在此世的消息，即使是有着EX级别宝具的阿尔托莉娅都忍不住思考自己的【契约胜利之剑】究竟能不能挡住吉尔伽美什的【王之财宝】了。

而且据说对方还有其他宝具......

阿尔托莉娅似乎找回了自己当初打四战的心情：土豪什么的，一把烧了才最好！

“没走，”纲吉有些胃疼，想起了自己不久前在教堂外看到了小孩子，“就是看上去有点童心大发。”

阿尔托莉娅：并不是很懂你在说什么。

“去圣堂教会看看不就好了。”纲吉起身示意阿尔托莉娅，“亲自去问问。依照他们俩的性子，在这种事情上隐瞒的可能性不大。”

的确，依照吉尔伽美什那个性子，绝不屑于说谎这种事情。

话虽如此，但是个正常人就不会选择直接去中立阵营，公认的平和之地的圣堂教会去啊，你这可是与挑衅无疑。

阿尔托莉娅觉得对方的性子着实是转得太快了。

阿尔托莉娅觉得这一幕有种诡异的熟悉感，心中模模糊糊觉得：嗯，这次居然比上次还过分。

上次......什么？.....

不过比起上次只是闯了御三家之一的间桐家，这次闯了圣堂教会这种事情，的确是要大一点。估计纲吉也觉得，自己出了彭格列家族以外和别的势力也没法好好相处了。不说圣堂教会那边新仇加旧狠的，就是魔术师协会，自己毁了圣杯也不见得所有人都乐意。

不过就是好像给这个世界的自己惹了一个大麻烦。

毫无知觉的阿纲：好像有什么不好的感觉......

“有什么关系嘛，四战的时候言峰璃正就和远坂时臣暗中勾结在一起了，这次圣杯战争言峰绮礼直接就是参战御主，哪儿还有什么中立的立场。”

阿尔托莉娅：好像很有道理的样子，但我总觉得有哪里不对。

阿尔托莉娅一个没注意，就被对方直接拉到了圣堂教会。看着熟悉的建筑，阿尔托莉娅的内心其实是木然的。

果然，这种诡异的熟悉感，总感觉自己其实胃疼着胃疼着就习惯了呢。

卫宫士郎不太懂这些东西，却是看得出间桐樱此刻心情不佳。他对于圣杯战争无甚了解，却对这位从小一起长大的好友知之甚详，虽然不知道该从何安慰，但还是努力想了一个话题。

“说起来，今天的饭菜似乎和往日有些不同呢。”

“是的，学长。”间桐樱虽然思绪仍停留在圣杯战争之中，但听及卫宫士郎的话，仍然以对方为先，“从书上看的，加了些酒试试。”

卫宫士郎了然的点了点头，以酒为调味品并不算罕见，不过.....

“哪来的酒？”没看见樱带酒过来啊。

“诶，不是就在厨房里吗？”

“是吗......”卫宫士郎想了想，“大概是大河的吧。”

圣堂教会内，言峰绮礼感知到纲吉和阿尔托莉娅毫无掩盖的魔力波动，神色不动的看向自己旁边变回成人的吉尔伽美什，说道：“你又干了什么？”

虽然语气不变，但显然言峰绮礼对吉尔伽美什整天搞事的做法也是无奈。

“我没做什么。”

看着吉尔伽美什掩不住的得意笑容，言峰绮礼表示，这话他一个字都不信。

“充其量，就是给一个故人送了点东西罢了。”

“你认识ruler？”

“算是吧。”吉尔伽美什显然想到了什么，表情越发的.....嗯，让人不忍直视。言峰绮礼想了想，貌似当初他来诱导自己的时候也是这个表情。

言峰绮礼没再问下去，而是看向了教会的门口。

有客人来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
投影
                            

                                                        

                            

                            “呦，纲吉。”

看到某位英灵疑似自来熟的和自己打了招呼，纲吉诡异的沉默了一下。

“金闪闪？”一般来说纲吉都会直接叫吉尔伽美什名字，但在四战之中征服王用来调侃吉尔伽美什的称呼偶尔开玩笑却也会叫。

吉尔伽美什挑眉，却是没否认。

纲吉有种无语望天的冲动，若是在平时，只怕现在已经抚额长叹。然而，现在他只是笑道：“有意思。”

吉尔伽美什也笑了，带着一丝得意。

“我果然还是觉得这样的你比较有趣。”

“平时的我可不会这么认同。”

“果然还是加在菜里的酒太少了啊。”

看着吉尔伽美什一副毫不悔改的样子，纲吉也是不想说什么了。吉尔伽美什有句话说得没错，那就是这次的酒比起上次王宴之上的的确是少了。虽然吉尔伽美什有意的去提升了酒的浓度，但做菜而已，能放多少，间桐樱又不是想要灌醉卫宫士郎。更何况本身就至少吃了几口而已。

不过就算这种程度也能够受到影响，可见吉尔伽美什究竟把浓度提升了到何种惊人的程度。

纲吉其实搞不太懂吉尔伽美什的想法，平常的自己多好说话，为什么一定要见黑王？要知道，黑王状态纲吉对吉尔伽美什从来只有两个字――来战。

――你是云雀恭弥那个战斗狂吗？

“只是有趣罢了。”吉尔伽美什耸了耸肩，对纲吉无奈的目光不置可否，“我也想知道啊，你的本性究竟是什么。虽然本质一样，但无可否认，这个形态的你也是真实的吧。”

世界挑选王权者都是经过了重重核查。虽然纲吉的黑王是有着和白兰的绿王对抗的效果，但世界也不会平白做出如此不靠谱的决定。

黑王的属性为【混沌破坏】。

如同当初的十束多多良所说，黑王这个属性，是个一看就让人觉得是一个反派大BOSS。然而最后证明，反派不是黑王，是绿王......

不过【混沌破坏】就一定是邪恶的吗？

不一定。

纲吉象征的破坏，是破坏规则。

破坏彭格列家族的规则，破坏黑手党的规则，破坏圣杯战争的规则。

终其一生在破坏规则这条路上越走越远的吉尔伽美什对于这样的本性好不陌生，也十分感兴趣――当然，他不会承认自己在破坏规则，他是制定规则！

制定的前提便是破坏。

虽然每次单独的一面出现都会造成神性暴增，但面对完全没有自觉的纲吉，吉尔伽美什都懒得和他计较神性的问题了。绝不是他的脾气突然变好了，只是他觉得依照纲吉的性子，要是真的成神了才是一大灾难。

嗯，对神的一大灾难。

纲吉绝对是吉尔伽美什见过的神性最浓郁的几人中脾气最好的一个，想也知道要是当初伊丝塔放出安努的天之公牛的时候纲吉在，恐怕那头牛也轮不到他来解决了。

g田纲吉永远都会是破坏并且重新制定出新规则的人。

吉尔伽美什对此喜闻乐见。

“你为什么会在这里？”决心绕过这个永远和吉尔伽美什聊不到一块的话题，纲吉却是问出了最为关键的一点。

“你真的有好好的读一下圣杯战争的规则吗？”

“......”其实并没有，但并不明白这关你在这儿什么事。好歹我也是知道圣杯战争不提供跨平行世界服务的。那已经不是第三法了，是第二法。

吉尔伽美什嗤笑一声，丝毫不觉得自己说的话有什么问题。

“参加圣杯战争的每一个英灵都只是英灵座上的投影，真正的我们的本体是存在于独立于时空的英灵座之上的。”

“所以？”

吉尔伽美什看了纲吉一眼，没在意他的插话。“所以投影经历过的一切都会回归到本体上面。”

“既然如此，两个投影之间也应该毫无联系才对。”好歹也和法则挂钩这么多年了，就算不知道英灵座究竟是怎么回事，纲吉对这个情况也有一个大概的认识。

“都说了是应该。”吉尔伽美什其实原本不打算和纲吉解释清楚，但他看了一眼言峰绮礼，愉快的发现这个世界他可以玩得很开，不用顾忌什么g田纲吉――毕竟在原本的世界，纲吉早就接任言峰绮礼成为了吉尔伽美什的御主。

“忘了世界和你说过什么了吗？为了对抗那个什么白兰・杰索，作为助力让我降临现世。既然如此，那个小鬼不付出点什么代价怎么好。”

“现世一共有三大世界钦定的法则执掌者，分别执掌世界、空间以及游离于时空之外的‘点’，身为你的英灵，再怎么样也带了点属于你的特质。”

“比如，能够和各个投影之间有联系什么的。”

纲吉：虽然你说的似乎很有道理的样子，但我一定要说，那根本不是我的特质，是白兰的！

利用平行世界搞事中的白兰：阿嚏！

不过这么说起来.....阿尔呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
令咒
                            

                                                        

                            

                            吉尔伽美什看似对他有着平行世界的记忆给出了完美的解释，但实际上却不能完全相信。

一个明显的漏洞就是阿尔托莉娅有着比起吉尔伽美什更长的时间成为纲吉英灵，但她最多是有点印象。

而且，即使如此，世界也不可能会允许足以扰乱因果律的吉尔伽美什出现在平行世界。要知道，在纲吉的世界，因为圣杯已经毁坏的缘故，加上关于圣杯战争的资料都是由纲吉整理摧毁，身为英灵的吉尔伽美什因此看到了不少东西。

――虽然他本人是个魔术废。

身为美索不达米亚神系的著名王者，三分之二神o的吉尔伽美什表示，魔术那是什么，能吃的吗？

纲吉表示，信他才有鬼了呢！

做了他很长时间御主的纲吉根本不信吉尔伽美什的鬼话。

依照纲吉对吉尔伽美什的了解，他不屑于说谎，但也绝不会把一切对于纲吉全盘托出。毕竟所谓的御主只是为了供魔方便，纲吉坚信，如果不是因为自己的灵力强大，只怕吉尔伽美什分分钟抛弃纲吉去找自己以前的、也是这个世界的御主言峰绮礼。

有这么个英灵简直心塞。

纲吉看了一眼阿尔托莉娅，忆起了自己和吉尔伽美什惨不忍睹的相处经过。

我好想你啊，阿尔！

阿尔托莉娅：为什么感觉有哪里怪怪的？

阿尔托莉娅武力高、性格好、相性更是高得没边了；

吉尔伽美什武力高、性格高傲、相性......嗯，倒是不错，但重点是纲吉和谁的相性都可以不错啊！摔！就算是吉尔斯他也分分钟感化给你看！不止白兰，就连里包恩也曾经委婉表示过，纲吉的语言能力在战时和平常根本是两个水平线！

战时简直是MAX，比起jump的男主角也不遑多让啊！

但平时就.......渣得无法直视啊！

这代的彭格列家族首领也不知道是点亮了什么奇怪的熟悉，大空的包容是有，但奇怪的地方也一点都不少。

深知纲吉性格的吉尔伽美什一看就知道纲吉压根一点没信，嘴角一抽就不再纠结了。

真是的，难为他找了这么一个听上去就不错的理由.......

话说，为什么在别人那儿他这个御主就是天真好骗，偏偏对自己超直感一个比一个准啊？！

――小心本王告你差别对待啊！

纲吉不信吉尔伽美什真的一句实话都没有，但至少他能够出现在这个世界就证明世界是允许的。显而易见，世界不会让他拿着此世之恶去毁灭世界，所以纲吉的心态就变成了“好吧，随便你怎么玩，别打扰到我就行了”。

――虽然纲吉并不知道这个除了王权者、圣杯战争和g田纲重以外全都一样的世界有什么好玩的。

纲吉有足够的底气表明，世界是站在他这边的，被世界弄来的吉尔伽美什.......大概也算？

――好吧，其实并没有那么有底气.....

“总之，此世之恶的事情你别管！把圣杯直接给我，我送去爱因兹贝伦毁了！”懒得计较这些，纲吉直接破罐子破摔了。

“想拿就去拿啊。”吉尔伽美什耸了耸肩。纲吉怀疑的看了一眼，搞不太明白英雄王今天到底是哪根筋不对。

“只要你拿得到。”吉尔伽美什又补充了一句。

纲吉：这种不好的预感......

“爱因兹贝伦的小圣杯，在哪里你应该很清楚吧。就和四战一样，直接去拿吧。”

纲吉身体一僵，总算发现自己忽略了什么。

所谓了圣杯降临并不是大圣杯直接降临，而是要有小圣杯作为引子。

而小圣杯，便是爱因兹贝伦家的人造人。

四战的时候他一接触爱丽斯菲尔对方就变成了小圣杯这件事情简直都是心理阴影了，虽然卫宫切嗣对此早有预料，但对纲吉来说，爱丽斯菲尔一直都是一个真实存在的人类。

伊莉雅斯菲尔.....自然也是这样。

更何况，在另一个世界，他见到过小时候的伊莉雅斯菲尔。

怎么还能够......下得去手啊！

“你一定有其他方法！”

纲吉对圣杯战争不够了解，世界总喜欢断章取义，比起圣杯反而此世之恶的知识要多一些。反正本身就执掌了第一法，第三法这种理论上平等的存在自然也不用多加关心。圣杯战争的情报大多是来自彭格列家族。虽然从初代时期彭格列家族就一直和圣堂教会对着干――毕竟都在意大利，和魔术师协会也没消停过，但关于圣杯的情报真心不多。毕竟意大利才是主场......

但善于搞事的吉尔伽美什肯定不同！

要说他没从远坂时臣那里看到关于圣杯战争的全部资料，纲吉自己都不信。

他也是无奈啊，爱因兹贝伦家不能去，去了谁知道会起什么化学反应？远坂家只剩一个远坂凛，以前的世界还认识，这个世界......呵呵哒；间桐家......还用问么？去了也只是重复一下上一个世界的结局，间桐家团灭哦~

还能不能好好的了！摔！

“本王凭什么帮你？本王现在的御主可是言峰绮礼！”

无辜躺枪的言峰绮礼：保持沉默。

“虽然不想这样，”纲吉皱了皱眉，眼中一丝火焰闪过，“如果我命令你呢？”

纲吉伸出手，手背上赫然便是三道红色的令咒！

g田纲吉的宝具之一：A级宝具，令咒。

吉尔伽美什怒不可遏，无论何时，被人如此威胁他都是第一次！

但接着，他总算发现自己忽略了什么。

g田纲吉那双眼睛流露出来的，明明就是他最讨厌的神性啊！而且就这个性格来看，妥妥了阴晴不定的黑王不解释，怎么可能是包容万象的大空！

搬起石头砸自己的脚的吉尔伽美什：现在反悔还来得及吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青王
                            

                                                        

                            

                            被自己坑这种事情，吉尔伽美什从来都不是第一次干。但老实说，他的心情还是略复杂.....

#本想耍人结果被人耍的酸爽#

吉尔伽美什虽然看不起令咒这种东西，但他的抗魔力着实不算太高。更何况世界究竟多会开挂这种事情，吉尔伽美什在纲吉身边的时候有了充分认知。白兰・杰索和g田纲吉，这两个人在一块的时候对比简直不要太明显了！

虽然平常两人的幸运值属于白兰高纲吉低，但一到关键时候，这个幸运值不仅反过来了，而且还是加倍翻。吉尔伽美什也是心情复杂。

“我说，你找我也没多大用啊。”吉尔伽美什倒是没什么被威胁的自觉，把手一摊的坐在了教会的椅子上。反正虽然黑王性格比较残暴，但耐不住纲吉的本性在那儿搁着呢，“远坂时臣有事瞒着我，资料也不会给我看完的。至于后来的资料.....你以为本王回去关注一下人造人的制造历程吗？”

纲吉默了默，好像.....还真不会.....

“所以啊，”吉尔伽美什看着站在纲吉身旁的阿尔托莉娅，露出一个不明意义的微笑，“与其找我，不如去找曾经同为御三家英灵的骑士王吧。”

不知道为什么会突然扯到她身上的阿尔托莉娅：哈？

的确，比起一开始就对吉尔伽美什隐瞒了起源这种事的远坂时臣，还是有着和魔术师理念不同的卫宫切嗣对阿尔托莉娅坦白的可能性比较大。

但重点是，在纲吉的世界，阿尔托莉娅是他的英灵啊！

――这真是个美妙的误会.....

纲吉掩面，觉得在这样的刺激下酒也醒了不少。

突然觉得大老远跑到圣堂教会的自己好傻怎么办？

“需要帮忙吗，纲吉？”阿尔托莉娅说完自己就愣住了，等等，为什么她会对这个刚认识几天的英灵表现得那么熟稔啊？！

“不，我没事。”纲吉没在意称呼问题，毕竟早就习惯了。他只是在考虑，卫宫切嗣让自己的妻子爱丽斯菲尔来送死，显然是没有能够解决的办法，所以其实问阿尔托莉娅也没什么用？由此类推，其实整个御三家都没有。

――总感觉事情要糟。

“怎么了，这是个很明显的选择题不是吗？牺牲一个小姑娘――甚至她根本就不是人类，而是一个人造人，就能够挽救整个世界，却销毁此世之恶。”吉尔伽美什似乎仍是嫌不够乱似的，又开始火上浇油。

――又是一个毫无新意的问题。

――不，甚至不能说是“又是”，对纲吉来说，这简直是一个熟悉到不能再熟悉的问题了。

被世界选定的g田纲吉，一开始就背负着要拯救世界的责任。

所以，即使是再怎样艰难也好，因为牺牲你一个人，可以挽救世界。

包括要杀白兰的时候也好，四战的时候也好，纲吉似乎总是在面临着一样的问题：是要少数人，还是多数人？

然而纲吉的回答也从始至终没有变过：“我不会让任何一个人失去生命！”

“天真！”吉尔伽美什嗤笑，“你以为你是谁，能够救所有人，救世主吗？”

“我知道这不可能，”纲吉平静的说，对吉尔伽美什的质疑毫不在意，“但至少，我想做到不让任何一个人在我的面前逝去。因为.....生命是很珍贵的东西啊。”

很久以前，纲吉曾经为自己还在活着这件事感到由衷的庆幸。

黑王的压力很大，他不是没有想过“要是直接死了或者更好吧”，而是每一次临近死亡的边缘，他都会拼尽一切赶回来。

他终于明白，他对于自己的生命，是无比看重的。

其实，其他人也是这样吧。

没人想要放弃自己的生命。

吉尔伽美什目光微闪，但终究是没再说什么。

在他看来，纲吉的坚持无疑是可笑的。但那份纯粹，却是让他想起了自己的挚友恩奇都。

或许可笑，但却是不忍破坏。

不过，这份天真你究竟能够维持多久呢，g田纲吉？

“真是令人感动的演讲，要是像你这样的家伙能够多一些，那我也能少费点事了。”

纲吉突然一僵，这声音......没记错的话应该是......

一身青衣的公务员站在圣堂教会的门前，在他的身后，青组的成员静默而有序。

纲吉：谁能告诉我为什么青王会在这儿？！

“嗯？”宗像礼司终于发现有哪里不太对，“你是......王权者？”

王权者之间有些许微弱的感应，但如果不是属性相对，还是很难察觉的。宗像礼司默默在心里把历任王权者的名字全过了一遍，发现......好像没有这么小的。

――除了现任赤王栉名安娜。

那就是来自未来的了。

有着圣杯给予的记忆，宗像礼司很轻易的把事情推到了未来这个不确定的因素上。

“算是吧，”知道对方不是自己世界的青王，纲吉想了想，还是道，“我是另一个世界的黑王，g田纲吉。”

“问题是，”宗像礼司原本扶眼镜的手一顿，“我们这个世界并没有黑王这种存在。”

纲吉：Excuse  me!                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
搞事
                            

                                                        

                            

                            青王的话让纲吉想到了很久以前的事情。

时间算不上久远，但因为一直没有什么存在感，所以并没有立刻想起来。

【无色之外射杀赤王氏族十束多多良，抢夺白银之王身体成功。白银之王阿道夫・k・威兹曼失忆，被赤组追杀。后学院岛恢复记忆，与赤王周防尊、青王宗像礼司联合。赤王周防尊因弑王掉剑，青王将其造成破坏前击杀，达摩克利斯之剑严重破损。

黄金之王国常路大觉逝世后，绿王比水流灰王协助下抢夺石盘成功，因不明原因，白银之王阿道夫・K・威兹曼、赤王栉名安娜、青王宗像礼司死亡。】

当初知道那个世界所发生的一切的时候，纲吉其实并没有真正放在心上。说不在意是不可能的，但正如纲吉对里包恩说的那样，这不是他的世界，他绝对不可能让这种事情发生。

只是青王如今说起灰王――纲吉内心：还是不懂这是个什么鬼――的存在时，纲吉才想了起来那个未来。

说起来，青王的达摩克利斯之剑的确感觉怪怪的。

虽然达摩克利斯之剑没有外放，但身为和宗像礼司相处了时间不短的王权者，纲吉还是能够感受到青王达摩克利斯之剑的虚弱之感。

这感觉......和当年的赤王倒是十分相似啊.....

“黑王.....是吗？”王权者之间有着相当模糊，甚至是不靠谱的感应。除了属性相对的两个王权者之间能够准确感应出来，其他王权者......有这个东西还不如没有呢！

曾经把白银之王当成无色之王追了好久的青王默默表示，简直是黑历史！

“啊.....算是吧。”纲吉也不太清楚要怎么回答，毕竟人家这里并没有黑王这个存在，第六王权者是个和第五王权者一起致力于搞事的家伙。

话说，第五王权者搞事情简直是定理级别的存在了吗？

白兰：这锅我不背！

Giotto：毁了几个平行世界的家伙给我闭嘴！

Giotto本身对白兰的印象就不好，印象来源于他那个时期也在重复着搞事的玛雷戒指的主人，更何况虽然嘴上不说，但其实Giotto对世界完全是当成后辈了，白兰这么欺负世界，Giotto其实还是很不爽的。

白兰：明明是那个死小鬼一直在欺负我！讲道理，我才是反击的一个！以及――我只是拿着玛雷戒指而已，前一任的事情跟我有什么关系啊，摔！

Giotto：呵呵。

“我大概知道一点这个世界的事情，不过你介意和我仔细说说吗？”

宗像礼司显然并不介意。

这些在异能者的世界都不是什么秘密，更何况，私心里他并不希望再有一个世界发生这么多事情。

――不愧是【秩序制御】的青王啊.....

不过听完宗像礼司的诉说，纲吉才总算是松了口气。

严格算来，这个世界并没有他想象的那么糟。灰王和绿王依旧联手搞事，但被三王联手镇压了。宗像礼司因为杀了周防尊的事情，达摩克利斯之剑出现了不可挽回的损耗。

“所以你是来参加圣杯战争，希望补好达摩克利斯之剑的吗？”

青王绝对是王权者中的一大异类。就像赤王和黑王因为王权者的力量整天暴躁得要死的时候，青王却是对王权者的束缚毫不在意。

本身的属性就为【秩序制御】，宗像礼司就算没有达摩克利斯之剑的束缚也能够一丝不苟的完成一切。

要是周防尊来圣杯战争，纲吉觉得人家肯定是想办法把赤王的身份去掉，但要是宗像礼司......果然还是补好达摩克利斯之剑比较靠谱吧！

“不，我并没有参加圣杯战争。倒不如说，圣杯战争的一样才是引我而来的原因。”

“是因为.....此世之恶？”纲吉一下子就想到了现在圣杯战争的糟心程度。

宗像礼司点头，显然，此世之恶的存在他并非不知情。

“原本只是猜测，”毕竟四战时期还是羽张迅执政，宗像礼司也还没有接触到异能者的世界。但无奈上一任的青王和上上任的赤王死得太彻底，如果不是圣杯战争多出一个ruler职阶和毫无顾忌的此世之恶宣言，最近刚刚被灰王和绿王搞得心力交瘁的青王也不一定想得起来，“不过现在看来，应该是事实了。”

圣杯战争属于历史遗留问题。日本的势力不少，但无奈各个都有自己的问题。要是魔术师一千年前来的，还可以由阴阳师出面，但几百年前的时候，阴阳师那边因为羽衣狐的事情正闹着呢。日本官方并没有一个统一的组织，才让冬木市的圣杯战争得以确立。到了黄金之王总算是确定了日本官方的存在，圣杯战争都举办几百年了，想停也停不了。

――没这个权限了。

所以一般到了冬木市举办圣杯战争的时候，无论是谁都不会插手。就算是上一届雨生龙之介杀人杀得多了，羽张迅虽然不爽但也没管。

――一个搞不好就是国际问题。

历任青王的心都很塞啊！

“不过，属性这种东西也是可以乱改的吗？”宗像礼司觉得，两个世界就只有第六王权者的属性不对简直不科学。

“我也不知道，毕竟我那个世界流传下来的都是【混沌破坏】。不过讲真，第五王权者的性格绝对是一样的神经病。”

致力于搞事、搞事、再搞事的第五王权者白兰：喂！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
定局
                            

                                                        

                            

                            两位王权者交流了一下各自世界的情况，几乎是同时看着对方叹了口气。

大家日子都不好过啊。

都有个绿王在心塞的搞事。

纲吉那边虽然看上去情况要好得多，但这个绿王的理念也要大得多――毁灭世界什么的，青王也是醉了。至少比水流还没神经质到这个程度。不过抢夺石板......讲真，石板你真的不打算把绿王这个存在直接略过吗？

石板：其实是有这个打算的，不过至今为止也只是打算而已......

这个世界的赤王是栉名安娜这件事，纲吉其实不算吃惊。一开始就知道是一方面，但这件事情其实不知道也能够猜出来。

毕竟在情理之中。

栉名安娜和赤组的羁绊很深，可以说，周防尊和赤组已经成为了安娜的精神寄托。如果周防尊真的出了什么事，为了守护被自己看作是家的赤组，本就有着成王资格的安娜成为赤王可以说得上是理所应当。

但这种感觉，其实一点都不好。

当然，就算是周防尊在这里也绝对不会允许这种事情的发生。安娜就是安娜，只要安心做个小孩子就好了。不说一向宠爱安娜的赤组，就算是宗像礼司在知道安娜成为赤王之后也难免有些心有不忍。

这个世界还没有一个七岁的黑王来刷一下石板的下限，安娜已经是最年幼的王权者的。

纲吉其实并没有去看看这个世界是否有着自己熟悉的人的想法。

依照白兰的平行世界理论，各个世界虽然都有着相通之处，但总归是不同的。白兰还说过有的世界连g田纲吉这个人都没有呢，他想干什么都没劲了。永远都在致力于作死的白兰，没有了宿敌君表示不开心。

真・宿敌・纲吉：我谢谢你了。

每一个平行世界都有着自己的发展，就像就算纲吉不来世界也会自己想办法解决圣杯战争一样。不过世界默默算了算，这个圣杯简直变数太大了，就算让卫宫士郎来做也不是万无一失。就像是玩游戏会有BE和HE一样，对于世界来说，游戏玩出的两种结局会将世界带往两个方向，最终的结果就是分出平行世界。

其实现在虽然说好像把毁灭世界这种事情看得很严重的样子，但其实对于世界来说，毁灭那么几个平行世界根本就不算什么。每个世界都有着因果律，如果世界的毁灭注定回事果，就算是神通广大如世界法则也无从改变。

纲吉只不过是保证毁灭世界减少的一种措施罢了。

――其实就算是世界，对于他会穿越这种事也愣神了不久。

三分之二世界基石，掌控着加起来四种法则的两个人凑在一起，会产生什么反应世界也不知道。

一个不知道，世界钦定的法则执掌者就带着世界基石跑去了异世界。

世界其实也有点懵逼。

不过世界就是世界，懵逼之后就做出了最佳选择。毁了圣杯这种东西，纲吉绝对是个熟练活儿啊！

不同的世界终究还是不同，不知道世界如何心塞的纲吉对这个世界的一切都不想去当真。

虽然自己的世界也有着许多不好的地方，但至少，他能够做些什么。

栉名安娜也好，间桐樱也好，在自己的世界，好歹自己能够做些什么。哪怕只是一个微不足道的礼物，哪怕只是一些于事无补的安慰，但至少，在自己的世界，自己还可以去努力改变。

但在这个世界，一切都已经成为了定局。

纲吉的存在本身便是多余，更别提去改变什么了。

“青王，你有着完整的关于圣杯的知识对吗？”宗像礼司点了点头，听他的意思......难道黑王没有吗？

纲吉：实在是无法信任世界那个坑货！

“联手吧，以ruler职阶降临于世，终究是要做些什么的不是吗？”

他已经不想再在这个世界待下去了。

这个世界的悲剧，也不想再看下去。

“那么，拜托您去找伊莉雅斯菲尔・冯・爱因兹贝伦取出小圣杯，我会在柳洞寺等您。”

虽然纲吉不想承认，但不得不说，世界开挂起来还是挺给力的。至少他现在不需要像其他御主一般去猜大圣杯究竟降临在哪里了。

“我会毁了圣杯。”纲吉向阿尔托莉娅伸出手，“所以，要和我一起吗？”

阿尔托莉娅：.......我好像幻听了？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
遥远的曾经
                            

                                                        

                            

                            “所以，要和我一起吗？”

看着向自己伸出手的纲吉，阿尔托莉娅的内心有一瞬讶然。

明明，才刚认识不是吗？

但无法否认，自己的内心，却是在那一瞬间涌起了无法抗拒的熟悉和一种想要落泪的冲动。

似乎在很久很久以前，有一个很重要的人也是如此在自己的面前伸出了手，有一个很重要的人，在自己面前渐渐消失。

看见阿尔托莉娅怔愣的样子，纲吉就知道自己的行为可能过于唐突。但没办法，即使内心再怎么提醒自己这里不是自己的世界，不必去关心这里的一切，但看到自己熟悉的人，又怎么能够不在意呢？

更何况，是阿尔啊......

那个在他堪称迷惘的时期来到了自己的身边，对自己宣誓效忠的英灵。

陪伴他从一介不成熟的王者，走向了一条不知是复兴还是毁灭的王者道路。

他其实是感谢着阿尔的。

虽然看上去，他帮阿尔解开了心结，但无法否认，他的内心对于阿尔其实是更为感激的。

甚至说来，这份感激不仅仅针对阿尔托莉娅一个人。

g田纲吉感激着每一个出现在他生命中的友人。

最初的从阿道夫、十束多多良、栉名安娜等人，再到里包恩、狱寺隼人.......每一个人，甚至是坑了他无数次的白兰，纲吉都是在感激着的。

谢谢你们为我带来的每一次相遇。或许不全是一个彻头彻尾的喜剧，或许从最初，我们的相遇都是注定的悲剧。

正如宿敌的宿敌白兰，正如一开始站到他对立面的六道骸和瓦里安。

但纲吉还是如此感激着，因为他们的每一次相遇，都是一段无法复制的美好记忆。

或许其中会有悲伤，会有心酸，但无法否认，有着自己的友人陪伴，g田纲吉无论在怎样的境遇都能够重新振作起来。即使有着失去性命的威胁，即使有着亲人朋友逝去的未来的忧伤，但他还是能够扬起如同大空一般包容万物的笑容，去为友人们指引前进的道路。

这就是彭格列家族的大空！

这个世界的里包恩虽然对阿纲也是一脸嫌弃，但无法否认，里包恩是真心把纲吉当成弟子来培养的。不仅仅是因为彭格列九代目的嘱托，更是因为阿纲在无形之中与他结下的羁绊。

虽然嘴上永远是一副嫌弃得要死的样子，但实际上，里包恩又何尝不是渐渐被这位彭格列的大空所吸引。

这一点，所有世界都一样。

白兰曾经感慨过，g田纲吉是一个很可怕的人。问题不在于对方的实力究竟有多强，而在于对方堪称诡异的获得了全满好感度。就算是上一秒对自己效忠的人，下一秒就有可能被纲吉给策反了。

这大概就是漫画里反派Boss和主角之间的差别待遇了。

但无法否认，就连白兰自己，也为这位大空惊叹过不止一次。

纲吉虽然知道这个世界的阿尔托莉娅对自己感到十分陌生，现在的自己和她更是没什么关系。正如吉尔伽美什所说，英灵们的本体都在英灵座上，即使投影参加圣杯战争，但除了本体之外，投影之间是毫无联系的。

从一开始纲吉就知道，阿尔托莉娅根本不可能记得自己。

又不是吉尔伽美什那个开挂的......

但纲吉不想让这个世界的阿尔托莉娅再执着于故国。

阿尔托莉娅在知道圣杯的真正面目时，就已经有了放弃的打算。她是对故国看得无比重要，但身为历代骑士规范的骑士王，高洁的阿尔托莉娅做不出拿全世界人的命运给她赌一个可能的事情。

但这是她的执念。

从千年前的不列颠，到千年后的冬木市，从第四次圣杯战争，到第五次圣杯战争。

名为阿尔托莉娅的少女，究竟为自己的国家付出了多少？

即使阿尔托莉娅不再是自己的英灵，不再是自己的友人，但纲吉也总想要为她做点什么。

所以......

“要和我一起去吗？”

我想帮你，即使我们素不相识。

另一个世界你所给予过我的欢欣，我对你的愧疚，我可能全部报答在你的身上吗？

这或许是，是很任性的一个理由吧。

但我果然，还是无法放弃。

“虽然有点晚了，但......初次见面，我是g田纲吉，请多多指教。”纲吉笑着，对阿尔托莉娅伸出了手，“以及......我可以当你的朋友吗？”

阿尔托莉娅愣了愣，似乎在很久以前，也有一个人，对她温和的笑着。

【“从者Saber应召唤而来，请问，你是我的御主吗？”

“如果你是问参加圣杯战争的御主的话，我的确是。”

“从今天起，我的剑与你同在，你的命运与我同在。于此，契约成立。”

“初次见面，御主，我是Saber。”

“初次见面，我是g田纲吉。”】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
记忆
                            

                                                        

                            

                            阿尔托莉娅现在的心情其实是很复杂的。

当然，任谁突然想起来一段自己从来没有经历过的记忆都会这样。

话说，英灵座上的本体真心不给力啊，居然都到了这个时候才把记忆给自己，真不知道还有什么用！

“当然了，纲吉。”阿尔托莉娅笑道，神情不再是疏远而陌生的骑士王，而是真真正正的曾经陪伴了纲吉两年的英灵。

“阿尔？”纲吉的表情木然了一瞬，内心基本上在狂刷屏：世界你果然又玩我！

之前那么多机会不给记忆，偏偏都要走了才给，绝对是成心的！

觉得自己棒棒哒的世界：帮纲吉见到了阿尔托莉娅，他应该会对自己改观一点吧~

“欢迎回来，以及......之前的事真的很对不起！”

“你指哪件事呢？”阿尔托莉娅的微笑变成了一个危险的弧度，“是没经过我同意闯了间桐家，还是一声不吭的把此世之恶放了出来，又或者是现在直接把我拉到了圣堂教会？”

纲吉：好、好可怕......

就连围观已久的吉尔伽美什都忍不住僵了那么一瞬，他不是没见过阿尔托莉娅发火，但这般的怒气......诡异的让他想起自己的挚友恩奇都发起火来的样子。

吉尔伽美什默默的去了柳洞寺找青王，御主你好自珍重，本王先走一步！

“都、都对不起！”纲吉急忙道歉，但除此之外想不出任何道歉的话。

――今天的十代目口才也是一如既往的差啊。

看见纲吉紧张的样子，阿尔托莉娅忍不住一声轻笑。“好了，没怪你。”

每一个选择，都是她和纲吉一起下的。

虽然看上去有些逼不得已，但最终，还是自己自愿跟了上去。

更何况，解开自己的心结还是有托于纲吉难得的任性一回呢。

不过，讲道理，阿尔托莉娅对纲吉平时不任性，一任性就是要搞大事的性格也是绝望了。

不用【情绪感知】，纲吉就知道阿尔托莉娅眼中的无奈究竟是什么。不过有世界在，他就算不想搞事情也不行啊！

“说起来，纲吉你为什么会来到这个世界？”英灵的外表都是自己的巅峰状态，所以之前的英灵们才会对纲吉一副十四岁的外貌而感到惊讶。阿尔托莉娅倒是知道这是她离开那个世界时候的纲吉的外貌，但她不认为那个世界有谁能够杀了纲吉。

“呵呵，你说这个啊。”纲吉的表情扭曲了那么一瞬，看了一眼言峰绮礼，把阿尔托莉娅拉出了圣堂教会。接着就是一番诉苦。

“我就是蠢了才会去相信白兰！”

听完纲吉的一番论述，阿尔托莉娅的内心其实是：我就离开了一年，你们能搞出这么多事也是不容易！

什么有世界出场的代理战就不说了，能一下子把自己给坑到异世界纲吉也是蛮拼的。你真是一直在刷新我对这个世界的看法啊......

本来觉得拔出石中剑甚至死后成为英灵就够玄幻了的阿尔托莉娅，自从遇见纲吉以后一直在刷新着自己的世界观。

不过想想，白兰估计也是一脸懵逼吧，他虽然集齐过不止一次的世界基石，但像这样彭格列戒指的主人这么配合还真是这么多个平行世界里的第一次呢。

原世界里的确是在懵逼着的白兰：呵呵哒，真不担心纲吉君不在我会报社啊.......

就算是阿尔托莉娅，对于这一系列的意外都没什么好说的了，最后只说了两个字：“节哀。”

纲吉：我就知道.....

“不过圣杯居然是这么个东西还真是......”阿尔托莉娅对于纲吉的说辞现在没有一点怀疑，在另一个世界亲眼所见的仿佛蕴含着世间最为深沉的恶意的“黑泥”，至今想来仍令阿尔托莉娅感到一阵不适。

居然把那种东西当做奇迹之物，总感觉我们很蠢啊......

“以前也的确是圣杯的，毕竟是第三法的具体化嘛，但好像在第三次圣杯战争的时候被污染了。话说，就算是以前那个能够实现愿望的圣杯，好像也因为各种各样的原因没有胜者呢......”

一战是没有令咒；二战是令咒过多；三战直接就污染了，至于四战和五战......参加的不就是嘛！

虽然看上去充满了坑爹的巧合，但实际上，世界真的是充分发挥了他真正的幕后大Boss的水平，连起来毫无违和感。

世界不会允许这种万能许愿机的存在。

虽然纲吉的内心一直在吐槽既然你不允许为什么又把第三法交给爱因兹贝伦家，但最后还是没有说出来。

看上去，是世界将选择权交到了爱因兹贝伦的手中不是吗？

是爱因兹贝伦、佐尔根和远坂三家造成的悲剧，是人类的恶意才创出了这个扭曲的圣杯战争。但看上去站在正义一侧，要毁灭圣杯的世界就当真如此无辜吗？

要是没有与世界深交的Giotto，他又是否是如此的同世界一般站在正义的角度去对抗白兰呢？

纲吉沉默了一瞬，压下心中的万千思绪。

算了，不管怎样，他就是他。

就算是这个世界的g田纲吉，似乎也做不来这种杀了白兰的事情，更何况白兰帮了他那么多次。

世界或许会设套，但他也可以选择不钻啊。

g田纲吉就是g田纲吉，正义的理由再怎么充分，他也不想去伤害自己的友人。

身为友人的白兰：等会儿，马上搞定了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
差别
                            

                                                        

                            

                            讲道理，纲吉对自己受到世界的眷顾这种说法其实是很怀疑的。具体表现就不说别的了，单单就说青王有着完美取出小圣杯的方法，但自己对于圣杯战争却只能依靠自己（彭格列家族）收集的资料。

我可以告你有黑幕的好不好！

赶到柳洞寺，看着宗像礼司手中毫无异样的小圣杯和旁边安好的伊莉雅斯菲尔，纲吉的内心几乎是崩溃的。

差别对待啊！

“那个......爱因兹贝伦，先离开好吗？毕竟接下来的事情最好还是不要有人在场比较好。”

伊莉雅斯菲尔考虑片刻，果断用令咒召唤了berserker带走了自己。

看来圣杯这回是真的出了问题啊......

坐在berserker肩上的伊莉雅斯菲尔忆起数届没有结果的圣杯战争，果断让berserker带自己走得更远了。

毁灭圣杯这种事对纲吉来说觉得属于驾轻就熟，只要用小圣杯引来大圣杯，再触发此世之恶，用黑炎和死气之炎来束缚净化就可以了。

――从理论上、没有什么意外来说。

然而实际上，束缚是的确束缚着了，但该陷进去还是陷进去了。

纲吉：Excuse  me？

这发展不对啊！

几乎是瞬间，纲吉就把锅甩给了世界。如果说当王权者和彭格列家族十代目有什么共同点的话，那就是世界都不是什么好人。

但这回，世界表示：这锅我不背┑(￣Д ￣)┍。

此世之恶是世界上最为深沉的恶意，能够引出一个人内心深处的挣扎与罪恶。稍有不慎，便会迷失自我。

――以上是此世之恶的正统解释。

纲吉看着周围除了黑色之外毫无其他的环境，诡异的保持了沉默。

他的【情绪感知】还没关呢好不好，此世之恶的内部只是黑色你是唬谁呢？！

有那么一瞬间，纲吉其实是怀疑他来错地方的。

但之前的流程好歹是和上次一样的，而且阿尔托莉娅和宗像礼司都不见了，种种诡异之处，还是让纲吉忍不住小心了起来。

说起来.....

想起了阿尔托莉娅，纲吉的眼睛微微睁大，总算是想起来自己究竟忘了什么。

――吉尔伽美什人呢？！

在圣堂教会表示自己先走一步去柳洞寺的吉尔伽美什他人呢？！

想到吉尔伽美什从四战延续到五战的搞事情传统，说此世之恶现在的状态和他没关系纲吉都不信。

但重点是，吉尔伽美什再怎么厉害，也只是一个被英灵座束缚了的英灵啊，又怎么能够去控制此世之恶呢？

――所以还是世界的锅吧！

世界：多大仇？

果断把锅甩给世界的纲吉马上就发现自己这次是难得的冤枉了世界，这次的世界估计真的是无辜的。

原因？

在纯黑的世界中，突然出现的一抹白色自然无比惹人注目。更让纲吉懵逼的是，这白色他真是熟到不能再熟了。

白兰・杰索。

重点其实是.......“你怎么在这儿？！”

“来找你啊。”白兰一句话，就证明了他并非是这个世界的白兰，顺带着还很无辜的摊开了手，“一不小心把你这个彭格列十代目给弄丢了，啧啧，里包恩现在可是动不动就有杀了我的打算呢。”

话虽如此，但白兰看上去好好的，看来里包恩暂时还完不成杀了白兰这位执掌三分之一世界基石的绿王的伟大成就。

“话虽如此，但就算你不过来，我估计现在也已经回去了。”纲吉抽了抽嘴角，完全不懂自己这个宿敌的脑回路。

“啊，我知道啊。”就算是在此世之恶的内部，白兰依旧一派闲适，甚至连标准配置的棉花糖都没忘。让纲吉的内心狂吐槽：穿越个时空你都不忘你的棉花糖，果然你对棉花糖才是真爱吧！话说，凭什么我到这个世界就是英灵，你连棉花糖都能带？

――差别对待！

本身是第一法掌控者的纲吉顿时给世界跪了，知道白兰掌控第二法的空间，知道他穿越平行世界so easy ，但老实说，这个时候意外的不爽呢。

不过想了想，纲吉瞬间就不纠结了。

总不能让自己也穿越时间一趟吧。

更何况白兰好像也因为平行世界被折腾得够惨呢......

“纲吉君，”白兰笑了笑，连棉花糖都不吃了，走近了纲吉，“啊，被世界所眷顾的你当然不会出什么事情，但被世界拉来当义工，你不觉得不爽吗？”

本身自己都没想到的世界：明明是你自己的问题(sF□′)s喋擤ォ摺

白兰就是仗着现在在此世之恶里面，世界看不见，才这么瞎掰。

几乎是瞬间，纲吉凭借和白兰多年相处的经验，就明白了――

白兰又要搞事情！

总感觉心塞塞的啊，你搞事情无所谓，重点是每次你搞事情要阻止你的人都是我好吗？

“你.....又要干嘛？”

“要不把此世之恶放出去玩玩吧~”

“别闹......”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拿错剧本
                            

                                                        

                            

                            “请允许我严肃的拒绝你！”

纲吉不知道多少次说出这句话，自己都有一种无力感。再看看一边不以为意的白兰，再一次有了把世界叫出来谈人生的冲动。

世界：Excuse  me？白兰搞事你也来找我？

纲吉：你当初究竟是哪根筋抽了才会把三分之一的世界基石交给白兰？

世界：我竟无法反驳......

“白兰，阿尔和青王呢？”纲吉的内心其实更偏向白兰的回答是他们压根没进来，但实际上，嚼着棉花糖的白兰动作顿了两秒，才道：“他们......嗯，应该是面对真正的此世之恶去了。”

纲吉：.......老实说，现在我有点信自己是被世界眷顾了这种事情了。毕竟比起他们，我的处境好像还要好上那么一点.......个鬼啊！

总感觉他们在刷通关副本，自己直接在打Boss呢......

“快点让我出去，把阿尔他们带出来！”想也知道，又是白兰的锅。

“啊，别这么说嘛。”白兰不紧不慢的掏着棉花糖，说道，“我可是借着此世之恶才瞒过世界那个小鬼的，要是你出去了，我也差不多该被赶走了。”

纲吉忍了好久，才把那句“那正好”给咽了回去。

话说，虽然世界看上去真的是一个小孩子，心思也单纯得过分，但毕竟比了大了不知道多少倍，叫人家小鬼真的好吗？

“你不是掌握横向时光轴吗？之前去另一个世界的十年后也没受什么限制的样子啊。”

“那能一样吗？以前是去帮你，所以世界干脆睁只眼闭只眼，但现在......呵呵。”

在白兰看来，世界对纲吉的优待是可以称得上是过分的

别看他之前毁了不少的平行世界，但世界表面看山去没管，实际上早就暗搓搓的计划着怎么搞定白兰了，一点提示都没给。若是白兰察觉到平行世界的自己正在被来自过去的纲吉等人围殴，前去相助，世界肯定以一个时空不能存在两个相同的灵魂为由把他扔回去。

身为一个掌控横时光轴的人，每天都在担心世界会不会把自己给赶出平行世界这种日子也是够了！

其实白兰也很心塞啊，但比起纲吉心塞就吐槽，他的发泄方式可能要非主流一点――

他要毁灭世界！

纲吉：说非主流简直是在夸你，根本就是一个中二啊！

每天都要去阻止白兰毁灭世界，黑王的人设果然是给错了吧！

“不过，你真的不会不甘心吗，纲吉君？”能够判断白兰是否认真，最直接的一个标准就是看他究竟有没有在吃棉花糖。所以当白兰终于放下了他的棉花糖，纲吉也总算是认真起来了。

――没错，一见白兰就吐槽对纲吉来说简直是日常了。

不过无力感一点都没少就是了。

“话说，这个问题不是在代理战就讨论过了吗？”

“就当我是再问了一次就好了。”白兰似是毫不在意的摆了摆手，难得严肃一会，若是不认识的人见到，恐怕会潜意识的端正态度仔细考虑。但换成纲吉，白兰的话自动转化成了――“少年，你真的不考虑跟我一起毁灭世界吗？”

这种浓浓的中二感也真是够了！

话说jump里的主角不都是成为正义的伙伴什么的吗？自己小的时候受到嘲讽，八岁直接被选为【混沌破坏】的黑王，到现在一个很有毁灭世界经验的人来邀请自己入伙.......

――其实我拿的应该是反派剧本吧！

纲吉面无表情的想到。

以后谁再跟我说我是受到世界眷顾，堪称漫画主角一样的人物，绝对要直接拿黑炎糊他一脸！

你见过哪一个主角的历程比反派还反派的【微笑】？

白兰出身黑手党家族，虽然杰索家族最初不大，但他也是顺风顺水的过了十五年，然后开通了平行世界这个BUG。

总感觉世界一定搞错了什么.......

g田纲重：但你真的是主角来着......好吧，这个世界的剧本不太对，看看平行世界的你【诚恳脸】。

纲吉：从心理学的角度上来说，其实看到另一个自己过得比自己好，应该是更加激发了逆反心理。不过......大概我跟心理学向来比较冲突。

“那么就请允许我再拒绝一次。”虽然拿错了剧本，但剧情还是照样要诡异下去。

“真的不再考虑一下吗？”

纲吉也是给这儿动不动就拉自己毁灭世界的宿敌跪了。

“才不考虑！”

白兰耸了耸肩，好像还想要说些什么，但是突然愣住了。

在纯黑的世界中突然出现了一抹橙色的火光，温暖而明亮，有着此世之恶永远无法触及的颜色。

“两个纲吉君？不不，应该是平行世界.......世界你果然没安好心！”

纲吉：这句话请允许我原封不动的还给你。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
感悟
                            

                                                        

                            

                            “里包恩说不太对，果然出事了......等等，白兰？！”阿纲看到纲吉的时候还挺开心的，但一看到旁边的白兰，差点一下子跳开了，“不是说你还在意大利吗？！”

纲吉抽了抽嘴角，他早就发现这边的自己对于白兰的心理阴影比较重。

也是，没了黑王和绿王天生要杠上所以破罐破摔的底气，自己的心性实在是不够白兰玩的。

这么一想，总感觉平行世界的自己更惨呢......

“咦？这个世界的纲吉君吗？”白兰似乎来了兴致，无论是哪一个世界的自己，对于g田纲吉这个宿敌的兴致都没有消退过。特殊倒也称不上，但他是无数个平行世界中唯一的一个变数了。

“这个世界......哦，你是另一个世界的白兰啊。”阿纲瞬间放下了心，看得纲吉一阵心塞：等等，是我的世界，难道就不为我担心一下吗？

“啊呀，”阿纲眨了眨眼睛，纲吉才发现自己把心里话说了出来，“因为你和白兰看上去关系还好吧。”

虽然一开始就各种嫌弃，但总比自己一提白兰就怂要好吧。

虽然没有【情绪感知】，但有着超直感的阿纲能够感受得到，纲吉没有任何着急担忧或是恐惧的情绪。

大概，是朋友吧？

等等，g田纲吉和白兰・杰索是朋友？这个论题委实是太恐怖了点，阿纲自己都把自己给吓着了。

“大概是个让人心累的友人吧。”纲吉并未否认他和白兰的相交，但不得不承认，纵观他的白兰相交的历程，纲吉只有一个词评价：心累！

“那就和狱寺君他们一样喽？”听到心累，阿纲几乎立刻就想到了自己那帮不省心的守护者们。

“......差不多吧。”虽然两个世界守护者的本质是一样的不省心，但不得不说，自己的世界有着更糟心的白兰，所以守护者们竟然意外的感觉乖了不少。

只能说，没有对比就没有伤害。

――啊嘞，这句话是这么用的吗？

总之，小伙伴们不省心，身为boss的多吃点胃药就好了\(^o^)/~。

当然，听到白兰又要毁灭世界的想法，阿纲脚下一个不稳差点给跪了――求别闹！

上次是要收集世界基石毁灭世界，这次是要放出此世之恶。为什么无论是哪个世界的自己都要担起把这个蛇精病给领回正道的使命啊！？

白兰也不如他人想想的那般轻松，他说话向来是一半真一半假，听一半就好了。但至少他想要毁灭世界这种事情不是闹着玩的。不同于以前的把整个世界当做一个游戏来通关，明白了一切真相的白兰，在表面的理智之下才隐藏着更为恐怖的疯狂。

不甘于世界的算计，才会不动声色的谋划了代理战。虽然自愿受到纲吉的牵制，但内心的本质还是没什么变化的。

纲吉认为穿越时空这种事情没什么大不了，反正之前也没少干。正巧，世界也这么认为。

就算是这个世界的阿纲，也不会有什么负面的想法。

――大家都是这么穿过来的嘛！

但这些人里面，显然不包括白兰・杰索。

最初只是忍让，但当白兰发现一次意外让世界顺手利用纲吉去解决另一个世界的事情的时候，才渐渐变得不可收拾。

你体会过这种感觉吗？

在这个世界上，只有一个人是你的同类。但某一天，这个同类消失了。

寂寞、寂静，那是几乎让白兰发疯的孤独感。

他也是渴望认同的，但事实证明，他对于这个世界是一个异类。

为什么偏偏是我被选为世界基石的持有者，为什么偏偏是我对这个世界的无数发展了如指掌，为什么偏偏是我手掌【变革】？

幸好，有一个人，他同样持有世界基石，他同样可以参透世事发展，他同样手掌法则之一的【混沌破坏】。

无数个平行世界，你是唯一存在的变数。

但当这个变数消失了呢？

白兰无法信任世界。世界对纲吉的好感近乎全部源于Giotto的好感加成和无数个平行世界中这位彭格列十代目为了保护世界所做的贡献。如果纲吉没有对抗白兰的意向，那么依靠Giotto虚无缥缈的羁绊又能够撑过多久呢？

这个答案，恐怕连世界都没有想过。

所以白兰才会在他没有想之前出手。

得到了，才更加放不了手。

体会过这个世界上有同类，不必再计较自己与他人的不同，白兰又怎么可能会愿意再失去一次？

“不会发生这种事情的。”在白兰强烈的、近乎无法隐瞒的情绪之下，纲吉的【情绪感知】几乎可以感知到白兰的心理。

无法否认，纲吉的确是无法无视白兰对他的担忧。

或许这份友谊来的奇怪，但只要真心相待，他们又何尝不能够成为友人？

但即使如此，纲吉还是坚定的回绝了。

“我会一直守护着这个世界，一直一直，直到生命的尽头。”

g田纲吉并不懂什么大义，他只知道，虽然很讨厌世界，但他并不讨厌生活在这个世界上的人。

这个世界会有无法避免的恶意，但终究也会有善意，会有人向你伸出援助之手。

当初梦境中的阿道夫、虽然言语不详但始终担心他安危的g田纲重、虽然戏弄他却意外的教了他很多的青王和里包恩、压抑着力量却是对他从未动怒的周防尊、热爱着这个世界的十束多多良、陪伴在自己身边，走过无数风雨的守护者、虽然暴躁但在危难之时仍会相助的瓦里安......

欣羡着、甚至提示他守护自己明亮火焰的安娜、坚定理想之道，把无上宝物送给自己的阿尔托莉娅。

甚至于，花了无数精力来找自己的白兰・杰索。

平行世界的大家，也接纳了自己。

这个世界上有恶意，却仍然存在着让人温暖的善意。这就是身为第六王权者、执掌着【混沌破坏】和时间法则的g田纲吉的感悟。

此世之恶不再是纯黑，金黄的剑束与青色的圣域渲染了世间绚丽无比的颜色。纲吉与阿纲燃起了死气之炎，温暖而明亮的大空之炎，点亮了这片世人畏惧的所在。

刚刚逃脱了此世之恶的束缚，阿尔托莉娅真正战胜了自己内心对于故国的执念，青王走出了弑王的不安与愧疚。

他们是王，背负一切，毅然前行。纵使前路未卜，总有一处会归乡。

属于王者的安眠之地，【遗世独立的理想乡】究竟是何意思？

大概，是为这些为天下奉献了一声的王者，献上最后一份祝礼。

“我喜欢这个世界上的人，”年幼的黑王在这一刻向绿王伸出了手，他不再是异类，他可以真正接纳这个世界，“我的友人，便是你的友人。”

“真是......”棉花糖在此刻掉落，绿王看着自己的宿敌，如同代理战一般露出了无奈的笑容。明明知道结果，还要去尝试一下。但结果......似乎也不坏嘛，“服了你了......”

在他的身后，属于平行世界的大门徐徐打开。吉尔伽美什在门后一脸无趣的走过，并未看到自己渴望看到的一幕。

不过......允许世界毁灭什么的，也不是g田纲吉了吧。

夜深之下，g田纲重从窗户看到了夜晚的并盛。

宁静，祥和。

g田纲吉已经失踪了两周，但他并不担心。

不再是因为他是主角，更是因为他对他的信任。

这个世界是真实的，不再某个人所画的漫画。但这个世界，却是依旧有着无与伦比的魅力。

如果这是一个故事，大概会有一个很好的结局吧。

g田纲重苦笑一声，熄灯上床。

但这个世界，是真实的。

恶意悲伤也好，善意欢乐也罢，至少这个世界存在过，让人憎恶过、喜爱过。

他喜欢这个世界。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
