第 1 章
                            

                                                        

                            

                            看着周围白茫茫的一片江其表示很淡定，没有出车祸、没有踩香蕉皮、没有救小孩、没有遇到老头儿，也没有看电脑。。。将所有穿越的可能性一一列完，江其怎么也想不明白，他什么都没遇到，就是好好的睡了一觉，怎么就穿了勒？

【叮，系统启动中……
姓名：江其
年龄：22岁
性别：男
性向：男
爱好：帅哥
体质：稍弱
毅力：中上
精神力：S
已被系统001所绑定。】

【叮，刷新中……已刷新完闭，系统已开启完毕】

【宿主你好，系统001为你服务。】

这一连串的叮叮声，江其表示都惊呆了。

这，这该不会就是传说中的系统吧？

“喂，你是系统？”

【系统001为你服务。】

面对传说中的系统，江其表现得很小心翼翼，道：“请问，我这是在哪儿？”

【系统空间】

无机质的机械声在周围突然响起，非常惊悚，让江其吓一跳。

江其：“我怎么在这里？”

【001是人工智能，来自26世纪，来到21世纪选择宿主。】

江其有种不好的预感，指着自己道：“你说的宿主该不会是我吧？”

【是的。】

意料之中的答案，江其简直欲哭无泪，他只想一个人在家混吃等死啊！（捶地）

“……你找宿主该不会是要完成任务吧？”

【是的。】001有些疑惑，它明明检测到这个人的智力明显是正常人的水平啊，怎么可能会知道要做任务？

可怜来自未来的001不知道，这个世界有种古书叫小说！

预感再次得到证实，江其倒是平静了下来，弱弱的问：“我只想知道那个任务有几个？”

【只有一个任务。】

江其放下心来，还没来得及松口气，便被001接下来的话吓一跳。

【但是不止一个世界。】

江其一口气吊在喉咙里不上不下，整个人都崩溃了_(:3」∠网球王子一
                            

                                                        

                            

                            就算他喜欢男人！也不代表他想变成人妖啊！！！

【有两个可以哗――的地方，不好吗？】

喂喂！你说了什么都消音了啊喂！！

001！你出来！我保证不打死你（sF□′）s喋丞ぉ

江其折腾了一会儿，发现不管怎样也没有效果后，只能苦逼的接受了。

他怎么都没想到，自己有一天会穿越，会变成人妖！并且将来还会生孩子，就算他不是纯爷们也不代表他可以心平气和的接受啊！！

【宿主请尽快完成任务。】

江其装作没听到的躺在草地上装死，为什么是草地？因为在江其崩溃期间，他就穿越了。

【请宿主振作起来，不要用消极的态度对待任务。】

振作你妹啊！！

“唉，001，虽然我知道这样问很老套，但我还是想要弄清楚，为什么选中我？我明明只是个普通得不能再普通的人啊！”

【……因为宿主符合标准。】

江其黑线，你迟疑了吧！绝对迟疑了！！

“如果完不成任务怎么办啊？”

【如果完不成任务，宿主将销毁。】

“哦。”这个他早就知道了。

【……24孝的极品男人呦～】

江其猛地坐起身，坚定道：“保证完成任务！”

001：【……】

“好了，001，这是那里？攻略对象是谁？”

“呀！真是！你怎么做系统的啊！怎么就不着急！”

【……】它居然无言以对。

【……此世界为《网球王子》，宿主的任务对象就是越前南次郎，唯一的任务就是勾搭越前南次郎，然后把本世界主角越前龙马生出来。】

勾搭？你就不能换个词吗？

还有，原来未来的你们也看热血动漫啊！江其心里的小人吐槽。

【001系统已引导结束，后面的任务请宿主自行努力，001将在宿主完成任务后才能出现。】

江其：“卧槽！！你不把这世界的身份给我，要我成为黑户吗？！！”

【……宿主请不用担心身份问题，001为你传输记忆……叮……正在扫描……已传入记忆……001服务结束……】

江其：……你真像一阵风，说来就来，说走就走，偶尔来弄个狂风暴雨！！

好诗！

江其内心自动为自己鼓掌。

找个安静的地方接受完001输入的记忆，江其一脸崩溃，“妈蛋被坑了！！”

居然除了他是学生，和现在他就在学校里外，根本没有其他的一点东西！！

001！你回来！！（sF□′）s喋丞ぉ

…………………………………………我是江其迷路了的分割线…………………………………………

江其在这地方绕了好几圈，终于确定了一件事，根据此时的安静程度，他想，他现在应该正在上课！！！妈蛋！身为一个好学生他居然逃课了啊！！

等等，想想还挺带感的= =

况且现在上课已经很久了，应该？不用？介意吧？啊哈哈……谁上学没逃过几节课啊哈哈～完全不用在意！！江其内心撒泼了打滚，爽快的给自己找好了理由。

江其摸好路线，嘿嘿的笑了两声，把书包一甩，以他现在的体力轻松的跃过墙壁。

不过他没看见的是，远处窗子里课桌上的青年正目瞪口呆的看着这一系列动作。

那不是他们班整个人阴沉沉的好学生江其吗？？？怎么会逃课？还……逃的那么大胆……

青年似是想到了什么有趣的事，邪笑了一瞬，不过转眼便整个人痛不欲生的举手， “老师！我肚子痛！”

老师呆愣道：“班长带越前同学去医务室好了……”

越前南次郎拒绝道：“不，不用了麻烦班长了老师，我自己能一个去……嗷！”

老师被他的痛呼吓一跳，连忙道：“你快去吧！去吧！”

“谢谢，老，师！”

说完越前南次郎捂着肚子颤颤巍巍的离开了教室。

装模作样的走了一段路程，直到远离了教室，脸上痛苦的表情被得意代替，双手也不捂着肚子了，向着他刚才看到的地方快速的跑去。

希望那家伙还没走。

“呼，终于找到你了……”突然冒出的声音从江其背后响起。

江其头皮一炸，妈蛋，不会这么快就被逮住了吧？现在他们都在上课啊！而且原身存在还那么低，所以不会认出他来的，不会的，不会的……

“喂！”

“啊――！”

“对不起对不起老师我不是故意逃课的呜呜我只是看校园的风景那么靓丽被迷住了眼而已纯粹想欣赏一下嘤嘤嘤嘤”

“哈哈哈哈哈！！！江其，你果然很有趣！！”被称之为老师的越前南次郎被江其说话不带标点符号的举动给逗笑了。

果然逃课来找他的决定是对的！

他怎么以前就没发现这人这么有趣呢？！

江其：“……= =#你过来一下。”

越前南次郎笑嘻嘻的把头凑近，问道：“怎么了？”

江其仔细看着面前帅气俊朗，脸上带着贱兮兮笑容的脸，毫不留手的一巴掌拍了上去。

“降龙十八掌！！！”

“嗷――！！”

越前南次郎懵逼的顶着红通通的巴掌印，呆呆的看着面前打了就跑的江其。

他做错什么了？？！不就是笑了他一下吗？！！真小气！

眼见对方就要快跑没影了，越前南次郎赶紧追上去，“喂！你给我站住！！”

虽然江其改造了身体，让他比普通人强一点，但是越前南次郎是普通人吗？他可是杀人网球的鼻祖！

所以江其跑路了一会便被他给抓住了。

越前南次郎抓住江其的后领，黑着脸质问道：“你为什么要打我？！”

唉？是谁在说话？有人吗？他什么都没听到的说～

越前南次郎看着面前装傻充愣的这个人，顿时哭笑不得。

奇怪了，他怎么突然觉得这人有点……可爱。

算了，也是他先吓唬对方的。越前南次郎这么想着，对江其道： “没想到江其你居然会逃课呢。”

“你怎么知道……”江其一惊，反射性回答，但是马上又捂住嘴，纠正道：“我是说我不叫江其啊……啊！可能我们两人长得比较像……嘿嘿，我大众脸。”

越前南次郎：“……”

他不可思议道：“你该不会不认识我吧？”

我该认识你吗？

江其脸上显着茫然这两个大字。

果然……

越前南次郎抚额，咬牙切齿道：“我们同班了这么久你现在居然告诉我不知道我是谁？”

江其心虚的移开眼。

“听好了！！我叫越前南次郎！！记住了吗？！”

江其瞪大眼睛，愣愣的看着他。

卧槽！孩子他爸！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
网球王子二
                            

                                                        

                            

                            其实如果不是这次偶然发现，越前南次郎这个天之骄子根本就不会注意到平时整个人都是透明人书呆子的江其。毕竟不是谁都那么无聊会没事找事的去感化孤独的人，更何况平时忙网球部的他了！

当他看到和平时行为完全不同的大胆举动，那熟练的翻墙，矫健的身手，当时就让他有个念头。

如果对方来网球部的话，他们就又有一个王牌了。

不过，没想到对方还是个有爪子的小猫啊！越前南次郎摸着脸颊看着某人逃掉的背影，有趣的想。

之后，南次郎只要逮着机会就会跟在江其身后，缠着他加入网球部。

“同学，加入网球部吧！”

这不，江其刚上完厕所出来就被越前南次郎堵住，笑嘻嘻的邀请道。

这人是牛皮糖吗？！！

江其都快忍不住爆了粗口，不过想到他这次身份的人设，努力压制怒火，用长到眼睛的刘海遮住脸，不知所措道：“可，可是……我已经加入读书部了……”

这副小绵羊的样子让越前南次郎都有些怀疑那天这人凶猛的样子到底是不是他的错觉！可是那时脸上被扇耳光的痛觉他都现在可以感到现在还残留着！

所以，这人居然还在装？

既然你要装，我就让你装个够！不知道等会儿你还忍不忍得住！！越前南次郎嘴角扬起一抹阴笑，不费力气的把面前乖顺的小绵羊拉近厕所单间，啪的关上了门，单手把小绵羊抵在门上。

越前南次郎：“现在没有其他人你就别装了！再装我就……！”

江其45℃仰起头，头发应刚刚剧烈的动作顺在脸颊旁边，把他精致漂亮的五官露出来，眼睛含着眼泪，可怜兮兮道：“……你要打我吗？”

越前南次郎愣住了，他只觉得在这一秒，他的心脏被某个小屁孩射了一箭！

然后下一秒他就感到他的唇印上了一个湿湿软软的东西。

越前南次郎看着近在咫尺明亮的双眼，整个人都僵住了。

江其弱弱的说：“我亲你一下，你不要打我好不好？”

越前南次郎：“……”

然后他就打开门极其狼狈的逃走了。

江其斜靠在厕所门框，看着他消失在墙角的背影，伸出粉嫩的小舌舔了舔嘴唇，笑道：“味道还不错。”

………………………………………………我是离江其调戏完越前南次郎几天后的分割线…………………………………………………………

江其坐在座位上，撑着下巴思考着。和越前南次郎已经有好几天没说话了，果然那天被吓到了吗？唉，他还是太急了！忘记了对方是直男，受不了和同性这样的刺激！不过……他身材还挺有料的嘛～肯定很好摸（ˉ辍ィ

不过江其不知道的是，越前南次郎这几天心不在焉的，发球失误都有好几次。把龙崎教练气的都想教训他一顿了！

“南次郎！你这几天怎么了？”

越前南次郎慌张道：“没，没有啊！！”

龙崎见他不想说，也没有逼他，说：“调整好状态，别被外在因素影响了。”

越前南次郎一听到外在因素就耳根一红，又想到被人吻的事了，胡乱答应道：“恩恩……”

龙崎一见他这样就知道他没听进去，道：“你上次不是说发现了一个好苗子吗？人带来了没有？”

越前南次郎吞吞吐吐道：“还，还没有……”

龙崎：“算了，这件事就交给你了。”

“恩。”

江其看着窗外网球部的地方发神，嘤！南次郎跳得好高～腹肌都露出来了吧？～～好想去看(oo网球王子五
                            

                                                        

                            

                            这几天南次郎很奇怪，整个人鬼鬼祟祟的不说，有时还望着他不停的嘿嘿傻笑……

妈的智障！

不过让他欣慰的是，目标人物终于开窍了，一有时间就趴在他身上调戏他，他也装作害羞，适当的羞涩也是一种情趣嘛！虽然他被对方不知吃了多少豆腐，口头上占了多少便宜，江其也乐在其中！常常想，如果每次任务，目标人物都这么给力就好了！

不过让江其比较无语的是回到家，越前妈妈明明已经把客房收拾出来了，还美名其曰，害怕自己怕黑，硬要一起睡！当他不知道你要干什么嘛？借口还那么烂！他没脑子吗？除了再次收获越前妈妈暧昧的眼神之外，还得到什么了？不就是亲亲抱抱吗？！直接说不就行了？

等等，这个套路，难道越前南次郎要向他求婚？……呵呵→_→怎，么，可，能！！！(ノ=Д=)ノ┻━┻

至于为什么江其会出现在越前南次郎家，并和他睡在一起，我们来采访一下越前妈妈！越前妈妈：呵呵，我一个人住太寂寞了（等等，越前爸爸会哭的！），而且南次郎拜托了我好久啊，我看在他那么可怜的份上就勉为其难的答应了呗！

越前南次郎：妈妈你明明就很高兴的答应了！

不过，都过去好几天了，对方还没有动作，该不会是在耍他吧？江其垂下眼，若有所思。

*

于是，终于在又一次部活活动结束之后，江其把要再次偷跑的越前南次郎捉住了。

“南次郎，我想我们需要谈谈。”

“谈谈？谈什么？难道是结婚的事吗？”

“结结婚？”江其目瞪口呆，“你什么时候求婚的？”

“现在！”

那副吊儿郎当的样子让江其的手痒痒。

深呼一口气，“我记得我还没答应吧？！”。

“你明明答应了！！”说完还摇了摇头证明自己没有说谎。那摇的力度江其都怀疑他要把自己的头甩断。

江其快被气笑了，伸手把他的头固定住，“我什么时候答应的？”

“就，就……？”越前南次郎看着近在咫尺的心上人的脸，心跳觉得不是自己的了，天知道他忍得有多辛苦才没有亲上那不停诱惑着他的唇。“你喜欢我，对吧！”

肯定句。

江其嘴一抽，快速的否认道：“没有！”

“有！如果没有你为什么要吻我？还……还……”越前南次郎后面的话有些难以启齿。

江其挑眉：“还什么？”

“还和我……上床！”

江其：“……”脸一红，显然想到了那时候极其奔放的他，“只，只是亲了几下！”

“那你现在亲我一下可以吗？”

“为什么？”

“我想再次证明一下！”

江其眼波潺潺，踮起脚尖，“好啊……”

“嗯？”越前南次郎还沉浸在那双明亮的眼睛里，等听到江其的话时，越前南次郎一呆，而后马上被嘴唇上的柔软吸引了所有注意力，果然小其是不同的……同时他反客为主，撬开江其的贝齿，不停吸允他的舌尖。

周围的网球部队员看得面红耳赤，没，没想到，部长这么猛……

但是，能不能考虑一下他们这群单身狗的感受？！

一吻完毕，越前南次郎气喘吁吁，江其更是直接瘫软在他怀里。

“我喜欢你，小其。”越前南次郎抱紧着怀里的人，小心翼翼的轻吻着他的发尖，眼里是止不住的深情。

江其头埋在他怀里，听到这句话，嘴角一勾，说： “真巧，我恰好也喜欢你。”

“是啊，真巧。”

你们就这样无视我们真的好吗？x网球部众人的心声。

**

回家路上:

“呐，南次郎，现在可以告诉我，你这几天在干什么了吧。”

“嗯？我不是告诉你了吗？准备和小其结婚啊。”南次郎的心情现在还是有点飘飘然。

江其停下脚步，“所以说，我到底什么时候答应结婚的？”

南次郎得意的笑道：“就是哪天妈妈说让你叫她妈妈你叫了啊！！就是那天答应的！”

“可是我记得那天南次郎好像是拒绝了的吧？”

“……咳。”越前南次郎干咳一声。

“还说了自己是直男，喜欢女人什么的……”

越前南次郎：“……”

“还用书包着尺度大的美女写真集……”

越前南次郎：“……”

“而且都是胸大的。”

越前南次郎：“……”

“还……”

“求你别说了祖宗！！”越前南次郎简直欲哭无泪，原来不是不报！而且时候未到！！“我发誓我就喜欢你一个！”

“骗人……连求婚都没有还说真的爱我？我～好伤心～”江其抹了抹根本不存在的眼泪。

“小其，不是……是……”越前南次郎彻底慌了。

“哎呀！！”越前南次郎自暴自弃道：“本来想给你个惊喜的，但是我想如果我再不拿出来，惊喜就变成惊吓了！！虽然没有鲜花，没有浪漫的场所，小其你愿意嫁给我么？”说完跪下拿出这天买的戒指，一脸期待的看着江其。

江其默了，他该赞叹他这个乌鸦嘴吗？没想到居然就是求婚！

过了良久，在越前南次郎心越来越冷，神情开始低落的时候，江其终于大发慈悲的开口了，“虽然你这个人没有大脑，经常看美女写真集，除了网球打得好，其他的一无事处。不过……我还
是要说，我愿意。”

越前南次郎松了一口气，他现在才发现原来此刻他是如何的紧张，后背的衣裳都被汗水弄湿。而且他不禁有些汗颜，小其其实你不用说那么多的形容词的！而且他可不仅只有网球上的优点！还是体力……咳……想想就好。

“不过南次郎你说咱们俩的关系是不是发展太快了？要不要缓缓？我是不是该拒绝？”

“不行！！”最后一句话吓得越前南次郎赶紧反驳。

“可是……哪对恋人告白和求婚是在同一天的？”

“我们是特殊的！！”越前南次郎斩钉截铁的说道。

“是吗……可是我还是觉得太快了……”

“呵呵，不快，不快。”越前南次郎傻笑，最好明天就结婚。

***

“我回来了。”x2

进了屋，看见越前妈妈手里拿着的裙子，面前还有一大包的东西。江其心里涌上一股不太好的预感。

果然，“小其回来了，来看看阿姨给你买的新娘礼服，快上楼去换一换。”

“阿，阿姨……这……我是男的，怎么可能穿……”

“又有什么关系！反正越前南次郎向你求婚了，谁穿都一样！”很显然越前妈妈看到了江其手上戴的戒指，给了越前南次郎一个干的好的眼神，“要不南次郎穿？”

江其想了想越前南次郎高大的身材，嘴角抽了抽，简直不敢想这副画面！妥协道：“算了，还是我穿吧！”

越前妈妈高兴的把江其推进屋里让他换衣服。

越前南次郎也是一脸期待。

想到小其滑嫩的皮肤，婚纱会把小其纤细的腰肢完全勾勒出来，还有精致的锁骨……光是想想，越前南次郎就想要喷鼻血了！

正当越前南次郎补脑之际。屋子里的江其小心翼翼的开门。

别扭的走出去，他还从来没有穿过女装，而且还是婚纱。

……惊艳……

虽然越前南次郎刚才补脑过，但是亲眼看着更加有冲击力！

妈的！简直性感得要命！

真想把他藏起来，只有自己一个人看他！

“南次郎，这样会不会很奇怪。”

耳边的声音唤醒了越前南次郎的神志。“婚礼上你不准穿！”

“嗯，果然很奇怪吗？”江其扯了扯自己的裙角。

“不会，不其，你不要听南次郎的话，他这是嫉妒。你这样很漂亮。”

“，你只能穿给我看。”想到婚礼上又那么多人看到小其，越前南次郎就一阵后悔，他干什么要作死的请那么多人啊！！

江其有些羞涩的红了脸。

那个死变态！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
请假通知
                            

                                                        

                            

                            因本人的姐姐要结婚了，所以要去参加婚礼，我不知道她那边有没有网，如果有我会更的，如果没有，就只有两天后更了。
放心，我会回来的~
亲们~送个祝福。。。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外:当越前龙马发现自己老妈是男人
                            

                                                        

                            

                            寺院的球场地上，身穿黑色和服的越前南次郎敞开着上衣，露出强壮的胸膛，表情漫不经心和越前龙马比赛网球。

“青少年，你还差得远呢。”越前南次郎看着躺在地上的越前龙马，欠扁的语气的说道。

“可恶，臭老头。”虽然越前龙马赢了全国大赛的众多高手，但还是被自家老爸虐的体无完肤，不甘心道：“再来一场。”

“不行，不行。你家老爸我明天还要去约会~要保存体力的说~”

“约会？臭老头你要抛弃老妈吗？”越前龙马毫不留情的嘲笑道，小时候只要自己呆在妈妈身边，臭老头就会用各种理由，把妈妈支开，然后变着法的欺负自己，让他吃了不少亏，所以他现在好不容易长大了，最爱和自家老爸抬杠，看着对方遭殃他就开心了！

很显然，越前南次郎也想到以前的日子，脸色有些得意，但他只是哼了一声，没有嘲笑越前龙马，转身离去。

笑话，好不容易央求到小其陪他去约会，他才不想所有计划被这臭小子打乱。

越前龙马奇怪的看着越前南次郎走远的背影，居然没嘲讽他？这臭老头转性了吗？至于越前南次郎要去和别人约会？他完全没想过，越前南次郎说的是真话。

“切，还差得远呢。”越前龙马撇了撇嘴。

隔天早晨。

“越前！”桃城武早早的骑着单车在门口喊着。

“我出门了。”越前龙马随便的吃了几口早餐，拿着吐司跑出房门，抱怨着：“桃城前辈，你太早了。”

桃城武摇了摇手指，“越前，睡懒觉的习惯可不好哟。”

“切，还差得远呢。”

对越前龙马的口头禅已经习惯的桃城武手臂勾着越前龙马的脖子笑嘻嘻的说：“走吧走吧，我们去买新网球拍。”

“桃城学长，快放手，我快喘不过气了。”

“唉呀哎呀，今天的天气真是好啊。”

“桃城学长别转移话题啊！”

*

这个世界真是小啊！看着前面刚从超市里出来的大石秀一郎和菊丸英二，越前龙马往下拉了拉帽檐，撇了撇嘴，暗道。

显然菊丸英二也看见了他们，招了招手，“小不点，桃城。”

这下子连装作没看到都不行了。

“大石学长，菊丸学长。”x2

“小不点，桃城，真是巧啊！你们要去约会吗？”菊丸英二好奇的看着他们。

“菊丸学长！！不要乱说，才没有约会！！！！”桃城额头青筋突起，咆哮道。

突然，不远处草丛里一阵响动，躲在草丛里收集资料的乾真治听到后镜片一闪，“原来如此，约会吗？好数据。”

同时拿出手机，熟练的按下一串号码，“喂，阿隆，桃城和越前正在打架，你快点赶过来，地点是xxx。”

另一边的河村隆慌张的看着自己手里的手机，不知所措道：“啊，打架，怎么办？打架是不好的！越前桃城会不会受伤……”手突然碰到网球拍，河村隆一僵，然后整个身后燃起了烈火，“打架！！怎么可以！！！一定要阻止。”

乾贞治挂完电话，继续按号码，“喂，不二吗？桃城和越前正在约会，你要过来吗？地点在xxx”

“好啊~感觉很有趣的样子。”不二周助笑眯眯的摸了摸仙人掌上的小刺。

“喂，海堂吗？约会哟，地点xxx，”

另一边的海棠停下跑着的脚步，微红着脸颊，“约，约会？”

“喂，手冢，桃城和越前在…………嘟嘟！……挂了……”

把所有人通知完后，乾贞治阴笑的注视着面前的四人。

桃城武打了个哆嗦，“越前，你有没有感觉到有点冷？”

被通知来的众人先后到达。

“桃城，越前你们一定不能打架！！！”河村隆咆哮着吼道。

“嘿嘿，听说你们在约会~？”悠闲走过来的不二周助。

“约，约会……”脸红的海棠。

越前龙马抽了抽嘴角，“学长们怎么都来了。”

突然，乾贞治从一边的草丛里钻出，站起来。“是我叫他们来的。”

不二周助笑着说：“乾，你还真是无处不在呢~”

菊丸英二，在一旁笑得很开心，“乾，你还真是唯恐不乱！嗯？小不点你在看什么？”他顺着越前龙马的视线看过去，惊喜大叫：“啊！那是武士越前南次郎，小不点的爸爸。”

众人听见说菊丸英二的声音，齐齐看过去，“越前的爸爸怎么会在这里？而且穿得这么正式？”

“啊，他看过来了，快躲起来。”菊丸惊慌的提醒众人。众人以迅雷不及掩耳的速度藏了起来，但是……桃城你以为拿了一个花盆挡在脸上就行了吗？

幸好越前南次郎没注意这群奇怪的人，看了他们方向一眼就没再注意了。

“越前，你知道你老爸今天要去干什么吗？居然穿的这么正经？！以前见他吊儿郎当的穿着个和尚服！”

越前龙马侧头认真想了想，不确定道：“该不会真的是要去约会吧？”

“什么！！！约会？！！！”

喂喂喂！学长们能不能不要笑得那么开心！

“他昨天是这么说的。”越前龙马眨了眨眼，黑线。

“对象呢？约会的对象？”

“不知道。”越前龙马耸耸肩。

“那我们跟上去看看，真是好数据。”乾真治提议。

“同意！”

“快点，他走了，我们快跟上去。”菊丸英二说着，同时小心翼翼的跟在越前南次郎的后面，走走停停，直到游乐场才停下。

“居然是游乐场，该说不愧是武士南次郎吗？连选的地方都比别人有活力。”所以说，菊丸英二你这是在间接表示他老吗？

“来这种地方，难道约会对象是学生吗？”桃城武。

越前龙马反驳道：“才不是！臭老头怎么可能对那种幼稚的学生感兴趣！”

不二周助打趣道：“看来龙马对你老爸挺了解的嘛～”

“喂，你们鬼鬼祟祟的躲在这里干什么？”

青学众人被突然冒出的声音吓了一跳，侧头一看，松了一口气，“呼，原来是冰帝和立海大的众人啊，干什么突然出声吓我们？！”

迹部景吾：“是你们太作贼心虚了！” 

“你们怎么会在这里？”

“冰帝和立海大正在附近合宿。”幸村精市温和的笑了笑。

“喂，你们还没回答我的问题，你们在这里干什么啊！”日向岳人跑到他们面前蹲下。

“嘘，说话小声点。”桃城武指了指还站在游乐场门口等人的越前南次郎。

幸村精市笑意更深了，看向越前龙马，“怎么回事？”

听了青学众人的解释，立海大众人和冰帝众人表示也很感兴趣，加入了跟踪队伍。

“太不华丽了，本大爷为什么要做这种事。”

“小景，难道你不想知道武士南次郎的约会对象吗？”

“不二周助，不要叫本大爷小景，”由于迹部景吾的默认，于是，跟踪的队伍又壮大了一圈。

“南次郎~~”

就在众人快等得不耐烦时，一道充满中性的声音响了起来。

“来了来了，约会对象！”兴奋的众人努力瞪大眼睛，就害怕自己错过目标。

这声音这么有些耳熟，此乃疑惑的越前龙马。

然后，众人只看见从还处跑来了一位男人高兴的扑到越前南次郎怀里……

“南次郎，对不起，我迟到了，你等久了吧。”

越前南次郎亲吻自家老婆的嘴角，眼角的眼光扫向已经石化的众人扬起一股恶劣的笑，“没关系，等你一辈子都行。”

江其脸红了红，小声骂了句老不正经，然后和越前南次郎渐渐走进游乐园。

“啊哈哈哈哈，刚刚发生了什么吗？”从石化状态恢复过来的桃城武假装失忆。

“我不知道……”日向岳人呆呆的回答。

“什么也没发生对吧？”

“对呀对呀！什么也没有发生。”

笑眯眯的不二周助，“不，我刚刚看见了哟，越前南次郎的约会对象是个男人。”

僵硬住的众人。

同样笑眯眯的幸村精市，“我也看见，是个男人哦，还吻了他的嘴。”

真田弦一郎脸红的看了眼幸村精市，原来他不讨厌男的和男的啊……那他是不是可以……“幸村，我能追求你吗？”

幸村精市脸上笑容一僵。等等，弦一郎他好像说了什么不得了的事！！！

切原赤也不怕死的说：“原来副部长一直喜欢部长的吗？！”

于是本来还没有消化越前南次郎的约会对象是男的的事，又被这一个重量级的消息震得石化。

今天不宜出门！

而越前龙马呢？他早就已经在崩溃的边缘了！为什么为什么为什么自家老妈变成男人了！！！
变成男人了，
成男人了，
男人了，
人了，
了

这不科学啊啊啊！！！！！如果老妈是男人那我又是从哪里出来的！！！！！！

所以说我是私生子吗？越前龙马觉得整个人都不好了！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
滑头鬼之孙一
                            

                                                        

                            

                            看着越前南次郎闭上眼苍老的面孔，江其安心的闭上眼躺在他身边。

“回归。”语闭，下一秒，江其已出现在白色空间。

【恭喜宿主完成任务，欢迎宿主回归，是否抽取上个空间的感情。】

“会忘记他们吗。”

【不会，只是抽取宿主感情，以免影响接下来的任务罢了。】

江其闻言，垂下眼闪过一丝坚定，其实他想的很清楚，如果不抽取感情的话，绝对不仅会对接下来的任务产生不利影响，还会对自己的目标产生动摇！而且他已经陪着越前南次郎一生了。

他可是要一个完美的男人！！

理智是一回事，情感上又是另一回事，江其心里难受，颤抖着开口，“……是。”

江其只觉得脑袋一空，然后心里越来越理智。抽取完对上个世界的感情后，江其表情上少了离别的伤感多了几分明朗。

【宿主是否领取任务奖励。】

“还有奖励？”江其喜出望外。

【当然，我系统001可是很人道的！】

江其嘴一抽，还人道，人道就不会强行绑定他了，他冷静下来道：“是。”

【恭喜宿主获得特殊技能：力大无穷（上限10000公斤）开启新功能：商店，奖励10个属性点，10个奖励点。】

身体各处一涌，下一秒便充满了力量，感觉到自身明显变化的江其有些兴奋，但也很快缓过来了。

“这些奖励能带回现实世界吗？
“

【可以是可以，但是只有十分之一的能力才能带过去。】

十分之一……在现实世界也无敌了吧……想到只要自己随便那么一提，就能提起几百公斤的石板……

那画面太美，不敢想象。

“奖励点有什么用”

【在商店购买物品。】

“商店？”江其才记起他解锁了的东西。

【是否展示商店。】

“是。”

话音刚落，江其面前突然浮现出透明的面板，面板上面各种商品和介绍商品的文字。

……空间戒指，武器，弹药，丹药，武功秘籍，修真秘法，双修………

江其口水直流的盯着最后一个，咳！

唉，江其叹口气，其他的都买不起，更不要说双修是里面最贵的了。

所以江其只有眼红的份了，太贵了，他的10个奖励点根本买不起！江其漫不经心的浏览着，突然他眼睛一凝，他终于看到买得起又对他有用的物品了，一颗丹药，叫归一丸，7个奖励点。

归一丸
食用方法：口服
优点：无论受多重的伤，只要还有一口气，服用后就会恢复原来的状态。
缺点：只对人类有用。

江其本身就是人类，所以这个缺点对他可有可无。而且他不知道接下来的世界是否有危险，所以多一份保障就多一分安全。

“兑换。”江其按下确定键，手心便出现了指甲大小一般的红色丸子。

【宿主是否查询自身属性。】

“是。”

【姓名：江其
性别：双性（偏男）
力量：30+10+10000(100/100040，以突破人类极限)
智力：50+5+10(100/65)
体力：30+10(100/40)
外貌：70+5+10(100/85)
魅力：65+10(100/55)
攻受：受。
技能：装，力大无穷。
称号：伪娘
物品:归一丸
商店(已开启)
(系统评价:亲爱的宿主，你现在一根手指头可以戳死一头牛。)】

江其内心震惊不已，没想到只是一个特殊技能就把他的力量那栏属性提高了那么多！

心情平复过后，江其把自己的10点属性点全部加到体力那一栏属性上。然后他看到称号伪娘这两个字。

“呐，001，你是不是搞错了什么。”江其眯了眯眼。

【没有。】

“没有？嘿嘿，没有那为什么我的称号是伪娘啊摔！！！就算我穿了十几年的女装，但是我是纯爷们！！纯的！！！”(s°Д°)s喋丞

突然，半空中浮现一件长群飘飘的女装，【宿主你觉得这件衣服怎么样。】

虽然奇怪系统的态度，但江其还是下意识的很认真的做出了评价，“恩，我觉得这衣袖处应该是白色，还有裙摆再加上一些蕾丝，衣领处也不对，还有还有…………”总结出来的结果就是，“这是什么衣服啊！是我的话绝对不买！！…………嗯？买？”

终于意识到了不对劲的江其，“………”

系统：【……】

在诡异的寂静之后，江其马上机智的转移话题，“……啊对了，001你还没有告诉我下个世界呢？”

【正在扫描中……】

【任务世界已抽取，下个世界为《滑头鬼之孙》，攻略对象：奴良鲤伴，生下世界之主奴良陆生。】

“001你居然连妖怪都不放过！！”

系统001：【……】

【正在定位传送地点…………已传送成功……】

喂喂！不要无视我啊！

*

江其心里虽然悲愤，但是醒来时还是小心的睁开眼，毕竟知道这是一个妖怪的世界，自然与第一个网球世界不同，在危险环境醒来自然要谨慎一点。直到确定了自己现在并无危险后，这才舒展了四肢，在滑头鬼的世界里，到处都是妖怪，虽说有了自保的能力但还远远不够，毕竟再怎么说他也是人类，远远比不上有些强大的妖怪。

稍微整理了一下系统给的记忆，江其很快得出结论，原身的身份是一个小酒馆的老板，在这江户时代妖怪如牛狗随处可见的世界里，酒馆的生意自是不好，偶尔冒出一个妖怪也够吃一壶的。

梳理完多出来的记忆，江其打量周围的环境，四面环墙，老旧的地板，屋子中间还有一个小木桌，上面放着一壶茶水，木桌旁边是一个孤零零的椅子。

江其撑起身，原身昨天着了凉，浑身酸软无力，想起自己的技能，总觉得实验一下的较好！要不然关键时刻没用怎么办？

江其贼嘻嘻的笑了，来到屋子中间唯一的木桌，伸出手指，在桌子表面轻轻一戳，桌子马上出现了一个手指大小的洞，江其心虚的望了望四周，舒了一口气，不对啊，这是我家，我干嘛要心虚？

彼时，江其没有特意的去找自己的任务对象，他觉得在攻略成功之前，总要把温饱填好，不然饿死了怎么攻略？！←_←

江其是个宅男，成为宅男的首要资格是什么？自然是厨艺。更何况上辈子当了几十年的良家妇男，虽然比不上顶级大师，但那也是极好的了。

而那些来酒馆找事的也被镇压在江其的武力下。原本生意并不好的小酒馆，现在也是在附近小有名气。

江其请了几个厨师和几个服务员。所以他也并不忙，每天干的事情就是收钱，而且何止是不忙，简直清闲的蛋疼……

唉~日子不要的太滋润~~(￣￣)~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
滑头鬼之孙四
                            

                                                        

                            

                            “纭―”“纭―”

周围的墙壁随着响声一阵摇晃。

楼下被响声吵到的人见怪不怪，淡定的各做各，要是第一，二次他们也许会惊慌，但可惜的是这种事基本上每天都会上演，任谁都会习惯的，他们唯一能想到的就是，“唉！老板又家暴了。”

真的是在家暴吗？实际上是的，只不过调换了对象而已。

“纭―”灰尘散去，露出江其狼狈的身影。

“小其，你还太弱了，打不过我哟~”

“啧，嗦！再来！”

<<<<<<<

事情是怎么发生的呢？是在江其一个月前，被蛊雕袭击之后发生的。虽然身体上没有受到实致的伤害，但也不可避免以后有类似的事发生，到时候可不是现在这么幸运了。

他之后仔细地想了想，其实他并不是打不过怪物蛊雕，系统给的技能无疑是强大的，但不会善加运用又有什么用？

他缺少对敌经验，应对技巧，近身搏斗等，更重要的是，面对着非人类不会恐惧。

当时他见到蛊雕回头就跑，心里不冷静，完全没有想过敌和与之相搏，也是因为他当时内心的恐惧占了上方。

当了几十年的好好少年，虽然阅历比普通人丰富，心里又做好了遇到这种事的准备，但是这毕竟不是在和平年代，见到的妖怪都是人形，习惯了安逸的生活，突然间冒出来一头巨大的，食人的怪物，任谁都会害怕。

想要变强，这才能活下去，而且不用舍近求远，身边就有一个不二的选择。

所以江其请求奴良鲤伴教导他，奴良鲤伴答应。

最好的教导，自然是实际操练，在对打中悟出技巧，反应能力等。

在这过程中奴良鲤伴完全没放水，该下狠手时毫不犹豫，用他的话来说就是，敌人永远不会手下留情，所以就出现了以上的情况。

当然效果也是显著的，如果现在江其再次遇到蛊雕或别的怪物，也不是完全只有逃跑的份，好歹也有一拼之力，虽说如此，但却完全不是奴良鲤伴的对手。

“纭―”

再一次被奴良鲤伴撂倒的江其，跪趴在地上，不小心瞄到用余光不停的瞄向已天黑的窗外的奴良鲤伴，这明显的意思，让江其嘴角扯出优美的弧度，“你，自，己，睡！”

被对方虐得体无完肤的江其，心里早已冒出一堆火了，虽然他理智上明白，对方这样下狠手完全是为了自己考虑，但理智是一回事，心里上又是另一回事。而且过了这么久他还是没能打败对方，他心里也颇有些怨念的。

所以他选择了最直接的方式报复对方。

“小其~”

无视对方变得可怜兮兮的表情，毫不犹豫的将他赶了出去。

转过身，看见屋里一片狼藉叹了口气，又要收拾了，下次绝对不能在房里打架，(但是你保证过很多次了。)

看到走下楼的奴良鲤伴，小厮们兴奋的打招呼。

还是厨师长忍不住嘴贱，“哟~老板娘，你又被赶出来了。”

其他人转头偷笑。

“……”这个死厨子。

虽然大家经常开奴良鲤伴的玩笑，但无疑他在酒馆众人的心目中的地位是崇高的，能征服老板，还能在老板的怪力家暴下完好无损的走出，凭着这两点，足够他在众人地位程度直线上升，直达老板。

正因明白这一点的奴良鲤伴才能再众人开一些无伤大雅和毫无恶意的玩笑时不会生气。

看了一眼楼上紧闭的房门，奴良鲤伴不着痕迹的叹了口气，今天又要独守空房了，下次下手干脆轻点儿吧，要不然这何时才是个头啊。虽说是这么想，但他也明白如果手下留情，对方知道了的话，他就死定了。

把房间打扫干净，江其坐在床上思维发散性的思考着，要怎么样才能把奴良鲤伴攻略完成呢？不，不对，摇了摇头，明明自己的任务是把主角生下来，干嘛还要攻略对象爱上自己呢。呆了呆，随即江其皱了皱眉，真是让人伤脑筋的话题，他对对方有好感什么的，才不会承认呢。哼！

啧，走一步算一步好了。

窗口传来响声，微微的侧了侧头。

江其被站在窗外的老人吸引住了视线，苍白的头发直立在后脑，身上穿着高档有品位的和服，手中拿着烟斗，一个普通老人的样子站在窗外意外的不和谐。

“你好。”老人开口说话，声音不显老态，非常的清晰，条理清楚，“我叫奴良滑瓢，奴良鲤伴的父亲。”

父亲？江其疑惑的看着窗外的老人，鲤伴的父亲为什么半夜单独来找他，纵然心中疑虑重重，但江其还是冲窗外的奴良滑瓢礼貌的点了点头，并邀请他进来。“你好，我叫江其，请进来坐。”在桌上给老人倒了一杯清茶，跪坐在榻榻米上。

面前的奴良滑瓢吸了口烟，微笑，缓缓的开口，“真是一个有礼貌的孩子。”

江其盯对方，无声的询问对方的目的。

奴良滑瓢喝了一口清茶，看着静静盯着他的江其，嘴角一抽，真是不可爱。虽然这么想，但还是面色平静的说。“请离开鲤伴。”

“不要。”没有正式再一起，谈何离开。

“……”没想到对方拒绝的这么干脆的奴良滑瓢。

准备了一肚子的威胁，厉害的话，结果被对方利落的拒绝了，噎了一下。

假装没听到对方的拒绝，奴良滑瓢继续说，“鲤伴是百鬼夜行的第二代大头领。”

“哦。”

“……所以他需要一个孩子，不能和一个男人在一起，我以一个父亲的名义请求你离开他。”奴良滑瓢严肃的说。

“我知道了。”

“……”这是什么意思？答应了吗？

“我会生的。”他来到这个世界的任务，就是生孩子。

“……”奴良滑瓢抓狂，喂！你一个男人怎么生啊！！

软的不行来硬的！放杀气。

江其淡定的拿出手机，拨打电话，“喂，鲤伴吗？你父亲来了，在我房里，赶紧过来。”冲对方摇了摇手机，我有高极货。

“……”看着对方一系列的动作的奴良滑瓢满头黑线，太无耻了，居然打小报告！我可是他老子！你以为我会怕他吗？！

明显看懂对方心理活动的江其嘴一抽，真是个老小孩。

一会儿过后，奴良鲤伴打开门，走到正在对视的两人面前，看向自家老爸。

“父亲。”奴良鲤伴尽是不赞同的语气开口。

“哼！”奴良滑瓢心虚的偏头，真是有了媳妇忘了爹，明明受欺负的是他好不好。

瞪了一眼在奴良鲤伴身后眼里满是幸灾乐祸的江其，他转身，从窗口跳出，离去。

直到确定自家父亲已经走了的奴良鲤伴，小心翼翼的蹲在江其面前，紧张兮兮的问：“小其，父亲跟你说了什么？其实你完全不用在意的……”

江其看着不停的解释的奴良鲤伴，心里陌生的情感搅得他不得安宁。最终俯身叹气，在对方嘴角落下一个吻，“不用担心，我很好。”

还没走远的奴良滑瓢从窗外看到这一幕，眼眸中闪过一丝挫败，果然，鲤伴还是陷进去了啊！算了，儿孙自有儿孙福，何况，那小子也挺有趣的。

对于自己父亲的心里默认态度不知的奴良鲤伴，还在努力的讨好江其，以便争取他今晚的福利，而结果自然是被江其一脚踢出了房门，“我说过，你今天自己睡！”

“小其。”幽怨的语气。

这一晚上还真是心有好有坏呢。

<<<<<<

第二天，想努力变强的江其照常起床穿衣对练。

看着并没有被父亲的话说影响的江其，奴良鲤伴松口气的同时也不免有些失望。

他开始不满足于与江其之间的肉l体接触，想要更进一步，但又不知对方是怎么想的。害怕猜错了，连现在的情况都不能维持。

一计肘拐打断了他的思路，耳边传来江其有些恼怒的声音：“喂，你这是看不起我吗？居然在走神。”

收回心思，对着江其调笑道，“都怪小其长的太迷人，让我忍不住看呆了。”

“哼，那当然了。”毫不犹豫的承认。

奴良鲤伴嘴角一抽，还真是自恋呢，不过那副傲娇的小模样勾得他的心痒难耐。

面对着对方毫不掩饰的火辣眼神，江其回应的是一拳打在奴良鲤伴的左眼上，而没有丝毫防备的奴良鲤伴眼上立刻出现了一只熊猫眼，挡住另一只正要往他右眼上打着手，立马开始反击。

于是楼下的众人感慨，“唉！老板又在家暴了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
滑头鬼之孙五
                            

                                                        

                            

                            自从自家父亲来过之后奴良鲤伴觉得是该带着江其去见见自己家的众人了，哦不，是众妖怪。

于是，在又一轮的较量之后，奴良鲤伴把这件事装作不经意的向江其提了提，说完还紧张地望着他，“咳，只是朋友之间的见面罢了。”

江其的嘴角一勾，“好啊。”

“我就知道你不会这么轻易的……什么？你答应了？”

奇怪的看了一眼僵在那里的奴良鲤伴，不明白他的反应怎么这么大，“对呀。”

“……嘿嘿。”准备了一肚子的劝说的奴良鲤伴挠头。

真是太不按常理出牌了，剧本不是由他提出让你为难的问题，然后经过他巧舌如簧的劝说，你非常感动的答应，最后再任他酱酱酿酿吗？

不小心看懂了奴良鲤伴思想的江其，毫不客气的踢向对方的腰。

“啊――好疼，小其你真是太狠了。”奴良鲤伴一脸控诉。

“哼。”

过了一会儿，奴良鲤伴扭扭捏捏的蹭到江其身边。“那个，小其，其实，我，我……”

“说。”

“我是妖怪！！”

“我知道。”

“我不是故意瞒着……唉？你知道？”

江其无辜的眨了眨眼，毫不犹豫的把黑锅推在奴良滑瓢身上，“你父亲。”虽然比这更早知道，但不代表他会告诉对方，不对吗？

那我纠结个半天干个毛线啊！！！

于是，第二天，江其挂上暂停歇业的牌子，放了员工们的假，出发了。

路上，

奴良鲤伴装作无意的牵着江其的手，感到对方没有拒绝，偷笑，小其的手好滑嫩～～～

不经意想起家里那一群奇形怪状的妖怪，奴良鲤伴抽了抽眼角，“小其，我们家有些妖怪，你看到了不用太惊讶。”

江其奇怪的看了他一眼，他开酒馆的时候，不是经常有见到妖怪吗？就算长的太可怕，不也不会像蛊雕一样伤害他吗？更何况现在的他可不是当初的菜鸟，想要伤害他，也要掂量掂量自己的分量。

显然奴良鲤伴有些紧张过头了。

路过商店时，顺便买了礼物，两人慢悠悠的走到奴良宅。

奴良宅，

“大头领回来了，大头领回来了。”在门口的一名金发男子兴奋的喊道。金发男子面容俊俏是一个难得的美男子，但在衣领处原本脖子的地方空无一物，恐怖异常，生生破坏了他的美貌。

奴良鲤伴轻松的笑道：“哈哈哈哈，首无，你不用这么激动。”

首无眼泪汪汪的说：“大头领您已经离家五年了。”

奴良鲤伴摸着后脑勺，眼神游移，略感尴尬的掩饰，“哈哈哈哈，是嘛？原来我已经离家这么久了吗？”

闻声赶来的众妖怪把奴良鲤伴围在中间，嘘寒问暖。“大头领你这几年怎么样？”“大头领您这么久都不回来一趟？”“大头领，你的经历可以跟我们说一说吗？”“大头领您……”“大头领……”

被一众妖怪挤到外围的江其盯着明显有些兴奋，高兴的回答妖怪的问题，从而忽略了他的奴良鲤伴，眯了眯眼。

感受着掌心流逝的温度，江其垂眸，挡住眼底的复杂流光。

等了一会，江其看他们一时半会儿还不能平复激动的心情，也不再等他，直接略过他们往宅里走去。

奴良宅是奴良组百鬼夜行第一代首领奴良滑瓢所建筑，历史悠久，古老，宽阔。

进入奴良宅的江其在转了一圈又回到原路时，终于得出结论，他迷路了。

“唉！”江其叹了口气，默默的想，是该站在这里等他们发现他不见了来找他呢？还是发出一点声音动静，他们来找他呢？想到被围着的奴良鲤伴……

思考了不到一秒钟，江其很愉快的决定，果然还是选第二条吧！接着，视线盯着院里的樱花树。

樱花树：救命QAQ。

“咳咳，”终于看不过去的奴良滑瓢站了出来。

江其嘴角一勾，“哦~终于肯出来了吗？”

<<<<<<

与众妖怪叙旧完毕的奴良鲤伴松了口气，真是太热情了，差点招架不住，“对了，给你们介绍一下，小其，小其？”

发现不知何时手中已经空无一物的奴良鲤伴，着急的四处观望，直到确定了这里并没有江其的影子，才心慌的问向众妖怪，“你们有谁看到我老婆了吗？”

游女奇怪的歪了歪头，“老婆？大头领，山吹夫人不是几年前已经留书出走了吗？难道说，大头领您把山吹夫人找回来了？但是您不是出去散心了吗？”

“对呀，对呀！”xN

轰隆，晴天霹雳。

我玩了，不仅把小其忽视了，还把他弄丢了，更重要的是我没有把自己已经结过婚的事告诉他。

呜呜呜呜，小其绝对会生气的，绝对！！！！

↑难道最重要的难道不是江其还没有和你在一起吗？！

于是当奴良鲤伴火急火燎的找到江其时，就看到他正在和自家父亲悠闲的喝茶。

奴良鲤伴松了一口气，接着小心翼翼的蹭过去，坐在他身旁，也不说话，就紧张兮兮的看着他，那样子活像一条大型犬。

“咳咳。”奴良滑瓢轻声的咳了咳，提醒他，你的老爸还在这里。

奴良鲤伴转头看了自家父亲一眼，无视之。立马又可怜兮兮的望着江其。

“………”如良滑瓢额头上的青筋张牙舞爪，手上的茶杯都快被他捏碎了。

还是看不下去自家儿子这么没出息，为了奴良组的脸面，奴良滑瓢用眼神示意江其差不多够了。

江其淡定的把茶杯放在桌上，看向奴良鲤伴。

“小其……”终于被理睬的奴良鲤伴还来不及说上几句话，就被赶到了门口的众妖怪打断。

“大头领，怎么样？山吹夫人找到了吗？”

“对呀对呀。但是山吹夫人怎么会迷路，这里她很熟悉，所以您不用担心。”

江其勾了勾嘴唇，温柔的笑道：“哦~山吹妇人？”

“小其，你听我解释！”奴良鲤伴快哭了，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！！

而在一旁旁观了的奴良滑瓢幸灾乐祸的笑了，也没有帮自家儿子解释的意思，嘿嘿，你以为他会告诉你他是在记仇刚才的事吗？

看着两人的互动，雪女说出了众人的疑惑，“大头领，他是谁？人类？山吹妇人呢？您不是把她找回来了吗？”

奴良鲤伴还是和以前一样的语气，但眼神却是意外的坚定，“呐，大家，我没有把她找回来。所以不要说她了。”

“是。”被认真的眼神盯着，众妖也不禁严肃以待。

“他是我的爱人，你们现在的大头领夫人，江其。明白了吗？”

“诶？可是他……”刚要说什么的众人，被自家大头领打断。

“够了！我知道你们要说什么，但是我只是在告知你们，而不是在征求你们的意见，听明白了吗？”

“明白！”不愧是大头领，好有气势！！！

如良鲤伴满意的点了点头，转头刚要兴奋的对江其说什么，就见江其面无表情的盯着他，刚才还豪气万丈，现在顿时焉了。

刚刚说错了什么吗？

――倒带――

“他是我的爱人，你们的大头领夫人！”

――倒带结束――

奴良鲤伴冷汗涔涔的冒下来，好像小其还没有承认他们是爱人关系。

果然，今天不宜出行吗！！！！！！

看够了热闹的奴良滑瓢笑呵呵的站起身，对着门口发愣的众妖说道，“我们也不要打扰他们了，都出去吧！”唉，孙子什么的不要也罢。(喂，爷爷你这样说，奴良陆生要哭的，绝对要哭的。)

听到奴良滑瓢的声音，众妖回过神，“咦？总大将，您什么时候在这里的？果然，总大将真是太厉害了，居然会瞬移。”众妖崇拜。

“…………”混蛋！我从一开始就在这里啊！！！！

待众妖走后，奴良鲤伴也不再维持形象，趴在江其面前，眼泪汪汪的看着他，“小其，我错了。” 

“嗯？哪里错了？”

奴良鲤伴拉耸着耳朵，细细的数今天犯的罪状，“第一，我不该忽视你。”

“嗯。”

“第二，我不该弄丢你。”

“我自己走掉的。”所以不要把他形容成物品好吗？

“唉？小其你为什么……我知道了。”刚要问话的奴良鲤伴就被对方甩过来的眼刀止住了。

“第三，我不该瞒着你，我结婚的事。”

“这个我也知道了。”看着对方投过来的疑惑眼神，江其解释。“你父亲。”不好意思，父亲大人又让你背了黑锅，反正你又不在这里，也没人知道。

“第四，我，我不该没经过你的同意就宣布你是我的爱人。”说到这里奴良鲤伴心里有些怨念。

“……如果我说我不同意你会怎么样？”

“唉？小其，你说什么？？”奴良鲤伴睁大眼睛，伸手抱住江其。

他就知道！

江其淡定的拍下对方的爪子缓缓的开口，“我认为你犯的错只有第一条而已。”

奴良鲤伴呆呆的张着嘴，是他想得那个意思吗？！

半响，奴良鲤伴终于忍不住得意，唇边泛着柔柔的笑意，在对方嘴唇上印上一吻，“是，我再也不会了，不会忽视你了。”

“……这样最好，现在你该说说山吹夫人是怎么回事了吧！”

“唉唉唉唉？？？？？”

哼，你认为他会告诉你，他剧情忘得差不多了吗。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
滑头鬼之孙六
                            

                                                        

                            

                            听完奴良鲤伴与山吹乙女的爱恨情仇史，呸呸，不对，是爱恨纠葛，也不对。

简单的来说，大BOSS羽衣狐给奴良鲤伴与他的家人下了与妖怪不能生孩子的诅咒，而山吹乙女因不能生下后代，心感愧疚，于是留书出走了。

对此江其他表示很无语好吗？生不出孩子就闹离家出走神马的，那大龄剩女岂不是不活了。不要说找羽衣狐破解诅咒，就算破解不了，也可以人工代孕啊！！！

一个人留书出走完全忽视了家人与爱人的感受，只理解到自己的难处，从而不问别人他们在不在乎，担不担心。真是…………

看着奴良鲤伴有些疲惫的脸庞，江其轻轻的抱住了他。

奴良鲤伴头枕在江其胸口，“呐，小其，你不会走，对吧！”

江其身体一僵。

奴良鲤伴垂眼，不安的环着他的腰，随着对方的沉默，手臂的力道越来越重。

江其痛呼一身，无奈道：“……我是人类，总有一天会离开你的。”

奴良鲤伴：“……”

“不过如果你不离，我便不弃，陪你一生可好？”

“……好。”

过了一会儿……

江其额头青筋直冒，怒吼： “混蛋！你的手往哪摸啊！！！”

“我需要安慰～”

<<<<<<

江其在奴良宅住上了几天，与众妖怪相互认识之后，发现他们也挺可爱的，当初居然还吃他们的醋，现在想想，还觉得可笑。

而且自从他的怪力被青田坊知道了之后，江其表示对方的热情他完全招架不住啊！

于是江其再又一次被青田坊拉住比力气后，他终于很没骨气的拽着奴良鲤伴跑了。

“嘿嘿嘿嘿……”

耳边传来轻挑的笑声，顿时，江其炸毛了，一拳打在对方肚皮上，“笑什么笑！很好笑吗！！！！”

“咳咳咳咳，”舒缓口气，趁着江其不注意，奴良鲤伴一口亲在他的嘴上，“嘿嘿~小其你真可爱。”

“哼。”

出了奴良宅的他们看到行人大多数穿着漂亮的和服，神色兴奋。

“鲤伴，今天是什么日子？”江其疑惑。

“应该是樱花节吧？”奴良鲤伴不确定地回答。

雪女外出回来看到自家大头领和大头领夫人站在门口不禁有些奇怪，正要过去打招呼就听到了他们俩的对话，忍不住笑了笑，走了过去，“大头领，大头领夫人，今天正是樱花节，走，我们一起进去换衣服吧。”

江其听了眼前一亮，突然怀念起了以前穿女装的样子，于是对着雪女说，“我要穿女装。”

面前的两人不由愕然。

看着他们惊讶的表情，江其也没有恼怒，只是反问道，“怎么？不行？”

奴良鲤伴微微一笑，揉了揉他的头，“行。”而且他也很期待。

然后这天的晚饭之后。

江其穿上了女装和服，众人看到后表示，呵呵，其实小其/大头领夫人你生错性别了吧。居然没有一点违合感，这不科学！

告别了众妖，江其与奴良鲤伴相伴赏樱，而那些妖怪则在房间里喝酒庆祝，美名其曰不想当电灯泡。

到达目的地后，江其看着热闹的场面怔了怔，“人还真是多啊！不过很漂亮，樱花。”

奴良鲤伴看着江其失了神，精致的眉眼因微笑更加耀眼，额上原本的碎发缕到耳边，落出雪白的肌肤，淡蓝色的和服衬出纤细的腰线。突然间他很嫉妒，嫉妒那些用火热眼神看着他的人，不过，对方已经是他的了，不是吗？“小其。”

“嗯？”

“你很好看。”

路上千千万万在风中打旋飘忽飞舞着的雪白参着淡粉花瓣轻盈如絮。

微黄的灯光打在路上照映在对方的脸上，也许是场景太过美好，江其感到脸上的皮肤有些燥热，微不可声的回答，“嗯。”

一阵清风掠过，卷落了虬枝上粉红樱瓣，随着风飞舞在空中，正是樱花最美丽的时刻。

终于，奴良鲤伴先行打破沉默，正想对江其开口，入目的却是江其整个人趴在垃圾桶上的大吐，诶？奴良鲤伴傻了眼，小其不会是晕樱吧？

吐完之后感觉好多了的江其站起身，眼睛一暗，有了一次经验的他，当然不会再误以为是的了绝症，而且他的身体经过改造，不说百毒不侵，那也是不会轻易被病毒入侵的，再结合这几天嗜睡，喜欢吃酸的东西来看，他应该……

伸手摸了摸自己的小腹，江其珉嘴不语，明明是他一直期待的不是吗？为什么他并没有想象中的高兴。

“小其，你怎么了？”奴良鲤伴匆忙的跑了过来，语气带着急切的担心。

江其对他无所谓的笑了笑，“没事，应该是晚饭吃多了，这里也没什么好逛的，我们回去吧！”

奴良鲤伴望着对方明显苍白了些的脸庞，也没有心情再逛下去了，“好。”

奴良鲤伴担心的皱了皱眉，也想着赶快回去让他休息，于是，他一弯腰，一只手圈着江其的腰，另一只手穿过他的膝盖，以公主抱的方式抱着他起来，跳到房屋上，不理会旁人惊呼的声音，飞奔了起来。

好丢脸。江其把头埋在对方的胸膛上，掩耳盗铃的遮着他冒烟的脸。

几个瞬息之后，已回到奴良宅，那些个妖怪已喝得七晕八素，奴良鲤伴绕过他们，来到房间。
把江其小心翼翼的放在床上。

江其抽了抽眼角，对方把它当做易碎物品一样，令他很不爽。不过看到对方明显担心的眼神后，不由的心一软就放任对方的动作。

不过，过了一会儿。

江其额头上的冒出十字路口，抓住那双放肆的手，一脚把对方踢下床。果然！他不应该对这个色狼有所期待！！！

隔天一早，江其揉着腰从床上爬起来，身上已经干爽，应该是对方已经清理的缘故，酸痛的感觉让他不禁咬牙，真想杀了那个混蛋！

休息了一会儿，感觉好多了就出了房间，一开门映入眼帘的就是奴良鲤伴拿着早餐，脸上略带讨好的笑容，真是让他又好气又好笑。

“进来！！”

“小其，我帮你揉一揉。”

“嗯。”

对方的按摩手法让他的酸软松缓不少。

江其颔首，看向还在冒热气的米粥，开启的红唇，缓缓说道，“咳，那个，我怀孕了。”

“恩？怀孕，这是好事啊，………………！！什么！！你怀孕了！！！”

“嗷，笨蛋，手轻点，疼。”江其一拳打在对方的头上，早知道找个安全的位置，再告诉他了。

“对不起。”奴良鲤伴可怜兮兮的捂着头顶，吞了吞口水，“小其，你刚刚在说什么？我好像出现幻听了。”

江其转过头，“哼，不相信就算了。”

奴良鲤伴跑到他面前认真的盯着他，“小其，不是我不相信，而是这太匪夷所思了。不过莫不是小其非常想为我生孩子的话，也许是出现了幻觉了也说不定。”最后一句，奴良鲤伴调笑。

江其恼怒非常，“谁想为你生孩子都出现幻觉了，你白痴吗！不信的话，你用妖力检测一下不就行了吗！！”

奴良鲤伴闻言，将信将疑的按照对方的要求，将对方认真的检查了一遍。直到真的感觉到对方肚子里有一个微乎不计的小生命在跳动的时候。奴良鲤伴石化了。

江其伸出一根手指，一戳，碎了。

过了好一会儿才反应过来的奴良鲤伴，立刻蹲在江其身旁，浑身散发着浓烈的求知欲，“原来男人也是可以生孩子的吗？”

江其以手掩面，不忍直视，“笨蛋！你忘了我是双性人了吗？”

“对哦，”奴良鲤伴恍然大悟，接着他兴奋的拉起江其向主客厅跑去，“这样的好事一定让大家知道！！！”

其实你是想看他们的反应吧，不用装了，我已经看透你了。江其吐槽。

到达客厅时，不意外的发现众妖怪全都在。也对，他们昨晚才在这里喝酒庆祝节日，要是没在才说不过去。

“呐，大家，告诉你们一个好消息。”奴良鲤伴满意的看到他们好奇的神色。

“就是，小其怀孕了，你们很快就有少主了，父亲，你也很会就抱孙子了。”

“噗！！！”正在喝醒酒茶的奴良滑瓢和众妖怪。

奴良滑瓢不淡定的擦了擦嘴边的水，“鲤伴，你搞错了吧，他是一个男人，根本就不会怀孕！！”

奴良鲤伴冒似认真想了想，口气疑惑，“没有啊。”

没有你个头！他是一个男人！怎么可能怀孕！！原来世界上已经发展到可以男男生子了吗！！！奴良滑瓢内心咆哮。

看够了自家父亲崩溃表情的奴良鲤伴，无辜的歪了歪头，“啊咧？难道我还没有告诉你们吗？小其是双性人的事？”

完，全，没，有！！！

看着自家孩子无辜的模样，奴良滑瓢泪牛满面，果然鲤伴你学坏了吗！！

目光转到江其身上，看到对方确定的点了点头后，他的脸色由红到白再到青。原来当初你说你会生是这个意思吗！！！

这一场闹剧，就由悲催的奴良滑瓢为结尾，结局了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
滑头鬼之孙七
                            

                                                        

                            

                            奴良鲤伴看着一堆石化的人满意的点点头，抱着江其的腰退了出去，留下众妖慢慢消化这劲爆的消息。

奴良鲤伴小心翼翼的搀扶着江其，“小其，慢慢走，小心肚子里的孩子。”

江其咬牙切齿，“我没有那么娇气，不用这样对我，而且孩子也没那么容易掉！”这是主角啊！天生小强命。

奴良鲤伴突然啊的一声，似乎是想起了什么，着急地大叫：“我们昨天做过，会不会对孩子有什么影响。”

江其顿时恼羞成怒，“混蛋！不要这样大声啊！而且如果真的有什么事的话，我不是早就察觉出来了吗！笨蛋！既然你这么担心，以后就不做了！”

“这怎么行！”奴良鲤伴马上哄着：“小其，不要生气，生气对肚子里的宝宝不好。”边说还边拍着江其的肚子和背。

江其头上出现十字架，一拳把对方打飞，“所以说你刚刚无视我的话了吗！简直不可原谅！”

怒气冲冲回到房间，后面还跟着脸上青了一块的奴良鲤伴。

屋里的一切还是开始那样，桌上原本热的早餐现在已经微微发凉，想到刚才奴良鲤伴的蠢样子，江其不禁嗤笑，但随即似乎不满于自己的反应，略带恼怒的躺在还没来得及收拾的棉被上。

奴良鲤伴认细地观察了一下对方的脸色，试探地拉了拉江其的衣袖，“小其~不要生气了。”

嗲声嗲气的语气让江其直掉鸡皮疙瘩，一脸受不了的表情，“我饿了。”

奴良鲤伴顿时原地复活，“是，我马上去给你热。”

看着对方兴奋的跑了出去，江其无奈脸色更重，肿么办，他好像看到对方的尾巴了，是错觉吗？

等了一下，见奴良鲤伴一时半会儿还不会回来。

江其想着干脆闭上眼睛休息一会儿，但不知睡意渐渐袭来，眼皮拉拢。

梦中一团白雾，他耐心地等着白雾渐渐散去，结果看到了让他惊骇的一幕。

一个长得很漂亮的孩子拿着刀杀死了奴良鲤伴，而对方居然没有任何防备的被小女孩杀死，江其跑过去阻止，却发现手从他们的身体里穿过去。

江其猛的睁开眼的坐了起来，呼出一口气，“做梦啊！应该是奴良鲤伴死的剧情，而那个小女孩应该就是山吹乙女吧！”

江其揉了揉发紧的太阳穴，是日有所思，夜有所梦。(外面直晃晃的太阳：……)
还是在提醒他，奴良鲤伴真的会死吗？

“唉！”江其叹气，按理想奴良鲤伴的实力不会被羽衣狐的计谋轻易得逞，但是奴良鲤伴心里一直对山吹乙女心怀愧疚，认为如果不是羽衣狐的诅咒他也不会不能与妖怪产下后代，而山吹乙女也不会留书出走，之后也不会不知道对方的消息，不知对方的安危。

所以奴良鲤伴当看到山吹乙女小时候时，就产生了如果是他和山吹乙女的孩子，也就是这个样子的念头。下意识的放下了戒备。中了羽衣狐的算计被她杀死。

分析完之后，江其阴测测的笑了，如果对方再这么没脑子被羽衣狐算计或者再把那个小时候的山吹乙女当做是他与山吹乙女的孩子从而被杀的话，那他也没有必要存在这个世界上了。

正在厨房给江其热粥的奴良鲤伴不知怎的突然感到后脊背一凉。怎么有不好的预感。

<<<<<<<<<

三个月后。

肚子已经凸显的江其在走廊上脚步如飞的小跑，直奔目的地，主客厅。这速度愣是把后面跟着他，直喊等等我的雪女甩出一大截。

江其表面像沉似如雪，其实心里的小人儿已经早就高兴的直打滚了，心里想着，听说儿媳妇的父母亲来了，他要赶快赶过去看看鸠小时候，顺便订个亲什么的，太美好了！

以前江其还是宅男的时候，看滑头鬼之孙时就很喜欢陆鸠这对CP，这么有猫腻，有基情的交杯酒居然只是纯洁的兄弟情，简直不可原谅！

现在好了，江其表示，现在奴良陆生是他的儿子，而且鸠和他的父母亲又都来了，不趁机定个娃娃亲什么的，对得起他的腐男之魂吗！

突地，江其停下脚步，看向走廊对面奴良鲤伴和鸠这一家人。

扬起一抹笑容，江其快步走了过去。

很显然对面的人也看到了他，微微弯腰，礼貌地打招呼，“你好，大头领夫人。”

漫不经心地答了一声，眼睛直勾勾地看向鸠。这就是鸠小时候哇，真是太可爱了！

鸠的父母见他直盯着自家儿子看，忍俊不禁，“大头领夫人，这是我的儿子，叫鸠，这孩子从小身体不好，所以上次您的婚礼，我就没把他带来。”

江其眼睛闪闪发亮，语出惊人，“这孩子真可爱，给我当儿媳妇吧！”

奴良鲤伴：“……”

鸠的父母：“……”

奴良鲤伴无奈的微笑，“小其，鸠是男孩子，不能当儿媳妇，再说，你怎么知道你怀的是男是女啊。”

听见他的话，江其心中冷哼一声，他当然知道他怀的是男孩，但又不知道会不会出现变数，比如说穿越女什么的。

于是，他狡黠地转了转眼珠，拍了拍手，开口决定道，“那就这样好了，如果我生的是女孩就结为兄妹，生的是男孩的话，就结为夫妻，怎么样。”

“……”喂！你说反了吧！

还要反驳什么的奴良鲤伴刚要开口就被自家老婆飞过来的眼刀噎住了。

以为对方在开玩笑的鸠妈妈也愉快的决定，“好啊！”

“……”旁边的鸠爸爸，喂！老婆你就这样把自家儿子卖了真的好吗！

江其满意一笑，对着在鸠妈妈怀里的鸠说：“呐，小鸠，你以后就是我的儿媳妇了哟，要看好自家老公不要被别人拐跑哦。”

完全听不懂对方在说什么的小鸠，“哈~”

接着对着旁边还气喘吁吁的雪女严肃的吩咐，“雪女，你今后一定要看好我的儿子，千万不要让他出去招蜂引蝶，他是有未婚妻的人，知道了吗！”

雪女看了看自家大头领夫人的肚子和还窝在自家妈妈怀里的小男孩，郑重的点点头，“是！”

奴良鲤伴，“……”

怎么感觉这不是在开玩笑，终于开始察觉到不对的鸠妈妈，“……”

时光飞逝。

终于，江其历经千辛万苦(？)度过九九八十一难(……)后终于把小陆生生出来了。

在诞下孩子的那一刻，江其脑海中随即响起了系统001电子合成的声音。

[叮，恭喜宿主生下主角，完成任务，是否选择回归空间。]

江其沉默许久，才开口说到，‘001，是不是我完成任务之后在这个世界呆多久都可以。’

[叮，宿主只能留到这具身体的寿命结束。]

‘那如果中途我想回到空间，但你又不在，我该怎么办？’

[叮，宿主只需默念回归，就能马上回到空间。]

‘这具身体的寿命还没结束，我就走的话，这具身体会怎么样？’

[叮，死亡。]

……

过了一会儿，江其眼里闪过坚定，没有丝毫犹豫的开口，‘我选择留下。’

[叮，已选择否。祝宿主旅途愉快。]

<<<<<<<<<<

在奴良陆生6岁的时候，山吹乙女也如期而至。

于是，当江其好不容易找到他们时，看见了浑身是血躺在地上的奴良鲤伴和昏倒在一旁的奴良陆生。

瞬间，江其阴沉了脸色，虽然早就料到了会有这一刻，但他亲眼看到时，心里的烦乱与闷痛不言而喻，他多想这是个梦，同时他也知道这不可能。

正想要不要回归时，却听到耳边传来微弱的喊声。

“小，小其。”

……

当奴良鲤伴看到小女孩时不是没有疑惑，一个小女孩怎么会出现在这里？要知道奴良宅的防御也是不弱的。但是对方熟悉的身形，和纯洁的眼神让他放下了戒心，也许是外面的孩子不小心跑了进来，他想着。却也不是完全没有防备，所以在对方在杀他的那一刻，他躲过了致命的地点。虽说是这样，却也命悬一线。

奴良鲤伴躺在地上，不敢轻易动弹，直到江其赶到，看到对方的那一刻，他是欣喜的，但随即被对方包含着失望与痛苦的眼神所灼伤。他后悔了，所以请不要用这样的眼神看着他。

直到他感觉到对方像要消失了一样，让他心慌不已，他觉得如果不做点什么，他会后悔一生，所以他使劲最后的力气喊对方的名字，直到听到对方跑过来的脚步声，那种心慌的感觉不再有的时候。他才舒缓了心。

江其连忙的跑过去，一只手扶着奴良鲤伴的头，另一只手捂住对方不停冒血的胸口，手上的温热让急红了眼。

声音略带哽咽，“喂！我命令你，不准死！听到没有！”

“小其，我……”

感到胸口微微震动，血冒得更厉害，江其斥责，“不准说话！”

他拿出早已准备好的归一丸，送到他嘴边。“吃下去！”

其实他原本想的是替奴良鲤伴挡了下那一击，及时吃下归一丸，治好了伤，不就什么事都没有了吗！但是他万万没想到他会来晚了一步。

虽然归一丸的药效说明了一点，只对人类有效。但他还是想要赌一把，就算不能把伤口恢复如初，能治好一点伤口算一点，等到奴良滑瓢赶来就是了。

看着自家爱人凶狠的表情，奴良鲤伴乖乖的张开嘴，把药丸吞了下去。

随后，奴良鲤伴睁大眼睛，感到自己妖力的流逝，怎么会这样！

注视着奴良鲤伴的伤口渐渐愈合，江其的心也会渐渐放下来。等到确定了奴良鲤伴没有生命危险后，江其高兴的亲在对方的脸上，把头埋在对方的脖颈处，劫后余生的道，“你吓死我了。”

奴良鲤伴柔和了双眼，双手怀抱着江其的腰，缓缓一笑。“小其，告诉你一个好消息。”

“嗯？”

“我变成人类了。”

“唉？？？？”

生共寝，死同穴。

“呵，是吗？那你是不是该给我解释一下为什么你会伤得那么重？”江其僵硬的扯起嘴角。

奴良鲤伴慌了：“那个那个，我……小其你听我……”

昏过去好一会儿的奴良陆生表示，魂淡！你们就没有一个人注意到我吗！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外:当奴良陆生知道自家老爸没有死与有个未婚妻是男的
                            

                                                        

                            

                            奴良陆生觉得他的心理素质越来越强了，自从十岁时，知道自家老妈是男的之后，不管以后再多惊世骇俗的事，他猜测他也能够保持淡定，但是他果然还是太天真了。

很显然，他高估了自己的心理承受能力，比如眼前这情况。

谁能告诉他为什么早已死去的老爸会出现在他面前啊！卧槽！((o(>皿
抽搐着嘴角，奴良陆生忍不着回忆。

……………………………………………………………………………………………………我是回忆的分割线……………………………………………………………………………………………………

自从奴良陆生打败的羽衣狐之后，就开始了正常的校园生活，但是真的是这样吗？

“真是的，奴良你是个妖怪的事，居然不告诉我，害我到处寻找妖怪的存在！”清继清十字自从知道奴良陆生是妖怪后，经常这么抱怨。

奴良陆生尴尬的对他笑了笑。

突然，清继清十字兴奋的笑起来，“我终于找到妖怪了，哈哈哈哈！！！！”

众人扭头，不忍直视。

清继似乎是想起什么，“对了，大家，为了庆祝找到妖怪这件事，我请你们去吃东西，好不好好！”

奴良陆生摆摆手，“我还是不去了。”

雪女在一旁附和，“少主不去的话，我也不去了。”

清继大声反驳，“不行，你们可是主要人物，必须去！！！”

奴良陆生抽了抽嘴角，见他坚决，妥协了，“好吧。”

加奈在一旁看到陆生有点不愿意的样子，奇怪的问：“陆生你今天有什么事吗？”

“…………没有。”今天是大哥要来的日子，晚点过去的话，应该没什么事吧？奴良陆生不确定的想。

“好，出发！”

………

众人到达目的地后，

望着招牌，加奈说出他们疑惑，“诶？这家店的名字真奇怪，居然只有酒馆这俩个字。”

清继骄傲的一笑：“你们别看这家店普通，里面的东西可是非常好吃呢！我可是费尽千辛万苦才找到，诶，我给你们说啊，我是怎么发现的呢，那是一次………诶？人呢？”

奴良陆生拍了拍清继的肩膀，“快走吧，他们早就已经进去了。”

清继闻言，转头看向店门口，果然看到他们潇洒的背影，不禁气急败坏，“喂，等等我啊！”

众人进去之后，看见里面热火朝天的景象，惊叹出声：“哇！好热闹！不过都没有位置了，我们该坐在哪儿？”

清继得意地拍了拍胸口，“放心放心，我定了位子，上二楼吧！”

到了二楼，众人感觉明显比一楼要安静得多，零零散散的几人衣装整齐，看来也是有钱人。

卷沙织不经意看见上楼的楼梯，想起在外面看到这酒馆应该有四层，但是他们现在在第二楼，那楼上那两层是做什么用的？这么想着，也问出来了。

清继尴尬的摸了摸头，干笑道：“我也不知道，我原来想的三楼的位置时，店员说不行。”

鸟居夏实：“为什么不是四楼？”

“那是老板住的地方。”

“哦。”众人理解的点点头。

柚罗喃喃自语，“有妖气。”奴良陆生望着头顶若有所思。

待众人坐下不久，就有服务员过来，“几位想吃点什么？”

清继拿起菜单，看着上面密密麻麻的方块字，抽了抽眼角，额头冒出冷汗。以前是他爸爸带他来过几次，而且都是他爸爸负责点的菜，所以他根本没发现他看不懂菜单。

装模作样地沉吟了半刻，对着服务生说：“把你们这最好吃的菜上个十五道就行了。”

服务生微微弯腰，“好的，请稍等片刻，一会就好。”

看对方走远，清继呼出一口气，结果抬头就看见他们死鱼眼儿的盯着他。

“喂！你们那是什么表情啊！”

卷沙织摆摆手，“果然清继同学根本就不认识上面的字，对吧！”

清继冷哼一声，“难道你就认识吗？”

卷沙织噎了一下，随即马上反击，“刚才不知道是谁在吹牛！”

“你……”

看着吵嘴的两人，奴良陆生轻笑，眼角不经意扫过大厅，愣住了。

花开院柚罗推推陆生的肩膀，问:“怎么了。”顺着对方的视线看过去，惊讶道：“那是伯母吗？”

停止了吵架的两人，让众人刚好听见这句话，也转头看过去，“诶？真的。奴良，你妈妈怎么会在这里？而且看样子是在等人，算了，我们过去打招呼吧！”

“等等。”奴良陆生赶紧阻止了众人。

“怎么了？”

“有人来了。”

闻言，众人看过去，果然看见奴良妈妈兴奋的在那里和楼梯口的人挥手。因为刚好是死角，所以他们看不见对方的脸，依稀看外形像是个男人。

清继调笑着对奴良陆生说：“奴良，你的妈妈要给你找后爸了。”

奴良陆生生气的大吼，“不要乱说！”

一旁的雪女看起来很紧张，拉了拉奴良陆生的衣角，“少主，我们回去吧！”

奴良陆生看着对方心虚的表情，越发觉得不对，“雪女，你是不是知道什么！”

居然是肯定句，雪女觉得她的冷汗冒更厉害了。

突然，卷沙织大喊，打断了奴良陆生的逼问，“伯母和那个男人上楼去了，我们快点跟上去。”

雪女想阻止他们，但对着自家少主的默认态度，欲哭无泪，大头领夫人绝对不会饶了她的，呜~

……

江其走在前面，眼角向后一扫，嘴角一勾，望向奴良鲤伴，发现对方也是笑容满面。

听到他们的说话声，嘴角一抽，你们是有多自信才会觉得他们不会发现你们啊！

而且发现自家儿子还在那一群跟踪的队伍里面，想到今天儿媳妇会来奴良宅，但是陆生现在却在这里，想到这，江其笑得愈发柔和了。

拿出手机，通知家里的妖怪，让鸠来这里来，用捷径，是时候摊牌了，江其想着。

另一边的视角，

“伯母居然对着那个男人笑的那么灿烂，奴良，看来你们家马上就要准备婚礼了，到时候一定要请我们。”说完，清继兴奋的望着奴良陆生。

突然，旁边走出来个服务生拦住了他们，“不好意思，你们不能上去。”

“为什么？”

“对啊，奴良和及川都走到前面去了！”

面对着他们的质问，对方也不生气，只是好脾气的解释，“因为他们是妖怪。”

众人惊讶的瞪大眼睛，讪讪道，“所以三楼是专门招待妖怪的地方吗？”

“是的。”

那伯母他们是怎么上去的啊！而且以前找妖怪居然没来这里。清继懊恼的锤地。

奴良陆生听到他们的对话，再看他们可怜兮兮的表情，尴尬的对着服务员说，“他们是我的朋友，可不可以让他们一起上去。”

“奴良。”众人感动。

到是服务生惊讶的看着奴良陆生，“你姓奴良？”

奴良陆生疑惑点头，“对。”

“你们可以上去了。”说完不顾他人的反应，走了。

“耶，走吧走吧，他们都走远了。”

“好。”

“不过奴良你们的名声真是大呀！”

“对啊，居然听到奴良的姓就让我们过去了。”

“呵呵，是吗？”真的是这样吗？

众人跟着江其他们到了四楼，

清继：“原来那个男的是这里的老板吗？奴良，你以后有口福了，真是羡慕啊！”

“而且居然在四楼没人来拦我们，真是奇怪。”柚罗。

“快点，大门开着，我们快进去。”卷沙织对着众人催促。

进了大门，众人躲在屏风后面，只看到他们模糊的影子。

“大头领，大头领夫人，真是好久不见。”

奴良陆生一顿，这是大哥的声音，大哥怎么会在这里？

江其微微一笑，“是啊，该筹备你的婚礼了。”

婚礼？什么婚礼？大哥要结婚了吗？为什么他不知道？

鸠的脸有些红，但随即黯淡下来，“陆生他还不知道。”

不知道？不知道什么？那个要结婚的事吗？

江其拍拍对方的手，“不要紧，他迟早会知道的。”说完还朝后一撇，别有深意的一笑。

什么叫做迟早会知道？他不准，他一点都不想要……

唉？不想什么？不想让大哥结婚，对，虽然他不知道他为什么会这样想，但是心动超过了一直保持的理智，当反应过来时，已经站出了屏风，对着他们吼了出来，“大哥不准和别人结婚！”

感到几双眼睛灼热的眼神盯着他，他才反应过来，刚刚做了些什么。理智渐渐回笼。

沉默的气氛在蔓延。

突然江其嗤笑出声，“都出来吧!”

清继清十字侦探团的众人从屏风慢慢的走出来，对着江其尴尬一笑。

看见他们，奴良陆生才想到此行的目的。看了看自家母亲身边的男人，奴良陆生皱了皱眉，总觉得对方有些熟悉。但一时又想不起来，“妈妈，他是谁？”

江其无辜的歪头，“你爸爸呀！”

奴良陆生：“……”

奴良陆生强作镇定的推了推眼镜，“首先，妈妈，你要知道你是男的，而那位先生知道吗？”

被你是男的所打击到的清继清十字侦探团的众人，“……”

嘿嘿，奴良，你知道你在说什么吗！！她是你妈妈，怎么可能是男的！！！

“我知道。”

奴良陆生一噎，“……”

崩溃边缘的清继众人，“……”

欣赏够了他们悲催的表情，江其眼底笑意满满，但还是假装疑惑的问道：“陆生你是不是误会了什么，他是你爸爸呀，奴良鲤伴哟~”

奴良陆生呆了几秒。

你一定是在开玩笑的，对吧！我爸爸不是早就已经死了吗！！这货到底是从哪里冒出来的！！！

…………

一刻钟后，

经过自家妈妈的解释，奴良陆生终于接受了他爸爸还活着的事实。

呵呵，能不接受吗！看着笑容灿烂的妈妈，奴良陆生冒冷汗。

消化完消息，看着对面坐着的大哥，奴良陆生笑着说：“那大哥刚刚说什么要结婚的事，肯定也是误会，对不对。”

鸠垂下眼眸，似是不敢看对方。

奴良陆生心底一突。

江其打破了他心里可怜的幻想，“不对哟~你没有听错。”

“这，这样啊，大哥，那，那祝你……祝你，新婚快乐。”奴良陆生扯出一抹比哭还难看的笑容。

看着自家儿子可怜的表情，江其终于放过了他，“也不对，是祝你们俩新婚快乐。”

心情还是很低落的奴良陆生听到这话，问：“什么意思？”

“唉，难道陆生你不知道你一直有个未婚妻么？”

“什么！！！”千万不要误会，这不是奴良陆生的声音，而是在一旁家长加奈的喊声。

家长加奈勉强挤出一抹笑容，小心翼翼地问：“是谁？”

突然明白过来了的奴良陆生一改刚才的沮丧的情绪，“妈妈，我的未婚妻是大哥吗？”

江其挑挑眉，颔首，算是默认。

家长加奈的脸色更加苍白了。

与之相反的是，奴良陆生心里高兴得快发疯了，到现在还不明白他心底的情感，他就是傻子了。

江其似是不高兴对方这么满意，给他了最后一击，“呐，陆生，今天是鸠来的日子，而你在这里花天酒地哟~如果不是我要鸠过来，那鸠启不是要在奴良宅等上半天。”

果然，鸠的表情一下子就变了，但碍于外人在场不好发作，站起身，走了出去。

奴良陆生赶紧追上去，“大哥，你听我解释啊！”

旁边的家长加奈仿佛听见了她少女心，破碎的声音。

清继尴尬的笑了笑，“一定是我们刚刚听错了，男男相恋什么的，一定是错觉。”

“结婚的时候一定会给你们发请帖哟~”临走时，江其还不忘打击下别人。”

石化的声音。。。

瞟见努力装璧画的雪女，江其道，“雪女，过来。”

雪女：T^T，嘤~果然逃不过。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南二
                            

                                                        

                            

                            鼻子里还塞着棉花的工藤优作急切的问着医生，“医生，他怎么样了？”

“可能由于病人的头部受创，大脑受到外界的剧烈碰撞，造成脑积血，血块压着部分记忆，或者是病人在遭受到重度社会压力，这也不是不可能的，毕竟他的身体异于常人。又或者……”

看着医生还有接下去说的意思，工藤优作赶紧打断他，“说人话！”

“他失忆了。”

“……”工藤优作，真是干净利落。

工藤优作蹲在江其病床旁，问道：“你知道你叫什么名字吗？”

“江其。”

他看向医生，用眼神询问，你不是说他失忆了吗？

医生淡定地推了推眼镜，不慌不忙的说：“他只记得自己的名字。”

见工藤优作不信，他只好无奈证明给对方看，“你记得你的家人吗？”

摇头

“住在哪儿？”

江其疑惑的看着他。

随后，医生连续提出几个问题，江其都摇头。

工藤优作为了确定少年是不是什么都不记得，伸出一根手指问道：“这是几？”

江其和医生鄙视的看着他。

工藤优作：“……”

不过……

工藤优作无奈的扶额，他果然捡了个麻烦回来。

因不知对方的身份与住址，工藤优作又不能把他丢在医院里，放着不管。

无奈之下，他只好把少年带回了他的家。

让少年坐在沙发上看电视，试试看能不能从电视里记起些什么！

而他则去做晚饭，到现在，少年不饿，他也饿了。

大约一小时后，工藤优作做完饭，把菜摆上桌，看见那个少年直接窝在沙发上睡着了，好笑的摇摇头。

工藤优作决定先叫醒睡着的少年，免得等会饿肚子就不好了。

只是，仔细的看着沙发上的少年，工藤优作伸出的手有一瞬间的停滞，原来江其的衣服已被他自己扯得七零八落。

工藤优作看到少年露出白嫩的肌肤，想到少年失去记忆，也许不会料理自己。

唉！工藤优作叹了口气，推了推少年道：“喂，醒一醒。”

入手的滑腻让工藤优作一愣，忍不住多摸一下，虽然他在医院为对方换衣服时，已经把少年的全身都摸过并且看遍了，但是现在还是忍不住感叹一下少年皮肤的滑嫩。

一下子回了神，工藤优作推了推少年，道：“江其君，醒醒。”

或许是工藤优作的努力起了作用，少年不满的嘟囔了一声，轻颤着睫毛，睁开了眼。

然后……

“纭―”

“痛――咳，咳，江其君。”从地上地上爬起来的工藤优作不可置信的看着江其的手臂，瞪大眼睛，不敢相信如此纤细的手，为何会把比他高，比他壮的人，轻易的揍翻在地。

“小其”。

“什么？”工藤优作颔首，不明白少年叫他自己的名字干什么。

似是不满对方的态度，江其皱起好看的眉，道：“叫我小其，如果再叫我江其君就揍你。”说完还示威地举了举他的拳头。

黑色的碎发，幽深的眼眸，懵懂无邪的眼神和略带委屈，生气的神色，眼睛却依赖着他。

工藤优作承认，看到这样的一瞬间，他有一种被少年揍绝对活该的感觉。

要坏了！工藤优作摸了摸跳的有些快的心脏。

少年因为失忆，所有的过去都是空白的，所以少年第一眼见到的是他，把对方带出那个黑暗的地方也是他，少年这个世界里最重要的也是他，想到这，工藤优作头脑有些发热，看着少年微张的红唇，工藤优作眼光一暗，好想亲上去……

扶额，他为什么会有这样的想法啊！他是直男！

工藤优作狼狈的揉了揉眉角，整理完被少年弄凌乱的衣物，拉起对方，道：“走吧，该吃饭了。”

饭桌上，工藤优作看着对方良好的礼仪，心里感叹他果然应该是家庭厚实的人。但是失去记忆也会有原来的习惯吗。

吃完饭，清洗碗筷。工藤优作头痛地盯着江其还穿着原来的那身衣服，虽然清洗过，但也不能让他恢复记忆之前一直穿这件衣服啊！

明天上街时，一定给对方买衣服！工藤优作想。

工藤优作为少年洗了澡，脸红耳赤的去了自己的衣柜，舀了一件他最小的衣服，拿给少年，扭扭捏捏地道：“那个，江，小其，你自己会穿衣服吗？”本来想叫江其君的工藤优作想起少年的威胁，改了口。

江其乖巧的点头，道：“会，还有就是其实我只是失忆，不是不会生活自理，我自己会洗澡，以后不用麻烦你。”说完，若无旁人地换起了衣服。

工藤优作：“……”

工藤优作瞬间僵硬了全身，看着乖乖的穿上衣服，完全没有顾忌他人和没有意识到刚刚他说了什么惊人的话的江其，抽了抽嘴角，其实，你是个天然黑吧！

到睡觉时，工藤优作再次犯了难，盯着毫无防备的睡在他床上的少年，工藤优作头痛的揉额，道：“小其，我给你准备了房间。”所以你能过去自己睡吗。

“你在嫌弃我吗？”明明江其的脸上没有任何表情，但工藤优作不知为何却读出了他委屈的神色。

工藤优作无奈的叹气，道：“没有，算了，你想睡哪儿就睡哪儿吧！”

听完，江其马上让出一半的床位，同时期待的盯着他。

工藤优作：“……”

这一夜，工藤优作睡的极不安稳，旁边的人就像八爪鱼一样趴在他身上，还不停的蹭啊蹭的。让他身上直冒火，就算推开对方，下一秒，对方又会黏上来，并且抱得更紧，无奈之下，工藤优作不得不放任对方的举动，只是……

工藤优作内心咬手绢，嘤，要硬了。

最终，在半夜的时候，少年安分了不少，而工藤优作也抵不过睡意，浑浑噩噩的睡了过去。

睡着的工藤优作没有看到江其睁开眸子，面无表情的把自己挤到他的怀里。

第二天一早，工藤优作醒来，见自己怀里躺着正在酣睡的江其，好笑地摇摇头。

小心的挪开少年的手臂，轻手轻脚的下床，去准备早餐

大约一刻钟，卧室再次响动，接着是电视播放的声音。

工藤优作抿嘴一笑，放下手中的活计，走到客厅。

Σ(?д?lll)发现江其居然什么都没有穿，只披着棉单坐在沙发上认真的在看电视，两条小白腿在他眼前晃啊晃的。

工藤优作头像冒出十字架，阴沉着脸把江其拉上楼，舀出衣服，叫江其换上。他该庆幸这家里只有他一个人住吗！

似乎是知道的工藤优作在生气，江其期间不发一言，乖乖的任由对方指挥，只是……

工藤优作看着江其微红的眼眶，无力地垂下头，心软的叹了口气，摸了摸对方的头，道：“下次不要不穿衣服就出来了，会生病的。”

江其非常感动的给了他一个过肩摔。 “纭―”

“不准摸我的头。”

“我，我知道了。”从地上爬不起来的工藤优作欲哭无泪，这绝对不是正常人该有的力量，绝对不是！

渡过鸡飞狗跳的早晨，工藤优作终于把江其带上街。

进了商店，工藤优作给江其挑选了几件衣服。

“小优酱~这个怎么样？”软软的声音在工藤优作耳边响起。

工藤优作头痛的扶额，道：“我跟你说过很多次了，不要叫我小优啊！”转头看着对方……

Σ(?д?；)工藤优作感觉他的心脏再次超负荷，连忙冲过去夺走江其手中正在比划的一条内裤。

“这个不能随便乱拿来试啊！”说完工藤优作还心虚的望了望四周，所幸现在的人正少，并且没有注意到他们这边。

小心翼翼的把内裤按原来的位置放好，对着江其吼道：“不要再乱拿了。”

江其道：“可是，我没有内裤。”

工藤优作疑惑的眨眨眼。

江其无辜的歪头，道：“所以，我要穿你的吗？”

∑(￣□￣)

工藤优作呆滞了，血色上涌，红色从头顶漫延到脖子，他觉得他已经快要熟了，脑子里不断刷屏。

我要穿你的吗？

要穿你的吗？

穿你的吗？

你的吗？

的吗？

吗？

口胡！谁要让你穿啊！（sF□′）s喋丞ぉ

站在一旁的店员听见了江其的话，略带鄙视的眼神的瞄向工藤优作，心想，没想到这人长得人摸人样的，但是内心却是这样龌龊。所以对这种人渣她口上毫不留情的道：“变态！”

“……”

最后，工藤优作顶着周围的人异样的眼光，抓起几条内裤和刚才选的衣服，拉上江其，飞快的结了帐，逃似的走出店门。

直到工藤优作看不见那家商店时才慢下脚步。

江其打开袋子，看了看口袋，用纯真的眼神望着工藤优作，道：“这不是我选的内裤。”

“……”工藤优作。

这是病人，病人，对方失忆了，什么都不知道，所以他不能生气，绝对不能生气。

平静下来了的工藤优作深呼吸，准备心平气和的和江其认真地谈论这件事，但是……

他抬头一看，对面已没有了少年的影子。

工藤优作慌张的四处望了望，很快，他就发现前面的甜点屋窗子外面站着一脸垂涎地盯着窗里的蛋糕的江其。

似乎是感到一股盯着他的视线，江其望了过来，发现了不远处站着的工藤优作，朝对方招了招手，指着窗里的蛋糕，道：“我要吃。”

工藤优作“……”

果然，对方生来就是克他的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南三
                            

                                                        

                            

                            工藤优作抵抗不了少年欺待的眼神，怒火早已经被在发现江其消失时的焦虑感熄得差不多了，重重的叹了口气，拉着兴奋的江其进了甜品店，找了个靠窗的位置坐下来。

工藤优作对江其道：“你要吃些什么？”

江其翻了翻菜单，点了他觉得上面最好看的甜点，再要了杯奶茶，随后，幽深的眼睛盯着工藤优作。

工藤优作无奈道：“我知道了。”说完，他转头看向服务生，道：“和他一样。”

江其满意愉快的移开视线。

没过多久，甜点端了上来。江其兴奋的拍拍手，马上与之奋斗。

看着少年一脸幸福的吃着蛋糕的模样，让本不是多喜欢吃甜食的工藤优作也不免胃口大开。

“啊――”

突然的一声尖叫打破了店里温馨的气氛，只见一名中年女人从厕所里慌慌张张地跑了出来，大声叫道：“死人了，厕所里有一具尸体！”

江其一噎：“……咳咳咳”

工藤优作连忙拍着他的后背，递给他水，“吃慢点。”心里有些埋怨那个发现死人的女人，干嘛叫那么大声？！不知道有人在吃东西吗？

↑工藤优作你这护短也是无敌了。

江其急急接过喝下一口，颔首的看着他，心想，不愧是死神的老爸吗！居然也有死神体质。

工藤优作被对方毛骨悚然的眼神看着冒出冷汗。

突然，从人群中传来一个年轻的男声，“让让，请让一下，远离尸体。”

而后接着一个声音响起：“你是谁啊！”

江其只听见那个男人低沉的笑声，道：“我是个侦探。”

江其：“……”

给了工藤优作一个抱歉的眼神，原来这一切不是你的错。

工藤优作不明所以。

等到那个侦探检查完尸体，江其已经不耐烦了，他可不想对着一具尸体吃蛋糕。

江其站起身，正准备招呼工藤优作走，就被眼尖的侦探同志发现。于是，他抛下目击证人，向江其他们走去，站在他们面前，拿出证件，道：“你们好，我叫毛利小五郎，是个侦探，有些事想问你们。”

江其心里表示：呵呵，对方出场的时候，他居然天真的以为对方是个大人物。果然，他还是太年轻(？)了。

而本来就写侦探小说的工藤优作对着侦探很有好感，一本正经地道：“你好，我叫工藤优作，我会全力配合你的。”

江其内心吐槽，不管你认不认真的配合他，他也不会找出凶手的。

毛利小五郎可不知道江其内心是怎么的贬低他，现在他正努力的问话：“你们认识死者唐璜吗？”

江其插嘴道：“唐璜？中国人？来旅游的吗？”

工藤优作道：“不认识。”

毛利小五郎看向江其。

工藤优作解释，“他失忆了，不可能认识死者。”

毛利小五郎理解的点点头，有些同情地望着江其。

江其的眉头皱成“川”字，怎么办，突然间觉得手好痒，好想揍人。

毛利小五郎道：“那你们从来店里到刚才，这期间有见过死者吗？”

工藤优作摇头，道：“没有。”他光看小其了，怎么可能注意到其他人？

毛利小五郎质问，“那为什么刚才你们急着走。”

江其在一旁终于忍不住脾气，插嘴教训他道：“大叔，你好烦啊！干嘛拦住我们，我们要回去做要紧的事，耽搁了你负得起责任吗！”

大叔！毛利小五郎觉得他的膝盖中了一箭。他有那么老吗？！

毛利小五郎努力的想着对方有病，他大人有大量不与对方计较，于更他转头看向工藤优作，努力作心平道和的说∶“麻烦你们稍等一下，等会儿警察来了，证明了你们没有嫌疑就可以回去了。”

工藤优作理解的点点头，毕竟他也是一个写侦探小说的，明白对方这么做的原因。不过，他也些要问江其。

工藤优作作死的扭头，看向江其，问道∶“我们有什么要紧的事要做啊？”他怎么不知道。

毛利小五郎也在旁边竖起耳朵，偷听。

只见江其深深的看了一眼工藤优作，让工藤优作有种不好的预感。

果然，下一秒江其一本正经的回答，“羞羞的事！”

“噗！！”

“咳咳咳咳！！！”

工藤优作脸红的大吼∶“喂！你不要乱说话啊！”

江其没有理他，只是看着不停咳嗽的毛利小五郎，脸色不善的道∶“你为什么还在这里。”

毛利小五郎见状，马上摆摆手，尴尬的说道∶“我知道了，我马上走。”说完，他走前诡异的看了一眼工藤优作，“没想到，工藤先生居然……”

话虽没说完，但却更有歧义。

工藤优作怒吼∶“没有的事，不要乱猜测啊！”

之后，工藤优作凶狠的瞪向罪魁祸首。

完全不在对方的表情，江其歪歪头，无辜的道∶“你不是说不能随便把那个随便说出来吗！”

“什么？”工藤优作不明所以，他说过什么？

江其道∶“换内裤啊~”

工藤优作扑街，“那为什么是羞涩。”

江其道∶“因为你脸红了。”

不能说的事=脸红的事=羞羞事

想到这个，工藤优作瞬间无力，欲哭无泪道∶“我错了。”

“恩？”

工藤优作忏悔道∶“我不该对你发脾气，而且还大吼。”

江其无所谓的笑了笑，道∶“什么啊~那件事，我完全没有放在心上，如果你不提，我都快忘了。”

但是你的表情完全不是这样说啊！工藤优作内心咆哮。

而毛利小五郎？他早就在工藤优作怒吼的时候跑了……

在江其与工藤优作算旧帐，不，是，是工藤优作单方面在作死的时候，警察也如期而至。

警察一个一个的询问，很快，就到了他们，答案几乎是和刚才回答的一样，但是其间工藤优作没有给江其任何说话的机会，不过江其也没多在意就是了。

到最后，江其叫住警察，给对方一个提示，那就是他从进来屋里后，从始至终都没见过死者。

很快，凶手就被抓住了，这并不是毛利小五郎破解的，当然也不是江其的功劳，而是犯人太胆小，警察才开始问话，就马上就招供了，这让江其很没有成就感。

而且，江其看到这里，微微的未来的自己的孩子不平了下，他是得有多倒霉，才会每次碰上的罪犯都是高智商啊！

而犯人的杀人目的？江其冷哼一声，无非就是死者太花心同时招惹了姐姐天天与妹妹丫丫，这对姐妹花。而他们的妈妈看不过去，就亲手杀死了那个男人，犯人就是最开始喊有人死了的那位大婶，那声尖叫也是她最开始用录音笔录好的。

等这风波过去，已是俩个小时后了。

江其看够了热闹，也不再逗留，和工藤优作知会一声，就相继走了出去。

被刚才的命案打乱了行程，工藤优作也没心情再逛下去，牵着江其的手就回到了家。

工藤优作拿出钥匙，插入门孔，转动门把，推门，对着身后的江其道∶“进来吧！”

听到这话，江其站进屋内，也不管旁边的工藤优是何心理，就开始脱自己身上的衣服。

Σ(っ°Д °;)っ

工藤优作后退一步面颊绯红，结巴道∶“小，小其，你，你在干什么！”

江其颔首，道∶“脱衣服。”

工藤优作脸涨得通红，道∶“是不是，太快了。”

江其歪歪头头认真的想了想，随即赞同的点点头道∶“你说的对，我晚上再换的内裤好了。”

Σ(||||||)工藤优作听到这话浑身僵在原地。

混蛋！话不要说得这么暖昧啊！

他到底……在期待些什么啊……

看着少年提着口袋往卧室里走去，工藤优作有些复杂的站在原地。

……

彼时，离杀人事件已过了一个星期。

江其倦缩在沙发上边吃冰淇淋边看电视，余光还不停瞄向在认真的写小说的工藤优作。

都说认真的男人最帅，果然是这样，而且还有腹肌。江其内心痴汉脸。

不过，江其仔细的想了想，是不是他没有吸引力了？怎么他怎样脱衣服都不见对方上来扑倒他，难道……他不行？江其往工藤优作下半身一扫。

让工藤优作不知为何脖子一凉，抖了抖想，难道他最近冲凉水澡冲多了吗？

很快，江其放弃了这个猜测，如果对方不行，那原著中的儿子是哪里来的，不是他的吗？

还是说，他暗不的不够明显？算了，往后的几天再明显点吧！如果再不行，大不了再次用强的，咦？他为什么要说再一次？恩，记不起来就不要想了。(奴良鲤伴∶“……T^T)

想到这，江其快速吃完手中的冰淇淋，往桌上一你，起身走到工藤优作面前，软软的道∶“小优酱~。”

工藤优作马上严肃以殆，随后，他的内心泪流满面，原来他已经习惯性的条件反射了吗！

然后，工藤优作感到一根微凉手指撑起他的下巴，看到江其精致的脸离他越来越近，红唇相贴。他觉得他的心脏快要停止跳动。

软软的唇也许是刚刚吃完冰淇淋的缘故，带着冷香，让工藤优作沉迷其中，直到感觉到一条滑滑的东西在他唇上掠过，才让他猛然回过神。

工藤优作快速后退几步，捂着嘴，瞪大眼睛，满脸不可置信，“你，你你你……”

江其愉快的歪头问∶“怎么了吗？”说完还用舌头舔了舔红唇。

那无辜的小模样，让工藤优作觉得好像刚刚强吻的人不是他一样。

工藤优作看着对方的动作再次涨红了脸，道∶“你知道你刚才在做什么吗！”

“当然是喜欢你才亲的啊！”

工藤优作语无论次，“小，小其，你是男的，所以……不对，我不是这个意思，是你失忆了，那个……我………”本想再解释的工藤优作看着对方面无表情的脸，不知怎的怎么也说不下去。

江其什么也没说，只是复杂的看了眼工藤优作，转身离去。

工藤优作张了张嘴，却什么也没说，摸着胸口，怎么办？突然好难过……

江其：唉，太纯情了，他都不好意思下手了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南四
                            

                                                        

                            

                            工藤优作在床上翻来覆去睡不着，摸着空荡荡的床另一边，心里也跟着空荡荡的。

他以前叫小其睡客房，对方却偏要和他挤在同一个床上，还经常动来动去，惹得他每天半夜都起来冲凉水澡，现在却主动去了客房。

以前小其每次主动找话题来坑他，事后还做出一副无辜的模样，让他又好气又好笑，但是现在从晚饭开始，对方却没有和他说过一句话。这种落差让他不好受。

唉！工藤优作叹气。怎么办？他好像惹对方生气了。

但是对方的告白是他史料未及的，完全没想过在小其会喜欢他，还这么突然的告白，他当时表现的肯定很差劲！要不然小其也不会不理他。与他冷战。

相比于工藤优作的纠结，江其要轻松的多，完全没有被对方的话所影响。分房睡也是江其给工藤优作思考的空间。

下午的告白，其实他是开玩笑的，虽然其中不伐有试试是对方听到这话的态度，却没想到工藤优作不仅当真了，反应还这么激烈。

这对他没什么影响，对江其来说，他的任务只是生孩子而已，不是非要孩子他爸爱上他，虽然如果孩子他爸爱上他事半功倍，所以，他不管工藤优作愿不愿意，他都要上了对方的。再说，以他的武力，就算工藤优作想反抗，也反抗不了。

想明白了这些江其才没有特别生气，不过还是要装装样子的 。

一夜无梦。

第二天早晨，一夜没睡的工藤优作顶着黑眼圈早早的爬起来在厨房鼓捣。

一刻钟后，工藤优作做完早餐，出现在江其门外，扭捏了半天，终于鼓起勇气敲响了门。

许久没有动静。

半响，在工藤优作忍不住要再一次敲一次门时，门打开了，门里出现江其乱糟糟的影子。看样子是刚起来。

“你干什么！”江其本来正睡的舒服之际，却被门响吵醒，心里直冒火，所以语气不太好。

显然，工藤优作也发现了这一点，尴尬的摸摸头，语气有些讨好的对江其道∶“小其，你也该饿了吧！我来喊你吃早饭。”

感到腹中有些饥饿感，江其脸色好了一些，不过语气还是臭臭的说∶“我知道了，洗漱完我再下去。”说完不顾工藤优作的反应，直接绲囊簧关了门。

碰了一鼻子灰的工藤优作也不生气，摸摸鼻子，嘴角忍不住咧起来。

这可是小其从昨天到现在第一次与他说话，是个好兆头。

于是，当江其来到客厅时，就看到了工藤优作那傻的冒泡的笑容。

“……”

不理工藤优作灿烂的笑容，径直走到餐桌。

江其刚坐下用餐没多久，就发现了他的碗里多了一双不属于他的筷子，筷子上还夹着一块肥肉。而筷子的主人正眼巴巴的看着他，“小其，你太瘦了，多吃点。”

-_-#啪，顿时，江其额头爆出十字路口，死死的盯着碗里那油腻的，看上去就倒胃口的肥肉。

压抑住内心的火气，无视工藤优作期待的眼神，毫不犹豫的把肉抛到碗的另一边。

谁会一大早吃那么油腻的东西啊！！！

“小其~”见江其没有理会他的意思的工藤优作，暗淡了双眼。

过了一会儿，工藤优作才小心的斟酌了一下他肚子里的话，慢吞吞地开口，“小其，昨天，我……”

江其打断他的话，“不用说了。”

听到对方的话明显有些疏离，工藤优作才慌了神，急忙道∶“不，不是，我昨天不是………我是说，我们在一起吧！”

江其愕然。

工藤优作见对方没有再反驳，乖乖的坐在凳子上，松了一口气，道∶“其实我昨天晚上想了一夜。”

江其挑了挑眉，别有深意的看了看工藤优作眼下的黑影，停顿了几秒。道∶“我早就已经看出来了。”

“呃……”工藤优作尴尬。想起正事，观察了下江其的脸色，发现没有异样才道∶“那个，我们在一起吧！小其。”

江其坐直身体，笑道∶“你昨天可不是这么说的。”

工藤优作丧气的埋着头∶“我昨天那不是还没做好心理准备嘛。”

那一副小媳妇的样子让江其恶寒，眼角一抽，道∶“你不介意我是男的了吗？”

工藤优作∶“不建议，反正我不可能再喜欢上别人。”

江其轻笑∶“失忆的事，你不在乎？”

工藤优作坚定道∶“不管你最后有没有恢复记忆都休想甩开我。”

江其∶“我恢复记忆了。”

工藤优作惊讶∶“你恢复记忆了！什么时候的事！”

江其∶“昨天晚上。”

工藤优作心一跳，生怕他反悔，紧张的捏手∶“不管怎样，我们在一起吧！”

“这样啊……”江其故意沉默，果不其然看到工藤优作欺待的表情，顿了顿，江其继续说∶“那我们要个孩子，怎么样？”

Σ( °△°|||)“什么？”工藤优作瞪大眼睛，他没有听错吧！

江其耐心的重复道∶“我说我们要个孩子吧！”

误以为江其要他找女人生孩子的工藤优作，急忙道∶“我只要你一个。”

江其挑眉，毫不犹豫的道∶“当然只会是我一个，难道你还想找别人？”

工藤优作赶紧摇头，疑惑道∶“那孩子？等一下！小其，你该不会是要找女人吧！我不准。”说到最后，工藤优作脸上露出委屈的神色。

“当，当然，是是我生了。”活了两百年的江其面对着如此单纯(蠢？)的工藤优作，说出这话脸上也不免有些燥热，低下头，细声细语的道。

工藤优作∶“哈？小其，你说什么，大点声，我听不清楚。”

顿时，江其恼羞成怒，拧着工藤优作的耳朵，大吼道∶“白痴！我说是我生！”

Σ(?д?lll)

工藤优作僵住身体，他好像听到了什么不得了的事！

不久前他才接受他的性取向是男，现在却要走进男男生子这一新世纪的大门了吗？
t（F□′）s

求放过！

等等，他好像忽略了一个重要的问题！

工藤优作抓住江其的肩膀，兴奋道∶“你答应了和我交往，对吧！”

江其的眼神难得游移了一下，不确定的道∶“哈哈，应该是吧！”

工藤优作可不管这些，一下子抱住江其，语无论次，但是他显然兴奋过了头，不小心说漏了嘴，“从现在开始我就不用再洗冷水澡了！”

江其∶-_-#

意识到自己在说什么的工藤优作尴尬的打哈哈。

江其∶(￣へ￣#)

就在这时，敲门声突然响起，工藤优作顶着江其的死亡视线赶紧开门。

感谢门外的不明人士，让他躲过了这一劫！

但是，当他打开了门，过了一会儿后，他马上就后悔了。

果然，赶早不如赶巧！

不过，现在的他并不知情以后几分钟的事。

……

工藤优作看清来人，惊讶道∶“老妈！你怎么会来？”

这位工藤优作要感谢的不明人士就是工藤优作的老妈∶工藤江雨。

工藤女士非常担心工藤优作，她总觉得自家儿子整天窝在家里写小说，也不怕闷出病。而且都已经二十几了还没交女朋友，就算自家儿子不急，她也急着抱孙子呢。

典型的皇上不急，太监急。

看着隔壁刚搬来的邻居家的女儿∶木言，温柔乖巧，漂亮有气质，和她的儿子年龄相仿，并且都没有交朋友，不禁打起了主意。

她今天来找自家儿子的原因有两点，一是来看看他过得好不好，二是来观察自家儿子有没有心上人，如果儿子有中意的人，那再介绍木言来认识，岂不是途增尴尬吗！

工藤女士笑骂道∶“我不是来看看你过得怎么样吗！怎么？难道不欢迎。”

工藤优作把人迎进屋，听到这话，笑了笑∶“怎么会？我只是惊讶罢了！”

是的，惊讶！工藤优作的父母工作的地方比较偏远，且工作比较忙，非常难得来看他一次。

不过，工藤优作想起最近和母亲通话时，她时不时提及的女生，也大概猜到了自家老妈此行的目的，无非就是想让他和那个女生交往看看。

如果是在没有遇到小其，或者还没有爱上少年，也许他会如了自家老妈的意，不过，现在嘛……

工藤优作心虚的看了看正在收拾餐桌的江其，这件事他还没有告诉小其，希望等下小其知道了，他不要死得太惨。

工藤女士也看到了餐桌边的江其，不由惊艳，面容精致，眉眼如弯，身形修长，清冷的气质让她觉得对方拿的不是碗而是工艺品。

“这是？”工藤女士看向自家儿子问道。

这么优秀的人她怎么没听到儿子提到过呀！

工藤优作无辜的摊手回望，这还不是来不及对你说嘛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南五
                            

                                                        

                            

                            “伯母，你好，我是江其。”

清丽的声音打断了母子俩的对峙。

看着江其定定的盯着他的工藤优作心虚的把自家母亲往前一推道∶“小其，这是我妈，我根本不知道他会过来，你要相信我！”

工藤妈妈∶这个熊孩子！

江其好似没听到的微笑道∶“小优，你先招待伯母，我去洗碗。”

工藤妈妈内心∶小优！噗！

工藤优作快速的答应下来，低下头，扭扭捏捏的说∶“那个，小其，其实你可以叫妈妈的。”

江其∶……

#感觉对方好无耻肿么破#

工藤妈妈∶……

感觉好像有什么不对！

工藤优作完全不知道两人内心的纠结，把自家老妈凉在哪儿，急忙跑过去抢过江其手中的碗，讨好的对江其一笑，道∶“小其，这种事我来做就行，你去看电视吧！”

工藤妈妈∶这么狗腿的人绝对不是我的儿子！！！

江其看着手中已经消失了的碗，无奈的抚额。

就知道他刚才根本没有把他的说的话听进去！

是以江其任由工藤优作在厨房忙碌着，招呼工藤妈妈坐下，给对方倒了杯清水。

喝口水，缓过神来了的工藤妈妈坐下来无语的看了一眼厨房里的身影，这真的是我那叛逆的儿子吗？

认命的工藤妈妈看着对面的人有些尴尬，谁叫之前自家儿子没告诉她有人在他家呢？害她冒冒失失的跑来，也没个准备，想着，工藤妈妈不禁埋怨的盯了一眼自家儿子一眼。

所幸让工藤妈妈松口气的是，对方安安静静的窝在沙发上看电视，像一个乖巧的孩子。

不过工藤妈妈看了一眼江其身上穿的的居家服，有些奇怪。

这孩子难道是直接住在这里？

再联想到自家儿子从来没有交过女朋友……

工藤妈妈灵光一闪有些不可思议的瞪大眼睛，忍不住怀疑，难道自家儿子是个同？

再认真的看了看窝在沙发上看电视的江其，长的好看，气质又好，人又很乖巧，肯定得自家儿子喜欢。

想到这里，工藤妈妈不淡定了，她还想着抱孙子呢！可不能就这么黄了！

于是，工藤妈妈决定与江其搭话∶“那个，你叫江其，是吧？”

正在认真看电视的江其闻言，眨眨漂亮的眼睛，用软萌的声音道∶“伯母叫我小其就行了。”

会心一击！

工藤妈妈内心捂脸，狼叫∶啊~好可爱，好想抱住揉一揉~~不，不行，要坚持住，千万不能被美□□惑啊！想想未来的孙子啊！孙子！！”

工藤妈妈满脸红晕的移开视线，许久才小声试探道∶“小，小其，你和优作认识多久了？”

江其歪头，认真想了想，道∶“一个星期左右。”

闻言，工藤妈妈松了口气，只是一个星期的时间，应该还没发展到那种地步吧！

江其看出工藤妈妈所想，眼笑出月牙，毫不犹豫的用软软的声音道∶“伯母，我和小优在一起了。”

“噗！”正在喝水的工藤妈妈。

一直在厨房竖起耳朵偷听的工藤优作听到江其承认的话，忍不住咧起嘴偷笑，当前也顾不得手中正洗的碗就走了出去。

工藤优作直接走到江其旁边坐下，搂住江其的腰，坚定的望着自家老妈说∶“我希望你能支持我。”

工藤妈妈∶“禽兽。”

工藤优作∶“……哈？”这节奏不对啊！

工藤妈妈毫不留情的指责自家儿子∶“优作，你居然在这么短的时间就把人都吃干{尽了，那你妈还怎么抱孙子啊！”

工藤优作∶“……”

江其∶“……”

居然是这种事吗？

工藤优作抚额，坚定道∶“妈妈，我认定的人只会是小其。……如果你这么想抱孙子的话，现在回去赶快和老爸生一个应该还来得及。”

工藤妈妈不好意思的低下头，笑骂道∶“你这混小子在说什么呀！你老妈都这么大的年纪了，……不过，真的还来得及吗？”

江其∶“……”

工藤妈妈似乎也意识到了她自己不优雅的举动，咳了咳，整理了一下姿势，不死心的问∶“优作，你真的想好了吗？也许你是喜欢女孩子的，妈妈给你相中了一个女生，温柔……”

“够了！我说过只能是小其！”工藤优作生气的打断自家母亲的话，忐忑的看了看怀中的江其，见他没有异样，还来不及松口气，下一秒腰间一痛，工藤优作扭曲了脸，不着痕迹的用手抱住江其放在他腰间的手。

工藤优作欲哭无泪，妈妈，你在你儿媳妇面前给你儿子介绍女人真的没关系吗！

不过无奈同时，工藤优作不可否认的承认他心底为江其吃醋的行为而有些窃喜的，这证明了对方心里有他的不是吗？

工藤妈妈看着自家儿子护崽的行为，心里叹口气。

算了，优作喜欢就好，儿子的眼光她也放心，更何况她也对这孩子有好感。

工藤妈妈瞅着自家儿子怀中眼巴巴看着她的江其，放下了心，笑脸盈盈的说∶“小其，你以后要叫我妈妈哟~”

工藤优作惊喜的看着自家老妈，这是承认了他与小其的关系了吗！

江其歪歪头，无辜的眨巴眨巴眼，有些不解工藤妈妈转眼怎么就变了另一副表情。

忍，忍不住了！！

工藤妈妈猛的冲过去，挤开自家儿子，伸手把江其抱在怀里揉啊揉的，捏了捏他的脸，荡漾道∶“果，果然好可爱~”

“伯，伯母，青尼芳凯窝(请你放开我)”，话都说不圆的江其见工藤妈妈没有停止的意思，向一旁呆着的工藤优作求助。

工藤优作收到江其的视线，终于从被自家老妈一系列的动作惊住中的状态中回过神。握掌凑到唇边干咳了一声，提醒自家老妈，他还在这里。

不过，工藤优作看着自家老妈没有丝毫收敛的动作，眼角一抽。忍无可忍的走过去推开自家老妈，把江其抱在他怀里，心疼的亲了亲江其水汪汪的眼睛。

收到工藤妈妈鄙视的眼神∶不要以为我不知道你在趁机吃小其的豆腐。

工藤优作淡定的回望。

最后，终于送走了自家老妈的工藤优作兴奋的抱住江其，猛得对他亲了一口，语无伦次道∶“小其，妈妈同意了，那爸爸那边就没问题了，所以我们过几天就结婚吧！”

江其冷笑一声，举起拳头，毫不留情的对着工藤优作头顶就是一拳。

“嗷！”工藤优作抱头，委屈的盯着江其。

江其嘴一抽，他觉得他好像看到了一条大型犬。

不自在的转过身，道∶“别忘了，还有我父亲。”

工藤优作呆酌：“唉？你父亲？”

随即工藤优作想起来对方已经恢复了记忆，拉耸了脑袋，失落道∶“小其，你还没告诉我你的身份。”

江其无奈的抚额，解释道∶“这不是还来不及对你说嘛！别忘了，当时我们还在冷战。”

工藤优作心虚地摸摸头，好像是这样的！

见对方没有反驳，江其继续道∶“我是黑帮老大的儿子。”

Σ(っ°Д °;)っ

“什么！！！”工藤优作惊叫。

江其眨眼∶“黑帮老大的儿子啊，怎么了？”

那副无辜的模样完全不知道他刚才说出了多么不得了的事。

工藤优作内心咆哮∶卧槽，居然是黑道老大的儿子，那对方要是知道他拐了小其，他岂不是死定了！

工藤优作仿佛已经预料到了他以后悲惨的人生。

从工藤优作丰富的表情中，江其终于看出了对方的心思，同情的看了眼对方∶“忘了告诉你，我爸是个儿控，要不是这次反判太危险他无暇腾出时间，我也不会受伤，所以你……保重。”

看出了江其兴灾乐祸的工藤优作，反而不是那么紧张了，轻笑着在对方唇上印上一吻，道∶“反正小其你也不会坐视不管的，对吗！”

被戳中了心思的江其，顿时恼羞成怒，“哼！才不是这样，我肯定会不管你的！！”

工藤优作哀吼∶“小其，你不能这样！”

q(s^t)r

工藤优作转转眼珠，不知想到什么，咧嘴，“为了以防你以后不管我，我现在还是多做点努力吧！”说完，用已经硬了的下半身顶了顶江其的腹部。

江其的脸一下子涨得通红，软了身子，结巴道∶“流流氓，白，白日宣淫！”

工藤优作笑着，趁江其不注意，手伸进对方的裤子里，摸着脖子以下不能描述的地方，好奇道∶“小其，你说你会生孩子，是这个原因吗？”

摊软在工藤优作身上的江其闻言，脸更红了，艳丽的画面，让工藤优作看直了眼。

“嗯。”江其小声道。

工藤优作轻笑，赶紧抱起江其往卧室走去，“那我们赶快造个孩子，说不定岳父大人看在孩子的份上，就不与我计较了。”

不，他会更加变本加厉的欺负你的。

江其的眼角不经意往厨房一扫，拉拉工藤优作的衣袖道∶“碗……”你还没洗。

工藤优作脚步一顿，装作不在意的继续往前走，在江其耳边暖昧的道∶“等会你就没有空再想这些事了。”

江其∶(/ω＼)                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名侦探柯南六
                            

                                                        

                            

                            一个月后。

正在与江其交往中的工藤优作抱着江其幸福的睡在床上。

闹钟一响，工藤优作就睁开了眼睛，揉了揉脑袋，看到了乖巧精致的脸庞，他看着江其有些疲惫的神情和微微有些不舒服而紧皱的眉头，心中一阵疼惜和自责，看来他昨晚把对方折腾的太狠了。

他心疼的摸了摸江其疲惫的脸颊，亲了亲对方的额头后，就从床上悄然的起了身。

工藤优作做好了早食，给江其熬好了米粥，就听见了敲门声，看了眼墙壁上悬挂的钟，八点，是谁啊，这么早(？)。

也许是外面的人等得不耐烦，响的力度比刚才大了不少，工藤优作皱眉，看了一眼江其房间的方向，但心在这么大的响声吵醒，随即，他不再耽搁，应了一声，开了门。

Σ(っ°Д °;)っ

卧槽！谁来告诉我这是个什么情况！！

看着门外的一群黑衣人，虎视眈眈的盯着他，工藤优作顿时傻了眼。

一定是我打开门的方式不对！

敲门的那位黑衣大哥礼貌的工藤优作问∶“你好，你是叫工藤优作吗？”

工藤优作见这位黑衣人这么有礼貌，而且看样子又是其他黑衣人的头，不由奇怪，听到对方问他的名字，心中更加警惕，“我是工藤优作，有什么事吗？”

“那就没错了。”自言自语的说了一句话，一群黑衣人立刻从口袋里摸出一把□□指着工藤优作的头，黑衣头恶狠狠的威胁道∶“快把少爷交出来，不然崩了你。”

唉？工藤优作瞪大眼睛，不明白对方怎么翻脸比翻书还快，而且少爷？少爷是谁？是指小……其吗？

这么想着，工藤优作耳边就突然响起了江其阴测测的声音。

“你说，你要崩了谁！”

一瞬间，原本还气势腾腾的黑衣人立刻软了气势，收起□□，恭敬的弯腰对江其喊道∶“少爷！”

江其走到刚才出言威胁的黑衣人面前，一脚把对方踢在地下，“你叫什么名字。”

倒在地上的黑衣人颤颤巍巍的回答道∶“陆，陆人甲。”

江其∶“……”完全没有了报复的心情肿么破！

终于从震惊中回过神来的工藤优作看着江其只披了件睡袍和光着脚站在地上，脖子上还可以清晰的看见吻痕，工藤优作皱眉，弯腰以公主抱的方式把江其抱了起来，心疼的责备道∶“你怎么可以就这样走出来。”

江其无辜眨眨眼。

工藤优作泄气。

黑衣人们∶(⊙o⊙)！那个男人死定了，敢抱少爷，还用这种语气对少爷说话，先生会把他剁成肉酱的。

江其拦住要抱着他回房的工藤优作，对陆人甲问∶“爸爸什么时候会来？”

陆人甲∶“先生已经来的路上了。”

工藤优作∶“……”

他完全还没做好心理准备啊！

江其颔首道∶“我知道了，你们就在门口等我，不准进来。”

说完不顾他们的反应，就朝已经呆住的工藤优作示意把他抱进去。

工藤优作僵硬的挪动脚步，直到“纭钡墓孛派唤醒了他的神志。

工藤优作把江其放下来，紧张道∶“小其，岳父大人喜喜欢什么？你看我我穿的这件衣服怎么样，要不要换一件……”

江其噗嗤一笑，安抚的摸摸他的头，安慰道∶“你不用担心，爸爸他绝对会同意的，放轻松！”

工藤优作不确定的问∶“真的？”

江其点头，“嗯！”手摸了摸肚子，这几天他比较喜欢吃酸的，而且还比较嗜睡。

平静下来了的工藤优作才看到江其雪白的脚暴露在空气中，自责的皱眉，他怎么忘了小其没穿鞋。

等江其整理完自身正准备吃早饭时，门响了起来，江其与工藤优作对视一眼，来了。

工藤优作紧张的走到门口，深呼吸一口气，开门。

还没等工藤优作看见来人就感觉身上一重。

“我超级无敌可爱的宝贝儿子小其其你亲爱的爸爸历尽千辛万苦终于找到你了爸爸好高兴对不起都怪爸爸不好没有保护好你你用你对爸爸的爱来罚惩爸爸吧……”滔滔不绝，滔滔不绝……

工藤优作冷汗，艰难的打断这位傻爸爸的自言自语，“那个，岳……”

终于感觉不对的江爸爸猛地推开工藤优作，口气不善的说∶“你是谁？怎么跑到我怀里了！！”

工藤优作∶“……”

江其∶“……”

门外的黑衣人∶“……”先生是您自己冲过去抱住他的啊！！

江其头疼的揉了揉额头，道∶“爸爸，我在这里。”

江爸爸顺着声音终于看到了工藤优作身后的江其，委屈的冲过去，想要故技重施地抱住江其，但是……

“纭―”

工藤优作眼一抽，这一幕怎么这么熟悉。

躺在地上的江爸爸，激动的道∶“这是小其给爸爸爱~的罚惩吗？果然不愧是爸爸的儿子，好腻害~\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\(//番外∶当柯南知道自己老妈是混黑道的
                            

                                                        

                            

                            早晨，柯南睁开眼，懒洋洋的爬起床，拖着小孩子的身体到卫生间洗漱，看着镜子里印出稚嫩的小学生脸，柯南拍了拍脸颊，叹了一口气，这日子什么时候是个头啊！

“柯南，好了吗？”门外毛利兰的声音响起。

“来了。”柯南强作精神的应了一声。

到了客厅，就看见沙发上坐着的两位黑衣人，柯南心中一凛，难道黑衣组织找到他了吗？不，应该不是，如果是，他们也不会这样暴露身份的。

想到这里柯南装作小孩模样天真地笑了笑，对着毛利兰疑惑道∶“小兰姐姐，他们是谁？”

毛利兰惊讶，“诶？柯南你不认识他们吗？他们是来找你的呀！”

什么！！

柯南瞳孔微睁，难道真的是黑衣组织！！看了看毛利兰，不能把小兰和叔叔牵扯进来。

于是，柯南解释道∶“是吗？也许是找我有什么事吧！……啊！我的肚子好痛，小兰姐姐我先上个厕所。”

毛利兰无奈，“真是的！做什么事都毛毛躁躁的。”

而另一边，

柯南借口上厕所，进了们，把厕所门反锁，拿出通讯器，很快，通讯器里传出灰原哀的声音，“喂，工藤，有什么事吗？”

柯南着急道∶“灰原，有两个黑衣人找我了，我怀疑是黑衣组织的人。”

灰原哀惊讶道∶“什么！怎么回事。”

柯南把原委说出来。

灰原哀∶“工藤，不要慌，先稳住那两个人，我马上就过去。”

结束通讯后，柯南深呼吸口气，打开门。出去时还是刚刚那副天真的模样。

毛利兰见柯南出来了，招呼他在沙发上坐下，对着对面的两位男子道∶“这就是柯南，请问你们找他有什么事吗？”

“是啊，我不认识你们。”

对面的两位男子恭敬的对柯南点点头，其中一位道∶“小少爷，少爷让我们来接你回去。”

诶诶诶诶诶！！！！！！！

他们在说什么？为什么每个字他都懂，但是组合起来却不理解它的意思！！什么少爷！！！

柯南∶一定是我的耳朵出问题了(s°Д°)s喋丞

毛利小五郎惊讶道∶“原来这个小鬼是个富家子弟啊。”

一位男子皱眉，不高兴的道∶“毛利先生，请不要这样称呼小少爷。”

被吓到的毛利小五郎向后缩了缩，尴尬道∶“好，好的。”

毛利兰拍了拍柯南的肩膀，笑着说∶“柯南，那你就和你这两位叔叔一起回家去吧。”

眼见自己就要被带走，柯南终于忍不住出声，“等，等一下，我根本不认识你们，为什么要跟你们走。”

听到柯南这么说，毛利兰和毛利小五郎也不禁露出怀疑的神色。

见他们怀疑，柯南正要高兴之际却看到对面两位黑衣人淡定的神色，不由心中一紧。

果然，男人从容的从包里拿出一份资料，递给毛利小五郎道∶“小少爷经常喜欢玩谁都不认识的游戏，所以我们这经常把这带在身上，做个准备。”

毛利小五郎翻了翻资料，确定无误后，理解的点点头，毕竟这小鬼也经常爱玩侦探游戏，让他操了不少心。

柯南拿过资料，不可置信的盯着上面的身份证明。

这是从哪里来的，明明江户川柯南只是他编造的一个名字，这世上根本就不存在这个人！！真的是黑衣组织已经发现他了吗？那对方为什么要这么大费周章的将自己带走？

他目光瞄到对面黑衣人口袋里微微露出的黑色端口，那是……手枪！！！！

他抬头一看，果然见对方威胁(？)的看着他。(男人∶那是慈爱！)他心中一紧，不能连累叔叔与小兰。

最后，柯南僵硬着身体被带走，跟着两名男子上了车。

车上，一名男子拍了拍柯南的肩让柯南吓一跳，男子笑了笑道∶“小少爷不用这么紧张，马上就会到的。”

柯南眉毛一跳，这话怎么像马上就会遭殃的样子。

柯南∶“你们不要再演戏了，这没有别人，我根本不认识你，也不是什么小少爷！”

本以为对方会承认的柯南失望了，男人只是疑惑的望着他道∶“小少爷，你在说什么啊？”随即恍然大悟，“小少爷，你说没见过我？也许你忘了小时候我还抱过你呢！虽然你变小了，但是我还是认得出小少爷。”

你怎么可能！！！！！

见对方没有丝毫破绽的脸，柯南有些挫败，刚还要说什么就见前方出现灰原哀的身影。

柯南不禁惊呼出声，她怎么这个时候来！

声音引来了男人的关注，看过去，“那是小少爷的朋友吗？那就请她一起吧！”

柯南急道∶“不……”

不过话还没说完，车子已经停在了灰原哀的身旁。

“小妹妹，你是小少爷的朋友吧，一起上来吧！”

刚想拒绝的灰原哀透过玻璃隐约看见了柯南，迟疑了一下，就答应了下来。

灰原哀进了车，柯南生气的盯着她，却碍于身旁的人没有说话。

灰原哀面无表情道∶“你以为当时的情况是我想拒绝就能拒绝得了吗？”

柯南沉默了。

窗外的景物急速的向后退，柯南的心也越来越急，期间他和灰原哀找借口上了三次厕所都没逃走成功，对方坚守的严密简直出乎他的意料。再这样下去他就要直奔对方大本营，再也没有机会逃脱了。

没等柯南想好对策，车子已经停了下来。

“到了，小少爷请下车。”

“小少爷？”灰原哀疑惑的望向柯南。

“我也不知道这是怎么回事。”柯南摊手。

柯南下了车，望向前面的别墅，眼睛一抽，他还以为黑衣组织的大本营不是阴深的基地就是深山老林，这种富豪的感觉是怎么回事？！

进了大门，入眼的是一片花圃，柯南的眼角再一次一抽，忍不住怀疑起来，这真的是黑衣组织的大本营吗？看向灰原哀见对方也是一副黑线的模样，就知道不是了。

难道还有其它组织吗？(你真相了)不，应该不是，其它组织找他干嘛！

走了将近二十分钟，柯南和灰原哀终于见到了主房。

在这过程中柯南表示∶真是太不容易了T_T，腿都要断了！

黑衣男人咬手绢：为什么小少爷不要我抱QAQ

“唉？那是？”柯南见门口蹲着一团黑影，不禁好奇看向身旁的男子，见对方一副见怪不怪的样子更加好奇了。走近一看，

Σ(?д?；)我操！！！老爸你怎么在这儿！！！

一定是我睁眼的方式不对！！！！！

伸出手，他僵硬的推了推自家老爸的肩膀，记起自己还没告诉老爸他变小的事，所以小心道∶“先生，你怎么在这？难道你也是被他们抓进来……”

话还没说完，就见自家老爸像遇到救星一样站起来。兴奋道∶“新一，你终于来了，快点和老爸一起进去。”

柯南∶这什么情况啊！！！还有老爸你是怎么知道我是你儿子的！！！！！

于更柯南在不明就里的情况下被工藤优作拉进了屋，后面还跟着同样惊讶的灰原哀。

一进门，工藤优作就放开了拉着柯南的手，狗腿的跑上沙发旁，小心翼翼唤道∶“小其~”

后面的柯南被自家老爸这一系列动作闪瞎了眼，卧槽！！这真的是我那英明神武的老爸吗！！！还有……

柯南虽看不清沙发上的人的面孔，但从露出在沙发外的男性衣服看……

这是个男人对吧！老爸你要抛弃老妈，去搞基了吗！！！！！

沙发上的人的声音响起，“小优酱~我什么时候叫你进来的。”

工藤优作讨好的笑了笑道∶“我这不是见咱们儿子来了，把他带过来吗。”

柯南闻言，脸终于忍不住扭曲起来，连一旁的灰原哀脸色也诧异起来。

“嗯？是吗？新一酱来了~”江其站起来，笑眯眯的转过身道∶“新一酱~想我了吗？”

Σ(全职猎人一
                            

                                                        

                            

                            【欢迎宿主回归，是否抽取感情。】

江其眼神一暗，开启红唇，缓缓道∶“是。”

【己抽取完闭，宿主是否领取奖励。】

呵，江其嗤笑，还真是一台没有感情的机器呢！连一点缓冲的时间都不给吗？！

001表示他很无辜。

“是。”

【领取奖励中……】

【已领取完闭，恭喜宿主获得技能∶身轻如燕，开启新功能∶宠物栏，奖励10个属性点，20个奖励点。】

“001，我获得的宠物可以带回现实世界吗？”

【已出的宠物系统不会收回的。】

“呵呵~是吗？”江其意味不明的一笑。

“查询属性。”

【姓名：江其
性别：双性（偏男）
力量：30+10+10000(100/100040，以突破人类极限)
智力：50+5+10(100/65)
体力：30+10+10+10(100/60)
外貌：70+5+10(100/85)
魅力：55+10(100/65)
攻受：受。
技能：装，力大无穷，过目不忘，格斗术（滑头鬼之孙世界习得），身轻如燕
称号：伪娘，腹黑，呆萌
物品：归一丸（已用），手枪
商店：(已开启)
地图：（已开启）
背包：30格（未达到上限）
宠物：无
(系统评价:亲爱的宿主，你现在一根手指头可以戳死一头牛～】

江其满意的看着各数值，随后把属性点分别加在体力上，至于奖励点先不用，等以后看看有什么需要的东西再买。

“进入下个世界。”

【下个世界已选定，为《全职猎人》，生下主角杰.富力士，系统提示∶下个世界判定为s，请宿主注意。】

【是否进入下个世界。】

“是。”

【祝宿主旅途愉快。】

愉快你妹啊！

有了前几次经验，江其没在传送过程中昏过去，所以他感到眩晕结束之后，就睁开了眼睛。

一阵腥臭味袭来，让在前几个世界养尊处优的江其忍不住皱眉。

入眼的是一片垃圾山，根据原主的记忆，这里是流星街，被神所抛弃的地方。而原主是在抢夺食物的时候被他人杀死。

整理完记忆，江其笑了，该说流星街不愧是猎人世界的土特产吗？！大多数的穿越者都会在流星街里出现。

点开地图，看着那属于金.富力士的小人儿离他甚远。

看来他得想办法出去流星街。

不过……

江其看着地图上周围属于敌人的小红点，眯眼。

哼！杂碎！

……

解决完那些人，江其从背包里拿出上个世界存储的一些食物，幸好上个世界他在背包里买了一辆车子，把衣服和食物装进里面以备不时之需，必须给自己的机智点个赞。

嘴里哼着小曲，江其看着地图那属于叫金富力士的小人儿不断向流星街边缘接近，心情越发的好。

“前面的小子，站住。”

嗯？是说我吗？

江其转过头看向身后的大汉。

“小子，杀了我的同伴就想跑吗！”

江其眨眼，同伴？那是谁？

大汉见江其没有说话，还以为对方是怕了他，说话也有了底气，“我今天要杀了你。”

他没有见到对方杀人的手法，只是同伴特殊的念力留下来的信息告诉他杀人所在地，追过来就发现是江其这样单身而又衣着整齐的人，不免有些轻视，他还以为杀了他同伴的人是个高手，现在看来也只是个刚来流星街的小鬼而已，而杀了他的同伴也是运气好罢了。看着江其白净精致的脸庞，大汉猥琐的笑了。

“小子，只要你跟着我，我就不计较你杀了我同伴的事。”

听者明显暗示的话语和充满赤裸裸欲望的目光，江其厌恶的皱皱眉，狞笑∶“是吗？那就看你到时候还有没有命了~”

说完江其迅速从背包拿出手枪，“纭―”

“呵~躲过去了。”

大汉心有余悸的看着江其手中的物件，差一点他就死了。

大汉盯向江其的眼神也凶猛了起来。

江其惊讶的看着大汉身上冒出的气，居然已经开了念吗？！怪不得这么有恃无恐。

这样想着，江其轻松的躲过大汉挥过来的拳头，跳了挑眉，是强化系呀。

不过跟他比力气，真是太自不量力了。

徒手接住大汉的手，在对方惊恐的眼神中把它折断，江其天真的笑了笑，毫不留情的把大汉踹倒在地，用枪抵着大汉的额心，在大汉听来如恶魔般的低语∶“那么，下地狱去吧~”

解决完这位仁兄的江其刚要离开就被一个红发小鬼拦住了去路。

“怎么？你也要报仇？”

红发男孩咬唇道∶“不，不是我是想说我能够跟着你吗？”

江其打了个哈欠，漫不经心道∶“不能。”

红发男孩眼神黯淡。

江其继续道∶“或者说你有什么价值。”

红发男孩思考片刻道∶“这周围的路我很熟悉。”

江其挑眉，“这对我没用。”

红发男孩急道∶“我……我……”

江其想了想，“这样吧，你来当我儿媳妇儿怎么样？”

“……哈？”

“怎么？你不愿意？”

红发男孩急忙答应道∶“我愿意。”

江其满意道∶“那么，你叫什么名字？”

“西索。”

江其∶“……”收了个变态当儿媳妇儿肿么破！

西索见江其没有说话，忐忑的望着他的神色，道∶“怎，怎么了吗？”

江其道∶“不，我只是好奇这名字谁给你取的而已。”

西索骄傲的回答，“我自己取的。”

江其∶呵呵

“我叫江其，你以后可以叫我妈妈。”

西索傻眼，结巴道∶“你，你是女的。”

江其∶“我是男的。”

西索∶“那，那怎么……”

江其面无表情的盯着他，“这叫标新立异，与众不同。”

西索眼前一亮，与众不同吗？！

此时江其还不知道变态就是这么来的。

西索略微呆萌的说道∶“妈妈，我的老公呢？！”

江其∶“噗，咳咳！！……你的老……公，我还没生出来！”

西索∶“……哈？”

……

因为有了西索，江其不得不推迟出流星街找金的行程。因西索的指路，江其找到了一所比其它好一点的房子，灭了房子的主人，江其和西索住了进去。

因为江其所有的能力都是系统给的，不能外传，所以江其每天都把西索踢到外面，美名其曰让他独立。

江其躺在沙发上，摸着下巴，看着地图上西索的点。

嗯！快要到门口了，比以前快一点。

确认了西索无碍后，江其就把视线移到了任务对象上。

地图上那个顶着金.富力士大名的小人儿离他的所在地越来越近，看来金是要来到流星街了，也好，他不用再大费周章的跑出去找对方生娃了。

正想着，门口传来响声，江其转过头，发现了一身是血的西索躺在门口。

江其皱眉，他不认为对方会死，先不说对方在没遇到他之前自己肯定有一定的生存之道，再说西索可是未来的BOSS，世界不会让他死去，想通这两点，江其才放心把对方放在外面。

而，现在西索一身是血，及大可能是别人的，就算是他自己的，也不会死。至于躺在地上……

不是太累了，就是吃饱没事干。

“小索子，你没事吧！”

西索从地上起来，鼓起脸颊道∶“嗯哼哼~金苹果不要叫我小索子。”

∑(￣□￣)

卧槽！这货是谁！

我那可爱无比的小包子上哪去了！！

谁来告诉我这期间到底发生了什么！！！！！

虽然江其内心已经是惊涛骇浪，但表面上也只是停顿了一下而已，“小索子，你的声音出毛病了吗？！”

西索∶“金苹果真是不可爱，怎么样，看看我是不是与众不同。”

江其眉角一抽，面无表情道∶“是啊！那么与众不同的小索子，麻烦你赶紧把你身上和地上的血迹打扫干净可以吗？！”

西索正得意的脸色一僵，随即再度鼓起脸颊，认命的开始收拾血迹。

换完衣服出来后，西索见没有半分搭理自己的江其泻了气，“妈妈，我好像开了念。”

恩？江其闻言睁开眼。

不愧是三美之一么，居然这么早就开了念。

江其拿出用玻璃杯装的水，示意西索过来。

“看看你是什么系。”

西索拿过杯子，过了一会儿，见水没有任何变化，疑惑的看向江其。

“尝一下。”

“……好咸。”

江其∶“小索子~你是变化系哟~能为自己琢磨。”

西索坚定道∶“好的，我不会让你失望的。”

江其内心捂脸，果然西索小时候好可爱~

隔天，江其为了奖励西索开了念，让他在家里休息一天。

“妈妈，我可不可以要样东西。”

“什么？”

西索指着电视里魔术师，“就是他身上穿的的衣服。”

江其∶“……不行。”

西索失望的低下头。

江其∶“……虽然不能帮你弄到它，但我可以给你布料，你自己做。”

西索兴奋的笑起来，但似乎是想到什么又重新垂下脑袋。

江其∶“怎么了？”

西索∶“我不会。”

江其忽悠∶“……可以学啊！要知道好的儿媳妇儿可是样样都会！”

西索∶“好的，我不会让你失望的，我会成为一个好媳妇儿的。”

江其摸摸对方的头，欣慰的笑了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全职猎人四
                            

                                                        

                            

                            到了目的地，江其率先走了出去，西索与金紧跟其后。

江其深呼一口气，微微凉爽的空气驱散了飞艇里的臭味，令他心旷神怡。

片刻，江其转身瞄向身后的金，高兴得开口∶“你准备去哪？”

金想了想，警惕道∶“我想先回家一趟，毕竟也离家很久了，所以你……”不要和我一起走了。本来想这么说的金，看着江其亮晶晶的眼睛，喉咙一顿，接下来怎么也说不出口，假装咳了咳，话锋一转道∶“你呢？”

江其挺起胸膛，理所当然道∶“当然是和你一起走啊，怎么？吃完了不认账？！”最后一句说的非常暖昧，成功的再次让金红了脸。

“太久没回去，恐怕家里蜘蛛都结了网。”

江其不要脸笑嘻嘻的亲了一口脸色有些局促的金，道∶“这不是有我吗？！”

简单的一句话却让金的心里泛甜，一直以来都是他一个人，而且他也觉得一个人自由自在的很好，但是现在这一刻让他觉得两个人比一个人好得多。

一旁的西索不甘示弱努力刷成在感，鼓了鼓脸颊，挡住了金，色眯眯(金∶……)的眼神。“妈妈~人家也要和你一起去~”

江其可不愿这么大的电灯泡挡在他和金的面前，影响他怀孕，生娃。

于是江其拉过西索，耐心的摸了摸对方的头，柔软的触感让他眯了眯眼，不禁再次揉了揉，语气充满诱惑道∶“小索子~想不想到一个到处都有大苹果的地方~”

果然西索闻言眼前一亮，兴奋道∶“在哪里！”但是像是想到什么，他失落的垂下脑袋。

见到西索这副样子，江其奇怪的歪头，这反应不对啊！

想着，江其挑眉调侃道∶“怎么？你不想去？！”

西索连忙摇头，叹气道∶“想去。”

“那为什么……”这副样子。

西索瞬间鼓起脸颊，不高兴的说∶“妈妈~我就知道你要丢下我和那个讨厌的大叔单独在一起。”

无辜中枪的金∶……大叔？我才二十几岁！

被戳中了心思，江其尴尬的笑了笑，随即把西索拉在一旁，在他的耳边悄悄说了几句话。

一旁的金皱起眉，竖起耳朵，但也只能听到只言片语，根本起不到什么作用，只到看到江其递给西索一个黑呼呼的东西，然后西索很高兴的在他脸上亲了一口。

看到这里，金胸口一闷，心里不舒服，有些烦躁，但又找不到根源，只能在一旁干上火。

江其和西索说完悄悄话，便拉着他的小手叫上金一起到天空竞技场去。金不着痕迹的把江其的手与西索的手分开，高兴得答应。

而西索也跑到另一边，牵着江其的手，示威的向金挑眉。

金∶……O(￣^￣O)#他还是个孩子，不要与他计较！！

到了天空竞技场，西索嘴里兴奋的飙着符号，惹来周围群众怪异的视线。

江其无奈的扶额，拉着西索，警告他不要乱跑。

来到空地，江其温柔的对着兴奋过度而扭曲着脸的西索道∶“你的目标是当上天空竞技场的楼主，好好努力，办不到的话……”抚上西索头，感到身下僵硬了的身子，江其笑眯眯的开口，“你就不用再见我了。”

西索扭了扭细腰，道∶“嗯哼~当然，我很快就会当上楼主，然后去找你。”随后西索一甩头，潇洒的扭着腰在登记处报了名，走的时候还不忘对着周围的群众抛个媚眼，然后消失在江其的视线中。

“呵呵呵……”江其捂着嘴，声音从指缝中流泻出来。

我等着你来找你老公哟~江其恶劣的想着。

金∶……有种不好的预感。

不远处的西索莫名打了个喷嚏，兴奋的抖了抖的身子，高兴的想，看来妈妈已经开始在想他了，他要赶快完成任务才行~

↑你都要被卖了你还那么高兴。

送走了西索这一特大型号的电灯泡，金脸上止不住笑意，哼！这个臭小鬼终于走了！虽然他也不知道为什么他这么高兴。

“小其，你刚刚给西索的是什么？”从刚才就想问的金却碍于西索在不好问，于是问题拖到了现在才问。

江其神秘一笑，让以为会是什么他不知道不得了的东西的金兴奋的竖起了耳朵。

“手机。”

金∶“……哈？”

妈蛋！老子裤子都脱了，你就给老子看这个！（sF□′）s喋丞ぉ

江其斜眼看他一眼，金瞬间拉耸了耳朵，冲对方讨好一笑。忽然灵光一闪，奇怪问道∶“你是从哪里弄得来的手机？”他怎么不知道。

江其脚步一顿，耳尖一红，若无其事的继续往前走，他会告诉对方手机是趁他刚才不注意时路过手机专卖店顺手拿了两个吗？！

江其冷哼一声，高贵冷艳的停下脚，看他一眼，说了一句，“嗦。”便走了。

不小心瞄到江其红了的耳尖，金笑的眼睛都看不见了，知道再问下去，某人就该恼羞成怒了，便不再计较手机的问题，屁颠屁颠的跟在江其身后，手捂着刚才瞬间加快了跳动的心脏。

刚才，他是生病了吗？！

鲸鱼岛，有着茂密的雨林与深不见底的湖泊，孕育着各种各样的魔兽，岛上有一个村庄，人们住在那里生活着。因为年轻人大都出去闯荡了，所以老者居多，孩童其次。

而金也是这些出岛闯荡的年轻人之一。

金与江其相继下了船，踩着松软的泥土，闻着没有被污染的空气，江其甚至想着，老了到这里隐居也不错。

金复杂的看向前面的森林，过了这么多年，他终于回来了！

两人进了村庄，便遭到了村民热情的欢迎。

“阿金，回来了。这些年过得怎么样！”

“金，你这小子怎么这么久才回来。”

“金小子，你见到我那小子了吗？”

“小金……”

“金……”

“…………”

热情的差点让金有些招架不住，不过面对这些散发着善意的人们，他也非常高兴地一一回应。

“诶？金你身后的那位漂亮的小子是谁啊？”一位眼见的老人瞟到站在金身后的江其，问道。

其他人也面露疑惑。

江其伸出头，热情的开口∶“老爷爷你好，我叫江其，叫我小其就好，是金的媳……唔！”话还没说完就被面前的金眼疾手快的捂住嘴巴。见他们惊讶的望着他的动作，金尴尬的对着老人笑了笑，“他是我的朋友，是来这里做客的。”

老人也不怀疑，慈祥的笑道∶“那一定要到我家来呀！”

其他人纷纷附和。

金敷衍的一一答应，找了个借口逃跑似的溜出了众人的包围圈。

“嗷～！”

金瞬间放开捂着江其嘴巴的手，哭丧的看着手心上的牙印。

江其这才发现他们跑到了树林里，见周围没有了人，金才松口气的吹了吹手。擦了擦额上的汗，抬头不经意看见江其微红的眼眶，眼泪汪汪的盯着他。

金一愣，手足无措的开始回想，他哪里惹到对方了。

明明是他手上受伤了好吗？！

江其：o(￣^￣#)O绝对不要轻易原谅他！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全职猎人五
                            

                                                        

                            

                            金略一思索，便知道了缘由，无奈的叹口气，失笑，耐心的解释道：“虽然外面有不少对方相互都是男性的恋人，但这里不盛行，这里大多数是老人，比较倾向传宗接代，如果让你说出那问话，嗯，就是……媳妇儿……”金尴尬的偏头，继续道，“迎接你的就不是热情而是鄙视了。”再说，你也本来就不是我的媳妇儿，不知怎的，金见对方水汪汪的眼睛，这句话在嘴里滚了几圈，怎么也说不出口。

“噢！原来你是在关心我啊！”江其揉了揉眼睛，手放下来后，完全看不出哭了的痕迹。

金：“……”被骗了！

随后江其问：“那你的父母呢？”

“父母？不知道。”金尽量用伤心的语气说道，眼角的余光不停的瞄向江其。

“哦！”江其无所谓的点点头，应道。

对江其来说，父母的问题根本就不是什么大事，有没有都无所谓。每个父母都是极其疼爱自己的孩子的，在他们心中儿子是第一位，孙子是第二位，是儿子喜欢的，父母那就通过了一半，至于孙子，他本来的目的就是生孩子，所以这两者之间并不矛盾。

唉，江其无奈，所以说这系统给的生孩子的技能是件好事吗？！

金：……说好的安慰呢？！

“啊！对了！”江其突然灵光一闪右手握拳敲在左手手心上，一副恍然大悟的表情。

根据以往的尿性，这副样子让金有种不好的预感。

果不其然，江其的手快速的伸向自己的衣服，趁着金愣神之际快速的把衣服扒了下来。

Σ(っ°Д °;)っ等金回过神的时候就已经来不及阻止了。

这，这是要打野战的节奏么？！(/ω＼)

金看着面前已经要脱的光溜溜的江其，不知怎的，内心有点激动和荡漾的期待。

整理了一下情绪，金好心(？)的提醒他：“我觉得在这个地方是不是不太好？”

正在努力与衣服奋斗中的江其闻言，停下了手中的动作，疑惑的眨眨眼，望了望四周，见没有人松口气，道：“没事，一会儿就好了。”便又开始继续埋头与衣服奋斗。

金的脸瞬间黑了，一会儿？就好？就是在瞧不起他做为男人的能力吗？！

阴沉着脸的金走过去伸手抱住脱衣的某人，二三下就把脱到一半的衣服扯了下来，邪恶的手正要伸向脖子以下不可描述的地方就听见耳边传来江其软糯的声音：“怎么？！小金酱你要亲自来帮我换衣服吗？” 

金瞬间浑身僵硬！=口=||

换换换换衣服？他刚刚好像幻听了？！！！

金转动僵硬了的脖子，就见江其手中拿着一件女装，似笑非笑的看着他。

QvQ金强撑起笑容心虚的打哈哈，“哈哈哈哈，是啊！”

江其抬手抖了抖手中的衣服，笑道：“不过我认为我自己会穿，不用劳驾你帮我换，你觉得呢？！”

“当，当然。”金不自然的转过身，心里流下宽面条πnπ

他，他才不是很想野战呢！！o(￣へ￣#)O

过了一会儿，江其换好衣服，往前拍了拍金的肩膀，笑道：“现在可以转过来了。”

金扭了扭身子，还是有些摇摆不定。

江其见状无奈的摇摇头，笑了笑，快步走到对方面前，指了指衣服，“怎么样？！”

因视野里出现一双脚，再听见声音，金不得不抬头。

Σ(っ°Д °;)っ卧槽！这女的是谁！！

金往四周看了看，小其呢？！

金认真的瞧了瞧对方的脸，仔细一看，除了衣服换了，发型变了，但这人完全是江其。

金抽了抽嘴角，惊讶的想，没想到只是换了一件衣服和发型而已，给人的气质却完全不同，一个英气十足，一个妩媚动人。认识的人咋一看也认不出来。

如果不是他事先看过小其的身子，还以为他本来就是女孩子。

至于江其能凭空拿出东西？金也见怪不怪，念能力千奇百怪，他也以为这是念能力的一种而已，只不过对方从来没在他面前掩饰过的这一点让他心情很复杂。

不过，金奇怪，“你怎么穿成这样？”

江其眨眼，奇怪道：“你不是说村里的老人很排斥男人相恋吗？”

“所以？”

江其抬头，一副我很聪明的样子，骄傲的回答：“我穿成这样他们就看不出我是男孩子了。”

见对方一副求夸奖求表扬的可爱模样，金笑了笑，把你不是我的恋人这句话从喉咙里给咽了回去，夸奖道：“你很聪明。”

江其：q(s^t)r当然！

江其跟着金相携回到家后，

站在门口，江其见房子外整洁的样子，完全不是金所说的那样脏乱，惊讶的咂咂嘴，“你家里还有人。”

金也奇怪：“没有。”

两人对视一眼，都从对方的眼里看到了疑惑，金推开门走了进去，江其跟在后面。

没有想象中的蜘蛛网与深深的灰尘，家具整齐干净的放在原位。

江其开玩笑的对着惊讶的金笑道：“难道你的房子有自动清理技能？或者它成精了，像人一样爱干净，每天都要洗一次澡？”

金宠溺的摸了摸江其的头，揉了揉头发，失笑道：“怎么可能？！”

说话间，门口传来响声，随后一个女生欣喜的声音响起，“金大哥，你回来了。”

金转头看过去，惊讶道：“米特？”

米特腼腆的整理了一下衣服，羞涩道：“原来金大哥还记得我啊！”

金高兴道：“是啊！没想到原来的小姑娘已经长这么大了。”

米特的两只手揉了揉衣角，低下头细语，“恩，已经长大了。”

神经粗大的金没有明白这句话的意思，只是笑嘻嘻摸摸自己的头，联想到房子的整洁和出现在这里的米特，就知道了他没在的这段时间是谁帮他打扫的屋子，不过，还是要问清楚。所以，金不好意识的说：“这个房子是你帮我打扫吗？！”

“嗯。”

金：“真是太感谢你了。”

米特：“……应该的。”

一旁看了好一会儿的江其忍不住走上前，伸手捏着金腰间的软肉来了个180度旋转，心里狠狠的想，居然一回来就给我招惹情敌！

而金见着脸色不好的江其，吞了吞口水，识趣的忍着痛不说话，虽然不知道他怎么又惹到对方生气，但肯定是他哪里做的不对！反正他皮糙肉厚，这点痛根，根本就不算什么！！……嗷――呜~轻点QAQ

终于放过手中的软肉，江其笑眯眯的对着面前不时偷看金的米特说道：“小妹妹，你好，我叫江其。”

听到声音的米特从见到心上人的惊喜中回过神，视线移向从刚才就下意识忽视的人身上。

很美，美得让人自惭形愧。

一样的，在米特见到江其的一瞬间就感觉到了危机。

这个人是情敌！米特心里这样想，鼓起勇气，壮起胆子，淡定的回答：“姐姐，你好。我叫米特。”

姐姐？！金的眼角一抽。

“啊，对了！”江其恍然大悟，一副想起来什么的样子，“你叫米特啊！小金他提起你。”

金疑惑：他什么时候提起过？

米特羞涩的看了一眼金，小声说：“是，是吗？”

江其笑道：“对啊！他说他有一个很可爱的‘妹妹’叫米特。”妹妹这两个字咬的极重。

果然，米特一副受打击的模样，强笑道：“妹妹啊！”说完看向金，见心上人没有看向她，米特伤心的跑了出去。

金见米特跑出去的背影，愣了一下，头顶问号，这是怎么了？！

正想着，金便觉得耳朵一痛。随即耳边传来江其恶狠狠的声音：“怎么？！还看？青梅竹马你还没看过吗？！”

金欲哭无泪，到底发生什么事了？！

等江其觉得差不多了，便放开了金的耳朵，见捏的地方呈现出不正常的红色，江其心疼的吹了吹捏了的地方，下一秒，金得耳朵一抖，更红了。

放过了耳朵，江其温柔的笑道：“饿了吧？！厨房在那儿？我给你做吃的。”

金的身子一抖，指了指厨房的地方，见对方心情不错的走过去，金再一次流下宽面条πnπ，居然完全忘了刚才伤害了他的事吗？！变化的好快！！感觉不会再爱了！！！

“小金酱~”厨房里传来汪其欢快的声音。

金再次一抖，“什么事？！”

“没有菜了，你可以去买点回来吗？！”

“好，好的！”

“呐~小金酱~路上千万不要因什么事耽搁哟~因为我如果长时间没见到你回来的话，我不知道我会做出什么事来哟~”

“是！！！”金惊恐的快速跑出去，甚至还用上了念力。

善变的小其真是太可怕了。QAQ                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全职猎人七
                            

                                                        

                            

                            就在金眼巴巴的观望中，江其终于睡够了觉，醒了过来。

“咕――”江其尴尬的眨眨眼，第一反应是，饿了？！第二反应，幸好周围没有人！

为了安慰自己的肚子，江其打开门，目不暇视的走了出去。

至于门外面的一条大型犬？江其表示：不好意思！他表情什么都没有看见！！

金：QAQ

简单的炒了两个菜，只给自己舀了一碗饭端在桌上，坐下就开吃，旁边的金在桌子上左看看右瞅瞅，直到终于没有看见属于他的那一份时，才可怜巴巴的盯着吃的正香的江其。

我的呢？！QAQ

看懂了金要表达的意思的江其冷哼一声，不理他，埋头继续吃。

好吧！我自己去！金撇撇嘴，沮丧的垂下脑袋，往厨房走去。

出来后。金识趣的没有坐在江其旁边，而是在他不远处坐下。

吃到一半，金见对方完全没有理自己的意思，伤心的挪近了一点(江其：……)

再偷看了一眼

再挪一点

再抬头

再挪进

抬头

……

等金停止挪动，他已经坐在了江其的旁边。

近得动一下手都能够碰到对方。

金小心翼翼的拉了一下江其的衣袖，这一举动差点让正在吃饭的江其噎到。

江其：-_-#

“小其～我错了~”

江其的身子一抖，差点起鸡皮疙瘩。

“不是我不想告诉你，而是这件事我想自己解决！”

江其闻言，终于肯抬头正眼看他一眼。

金一阵兴奋\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\(RQ)/

江其面无表情地盯着他_

金顿时有种不好的预感。

果然，江其缓缓道：“这跟我有什么关系？！”

“……唉？！”金不可置信的望着他，喉咙有些发干，随着时间的推移，他心里越发慌乱，没底，“……我……”

江其挑眉，静静的等待他接下来的话。但是金怎么也说不出口。

他想说什么？说我们在一起了？是恋人？不，这些根本没有！他们只是约一炮的关系！

他虽然一直没有反对小其他说是他自己是他的媳妇，他却一直都没有承认，更甚于他心底有好几次都想阻止对方说那句话。

想到这里，金嘴里充满了苦涩，心里难受极了，眼眸黯淡下去，整个人都焉了。

看到这儿，江其失望的垂下眼，还是没说吗？！

第二天一大早，江其打开门，便见到门口蹲着的金，让他吓了一跳。

听到开门声，金缓缓抬头，“小其……”

一晚上的时间让金凄惨不少，清亮的声音也变得沙哑，本来伤就还没好的脸更加惨不忍睹。

江其皱了皱眉，用脚踢了踢对方的腿，“进来吧！”

金马上屁颠屁颠的滚进去。

找出医药箱，从里面拿出酒精和药。

明白了对方举动的金乖乖坐下，仰起头，乖顺的不得了。

本来想叫他自己上药的江其手一抖，到底还是不忍心，江其认命的开始为对方上药，用棉花沾着酒精，轻轻地擦拭着伤口，在棉花碰到伤口的时候明显感觉到身下的身子一抖。

江其心里不免有些后悔，早知道当时就下手轻点了！

这样想着，江其手上的动作更加温柔了，温柔得想让金掉眼泪，心里涨涨的，酸酸的，一种不知明的感觉好像要从他心底溢出去，昨天晚上他回到房间，心里的失落难受痛苦快压得他快要发疯，半夜的时候，他害怕小其会一个人无声无息的离开，恐慌着。所以他直接坐到门口，想到小其就隔着他不远，这才让他好受些，于是，不知不觉的他就这么一直到坐到天亮。

“小其……”

“嗯。”

“小其！”

“嗯。”

“小其。”

“…………嗯。”

“小其。”

“……”

就再金以为对方不会再答应时，便听到了对方不耐烦的声音：“你好烦！”

金立刻闭嘴，傻乐起来。

“别乱动！”

“嘶――”扯到伤口了。

“活该！”

……

上完药，江其刚要把药品收起来，就见金身体扭啊扭的，以为他是不舒服，便问道：“你怎么了？”

金用手指指着裤档处，厚颜无耻的说：“小其，这里也受伤了，要上药。”

江其闻言，被气笑了，“怎么？！你不想要它了吗？！”

意识到危险，金快速的摇头，“我自己来就行，不用麻烦你。”

江其也不出去，就坐在椅子上悠闲的看书，这是他的房间！出去的话上哪去？！

好吧，指望金有自知自明什么的是根本不可能的，更何况他现在还是有点害怕江其趁他一个不留神就溜走，所以，现在他就在屋子里还有第二个人的情况下给小弟弟上了药。

反正小其该看的，不该看的都看过了，金无耻的想。

在快乐(？！)与痛苦并存之下，金很快上完了药，拉上裤子，狗腿的跑到江其身旁，眼巴巴的蹲在一边。

江其：“……”

就这样一直维持了一刻钟。

金开口：“小其，你看这书怎么一直停在这页。”他都看完好几遍了好吗？！

“……”江其捏着书的手指一紧，眉毛一跳，开始静下心的开始认真看书。

于是，整间屋子安静下来，空气中偶尔响起纸张翻动的声音，温馨的气氛在屋内蔓延。

“叩叩。”

很快，气氛被敲门声打破，金不悦的皱眉，站起身，正准备去开门时突然顿住，冷汗涔涔，他，他好像忘记了一件很重要的事！如果不赶快解决，那好不容易和小其有些缓和的关系将会降至冰点。

想到这儿，金收回了迈出的脚步，不理会外面敲门声，快速走到江其身边，继续蹲着。

江其：……？

既然这家的主人都不管，江其也乐的清闲，如果是以前，他还想管一下，但是现在嘛……哼，关他什么事？！

敲门声响了一会，也许是外面的人以为主人不在家，就走了。

金侧耳仔细听了一会儿，确认外面的人已经走了才站起身抱住江其。

江其放下书：“怎么了？”

金坚定道：“小其，做我老婆吧！”

江其：……？！

伸手摸了摸金的额头，他自言自语道：“没有发烧啊！”

忐忑的等待了半天，才得到这样的一句话，金苦笑不得，把江其的手握在他手心里，“我们在一起吧！虽然我不是最好的，但我会给你最好的。”

江其眼里闪过笑意，奇怪道：“我们不是一直在一起吗？！”

金一愣，心脏停跳了几下，巨大的惊喜捕天盖地的向他袭来，让他不知所措，准备好的说辞现在一句话也用不上，只能凭着直觉冲过去抱住眼前这个人。

江其眉角一跳，推开对方，缓缓道：“我记得我们似乎是还在吵架，你不要以为这样你就能混过去。”

“……唉唉唉唉？？？？？”金呆住，然后反应过来急急解释道：“嗷嗷嗷，不是的，老婆你听我解释。”

江其：好吧，居然直接改了称呼。(=_=)

见自家亲亲老婆完全没理他，金一咬牙，道：“我坦白，其实昨天是阿姨看我年纪不小了，想要把米特嫁给我。”

江其微微一笑，身后百花齐放，其实他在看米特的表情的时候就知道了，不过……“你同意了？！”

金一惊：“当然没有！”

“嗯？”

金泄气：“你要相信我！！……其实是阿姨在见你的第一面时就知道你是男的了。”

这下论到江其惊讶了，他记得他穿的是女装啊！

看出了江其所想，金指了指脖子处的喉结。

江其皱眉，有些懊恼居然在这么明显的地方出错，看来他要找一条丝带遮住才行！

金继续道：“我没同意后，阿姨就想给我介绍其她的女孩子，刚才敲门的应该就是她们。”

江其笑道：“如果你想要娶别人的话，我不反对。”

金立刻证明自己的清白，“嗷，我都是有家室的人了。”

江其噗嗤一笑，奖励的在金青肿的脸上落下一吻。

金不满的嗷嗷直叫，整个人都幸福得快要死掉了，嘴里嚷嚷着亲错了地方，翘起嘴巴想要重新来一次。

江其掀开衣服，露出青紫的痕迹。

金：QAQ好心疼！

见围着自己伤口不停转悠愧疚的金，江其眼一眯，嘲讽的想：米特妈妈吗……不足为据……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全职猎人八
                            

                                                        

                            

                            时间就在金的自责中，时间从早上滚到了下午。

“叩叩，金小子。”

门外声音响起，让正在给江其捏肩膀的金一僵，忐忑的看了一眼江其，得到示意后才蹑手蹑脚的跑去开门。

“阿姨，你来了！”金努力的让自己表现的亲和，但是首先要忽视他那张猪头脸才行。

“金小子，你怎么这么久……啊――”看到来人，米特妈妈发出一声惊呼，米特和旁边一个陌生的女孩子也是一副被吓到的样子。

金尴尬的摸了摸鼻子。

米特妈妈心疼道：“你的脸这是怎么了？”

见她亳不掩饰的关切金有些感动，但他还是心虚的移开视线，“这，这……这是我自己不小心撞的。”

米特妈妈横眉竖眼呵斥：“胡说！撞的能撞的这么严重！”

金装作被识破了的表情，无奈的承认：“好吧，这是我上午去森林时与魔兽打了一架，结果就成这样了。”

魔兽江其轻飘飘的看了他一眼。

金顿时后背一凉。

米特妈妈倒是相信了，毕竟他小时候也经常到森林里去魔兽打架，常常弄得一身伤回来，所以她现在也只是感叹魔兽的强大罢了，而且如果金第一时间就这样告诉她，她也不能完全相信的，但是在她威胁说出的话，她就理所当然的信了，毕竟她想着金是舍不得骗她的，“怪不得我早上找你时你不在家。”

“哈哈……是吗？！”金心虚的摸了摸头。

众人进了屋，米特妈妈首先就看见窝在沙发上的江其，脚步一顿，然后若无其事的招呼两人在他对面坐下。金也屁颠屁颠的坐在江其旁边。

这一举动让面无表情的江其脸上闪过一丝笑意。而米特妈妈脸色就有些不好了。

不过她像是谁想到什么，恢复了正常，拉过旁边一位陌生的女孩子介绍道：“金小子，这是你林大叔的女儿叫林琪晓，比你小两岁，你叫她小小就行了。”

那位陌生的妹子羞涩的低下头，“你好。”

江其：妹子，你是怎么对着那张猪头脸羞涩起来的，品味有些重啊！

米特妈妈对小小的表现很满意，这证明了这孩子不是个注重外表的人。接下来就得看小子的表现了，但是她等了半天也不见金有所回应，奇怪的抬头。

“小其，这个力度怎么样？！”金狗腿的蹲在江其旁边捏着他的肩膀。

“可以。”

米特妈妈的笑容快挂不住了，低声警告道：“金.富力士！！”

金的身体一僵，乖乖的起来坐在一旁。

米特妈妈强撑起笑容冲呆立的小小尴尬笑道：“呵呵，小小，其实他们真的是‘普通朋友’。”说完连她都不相信，见女孩沉默不语，她叹气，无奈道：“算了，如果你不满意的话，我也不……”

“不，我很满意！”原本还沉默的姑娘现在两眼发光，激动道，“现在这么好的男人已经不多了。”

米特妈妈冷汗，“呵呵，你，你满意就好！”

见她们俩自说自话，江其眼睛一沉，笑道：“你们说完了没有？！”

见她们的目光都移向他，才道：“你们说完了的话，现在该我说了。”

米特妈妈下意识的觉得不妙，转了转眼珠，试图转移话题。

“呵~”看出了她的目的，江其扯出一抹嘲讽的笑，伸出一条修长的腿，金立刻会意，摇晃着尾巴，欢快的伺候着按摩他的腿。露出白嫩的皮肤让米特和小小羡慕不已。

米特妈妈捏紧拳头，恨铁不成钢的瞪了一眼不争气的金，努力压制火气，“你这是什么意思？！”

“恩~”江其手撑着下巴，懒惰的躺在沙发上，女王般的模样宣告道：“他是我的人，你不要在动什么其他的心思。”

米特妈妈忍无可忍大声道：“可你是男的！”

观望的两位女孩发出一声惊呼，上上下下打量着江其，男的都长成这样，让她们怎么活呀？！

注意到她们的目光，江其对她们抛个媚眼。米特和小小害羞的低下头去。

金连忙挡在他们之间，老婆太会勾人了，他不得不防。

江其把腿收回去，坐直身体，反问道：“男的又怎么样？！”

米特妈妈一噎，随即道：“孩子，你们不会有孩子。”

江其抬起眼捷毛，与嘴边的笑意不同的是眼眸里平静无波，看不出一点情绪，黑幽幽的眼珠让米特妈妈有点心慌。

“呐~这个应该是我们的事，你既不是小金酱的妈妈，也没有什么血缘关系，就不劳你费心了，你说呢？”

“你，你……”米特妈妈气的话都说不出来了。

金看了他一眼，示意他到此为止。

其实这一幕是他和小其商量好的，他比谁都知道阿姨的脾气，服软的话她绝对不会妥协，典型的吃硬不吃软，但是如果来硬的他又心疼像妈妈一样，拉扯他长大的阿姨，所以小其想到这出戏，而也由对方来扮演恶人。现在他见阿姨这副样子，他心里也不好受。但是小其说过，他不能插手，要不然所有的努力就半途而废了。小其说的肯定是对的。

(江其恶魔笑：呵呵，米特妈妈。)

米特妈妈冷哼一声，“哼，你现在长大了不要我管了，随你怎样就怎样吧！我以后再也不管你的事了！”说完怒气冲冲的转身离去。

主心骨走了，米特和小小一下子慌了神，连忙追了出去。

小小也知道这门亲事吹了，出门前恋恋不舍的回头看了他们一眼，唉这么好的俩个男人怎么就想不开，去搞基了呢？！她不像米特那样暗恋金几年后等她好不容易长大了，又想要告白的时候，结果心上人告诉她他已经有爱人了，心里当然不甘心，而她只是见了对方一面，没有多深的感情，虽然喜欢金对待爱人的包容，但同时她也想得很清楚，那包容绝对不是给她的，所以她才会这么干脆的离开。

更何况，那张脸……

虽然米特妈妈事先给了他的照片，但见到对方第一眼，她也欢喜不起来，她当然不会相信什么和魔兽战斗中受伤的借口，难道魔兽只会攻击脸吗？！这应该是家暴吧！她猜想。

在江其面无表情的脸上停留片刻，怎么搞基了呢？！真是可惜了那张脸，小小目露忧伤的跑了出去。

等她们都跑出去后，金才恶狠狠的盯着江其。

江其眨眼：……？

金生气道：“你居然敢到处沾花惹草，你信不信我，我……我打你屁股！”

江其眼睛一眯，抿起嘴唇，一个过肩摔把他摔倒在地。

金眼泪汪汪地控诉，“你果然看上那个女的了。”

“……”江其黑线，叹了一口气，忧伤的垂下眼眸，低下头45度角，以金的角度正好看到他忧伤的侧脸，“我这个样子怎么可能找其他人。”

金想到对方的身体，顿时心疼了，“对，对不起，亲爱的我错了QAQ。”

江其转身。

金连忙跑过去讨好。

一心着急的金没有看到江其眼里转瞬即逝的笑意，笨蛋！

……

人人都说怀胎不易，每个母亲生孩子都得赌上一条命。

但是，江其就不一样，怀孕期间能吃，能睡，能跳，有时还和金一场和谐的床间运动，让从知道了江其怀孕的那一刻从来放心过的傻爸爸金，更加心惊肉跳。

金：老婆，小心肚子里的孩子QAQ

所以在江其即将要生产时，与他红光满面的相比金瘦了不止一圈。

说起来小杰的出身比以前江其生孩子时更加戏剧，好吧！是江其大着肚子拉着金运动之后，半梦半醒之间，他就跑了出来，把金吓的半死，还是江其根据以往的经验很快镇定下来，他生孩子时看到过医生给他接生，依照他们的方法完成了善后工作，把旁边吓着的金看的一愣一愣的，心里微颤，好，好强悍！

而另一边的江其等了好一会儿，脑海里也没声音响起，疑惑的歪头，这次系统怎么没出来？！也许是信号不好？

差不多一刻钟后，江其心里才慌了，连忙在心里大喊系统，要知道他想要回家还得靠系统呢。

【宿主唤系统何事。】

得到了回应，江其这才松口气，放缓了紧绷的神经，‘001，为什么这次我生完孩子你没有出现。’

【宿主选择留在次空间已有三次，所以系统将默认选项留在次空间。】

江其有种不好的预感，小心翼翼的问：“你的意思是说，我以后生完孩子只能活到这具身体寿终正寝，不能中途离开？！”

【没错。】

江其他现在终于知道了什么叫自作孽不可活，要是他如果以后遇到了渣男，那他岂不是还要陪渣男到老？！这坑爹的系统（sF□′）s喋丞ぉ

【请宿主保持好心态。】

江其深呼吸一口气，忍不住侥幸的想，肯定不会遇到吧？！大不了如果遇到，他生孩子后就跑路，而且还要带上孩子，想到这里他看了一眼被自家孩子捏脸喊痛的金，无奈的移开了视线，好蠢！

金：小其看我了>v
小杰：哈哈(￣幔)                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：当小杰找的不是爸爸而是老婆(上)
                            

                                                        

                            

                            大家好，我叫杰.富力士，12岁，刚与伴我成长的小岛告别，正在往流星街去找幻影旅团提亲的路上。

妈妈说了，虽然小西是他领回来给我当童养媳的，但是小西加入了幻影旅团，就是幻影旅团的人，就是小西的娘家，旅员就是亲家，所以一定要带丰厚的礼金，以致于我的诚意，啊！忘了说了，小西就是我的老婆，很好听的名字对吧！

但是……唉，我也只在小时候见到过他，妈妈说他去找苹果了，和他头发一样的颜色，很漂亮(b、b)，而且找苹果什么的，这个爱好好可爱！(/ω＼)

↑喂！

……

小杰一路上兴奋言之于表，兴高采烈的样子，让看到了的路人不禁心情也愉快起来。

到了流星街，小杰内心不免有点小失望，啊，完全没有爸爸说得很难嘛！(完全不知道十老头被幻影旅团灭了的两父子：……)

除了不时解决掉本来他想问其他人幻影旅团怎么走，结果他们都没眼力见的上来攻击的人，其它的路他走的很高兴。(还我可爱天真烂漫的小杰！)

…………

见到前面出现的人，小杰很高兴，要知道他除了开始遇到的几个人，之后他就再也没看见人了，现在好不容易遇到了，他当然不会放过。

“大哥哥，等等！”

“嗯？”前面的男子停下脚步，向周围看了看，确定了没有人才转头道：“你叫我？！”

“嗯！”小杰猛点头，跑到男子跟前，见他没有攻击的意思才放下心，天真的笑道：“大哥哥，我问你个地方。”

男子有头金发，脸上笑眯眯的，也许是因为对方是小孩的缘故，脸上的笑意又添了几分，“小朋友，你可问对人，这里没有我不知道的地方！”

小杰兴奋的抬头，崇拜道：“真的吗？！”

这种目光让男子很受用，不自觉的挺起胸膛：“当然！”

小杰：“我要找幻影旅团，你知道在哪儿吗？！”

闻言，男子的脸色变了一瞬间，继而笑道：“小朋友，你是来寻仇的？”

小杰奇怪的歪头，“不是啊！”

“你接受了杀幻影旅团的团员任务？”

小杰惊讶的瞪大眼睛，“怎么会？！”那可是老婆的娘家啊！

男子这才脸色有些好转，还想再问时就被小杰警惕的话振住，“喂！你打听那么多干什么？！是不是没安好心！”

男子听罢，噗嗤一笑道：“我是幻影旅团的人，不问清楚怎么行！”见他一脸不信，男子无奈，“真是的，我吃饱了没事干嘛骗你！”

小杰疑惑的打量了一下对方，忽然想起什么，把背上背的书包放下开，从里面取出一张纸。把它打开，与男子对照。

男子的脸有一瞬间扭曲，居，居然是通缉令，他居然被一个小孩给骗了！刚要下手就听见对方惊喜的声音。

“啊！找到了，原来大哥哥你真的没骗我！”小杰指着通缉令上的一个人，侠客。

男子，也就是侠客，忍住杀意问道：“小朋友，这是那来的。”

小杰笑道：“我妈妈给我的啊！他说好让我方便认人。”

侠客的杀气俞发浓烈，“既然知道了我就是幻影旅团的团员，那就可以告诉我你的目的了吧！”

像是完全感觉不到的样子，小杰认真想了想，点头：“好吧！我告诉你，反正以后都是亲家。”

侠客杀气一涩，懵逼一瞬：亲家……不知道为什么，他有不好的预感。

小杰笑得天真：“我是来找库洛洛提亲的！”妈妈说，他是丈母娘。

侠客放轻下来，“哦，原来是找库洛洛……噗――你说什么？！！提亲！！！！”

他好像知道了什么不得了的事，团长该不会把他灭口吧？！Σ(っ°Д °;)っ

小杰奇怪的看他，不明白他的反应为何会如此激动。

侠客内心的小人儿捂脸，团长，我知道你很没节操！但是你怎么连小孩子都不放过！

↑侠客，库洛洛知道会杀了你的！

刚正要说什么的侠客，忽然感到兜里一阵响动，见是旅团内的电话，就示意小杰先等等。

手机才接触到耳朵，就响起了窝金的大嗓门：“侠客，你这小子还在哪儿，开团会了！！！”

嫌弃的把手机离耳朵远点，等另一边停下说话声，侠客才道：“我正在路上，马上就到…………还有就是那个……”

另一边的窝金不爽的皱眉：“有话就说！吞吞吐吐的是不是男人！！！”

侠客的脸瞬间黑了，心想是你要我说的，到时候可就……“咳咳，是这样的，我在路上遇见一个人。”

窝金粗声粗气的问：“谁啊！！！”

“是来向团长求婚的！”说完立即挂断电话。

“哦，原来是找团长求，……什么！！！！求婚！！！喂！你说清楚啊！……”窝金死死捏着手中的手机，居然挂了，一不小心手上打重了力道，手机马上壮烈牺牲了。

玛奇从屋里走出来问：“大叫什么？！！侠客在哪儿！谁求婚！”

但窝金没有理会她，径直跑进屋，大叫：“团长！有人来向你求婚了！”

“唰唰唰唰唰――”几十只眼睛不约而同的盯向窝金。

饶是窝金神经粗大也抵挡不住，脑后冒出冷汗。

库洛洛翻了翻手中的书，温和的笑着：“呵呵~窝金，你知道你在说什么吗？！”

飞坦挑眉：“该不会那人说的是你吧！”

窝金连忙摇头，“是刚刚侠客……”

飞坦：“侠客来求婚？！”

窝金黑线：“……是侠客来的路上遇到的人。”见他们不信，窝金拍拍胸口，“你们不信可以打电话问他啊！”

派克举起手机，“打不通！”

窝金冷汗涔涔，忍不住怀疑，难不成真是侠客那小子骗我？！

玛奇在一旁开口：“他说的是真的。”但却有种很怪异的感觉。

玛奇一出口，众人不相信也得信，所以……

“噗――”不知是谁带头，屋内连续响起噗笑声，但却因库洛洛在那里，只能捂住嘴，不让笑声太大，但一耸一耸的肩膀召告了主人笑得很欢乐的事实。

“……”库洛洛脸阴了一瞬，手中的书化为灰尽，“怎么？！很好笑？！”

众人连忙摇头……

花开两头，各表一枝。

先不说幻影旅团，再说侠客挂了电话，就见小杰不赞同的看着他。“大哥哥，你怎么能说我要向库洛洛求婚呢？！要是老婆误会了怎么办？！”

“……哈？”侠客的身体僵了，“你是说你要求婚的对象不是库洛洛？”

小杰点头。

“那你刚才怎么说要找库洛洛提亲！”

“是啊！妈妈说库洛洛是幻影旅团的头，是丈母娘！”

侠客嘴角抽搐，“丈，丈母娘？！”你妈妈到底教给你了些什么啊！不过……侠客拿着手机，他是该通知他们不是向库洛洛求婚，还是不通知，还是不通知呢？！

纠结了的结果是他淡定的把手机放回原处。

“对了！”侠客抬头，“那你提求的对象是谁？玛奇还是派克？”

小杰摇头。

侠客：“总不会是小滴吧？”团里就这三个女孩子。

“不是。”

“那是谁？”

小杰闻言，害羞的低头：“小西很漂亮。#(/ω＼)#”

侠客黑线，你这个小屁孩还懂得漂亮？不过……小西？那是谁？

……

侠客带着小杰到了幻影旅团的老窝(……)。

一打开门，就见几双眼睛齐刷刷的盯向他……的身后。

“侠客，这就是想要向团长求婚的小子？”窝金首先站出来说话。粗神经的他完全没有接受到库洛洛眼刀一枚。

没等侠客开口说话，小杰就开口道：“不是向库洛洛求婚是找他求亲！”

窝金快要被他饶晕了，不解道：“这有什么不一样吗？”

小杰急忙道：“当然不一样，求亲是求一门亲事，我娶的又不是库洛洛，让老婆误会就不好了！”

库洛洛笑道：“……哦？不知你求的是谁？”说完眼睛在旅团众人身上转了一圈。

小杰低下头，脸颊微红，对着手指，不好意思的说：“是，是小西酱……”

库洛洛：“……”是旅团某人用的假名吗？

侠客：“……”现在的小鬼都这么早熟吗？

其他人：“……”小西？那是谁？

库洛洛转了一圈，都见他们摇头，对着小杰抱歉道：“真是不好意思，看来你要的人并不在幻影旅团。”

“不可能！妈妈是不会骗我的！”

侠客：“……你不是有……通缉令吗？！”

小杰眼前一亮，“对啊！”说着连忙把通缉令拿出来，仔细的看着，忽然他高兴得大叫起来，“我找到了！看，就是他！”

本来疑惑的众人一看……

Σ(番外：当小杰找的不是爸爸而是老婆(下)
                            

                                                        

                            

                            小杰出了流星街，按照地图往猎人考场去，路上遇到了同样去考猎人的酷拉皮卡和雷欧力。几人历经千辛万苦(不对)才到达考试的地方。

一进考场，小杰就迫不及待的跑进去，左看看，右瞅瞅，直到没有看到熟悉的身影才失望的叹口气，“啊！人好多！”这样就不方便他找人了。

并不知道他心里活动的雷欧力，自豪道：“现在我们可是这里的一员。”

“呵呵。”

一旁从他们一行人出现就开始关注的东巴，友好的站在他们面前，“你们好，我叫东巴，你们是第一次来吧！我已经参加过35次猎人考试了，有什么不懂的问我。”

雷欧力：喂喂，这不是什么值得骄傲的事吧！

小杰惊奇的崇拜道：“好历害！居然可以找到35次猎人考试的场地！”

雷欧力和酷拉皮卡的脸色变了，周围的人也用不同的眼神盯着东巴。

东巴冒冷汗：“哈哈，是运气好而已，对了，我请你们喝果汁。”

小杰接过，喝了一口就吐了出来，“大叔，这果汁过期了吧！”

雷欧力大叫：“什么？！过期？！”

东巴继续冒冷汗，“是吗？！我不知道。”

“对了，大叔，我问你一件事。”小杰突然唤道。

东巴吓一跳，“什，什么事？！”

“你有没有见过一个人。”

“什么人？”

“他叫西索。”

东巴惊讶的看向他，“你找西索干什么？！”

小杰惊喜道：“你见过他？！”

虽然不知道他要干什么，但东巴还是尽则的告诉了他：“对啊！西索就在那里……”东巴看过去，那地方空无一物，“咦？人呢？刚才还在这里呢？”

虽然没有看见老婆，小杰很失望，不过得知老婆就在这里后，他很快高兴起来，总会找到的。“大叔！真是太谢谢你了。”

东巴尴尬，“不，不用谢。”

而另一边的西索在哪儿呢？好吧，自从小杰一进考场，他就觉得不妙，用后面的人挡住他的身体，给远方悠闲的妈妈打了个电话。

“妈妈酱~小杰怎么会来考猎人？！”

江其很不负责任的无辜笑道：“啊嘞~我不知道哟~我只是让他去幻影旅团提亲罢了。”

西索一口血堵在喉咙里，“提亲？！库洛洛他们知道了？！！”

懒惰的语气：“嗯~好像是吧！”

瞬间，西索的手机变成碎片。

听着手机里传来嘟嘟的声音，江其心情很好的把门外可怜巴巴的金放进来。

这头，本来在崩溃边缘的西索听见小杰天然的声音，赶紧离开原地躲了起来，就算他要嫁人，也不要搞得全部人都知道啊！！！太丢人了！！！

东巴见他们没在理会他后赶紧闪人，让回过神来想要问西索是谁的雷欧力怎么也找不到人，无奈之下，只好问小杰：“小杰，西索是谁啊？”

闻言，小杰眨巴眨眼，脸颊涌上红色，害羞的低下头。

这个样子，让原本就不好奇的酷拉皮卡和好奇的雷欧力瞬间增加了兴趣。

酷拉皮卡调侃道：“是你喜欢的人？”

“……”脸更红了。

酷拉皮卡惊讶了，“不会吧！真的是！”他本来是胡乱猜测的，没想到猜对了。

小杰咳了咳，红色还没褪下去，道：“是，是未婚妻！”

“噗，什么？！”一旁的雷欧力大叫不公平，想他一个年轻有为(……)的少年(？！)却比不过一个毛都没长齐(……)的小鬼！！

酷拉皮卡摇头，笑道：“这种事你羡慕嫉妒吧！”

“酷拉皮卡，你学坏了！”

“……呵呵”

“……”

从一边路过的某个钉子头，卡擦卡擦的移动脑袋，歪头，做出一种疑惑的态度，啊！他刚刚好像听到了什么不得了的事！！要不要通知西索，然后趁机敲诈他？！_这是一个很严肃的问题！(原来小伊你一直都知道你在敲诈吗？！)

一直在观注自家大哥的奇讶，见他这副样子，就知道他又要坑人了，(你是从那里看出来的！)无奈而又宠溺的叹口气，大哥他真是可爱呐~(>v
见大哥的眼睛不时往一个地方瞄，奇讶随着他的看过去，那是……小杰？！

对于小杰，奇讶内心非常复杂，他是他第一个，也是真正接受的朋友，知已，但是小杰却和他喜欢上了同一个人，那人就是大哥，上辈子他到死也没向大哥表明心迹，里面不仅有兄弟的世俗，小杰在其中也占了很大的因素。

刚才见大哥一直看向小杰，难道……他又要经历上辈子发生的事了吗？

不，他绝不允许！大哥是他一个人的！！

想到这里，奇讶坚定了起来。

伊尔迷见不远处的弟弟脸色变了又变，心里奇怪，他又没吃药吗？！_

刚想着，就见不正常的弟弟朝着那个自称是西索的未婚夫的人走去。伊尔迷脸色一变(说实话从那张钉子头上我看不出什么变化)，难道诱拐了西索(……)之后又要开始诱拐他的弟弟了吗？！他绝对不同意！

赶紧朝西索打了个电话，威胁(欠钱，未婚妻)，利诱(打架)加哄骗(有小苹果)，终于成功让西索从暗处冒了出来。

西索不高兴的鼓起脸颊，小伊居然也知道了，现在好了，熟人都知道了，他干嘛还要躲起来？！！小苹果那个大嘴巴！

再说奇讶，他这次主动和小杰搭讪(不对)，得到了和上辈子一样热情的回应。

“我叫小杰，12岁，你呢？”

酷酷的回答：“奇讶。”

酷拉皮卡点头介绍：“酷拉皮卡。”

奇讶对于这位身处血海深仇的少年甚至还没有雷欧力的感情深，于是也向他点头示意。

雷欧力不甘示弱的道：“我叫雷欧力，18岁。”

“骗人！”x2

雷欧力不满，“喂喂！！我真的有那么显老吗？！”

因上一世知道了雷欧力的年龄，所以奇讶一点也不惊讶，开口：“虽然少年老成的人不多，但也不是没有！”

小杰崇拜道：“哇！奇讶你好厉害！”

奇讶心虚的点头：“当，当然了！我可是杀手！”

小杰更崇拜了：“杀手哇！奇讶果然厉害！”

本来说完正在看小杰脸色的奇讶闻言，勾起嘴角，果然小杰还是这样，是他的朋友，一点都没变。

雷欧力没有听到他们最后一句的对话，对着奇讶笑道：“你可不知道，这小鬼比我们都厉害，都有未婚妻了，考猎人就是找未婚妻的。”

“什么？！”奇讶瞪大眼睛，“小杰不是找爸爸吗？！”

小杰疑惑的眨眼：“爸爸？他就家里啊！我为什么要找他？”

但，但是，上辈子……对啊！上辈子是上辈子的事，和这一世略有不同也是情理之中，但是老婆？不会是大哥吧？！

想到这里，奇讶心里忐忑，问道：“小杰，你老婆有什么特征吗？”见对方疑惑的神情，他赶紧解释：“我是说，我见过也说不定。”

小杰点头，对于这位新交的朋友，他也是很信任的，想起妈妈的话，才道：“他很喜欢化妆，为了召显他的独特，所以喜欢鲜艳的衣服，想让别人注意到他，所以说话飙符号，为了显示他腰细，还喜欢扭腰。”

奇讶认真的与大哥比了比，发现没一条符合就放心了，虽然听到描述有些熟悉，但怎么也想不起来，就没放在身上，“小杰，对不起，我好像不认识。”

小杰虽然失望，但还是爽朗笑道：“没关系。”

众人等了一会儿，考官出现了。因为西索因小杰在的原因，没有猎杀烂苹果，所以过关的人数大大增加，于是小杰到现在都没有发现他。

出了跑道，小杰把气喘吁吁的雷欧力放在地上。

考官萨斯停下脚步，煞有介事的像陆续爬出隧道的考生们说明着注意事项。

在队伍的不远处忽然响起了一声“别被骗了！”的大吼，引起了大家的注意。

“那个人在说谎！他是个骗子！”

考生们闻声转过头去，在隧道出口的角落里慢慢走出了一个浑身是血的男人，男人似乎受了重伤，一直捂着要害的位置，另一只手直指萨斯，声嘶力竭地吼道：“那人是个冒牌货！他不是考官！真正的考官是我！”

“冒牌货？”

考生们疑惑地望向萨斯，萨斯无动于衷。那个身负重伤的男人从身后拖出了一个脸长得和萨斯一样的猴子，恶狠狠地瞪着萨斯道：“这是歇息在湿美乐湿地中的人面猿！喜好吃人肉，但因力量薄弱，不得不将人类引入湿地之后，再与其他生物一起联手捕食，这家伙的目的是将参加考试的考生们一同打尽！”

“什么？！有这种事？！”

部分考生们似乎受到了动摇，皆不信任地望向萨斯。

这时，从人群中冒出几张扑克牌，西索心情很不爽的舔了舔牌身，“这下就知道了~”

萨斯警告的看了一眼西索，还没说话就被一声惊喜的声音打断，“老婆！我终于找到你了！”

西索手上的牌掉了，他居然忘了这件事！

雷欧力向四周望了望，“小杰，你未婚妻在哪儿？”

奇讶：我有一种不好的预感。

于是，众人就见那喊老婆的人，欢快的朝着西索跑过去，“老婆，我终于找到你了，我们快回家成亲吧！”

“噗――”

“咳咳――”

Σ(死神一
                            

                                                        

                            

                            感到意识渐渐恢复，江其面无表情的睁开眼，随后不久，白色空间响起机械的由电子音合成的声音。

[叮，欢迎宿主回归，是否抽取感情。]

江其垂眸，半响才道：是。”

【抽取中……已抽取完闭……】

压抑在心头的感觉一松，虽然江其有所准备，但心底瞬间空落落的让他不悦的皱眉。

吐出一口积压在胸口的闷气，他才道：“001，查看奖励。”

【奖励领取中……】

【恭喜宿主获得医疗技能：妙手回春，奖励10个属性点，35个奖励点，开启新功能：好感度，额外在全职猎人世界习得特殊力量：念力，开启学习技能，学习技能+1】

江其感受着身体里熟悉的力量，抿嘴笑了，他猜得果然没错，自身在异世界学习的能力，系统是没办法剥夺的。

“……001，学习技能是什么？”

【请宿主不要丢了自己的脑子，学习技能自然是方便学习。】

江其黑线，想糊它一脸，虽然不知道它有没有脸，他当然知道学习技能是方便学习的，但他想问的是，“这个技能有什么用？！”

【请宿主自行探索。】

江其嘴一抽，“那我现在的学习技能是多少？”

【宿主还在0的左右回荡，目前为1。】

你够了！！！还能不能愉快的玩耍了！（sF□′）s喋丞ぉ

江其恼羞成怒，一脸血的诅咒系统，“你也会和老子一样被别人压一辈子！！！”

仿佛不想和他说话了的系统，淡定的开口，完全想不到这开玩笑的诅咒会成为事实。

【宿主请不要开玩笑，是否查询自身属性。】

“…………是！”

【姓名：江其
性别：双性（偏男）
力量：30+10+10000(100/100040，以突破人类极限)
智力：50+5+10(100/75)
体力：30+10+10+10+10(100/70)
外貌：70+5+10(100/85)
魅力：55+10(100/65)
攻受：受。
技能：装，力大无穷，过目不忘，格斗术（滑头鬼之孙世界习得），身轻如燕，妙手回春
称号：伪娘，腹黑，呆萌
物品：归一丸（已用），□□
商店：(已开启)
地图：（已开启）
背包：30格（未达到上限）
宠物：无
好感栏：（已开启）
(系统评价:亲爱的宿主，你现在一根手指头可以戳死一头牛～】

好吧！江其认命的看着宠物栏那一排，他居然没有把金的那条宠物龙(？)给带过来，他也真是蠢得要死！(=_=)

无奈的点开商店，挑挑捡捡的选了半天，也没找到一个合适的的宠物，不是不合适，就是买不起，现在只能寄托在那些异世界了。

无意间瞄到商店第一排那非常显眼的两个字，血统。

手仿佛受到诱惑的抬起，直到要点开血统时，手移动一下，点开旁边的空间。

他不是没想过换个比人类更强血统，但是他想到终有一天他是要回家的，如果连与父母之间的羁绊，血缘都斩断了，他还有什么脸回家！更何况他始终记得他是一个人，不是妖魔，也不是神仙神兽，就算他其它的地方都变了咳，但人的这一点终究不会变……

点开空间，视野里便出现了四排列表，第一排显示的是，储存空间。里面显现的应该就是和背包差不多存物品的那些东西。

第二排是灵泉空间，是改变体制的

第三排是植物空间。

第四排，训练空间――

江其对这训练空间点进去，丰富的训练列表令他咋舌，琴棋书画训练，军事训练，大家闺秀训练……居然连宠妃训练的都有！

无论江其心里再怎么惊叹，脸上也没有显露半分，心情激动的点开军事训练空间，那个男儿没有个英雄梦，就算他天生被别人压也是一样，虽然他的能力不弱，但他却更加倾向这种兵一样的训练，更何况他有枪，但是……

看着军事训练后面显示着200奖励点的大字，再看看自己55奖励点，江其焉了，根本买不起！他好穷！QAQ

算了，还是等筹够了奖励点再来买吧！

没有了再选的兴致，关闭了商店，把10个属性点加在体力上，虽然体力比大多数人类都要高了，但是还是和力量不成正比。而且还没有突破了人类的限制。

“001，进入下个世界。”

【下个世界抽取中…………已抽取完闭……】

【下个世界为《死神》请宿主做好准备。】

死神吗？就不知道是动漫的死神还是电影里的死神了。

“开始传送。”

【传送中…………已传送完闭，祝宿主旅途愉快。】

江其只觉得眼前一黑，等睁开眼睛，看到的就不是白色空洞，而是清新的绿色墙壁。

他闭上眼睛，认真开始整理系统留给他这具身体的详细信息。不，应该是说他自己这具身体在这个世界上的信息。

因为他发现每次系统让他附身的身体不仅外貌一模一样，就连身体的特征都是相同的，他猜想，每次他附身的人应该就是他的身体，系统001专门准备的身体，只是一个只知道服从命令的躯壳，一个没有灵魂的他……

整理完信息，江其这才睁开眼睛，原主是个宅男，孤儿，因身体的缘故不经常接触人，所以没有什么朋友，一个生活普通得不能再普通的人，但却让继承了原主记忆的江其发现了很有趣的一件事。那就是原主有个弟弟，在几年前死去，而让他感兴趣的是原主的弟弟叫――蓝染。

江其噗嗤一笑，这实在是太有趣了不是吗？！大BOSS蓝染……

看来是日漫了。

……

笑完之后，江其这才打开地图，那个顶着黑崎一心的小人儿还呈现着灰色状态。

看来他还没离开尸魂界啊！江其摸着下巴想，不过也应该快了吧！毕竟系统不可能给他一个不能完成的任务，看来他也只能等几天了。

在等待攻略人物出现的这几天，江其也没闲着，早上一早起来跑步，回到家后熟练起格斗术，这副身体太弱鸡了，让他不停想念以前他身上的腹肌。晚上趁着空闲的时间，在网上写写小说，毕竟原身就是靠写小说赚钱的，他把以前经历过世界里的看过觉得不错的小说发上去，点击比以前多了不止几倍，收入也可观。当然在写小说时，他也不忘感激系统，给了他过目不忘这个技能，真是太赞了！！！（死神二
                            

                                                        

                            

                            江其僵硬的转动脑袋，小心翼翼的抬头，便见到目标任务黑崎一心似笑非笑的眼神。

江其眼一抽，心中一堵，冷哼了一声，嘴硬道：“我在这里数蚂蚁你管得着吗？！”

黑崎一心捂嘴偷笑，“噗――，数蚂蚁！！”

江其恼羞成怒：“笑什么笑！！有本事单挑！”

黑崎一心好感度+3

黑崎一心笑得更加大声了。

见对方还是不停的笑得欢乐，江其扁起嘴巴，吸了吸鼻子，眨了眨红红的眼睛，举起拳头挥过去。

没有了力量的黑崎一心又因对方秀气的脸和幼稚的举动下意识的放轻了警惕，于是，只听“纭―”的一声，结果自然是――

看着对面墙上抠不下来的黑崎一心就知道了←_←

江其举起拳头，得意一笑，骄傲的像只斗胜了的孔雀：“让你看不起我，现在知道了我的厉害了吧~(RQ)！”

过了许久，见墙上的人没有动静，江其疑惑的眨眼，伸出一根手指放在嘴里――啃！呆萌的想：

该不会被他打死了吧？！但是他没有用多少力气啊？！

↑你忘了他本来就是死的了吗？！

江其磨磨蹭蹭的走上前，站在对方面前，头凑到他的脸边，感到有呼吸打在他脸上才舒缓一口气，拍打着他的脸颊，问：“喂，你……你没事吧？！”

过了一会儿，见对方还是一动不动的那副样子，江其立起身，犹豫良久，才忍不住伸出邪恶的手指，就是刚刚啃的那根，在对方脸颊上一戳――

也许是感觉手感良好，忍不住再一次一戳……再戳……我戳～……戳……

直到看见他脸上的红印，江其这才心虚的收回手指。一抬头便对上了那幽深的黑眸，“好玩吗？！”

江其脸红，心虚的移开视线，嘴硬的辩解：“我，我只是见你没醒来，好心来叫你，这也是叫你醒来的方式罢了，看吧！你这不是醒来了吗？！”说完还点点头，证明这话的准确性，连他都快相信了有木有！

黑崎一心眼角一抽，明显感到了脸颊上的抽疼，这人到底戳了多久啊！无奈之下，他也只能顺着对方的话：“那么，好心的你，麻烦你能不能帮我从墙里拉出来呢？！”

江其身体一僵，尴尬的看了他一眼：“当，当然可以！”

把黑崎一心从墙里拉出来后，江其抚住对方有些站不稳的身体，抿起嘴巴，别扭道：“对，对不起……”

黑崎一心知道眼前这人没有什么坏心思，但听到他的道歉也不免惊讶。低头见有些别扭的男子，忍不住笑了笑，“没关系。”

黑崎一心好感度+4

得到了原谅，江其很快恢复了精神，鼓起脸颊：“我允许你到我家休息。”

“噗！”对方一副你占便宜了的模样让他忍不住发笑。“你叫什么名字。”

江其歪头，这才想起他们连相互的名字都不知道，“我叫江其，你可以叫我小其。”

黑崎一心会意一笑，说出自己的名字，“黑崎一心”

江其眨眼，眼珠一转，哼了一声，“名字太难听了，以后我就叫你小心好了。”

“小心？！”黑崎一心嘴一抽，你怎么干脆不叫大意？！

江其突然大喊，“啊！小心酱~我们快跑，小乖过来了！”说着的同时拉起愣着的黑崎一心向一处方向跑了起来。

黑崎一心回头看了一眼朝这个方向移动的虚，惊讶的道：“你看得到虚？！”

“唉？原来小乖的名字叫做虚吗？！”

黑崎一心嘴再次抽动，喂！你找错重点了吧！还有……小乖？！从那庞然大物的体形和那狰狞的面貌你是怎么想到小乖这么可爱的名字的！(s°Д°)s喋丞

江其转了转眼珠，对着黑崎一心真诚道：“刚才真是抱歉了，你受伤了吧！我家里有医药箱，到我家去我给你擦药！就这么决定了！”

这下黑崎一心连眼角都开始抽了，喂！就算你表情再诚恳，我也知道你的目的！你不断瞟向身后的虚的眼神，早就暴露了好吗？！不用遮遮掩掩，自以为很隐蔽！！还有我根本没受伤！除了脸上那一团被你戳红的肉！

黑崎一心好感度+1

江其拉着黑崎一心跑到了家，急忙把家中的医药箱翻出来，把瓶子里装满红红绿绿的水倒在纱布上，拿起纱布就开始往对方的脸上缠。

黑崎一心连忙躲避，无奈的抚额，“你会上药吗？！……好吧！你不用回答了，看你的样子就知道不会……而且我没有伤，不用药。”

江其嘴一撇，傲娇道：“哼，不用就算了！好了，我现在问你问题你必须回答！”

黑崎一心失笑，调侃道：“如果我不回答呢？！”

“唉？”江其愣了，显然是没想过这个问题，他不解的眨了眨眼，直直的看向他。

“噗――”黑崎一心笑了，“现在如果我问你问题，你能实话实说，我就回答你的问题。”

终于反应过来的江其哼了一声，气呼呼的坐下，“……你问吧！”

黑崎一心好感度+3

“你为什么能看见虚和死神。”

江其眨眼，口气不好道：“我怎么知道我能看见小乖和那只上窜下跳的跳蚤！”

那只？上窜下跳的跳蚤？=死神

噗，黑崎一心不厚道的偷笑，要是让那些家伙知道了，不知道会是什么表情。

猛地，他发现他笑容在短短的时间内居然一直没停下来。

黑崎一心平复好心情，他继续问：“你是从几岁可以看见的，还有你的力气？”

江其扁起嘴，“从有意识起就这样了！”

黑崎一心深思，天生灵力强大吗……

江其不耐烦了，“喂！问完了吗？”见对方点头，他才兴奋道：“现在该我问你了！虚是什么？死神又是干什么的？专门对付小乖的吗？”

黑崎一心失笑，毕竟对方已经看见了虚和死神，再满着也没有意义，而且讲清楚虚的危险，也好让他知难而退，不要去做危险的事。

“虚，在现世的整，过了一段时期，内心的欲望便会腐蚀身体，使之幻化成“虚”，亦即恶灵。虚会四出吞噬其他仍在生的人的灵魂，尤其是生前所爱的人。由于多数虚内心深处仍有良知，只要有其他灵体的协助，他们仍可过渡至尸魂界，等待转世。然而，大多数虚居于虚，力量及体型均远较流落现世的虚庞大，与死神及人类为敌，通称大虚。

至于死神……”

黑崎一心眼神一暗，“是人死后到尸魂界有灵力的人都有机会成为死神。”

“哦。”江其点头，“那你也是那些跳蚤之一吗？”

无心再吐槽跳蚤两个字，黑崎一心略微有些伤感，“今天以后就不是了……”

江其乖乖闭嘴，过了一会儿才小心道：“那你有住的地方吗？”

黑崎一心不解的抬头看他，然后摇头。

“那你就住在这里吧！……哼，我是看你可怜而且我刚好缺少一个佣人才让你住的！才不是我想让你住！”江其傲娇的偏头。

黑崎一心看着对方微红的耳朵，笑着说道，“是，那谢谢你了。”

“哼！”耳朵更红了。

看来他还是很幸运的嘛，来现世第一天就遇到了一个这么可爱的小家伙。

黑崎一心好感度+5

总共好感度：16                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
死神三
                            

                                                        

                            

                            “隔，好吃。”

黑崎一心好感度+20

黑崎一心懒洋洋的躺在沙发上，手拍着肚皮，打了个隔，幸福的眯起眼。而不远处的桌子上则是残羹剩菜，一片狼藉。

“没想到你包扎完全不行，手艺却这么好！”

沙发另一端的江其闻言，骄傲的抬头，毫不否认道：“那是当然！”不过……好像有哪里不对？！

黑崎一心后知后觉的想起来他自己刚刚说了什么，再看见已经开始察觉不对，正思索的江其，顿时冷汗从后背冒出来。随后趁对方没反应过来之前，赶紧说：“哈哈，小其，我们都吃完好一会儿了，赶快去收拾碗吧！”

果然，一听到这话，江其便气呼呼的瞪着他，抬脚踢向对方的小腿处，“你自己去！！”要知道他最讨厌的就是洗碗了。

“好吧好吧！”黑崎一心装作认命的举起双手投降，屁颠屁颠的跑去收拾。

余光不时瞟向江其，见他完全没有想起来的意思黑崎一心才松口气，放下心中的大石，随即自豪的想，他果然很机智！给自己的反应点个赞！~=v=~

黑崎一心好感度+1

……

洗完碗的黑崎一心走出来见沙发上的江其看电视看得专注，眼睛直直的盯着屏幕，一脸严肃的样子，忍不住走上前去看他看的什么这么入神，结果……

看着电视里男女主角相互哭诉，质问你不爱我爱他你怎么可以爱他我是那么的爱你我的心好痛好痛苦……

黑崎一心：“……”

“……小其。”

“唔，怎么了？”江其嘴上应道，但眼睛却没移开屏幕，专心得很。

黑崎一心艰难道：“小其，你喜欢看这样的电视？”

江其毫不犹豫道：“不喜欢。”

黑崎一心嘴角一抽，不喜欢你还看得那么认真！

“不喜欢那你还看？！”

江其眨巴眼，视线依依不舍的从电视屏幕上移开。终于看向黑崎一心，几秒后，他果断把视线重新移向电视。

黑崎一心：“…………”

喂！你那嫌弃的眼神是怎么回事！！！（sF□′）s喋丞ぉ

江其鼓起脸颊，小声嘟囔：“哼，才不会告诉你我是因为男主角长得帅才看的。

黑崎一心：“……”

虽然黑崎一心失去了力量，但多年的耳力可不是想失去就能失去的，所以这样的声音虽小，却还是能让他听到。

果然还是嫌弃他吧！但是……黑崎一心伸手摸了摸脸，自我陶醉，他还是挺帅哒啊~！づ(o￣￣o)ど

黑崎一心好感度+4

等等！！男主角？男的？！通常情况下男的不都是看女的吗？！

想到这里，黑崎一心心里有些纠结，“……小其，你喜欢……”

这种欲言又止的态度明显让江其误会了，怪异的盯向他：“你该不会是要向我表白吧！”

黑崎一心：“……哈？”

江其沉思片刻，在电视男主角与黑崎一心脸上来回看了半响，终于下定决心，坚定道：“既然你辣么喜欢我，我决定给你一个机会！从现在开始我们就是情侣了！”

黑崎一心：“……”喂喂！不要自说自话啊！

他，他刚才好像听到了什么不得了的事！∑(￣□￣)！

为什么就他发愣的这一会儿功夫就已经和对方是情侣了！一定是我打开的方式不对！！（sF□′）s喋丞ぉ

“小其……”

江其转头看他：“你想说什么？！……啊！”江其像想起什么，惊呼一声，接着看向黑崎一心的眼神充满心疼(……)，真诚道：“你放心，就算你吃我的，用我的，住我的，没有工作，没有收入，没有人缘，吃得还很多，我也不会嫌弃你的！”

黑崎一心顿时被感动了，原来他自己这么没用也没有被嫌弃，“你放心！我以后一定会努力改变自己的。”

黑崎一心好感度+5

好像有什么不对劲……

江其欣慰的看着他。

终于反应过来的黑崎一心：“……”原来他就这么把自己卖了吗？！！Σ(死神四
                            

                                                        

                            

                            “小心酱，走快点！”

在人来人往的街上，江其朝身后不耐烦的催促着。

“……我知道了。”黑崎一心泪流满面，两手提满了各种各样的东西，拖着沉重的步伐，艰难的行走着。

下次，下次他决对不和小其上街了，我好累。QAQ

江其等了一会儿，在他忍不住快要发火时，某人终于慢吞吞的走到了他面前。

用嫌弃的眼神上上下下把黑崎一心扫了个遍，幽幽的黑瞳直到把黑崎一心看得发毛才收回目光，撇嘴道：“没想到你一个死神体力居然这么差，看来以后得多锻炼你一下。”说到这里，话停顿了一下，脸红：“才不是在床上锻炼呢哼，你不要想歪啊！”

黑崎一心：……想歪的到底究竟是谁啊喂！

接着江其才高兴道：“这样好了，以后你就专门陪我逛街吧！一举两得！”说完还瞅了瞅他提的袋子。

这下免费劳动力找到了~

黑崎一心惊恐，急忙道：“……不，不要！！”

江其眼一眯，双手抱拳，把拇指捏得咯吱咯吱响，威胁言之于表，“怎么？你有意见？！”

黑崎一心吞了吞口水，小心讨好道：“不，我哪儿敢啊！……你不是说我没事做吗？！我去应聘工作了。”

江其来了兴趣，笑道：“什么工作？！”然后见他吞吞吐吐的样子，冷哼一声，“你该不会是骗我的吧？！”

“哈哈哈哈！”黑崎一心后脑勺冒冷汗，直忙摆手，正在慌乱处，就随便指了个地方。

江其看过去，有些惊讶，随即好奇的拍了拍他的肩膀，“原来跳蚤你们还会医治啊！”

黑崎一心尴尬的笑了笑，看着自己指向的医院，心里的小人儿直冒眼泪：QAQ我不会！

为了不被对方抓去当苦力，黑崎一心只好硬着头皮点头答应，看来回去的时候得多看点医书了。

江其沉隐片刻，遗憾的同时也替对方高兴，一会儿才别扭道：“既，既然这样，就算了吧！”

黑崎一心好感度+2

知道他在说什么的黑崎一心心里狠狠的松了一口气。

“不过，你有医师执照吗？！而且你好像还是黑护吧！”

“呃……”黑崎一心僵硬了，见江其直直望着他，让他的冷汗越冒越多，这些东西完全没有！QAQ

在江其步步紧逼(江其：才没有)下，黑崎一心终于开始转动他的脑袋，想起了被他遗忘已久的生物(不对)――浦原喜助！

……

于是，当浦原店长听到开门声，还没说任何的话时就被来人一副见到救星的表情给震住了。

浦原喜助眼一抽，向下拉了拉帽檐，不确定道：“黑崎队长？”

黑崎一心激动的点头，连忙把手上拎着的东西放下，抹了一把辛酸泪，不容易啊！

浦原喜助眼角再次一抽，见到大包小包的东西，眼里直冒精光，但嘴上还是客气道：“你来就来吧！干嘛还带这么多礼物啊！”

旁边的黑猫夜一舔了舔爪子，鄙视的看了一眼某人。

见某人的爪子己经快要伸到那包东西，黑崎一心急忙按住：“谁说是给你的，这个不准动！”

浦原喜助尴尬的收回爪子。

“噗嗤――”夜一毫不掩饰的嘲笑。

浦原喜助打开折扇，没好气的瞪了夜一一眼，才对正护犊子样的护着那包东西的黑崎一心道：“说吧！黑崎队长来找我做什么？”

“……不要叫我黑崎队长了。”

浦原喜助摇扇的手顿住，疑惑的看着他。

黑崎一心自嘲一笑，不多做解释，只道：“我现在已经不是队长了，来找你也是想让你给我安排一个身份而己。”停顿了一下，才认真道：“最好是医师。”

“……”你来搞笑的吗？！

沉默的气氛在两人一猫之间蔓延。

这时，门外少年清亮声音，打破了沉默：“小心酱~好了吗？！”

“……”小心酱？！

“噗――”明明知道这时不该笑的夜一忍不住转过猫身。

黑崎一心眉毛一跳，认命的大声道：“……小其，你进来吧！”

闻言，江其眨了眨漂亮的眼睛，推开门，走了进去。

好奇的看了看四周，他撇嘴，这明明是个普通的商店嘛！

“小其，过来坐。”

“哦。”江其乖乖走过去，眼睛直直的看向某个奸商，眼眸里不时闪过好奇。

“……客人，你好。”

“你好。”然后又直直的望着他。

浦原喜助：“……”

“噗，小子，好样的！”夜一见浦原喜助吃鳖，高兴的称赞道。

听到话，江其视线终于从浦原身上移开，转到笑得直打滚的黑猫上，好奇道：“猫会说话？！”

“怎么？没见过？”

江其诚实道：“对啊！”

夜一：“……”

黑崎一心好感度+5

黑崎一心好笑的摸了摸他的头，惹来对方傲娇的瞪视。

黑崎一心好感度+1

江其伸手把某猫抱在怀里，揉了揉毛，好奇道：“你是公的还是母的啊！”

浦原喜助嘴一抽：……公……母……

被顺毛顺得舒服的夜一咕噜一声，“你猜。”

黑崎一心：夜一，你会后悔的。

江其抿嘴，苦恼道：“我猜不出来。”

还没等夜一高兴，就听到某人兴奋的声音……

“我来检查一下。”说完江其趁着他还没反应过来时分开某猫的后两腿。

“……原来是只母猫啊！”江其惊叹。

黑崎一心：“……”

浦原喜助：“…………”

“……喵――！！！”凄厉的叫声在狭小的店内响起。

某猫浑身炸毛，跳离江其的身边，凄凄惨惨的躲在浦原喜助背后。

“……噗。”

黑崎一心好感度+3

“哈哈哈哈哈――”浦原喜助笑得满打滚。指着伤感的某猫，一副你也有今天的样子。

夜一回应他的就是一计爪子。

浦原喜助也不在意脸上顶着爪印，对黑崎一心笑道：“你说的事我给你办成，你在这里等一会儿。”

黑崎一心点头。

而一旁的江其似是对夜一有着浓厚的兴趣，不停的拿着逗猫棒（黑崎一心：你从哪里来的啊喂！）诱哄着他。

相反，夜一对刚才的事产生了心理阴影，说什么也不过去。

最后，江其咬牙，忍痛从那一大包东西里翻出一只……假老鼠？！

夜一：“……”

以为这样就能让他妥协吗？！真是太天真了！

不过……很显然，她太高估自己了！

看着和假老鼠玩得正兴奋的夜一，江其苦恼的皱眉，他还是不过来怎么办？

盯了半响，江其再次忍痛从包里拿出一根――高级逗猫棒！

从头看到尾的某三个店员：“……”

……

于是，等浦原喜助弄好了一切之后，出来见到的就是江其拿着逗猫棒和假老鼠一脸严肃的逗弄夜一的画面。

浦原喜助：“……”

才知道发生了什么的黑崎一心：“……”

抓住了逗猫棒瞬间僵硬了的夜一：“……”

不明所以的江其：“……？”

黑崎一心好感度+4

黑崎一心手握拳在嘴边咳了咳，接过浦原喜助手上的东西，忍住笑意，道：“时间不早了，我们就先走了。”

浦原喜助僵硬的点头。

把东西继续拎在手里，高兴得招呼江其走人。

走后他们还可以隐约听到两人的对话。

“小其，你那些东西是干什么用的？”

“给小乖买的。”

“小乖？……该不会是那个吧！”

“对啊！”

“喂喂！小其，你要想清楚啊！那个很危险的！QAQ”

“不是有你吗？！”

“小其！QAQ”就算你这么说我也不会高兴的。

“…………”

石化完闭的浦原店长，看了看已经空了的手中，再看看他们离去的方向……

喂！你们还没给钱啊！（sF□′）s喋丞ぉ

夜一抱着假老鼠，想到她英勇神武(……)的样子被破坏了，忍不住悲愤的拍了拍老鼠的脑袋。

太阴险了！

……

黑崎一心总共好感度66                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
死神五
                            

                                                        

                            

                            “小其，你有什么事吗？”

黑崎一心无奈的放下手中的医学书，对不停瞄向他的江其说道。

被发现了的江其心里一慌，故作镇定道：“没有啊！我才没有看你！你长得又不帅。”

黑崎一心额角一抽，这么强烈的视线他还没发现，当他是笨蛋吗？！还有他明明长得很帅哒！（sF□′）s喋丞ぉ

耐心等待了一会儿，黑崎一心见对方完全没有开口的意思，再抬头看了一眼已经暗了的天空，开口道：“你真的没事吗？我现在要去休息了。”

江其闻言，挪动了一下嘴巴，但最终什么话也没说出来。

“既然你不想说，那就算了吧。”黑崎一心耸肩，起身，在浴室冲了个澡，之后回到房间。

沙发上的江其见他紧闭的房门，懊恼的垂下脑袋，然后快速的冲完澡，跑到他的房间，溜进温暖的被窝。

原本就半睡半醒的黑崎一心只觉得怀中一重，入手滑腻和微凉的触感让他清楚的知道发生了什么事，并令他彻底苏醒。

“小其，你…………没穿衣服！！！！”Σ(っ°Д °;)っ

江其掀起被子看了看，无辜的眨眼，“穿了内裤 。” 

黑崎一心：“……”这有什么不一样吗？！

头痛的揉了揉额角，道：“小其，说吧！你到底有什么事？”

江其下意识的想要反驳，但见对方认真的表情，犹豫再三后，决定开口：“那个，人死后真的都会去尸魂界吗？”

黑崎一心见他终于开口，松了一口气，回答道：“也不能说都是。”

江其抓着对方的胳膊的手一紧。

“人死后，魂体脱离身体，会在现世游荡，只有遇见死神给他们进行魂葬，他们才能进入尸魂界。”如果中途没有被虚吃掉，这句话黑崎一心没有说出来，对方那么喜欢虚，他下意识的不想告诉他，让他露出失望的表情。

黑崎一心好感度+5

“哦。”江其点头，道：“那你有见过或者听说过我弟弟吗？”

“你弟弟？”黑崎一心失笑，原来他纠结半天是这个原因啊！

“就算你弟弟进入了尸魂界，也不代表他有灵力成为死神，让我听到过，至于见到？我魂葬的魂体连我都已经记不清了，更何况我又不知道你弟弟是谁！”

“我弟弟那么可爱，肯定会很厉害！”

黑崎一心嘴一抽，完全抓错了重点啊！而且弟弟可爱，和厉害有什么关联吗？！根本不科学！！（sF□′）s喋丞ぉ

反驳过后，江其撇嘴，歪头思考了一会儿，掀开被子，露出完美的躯体，对黑崎一心说：“你先等等，我马上就回来。”说完就跑了出去。

黑崎一心呆呆的望着他的背影，淡定的抹掉鼻子里若隐若现的血迹。

黑崎一心好感度+2

找到了照片，江其风风火火的冲进屋，扑倒在黑崎一心身上。

“唔……你小心点。”

“呐，小心酱~我弟弟就是他，你见过吗？”江其把照片递过去，一脸期待的问。

接过照片，黑崎一心无奈道：“你不要着急，好吧！我看一下。”

照片上的是一个小男孩…………？！！！等等！为什么这个小男孩穿的是女装？！！

黑崎一心见身上的人一脸无辜的样子，默默的咽下了喉咙里的话。继续看照片。

棕色头发……为什么越来越感觉这小男孩很眼熟的样子！难道他也是死神？……是谁呢？……

江其把头凑过去，认真盯着对方沉思的脸，然后仿佛是受到蛊惑，唇在对方脸上贴近，直到印上。

黑崎一心心里猛地一跳，抬头见离他甚远并满脸通红的江其。“…你……”

黑崎一心好感度+3

江其心虚的打断他的话：“哼，你不要误会，我只是不小心而已！”

黑崎一心抿嘴，不知心里为何有些小失落，转移话题道：“我想说这个小男孩很眼熟，但一时想不起来，不知你弟弟的名字是什么？”

江其懊恼的垂下脑袋，居然还没有说名字！

“蓝染，他叫蓝染。”

“嗯，蓝染……好熟悉的名字。”黑崎一心摸下巴思考，突然他浑身一僵，机械的抬起头，看了看期待的江其和照片上的男孩。

蓝染，蓝……染，棕色头发，蓝……染？！！！

卧槽！！该不会是他想得那样吧！Σ(っ°Д °;)っ

吞了吞口水，他艰难道：小其，我想我应该是见过他。”

江其急切道：“真的吗？！他现在怎么样？过得好不好？有没有人欺负他？他那么漂亮，肯定有不少人窥视他对不对？！有没有失身？！……”

喂！

黑崎一心：“……”你想太多了！

不知为什么，总有一股兴灾乐祸的感觉←_←

蓝染……噗――这个女装的小男孩！！

黑崎一心好感度+5

黑崎一心忍住笑意，右手握拳在嘴边咳了咳，半响道：“你放心，他现在很好。而且没有失……身。”

“哦。”江其怏怏道。

黑崎一心不解，问道：“怎么了？”

江其叹气失望道：“居然没有失身吗……”

黑崎一心：“……”

喂，你是多想让他失身啊喂！！话说你不是他哥而是他的仇人吧！←_←

“对了，尸魂界的时间流逝是不是和现世不一样？”

“嗯。”问这个干嘛。

“那小染现在已经多少岁了？”

无力吐槽小染这个名字，黑崎一心想到蓝染那张大叔脸，再看看江其精致的脸，最后把目光移向照片……

刚刚他肯定想错了吧！那货怎么可能这么可爱！（sF□′）s喋丞ぉ

黑崎一心叹气，纠结的开口：“他……他应该有几百岁了吧！”

“几，几百岁？”江其瞪大眼睛，不可置信。随即像是想到什么，怪异的盯着他。然后默默的移动身体，离他远点。

喂！你那副嫌弃的表情是什么意思？！我才不老呢？！！！（sF□′）s喋丞ぉ

离他有些距离后，江其对比了一下，那副样子成功让黑崎一心再次青筋暴起，愤怒的把正在嫌弃的某人抱在怀里。拍打了一下怀中不停扭动的某人的屁股，恶狠狠地威胁道：“不准动！”

江其坏笑着扭得更凶了。

黑崎一心：“……你在勾引我吗……”

江其一愣，随即恼羞成怒，举起手握拳打在他肚子上。

然后……

床头墙壁上的某人泪流满面：卧槽，一不小心完全忘了对方那不科学的武力值！QAQ

赤着身体钻进被窝里的某个罪魁祸首：哼！活该！谁叫你这么直接说出来？！就算是事实！人家也是会害羞的嘛(/ω＼)，太过份了！

第二天一早，黑崎一心揉着酸痛的胳膊出现在客厅。

刚从卧室里走出来的江其有些愧疚的咬唇，但又不好意思拉下脸面道歉。

于是黑崎一心坐在沙发上，看着已经不知道是第几次从他面前路过的某人额角跳了跳。

面前又一次出现江其的身影，黑崎一心忍无可忍的伸手把他拉在怀里。

江其心底一惊，瞬间紧绷了身体，直到感觉到熟悉的气息才放松下来。默默的伸出手捏着对方酸痛的手臂，以表他的歉意。

黑崎一心的眼神柔和下来，缓缓搂紧了怀中的人劲瘦的腰身。

但是――

黑崎一心内心：小其，捏的时候能不能下手轻点，好疼。QAQ

黑崎一心好感度+5

总共好感度86                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
死神六
                            

                                                        

                            

                            在黑崎一心的内心痛苦又享受的欺盼上，江其终于放过了他那可怜的手臂。

\\\\\\\\\\\\\\\"小心酱，时候不早了，我去做饭，你自己揉吧！”

“嗯嗯！”黑崎一心连忙点头，生怕他反悔，同时还不忘把胳膊从他手里挣脱开来，不着痕迹的藏在背后。

心情甚好的江其没注意到他的小动作，摸了摸他的头，起身到厨房鼓捣。留下黑崎一心独自一人摸着头发神。

黑崎一心好感度+1

认真做了几道菜端在餐桌上，招呼在沙发上不知道在想什么的黑崎一心。

餐桌上，吃饭间：

江其突然抬头，高兴道：“啊！对了，小心酱，我刚刚打开酱油的时候发现自己中了豪华温泉度假村三天双人游，我们等会就去吧！”

嗯？黑崎一心直直的看着兴奋的某人，眨眼，再眨眼，他没听错吧？！

呵呵，酱油瓶盖会中大奖？！而且还是温泉双人的！你骗鬼啊！（sF□′）s喋丞ぉ

谁家温泉会买酱油中奖啊！！在酱油里洗温泉吗？！！！

所以这肯定是假的r(￣￣)q

似是看出了他的不相信，江其直接把瓶盖拿出来，扔给他看。

黑崎一心半信半疑的接住，对方那么笃定的样子，让他产生了动摇，难道是真的？

拿起瓶盖，定眼一看………………！！

卧槽，还真是真的！Σ(っ°Д °;)っ

谁家店家这么缺心眼啊！！！不过想想，湿泉啊~还是挺带劲的~(￣￣)。

江其看着对方变来变去的脸色，问道：“怎么？你不想去吗？！如果你不去我就只好和……”

“去，怎么不去。”黑崎一心打断他的话，忽略心中刚刚听到对方的话的异样，挑眉道：“如果我不去，你想和谁一起去？”

江其眨眼，“哦，是和隔壁刚搬过来的一本先生一起去。”

黑崎一心心里一酸，教育道：“你怎么可以和一个陌生人单独出去！”

江其嘴一抽，“不是陌生人……”

居然都开始说他的好话了！(你是从那里听出来的……)

黑崎一心急了，道：“那也不能和刚认识的人去泡温泉啊！”

江其疑惑的眨眼，奇怪道：“谁说我要去和他泡温泉的？”

“…………难道不是？”

江其头痛的揉了揉额角：“当然不是，我只是和他去当初我买酱油的地方兑换奖券，把奖券送给他和他女朋友而已。” 

“是吗？！”虽然是这样说，但他的嘴巴笑得怎么也合不拢。身后的尾巴一扫一扫的。

黑崎一心好感度+5 

江其失笑，拍了拍他的脑袋：“傻笑什么呢？！”接着坏笑道：“难道小心酱你在吃醋？”

黑崎一心像被踩了尾巴一样，激动道： “怎么可能！！！”他可是直男！！

江其撇嘴，看了看他面前己经空了的碗，道：“还吃吗？”

黑崎一心快速摇头。

“那还不快点收拾了！”

“嗯嗯嗯。”黑崎一心傻笑的答应。

江其见被指挥了还这么高兴的某人，忍不住低头看了看手掌，该不会是被拍傻了吧！

…………

等一切整理完闭，到达度假村的时候已经快要到晚上了。

“呼，好累。”黑崎一心没形象的趴在床上。

江其把最后一个葡萄吃进嘴里，拍了拍手，道：“累吗？我不觉得啊！”

黑崎一心眼一抽，你当然不觉得，因为这全部都是我干的！QAQ

在对方那悲愤的目光控诉下，江其心虚的移开视线，心里涌出一点点愧疚。

黑崎一心叹气，转移话题道：“啊，话说中奖的不是双人游吗？怎么只有一间房间一张床？”

江其怪异的望着他：“你难道不知道吗？”

“知道什么？”

“…………这是情侣双人游啊。”

黑崎一心：“…………”

怪不得他来的时候收获那么多怪异的视线！

不知道还好，但一知道这件事，黑崎一心怎么也坐不住，心里感到七上八下的。于是他随便找了个借口，溜出了这间有些暧昧的房间。他不知道的是，在他转身出去时，江其黑色的眸子变得幽深，看不见一点光亮。

跑出房间的黑崎一心没过多久就后悔了，心里忐忑的想，万一小其误会了怎么办？！QAQ

至于误会什么？为什么误会？他又为什么会在意？这些问题，他下意识的忽略掉。

“那个，先生，我有什么地方可以帮到你吗？”

正在他纠结时，身边传来一个女声，黑崎一心终于收回了跑得没边的思维。向两边看了看，直到确定没有人后才对眼前的女人道：“你在跟我说话？”

女人见对方看向她，脸上红晕更甚，羞涩的低下头，“嗯。”

粗大神经的黑崎一心爽朗一笑：”哈哈哈哈，我没事，不用帮我。”

女人黑线，暗骂他不识好歹，送上门的美女都不要。虽然她这么想，但面上还是一副温柔的样子，“刚刚看你一副有心事的样子，说出来也许我能帮你。”

本想拒绝的黑崎一心不知想到了什么，支支吾吾的不知从哪儿说起。

女人似是看出了他的难处，善解人意道：“这样吧！你把让你为难的经历说出来，我给你找原因。”

黑崎一心眼睛一亮，接着向对方述说刚才发生的事。

女人听一分眉头就皱一分，最后等黑崎一心说完期待的看着她时，她忍无可忍的破口大骂：“妈的，你居然有喜欢的人了！害老娘浪费这么多的时间！”

黑崎一心也没心情理会她突然转变的性格，他现在完全被喜欢这两个人占领了大脑，等对方要离开时才回过神，连忙拦住对方，强笑道：“你刚才说错了吧？！我怎么可能喜欢他？都是男人啊！！”

女人闻言，火了，开口讽刺道：“怎么？是男人你就要抛弃他了？！老娘刚才怎么会看上你？渣男！”说完不顾对方什么反应，一扭一扭的妞着腰走了。

站在原地的黑崎一心哭笑不得，什么叫抛弃？他们还没在一起呢？！！

等等！还？难道说他已经承认他喜欢小其了吗？！

黑崎一心好感度+1

想不出来思绪的黑崎一心只好无奈的往回走。

离开这么久，希望小其不要生气。

怀着忐忑的心思，黑崎一心来到门口，正想要怎么解释他突然跑出去，里面就传来江其和一个男人的说话声，而且听语气，他们还聊得很高兴。

顿时，黑崎一心心口不是滋味了，他都出去好一会儿了都没见对方来找过，结果现在却在这里和别人有说有笑的。

生气的打开门，径直走到江其身旁蹲下，直直的看着那个陌生男人，眼神相当不友好。

江其尴尬的介绍道：“学长，不要介意啊，一心就是这个脾气。”

一心？以前不是都叫他小心吗？！！黑崎一心心里冒酸泡泡。

男人笑着摇摇头：“没事的。时候也不早了，我先回房间了，对了，刚才我说的提议希望你能再考虑一下。”见江其还是要拒绝的样子，他连忙说：“不用这么快回复我。”

黑崎一心后悔了，心里咬牙，早知道这个男人要来，他就不跑出去了！现在好了！什么也不知道。

等男人走后，他才道：“小其，他是谁？”

“他是我以前读书时候的学长。”

“那他找你什么事？”

江其抬头，看了他一眼，哼了一声，“关你什么事啊？！”

黑崎一心：小其，这种时候就不要傲娇了啊！QAQ

江其斜眼看他：“你不是走了吗？！怎么这么快就回来了。”

再不回来媳妇儿就要被拐跑了好吗？！

他现在不得不承认了，他喜欢小其，爱人之间的喜欢，要知道他刚才看到小其对别人笑得那么开心，内心嫉妒的想杀了那个男人。

黑崎一心好感度+2

黑崎一心伸手抱住江其的腰，头埋在对方的颈窝，“喜欢的人就在这里我怎么可能会跑。”

江其身体一僵，脸涨得通过，“不不知羞耻！！”

在黑崎一心期待下，江其咳了一声，脸直接埋在他的胸口，手臂也缓缓的环住了对方。

黑崎一心内心狂喜，手臂加重了力度，原来小其也喜欢他吗？！

直到耳边传来痛呼，江其才后知后觉的减轻了力道。心疼的揉了揉一心的腰，腰坏了，他以后的幸福怎么办！

但是黑崎一心还是没忘记一件事，那就是……

“小其，你那个学长找你到底有什么事？！”

江其翻个白眼：“学长让我到他那里去工作，不要过我拒绝了。”

好一招近水楼台先得月，太阴险了，幸好小其拒绝了他！不过想到男人临走时说的话，忍不住向江其强调，“你千万不能答应他。”

“……不用你说我也知道。”

那鄙视的小样子让黑崎一心忍了又忍，最终没忍住，一口亲在他的嘴唇上。

嗯，好软~

黑崎一心好感度+1

黑崎一心总共好感度96                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：当黑崎一护知道自家未婚妻是男的，而且还是大叔(上)
                            

                                                        

                            

                            黑崎一护觉得他自己今天很倒霉，早上好不容易卖萌打滚(……)厚颜无耻(！)的从自家老妈那里借到了他从小玩到大的好兄弟，小乖一只！

其实他也不明白明明小乖那么高大威猛，却要取这么一个丢脸的名字，每每问它的时候，它都是一副要哭不哭的样子，伤心极了。久而久之，他也识趣的不问了，反正他知道肯定和他那无良的老妈有关就是了。←_←

嗯，扯远了。本来今天可以和自家兄弟出去横行霸道，鱼肉乡里(……)的，咳咳，不好意思，电视剧看多了。其实是和小乖一起出来第283次找通住死神界的大门。

至于为什么要去？当然是找他素未蒙面的可爱未婚妻！

在他很小的时侯他就知道了他有个未婚妻，叫做小染，妈妈还把她的照片送给他，说是爸爸给他订的婚事，他当时就脸红了，照片上的人很可爱~，为了感谢爸爸，他还难得的一天没有和他顶嘴。

黑崎一心：儿子，我对不起你！QAQ

妈妈说小染在他很小的时候来看过他，只不过他不记得了。唉，真可惜。

而且妈妈说小染在死神界有着举足轻重的地位，因此不能来看他，让他体谅点，嗯，死神真讨厌！(蓝染看着面前的小屁孩，笑得鬼畜：嗯哼哼哼哼~，我要毁，灭，世，界！)

既然小染不能来找他，那他不会去找小染吗？！给他自己的机智点个赞！

好吧！话题又扯远了！

今天他和小乖正商量怎么通往死神界，结果在路上正商量时，一个神经病疯女人(重点！)突然冲过来拿着刀就往小乖身上砍。幸好平时被老妈训练(被虐)的效果出来了，反射性的躲开一击。

女人见一击没有得逞便又开始了新的攻击，站在一旁的黑崎一护青筋暴起，这个疯女人居然敢当他不存在吗？！！

给小乖递了个眼色，小乖只好放弃揍人的想法，心不甘情不愿的退到黑崎一护的背后。

女人见状，以为对方产生了退意，赶紧拿起刀就要迎上去。

“喂，你这个疯女人当着我的面欺负我兄弟，当我不存在吗？！”黑崎一护恶狠狠的说完，却见对方一副面不改色的拿刀冲过来，顿时火冒三丈。

以为他不会揍女人吗？！！

在黑崎一护没到七岁之前，受黑崎一心和江其的影响，一直以为男人和男人在一起才是正常的，女人那是多余的生物，所以根本就不知道什么叫怜香惜玉，就算长大后知道了这些常识，也别指望他就对女人心慈手软，家里他有两个妹妹，都不是好惹的主，一个继承了老妈的力气，一个继承了老妈的腹黑，只有他才像那个傻得冒泡的老爸！不不，他才不像老爸呢！应该是他是家里唯一的一个正常人！而女人(……)？在他心里只有小染（喂！）一个就够了。

所以在疯女人拿刀砍上来的时候，他也毫不犹豫的反击。

疯女人一愣，惊疑不定的看向黑崎一护：“你能看见我？”

黑崎一护嗤笑道：“我为什么不能看见你？！你以为你会隐身术或者是死神吗？！”

病女人虽然不明白隐身术是什么意思，但她也听见了后面的话，更加惊讶了：“你居然会知道死神？！”

黑崎一护也开始觉得不对劲了，瞧着女人不似作假的神色和不远处根本没有对这里的响动产生疑问的路人，越发觉得眼前这个疯女人就是死神。

黑崎一护正在思索，突然感到衣袖一阵抖动，他不明所以的看向小乖，无声的询问，只见小乖轻轻点头，指了指疯女人的衣服。

黑崎一护顿时明了，看向面前的疯女人，“死神？！”见对方点头之后，眼睛转了转，态度来了个180度大转变，“呵呵，你早说嘛！你叫什么名字？”

“我叫……嗯？等等！”终于反应过来的女人立刻警惕的看着他：“你为什么和虚在一起，而且又知道死神，难道你也是虚？”

黑崎一护苦恼的歪头，这疯女人干嘛不傻呢？！虽然他心里这样想，但面上还是笑得无辜：“你说的是小乖吗？！他是我老妈的宠物，也是我兄弟，至于我为什么知道死神，因为我老爸就是死神啊！”

女人闻言，放下了警惕，看来这位少年的父母应该是尸魂界的两位前辈，不过很厉害呢！居然能收服虚！但是……小乖？！能取这样的名字是挺强大的！！

“我叫朽木露琪亚，刚刚真是对不起了，以后请多多指教！”

黑崎一护爽朗一笑：“没事没事，走，我带你去吃饭！”

露琪亚坚定的摇头：“不用了，我有要紧的事要办。”

“要紧的事？”

“嗯，五番队队长在几年前判变了，虽然没有什么大动作，但总队长还是不放心，让我来请浦原店长和夜一先生。”

黑崎一护装作一脸关心：“那我也去吧！多个人多份力量。”

露琪亚思念片刻，点头，但为难的看向他身后乖巧的虚。

黑崎一护转头道：“小乖，你回去吧！”

小乖虽然不放心，但还是乖乖的点头，下一刻消失在原地。

露琪亚有些羡慕，她好想起也拥有一只。但是……她没有本事收服这么危险的生物，还是算了吧！

黑崎一护与露琪亚一起走到浦原商店，黑崎一护看着从外面看有些破烂的小店，心里不停咬手绢，以前怎么就没注意到这个地方呢？！

露琪亚告知了她的来意，浦原喜助心情沉重，低声自语道：“奇怪了，蓝染怎么这么快就叛变了？！”崩玉还在露琪亚体内啊！

(某一处的江其对着黑崎一心笑道：“没想到只是告诉小染一护要去找他了，他居然就跑到虚圈去了，呵呵。”

黑崎一心：……擦汗)

↑其实小其你才是最大B0SS吧！

黑崎一护疑惑，蓝染？这名字怎么听着这么耳熟？

黑猫夜一注意到了露琪亚旁边的黑崎一护：“这个人类的小鬼怎么在这里？不过灵力到是挺强大的。”

“我叫黑崎一护，是来帮倒忙，不不不，是来帮忙的，请多多指教。”呼，差点说漏嘴了。黑崎一护内心擦擦不存在的冷汗。

浦原喜助：“……”你刚刚说了是帮倒忙的吧喂！！

也许是对方太紧张了，浦原喜助摇摇头，他太草木皆兵了，对黑崎一护嘲笑说：“嗯？帮忙？你一个人类的小鬼怎么可…………等等，你说你叫黑崎一护？！黑崎一心他是你什么人？”

“他是我老爸。”

“江其呢？”夜一突然道。

“我老妈。”

不知为何，黑崎一护总觉得他说完之后对面的两位表情有些微妙。难道他们和老爸老妈认识？

浦原喜助用扇子挡住他那狰狞的笑容：“你放心，我一定会好好的训练你的！”

夜一舔了舔猫爪子，赞同道：“我也会好好训练你的。”

黑崎一护觉得后背一凉，有种不好的预感。

事实证明，他的预感是正确的！

在第250次被揍趴下之后，他再一次的确定了这两位不仅认识他老爸老妈，还有很深的仇！

露琪亚都不忍心的转身。

浦原喜助在黑崎一护又一次打趴后，不解的看着他：“你为什么要坚持？不要告诉我只是为了帮忙，江其那小子可不会教出一个伟大的人。”

黑崎一护嘴一抽，你还真的是了解他老妈啊！被坑多了吗？！

“我当然不是纯粹的想帮忙，而是想上尸魂界找一个人而已。“

“哦？谁有这么大的力量让你去找他。”

黑崎一护脸诡异的一红，支支吾吾的开口：“是未，未婚妻，她叫小染。你们知道她吗？”\\\\(//番外：当黑崎一护知道自家未婚妻是男的，而且还是大叔(下)
                            

                                                        

                            

                            黑崎一护坐在沙发上手撑着下巴，眼睛不停的在他学校里面的同学扫来扫去。

啊！当初他怎么就突然脑子一抽，告诉他们死神的事了呢？！浦原喜助那个奸商居然也会免费答应训练他们。果然脑子也抽了吧！

浦原喜助来到他身后，一拳打在某人的头上，“不要想有的没的！明天就要进尸魂界了，还不赶快训练！”

黑崎一护捂着受伤的头，不管心里怎样排腹，嘴上还是乖巧的答应。打起精神站起来训练。

一想到明天就可以去尸魂界看亲爱的未婚妻，浑身都充满了干劲。

训练完闭之后，井上织姬紧张的捏紧水瓶，走到黑崎一护面前僵硬的递给他，“黑，黑崎君，累了吧！请，请喝水。”

黑崎一护一愣，经过江其的熏陶，他现在可不像原著那个粗神经的黑崎一护，这种明显的举动，让他很快明白了是什么意思。不过他第一念头不是接受或者拒绝，而是：卧槽，被小染看到了肯定不得了！！(蓝染：我乐见其成。)

他装作自然的接过水瓶，嘴里不经意的念叨：“啊！对啊！要一副完美的姿态去见可爱的小染~”

井上织姬笑容一僵：“小……染？她是谁？”

天然呆，神队友！的露琪亚同学疑惑的转过头：“嗯？难道你不知道吗？小染是黑崎君的未婚妻啊！而且黑崎君还专门去尸魂界找她呢！”

井上织姬顿住，瞪大眼睛，“专门去找她？可是不是去帮死神的忙吗？！”

“对啊！顺便嘛！”

“顺，顺便？！！”井上织姬觉得她受到了欺骗，喂！这和传说中的勇士打败终极大B0SS的剧情不对啊亲！！(T＿T)/~~

先不理井上织姬破碎的少女心，黑崎一护第二天该吃该喝，认真的收拾完，精气神的和夜一与几枚同学上路。

石田雨龙惊奇的看着黑崎一护的着装：“你穿得这么隆重干嘛？！是去战斗又不是相亲！”

黑崎一护给了他一个你不懂的眼神，默默的走了。

井上织姬扭头，这不就是相亲吗？！也默默的走了。

茶渡泰虎默默的路过……

石田雨龙：喂喂！你们这群混蛋-_-#

就在众人准备好时，一个意料之外的人出现了。

“夏梨？！你怎么来了。”

黑崎夏梨眨眼，撇嘴道：“妈妈不放心你，让我来看着。”

黑崎一护：“呃……好吧！你站在我身后。”

黑崎夏梨笑嘻嘻的按他吩咐站在他身后，遮住了那些好奇的视线。

由夜一和浦原两人带领，几人顺利的到达了尸魂界。

因为蓝染提前叛变，而露琪亚又是被派出去请帮手的，自然就没有原著中被堵截的情况。

黑崎一护：不知为什么有点小失望呢？！→_→

突然前方的浦原喜助和夜一停住脚步，复杂的看向面前来的人：“总队长……”

“……唉，你们回来就好。”

“……嗯。”

黑崎一护等了半天见他们一直站在那儿，不耐烦的打断他们的对视：“喂！你们叙旧完了吗？！完了的话该办正事了！”

“呃……”三人尴尬的对视一眼又马上离开。

总队长十字斋咳了咳，对着黑崎一护疑惑道：“这位是？”

夜一跳到浦原喜助的肩膀上，道：“他是黑崎一心和小其的孩子。”

“小其？”

“一心他老婆，……一个很可怕的人。”说完夜一吞了吞口水，有些颤栗，江其给他的，永远是恐怖的回忆。

“哦？”能让夜一这么害怕的人，他倒是想见一见，不过，现在还不是时候。

浦原喜助安慰的拍拍夜一的头，“她是一护的妹妹黑崎夏梨，其他人都是一护的同学，灵力强大的孩子，来帮我们的。至于一护嘛…………”

那副慢吞吞的样子成功让黑崎一护皱眉，上前一步把某人挤到一边，说道：“我是来找人的。”

石田雨龙惊讶：“一护，你不是来帮忙的吗？！怎么又成找人了？！”

黑崎一护没好气的瞪他一眼：“那是顺便，顺便！我本来就是来找人的！” 

山本斋咳了咳，“你要找的人是？”

黑崎一护高兴道：“她叫小染。”

山本斋为难道：“没有具体一点的信息吗？”

“嗯……”黑崎一护认真想了想，道：“妈妈说她在当死神，而且还有很大的名气，棕色头发！”

山本斋低吟：“有点熟悉的样子，这样吧！先到我家等一等，容我去察找一下。”

黑崎一护眼前一亮，高兴的答应下来。

旁边的黑崎夏梨笑得灿烂，眼神却意味不明，耳朵上的耳叮一闪一闪的。

花开两头，各表一枝。

先不说这边黑崎一护怎么成功入住尸魂界，再说虚圈，蓝染这边。

“蓝染队长？！你这是怎么了？”市丸银惊奇的看着从刚才接了个电话就开始慌乱的某上司。这种事情还从来没有过，不，应该有，上次对方从现世回来就这样过！

到底发生什么事了吗？！那通电话又是谁打来的，说了什么？！市丸银表示，他很感兴趣！偏偏他又不知道，勾得他心痒痒。

蓝染心一定，意识到他失态了，看着一副明显求八卦的市丸银，他眼角一抽：“银，你的工作做完了吗？！”

市丸银的笑容一僵，随即若无其事道：“啊，做完了啊！对了，我想起我还有事，先走了再见。”说完他快速的消失在原地。

等确定了对方走了以后，蓝染又再次焦急起来，想起刚才那通电话，他头痛的揉额。

(江其：小染~我专门好心(……)来告诉你一声，我的儿子，你亲爱的未婚夫，黑崎一护先生已经去尸魂界来找你了哟～啊！我算了算时间，他差不多应该到了。就这样，再见，不用太感谢我哟～”)

呵呵，感谢？感谢你妹啊！（sF□′）s喋丞ぉ

哦，他忘了，对方根本就没有妹妹，唯一的一个弟弟还是他。

不行，不能坐以待毙，要想个办法。

要不，干脆他跑路吧！蓝染严肃的想这个问题。

还没等蓝染把这个想法付诸行动就听见了十一刃说他们已经来了。

蓝染：…………啊！这么快啊！

你他妈逗我呢！！（sF□′）s喋丞ぉ

果然哥哥你刚才打电话过来是在拖延时间吧！！！

什么叫才到尸魂界？！！相信你的话的我真是太天真了！！！

……

黑崎一护凛着早点打完早点回去娶媳妇的心思，不等山本总队长查找完闭就和众位队长和死神前往虚圈。

虚圈，虚和破面生存的地域空间，环境和尸魂界不同，不是类似现世的有街道、建筑的城池类领域，而是一片不毛之地，有类似沙漠般的荒芜地面和高高的石崖。

外围的虚交给了队长以下的死神，黑崎一护和夏梨几位还有众队长一同到达虚夜宫。

“外面的大虚怎么办？！”朽木白哉开口。这里的人都想进去亲自对付蓝染，那这里该由谁来搞定？！

众队长你看我，我看你，就是不开口。

黑崎一护犹豫道：“要不我……”

“不行！”话还没说完就被夏梨打断。

“为什么？！”黑崎一护疑惑。

夏梨低头，支支吾吾的半天都说不出来话，半响道：“我，我可以让我们都可以进去。”

“你可以？！”众人惊讶的看向她。

因为知道她是黑崎一心的孩子，众人本来就对她额外照顾。夜一和浦原喜助也相信江其叫这孩子来尸魂界肯定有什么需要的用处。听到她说的话倒也没多少人怀疑，乍一听也只是惊讶罢了。

夏梨点点头，只见她拿出手机，跑到了一边低声说了几句，然后就看向他们，笑道：“好了，走吧！”

石田雨龙看了她半响，忍不住道：“你给谁打的电话？”

夏梨笑得灿烂，“大嫂啊！”

“咳咳。”

“……噗――”

石田雨龙忍住笑：“我记得你只有一个哥哥。”

夏梨眨眼：“对啊！”

黑崎一护把他拉倒一边，急忙对夏梨问道：“你知道小染在哪里？！”

夏梨神秘一笑，成功堵回他接下去要说的话。

另一头的蓝染握紧手机，气得牙痒痒，叫来属下吩咐道：“让外面的大虚不要阻拦外面的人。”

等属下接到命令走出去后，蓝染才有损他形象的死死盯着手机。臭丫头！居然敢威胁他！！

(夏梨：大嫂~你让我们进去吧！

蓝染：不要

夏梨：那我就要喊：大嫂，你老公叫你回家吃饭了~

蓝染：……你给我等着！)

一护几人果然顺利的进了内围，外面的大虚像当他们不存在似的站在原地。

朽木白哉皱眉，问一护：“黑崎君，你的未婚妻叫什么名字？”

“小染。”

朽木白哉停住脚步。小染？小……染？！=蓝染？！

卧槽！他好像发现了什么不得了的事！Σ(っ°Д °;)っ

朽木白哉面广瘫的脸忍不住绷坏。他终于知道蓝染为什么要叛变了，是他的话他也叛！！！反正蓝染除了叛变之外也没做什么事，所以……

他还是回家洗洗睡吧！！

想到这里，白哉看了一眼高兴的黑崎一护，转身就走。

京乐春水拦住他：“白哉？你上那儿去？”

白哉面无表情的看他一眼：“这种家务事，我还是不掺和的好。”

家务事？！众队长疑惑。

京乐春水反应过来时就已经不见白哉踪影，忍不住大喊：“什么家务事？！这是借口！我看你是怕了！难不成一护小子的未婚妻是蓝染吗？！切！”

等他喊完过后就发现身后一片寂静，疑惑的转过头去，众人整齐的目瞪口呆的盯着他。

京乐春水尴尬的摸了摸脑袋：“你们这么都这样看着我？！”

“不，应该是我没睡醒！”

“啊！我的研究还没完成。”

“今天发生什么事了吗？！我怎么会在这儿？”

“我该喝药了。”

“我今天还有身为灭却师的任务没做。”

“……”

乱七八糟的借口让原地站满的人只剩下他和一护和他的妹妹。

京乐春水愣住，“到底发生了什么事了？！”

夏梨拍了拍他的肩膀，笑道：“你说对了哟~，蓝染他还真是我大嫂。”

“啊……”京乐麻木的拖着疲惫的身体往回走。他一定是在做梦……

等又一个人消失在视线里，夏梨才满意的拍手。“好了，哥，我们进去吧！”

见对方一副僵硬的表情看着前方，夏梨疑惑看过去，了然道：“哦~是大嫂嘛！”

呵呵，大嫂你妹啊！说好的可爱又萌的未婚妻呢？！（sF□′）s喋丞ぉ

怎么可能是这位大叔！！！

一定是他打开的方式不对！！

而且，你那副嫌弃的表情是怎么回事！我都没嫌弃你呢！

你给我等着！看我们结婚以后怎么收拾你！

↑等等，你不是嫌弃吗？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
火影忍者一
                            

                                                        

                            

                            【欢迎宿主回归，是否抽取感情。】

“是。”

【抽取中……已抽取完闭。】

【宿主是否领取奖励。】

“是。”

【奖励领取中……】

【恭喜宿主获得技能：神行千里，奖励10个属性点，30个奖励点，开启新功能：装备。】

“呐，001，为什么在上一个世界的时候我不能使用我的念能力催眠？！”

催眠，这就是他在猎人世界里学会的力量。这力量可大可小。说大的是只要遇上能力他弱的，能催眠2小时――3天，视精神力强弱而定，遇上强大的敌人也能催眠3秒以上。小的话是指战斗力没有任何提高。

系统还是用它那无机质的声音说出让江其想吐血的话。

【宿主并没有开启念能力。】

江其：！……卧槽，你妹啊！（sF□′）s喋丞ぉ

面对着这坑爹的系统，江其无可奈何，无力道：“那现在可以开启念能力了吗？！”

【念力开启中……己开启。】

【叮，宿主是否查询自身属性。】

“…………是！”

【姓名：江其
性别：双性（偏男）
力量：30+10+10000(100/100040，以突破人类极限)
智力：50+5+10(100/65)
体力：30+10+10+10+10+10(100/80)
外貌：70+5+10(100/85)
魅力：55+10(100/65)
攻受：受。
技能：装，力大无穷，过目不忘，格斗术（滑头鬼之孙世界习得），身轻如燕，妙手回春，神行千里
称号：伪娘，腹黑，呆萌，傲娇
物品：归一丸（已用），手枪
商店：(已开启)
地图：（已开启）
背包：30格（未达到上限）
宠物：小乖
好感栏：（已开启）
特殊力量：念
学习能力：1
装备：无
(系统评价:亲爱的宿主，你现在一根手指头可以戳死一牛～)】

“唉。”江其叹了口气，死死盯着屏幕上的几十个奖励点，没有任何变化。半响他才依依不舍的移开视线。

分别把10个属性点加在体力后面，然后恢复了面无表情：“001，进入下个世界。”

【下个世界抽取中……】

【已抽取完闭，下个世界为《火影忍者》，是否进入……】

有是日漫啊……

“是。”

【正在传送中…………已传送完闭，祝宿主旅途愉快。】

江其冷静的闭上眼睛，一阵眩晕之后便觉得身体一重，他就知道了他已经在这个身体里了。

整理完信息，江其万分淡定的睁开眼，入眼便是慰蓝的天空和高耸的树林。根据原身的信息，他是木叶村的一名普通中忍，在一次出任务的途中被敌人所伤，因身体的缘故性格孤癖，阴沉，不爱与人来往。所以就导致他一个人出任务受了伤别人也不知道，晕倒在这土地上。

江其摸了摸胸口处的血迹，正想用技能妙手回春恢复伤口时，眼角却不经意的看到地图上离他越来越近的小红点。他摸着伤口的手顿时一顿，嘴角一勾，放下了手中的动作。

做完了任务的波风水门路过这片森林，很远就看到了前方有一个人影在走动，踉踉跄跄的动作看样子是受了伤。本来他不想理会的，毕竟他可不能确定救下这人后会不会对木叶产生威胁，但看见对方的服饰和木叶的一模一样后，顿时改变了主意。

波风水门走进仔细看了看，嗯，长得不错。还是中忍！但是中忍又怎么会独自一人去任务还受了伤呢？！

没等波风水门理出头绪便被一把苦无打断了。

而攻击的主人则是一脸阴沉的盯着他，并没有因为相同的服饰放下警惕：“你是谁？！”

波风水门尴尬的摸了摸后脑，啊！他还是第一次遇到这种不受欢迎的情况。

最后，他也只让自己努力笑得和善亲切一点，“我叫波风水门，三代的弟子，你听说过我吗？”

少年阴沉的凝视他片刻，半响才微微歪头，似是在认真的回忆。

波风水门扭头，他才不是被萌到了呢！

波风水门好感度+5

也许是眼前这人与传闻中的形象相吻合，少年放下了手中的武器，随即看也不看对方一眼转身就走。

波风水门：啊喂！他真的有那么讨人厌吗？！

正在他感叹之际，前方正在走的少年像是支撑不住了摔倒在地，昏了过去。

波风水门赶紧跑过去，见少年已经不醒人事了就把他背在背上颠了颠，皱眉道：“撑不住了就不要硬撑啊！真是，怎么这么轻啊。”

波风水门好感度+5

……

等江其再次醒来的时候，眼前雪白的天花板和鼻尖不停涌进的消毒水的气味就知道了他身处在何地。

正巧这时波风水门推门而进，见他醒过来后便一脸惊喜的看着对方：“你醒了？！没事吧？！还有没有哪里痛？饿不饿？”

一连串的关心让少年的表情有些错愕，随即恶狠狠的瞪他一眼，“多管闲事！！”

“呃……”波风水门摸摸鼻头，想到少年已经受了这么重的伤，昏睡了这么久，都没有一个人前来看望他，就忍不住对他包容。

“你饿了吧！我去给你拿饭，等等啊！”

“…………我叫江其。”

“什么？”正准备出去的波风水门听到声音疑惑的开口。“你能再说一遍？！”

“……江其。”

“你的名字吗？好吧，我以后就叫你小其好了。”

江其阴测测的看他一眼，没有反对也没有赞成。

“你不说话我就当你是默认了！”波风水门一锤定音。

波风水门好感度+5

就在波风水门以为对方不会说话时，耳边传来一声低到不仔细听就听不见的声音，“谢谢你。”

波风水门唇角一扬，心情甚好的走了出去。

江其摸了摸经过治疗没在流血的伤口眼神暗了暗，过了一会儿见房门还没有打开的意思翻身下床，拿起自己的东西走出去。

打开门后便见离开的波风水门拿着饭菜站在门前不知在想什么。

“你在这里干什么。”

“呃……”波风水门尴尬的笑了两声，他会说其实他是在想等会进去要说些什么吗？！太丢脸了。

见他不回答江其也不在意，扫了一眼他手里还热着的饭菜，转身就进了屋子。

这时波风水门才发现他已经收拾完闭，随时都可以走的样子。把手中的饭菜放在桌子上，不满道：“你的伤还没好怎么就起来了！”

江其抿嘴，眼神在饭菜前停顿片刻，才面无表情道：“关你什么事！”

波风水门一噎，看见他的视线不时往桌子看去便知道他饿狠了，走过去端起饭菜，假装道：“好吧！不关我的事，那这些我拿过来的就端走了。”

江其身体一僵，用余光扫了他一眼，最终什么也没说。

波风水门也不知道是不是他的错觉，总感觉他看到了对方眼神里露出稍微委屈的神色。

等了半天，眼看饭菜就要凉了也没见少年松口，他只好无奈的叹口气，一想到少年轻的体重就俞发内疚了，把东西放在对方不远处，“好吧！是我错了，你快些吃吧。”

见少年还是一动不动，波风水门无奈：“好吧好吧！你吃你的，我出去还不行吗？！”说完就转身离去，关上门听见屋里传来碗筷碰撞的声音，好笑的摇头。

“真是只小刺猬啊！”

波风水门好感度+5

嘛嘛～等会儿再来收拾碗筷吧！

波风水门总共好感度15                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
火影忍者二
                            

                                                        

                            

                            江其吃饱饭足后满意的打个饱隔，不远处传来轻笑声让他猛得看过去。门边亦然靠着悠闲的似笑非笑的波风水门。

他什么时候警惕性这么低了！江其有些懊恼，脸上因心情的缘故俞发的阴沉。

“你又来干什么？！”

波风水门耸耸肩，让出位置把身后的医生露出来。

医生看着他，原本对着水门笑盈盈的脸顿时拉了下来，呵斥道：“你这是什么态度！如果不是波风先生送你过来你早就不知死到哪去了！现在波风先生又在特地照顾你，你还不知感恩？！你以为你那破身子…………”

“够了！！！”本来想继续忍的江其听到痛处忍无可忍的大喊，眼睛通红死死盯着他，“再说一遍，我就杀了你！”

医生被对方充满杀气的眼神吓得僵住，他这才想起，对方是个有攻击的中忍，而他只是会一点医疗忍术的下忍，根本不能比。对方想要杀他轻而易举。

波风水门虽然不赞同医生的话，但也不能发任对方随便杀了他。所以他挡在医生的面前笑道：“嗯，小其，医生他也不是存心的，他会道歉的，对吧！医生？！”

“嗯嗯，对不起！”医生连忙点头道歉。

见江其的脸色还是没有好转，波风水门想了想，道：“你的伤还是医生治的呢！”

江其闻言一怔，脸色非旦没有好转反而更加阴暗，“你这是在警告我吗？！”

“…………哈？！”

波风水门哭笑不得，他明明是让他不要杀了他的救命恩人，结果对方却是这么了解的。

波风水门好感度+5

“嗯，你要这么认为也行。”

“……”

江其抿嘴，意味不明的看了他一眼，半响才说：“滚开！你挡住我的路了！”

波风水门忙不迭的让开：“哦哦，好。”

江其直直的从他身边走过，路过医生的身边停顿了一下，说：“没有下次。”

医生哪敢反驳，害怕的话都说不出来直直点头。

也许是觉得差不多了，江其最终还是走出了门。

那孤寂的背影不知怎的让波风水门心里一酸，有些出神。

等他反应过来时，江其已经不在原地，他拍了拍医生的肩膀，安慰道：“你放心吧，他不会杀你。”告知了医生他要出去后就朝着江其离开的方向追了上去。

“小其，等等！！”

江其目不暇视，继续往前走，甚至还加快了脚步。

波风水门小跑在他面前，挡住对方的路，“等等。”

“干什么！”

波风水门皱眉道：“你上哪儿去？！”

“当然是回家！”

“噗――”波风水门扭头笑了，让江其的眼神更加凶狠。

“咳咳……你确定你有地方住吗？！”

“当…………”正想承认的江其猛地想起来，原身好像想做完这个任务就搬家，所以早早的就把房子退了。可惜的是他没有猜到他会在任务中受伤。

见少年沉默下来，水门友善的笑了笑：“你来我家住吧！反正你受伤也需要人照顾不是吗？！”

江其盯了他半响，然后默默转身：“不是要走吗？！走吧！”

水门脸上的笑容更加灿烂了几分，不过……

“小其，你方向走反了，应该是这边！”

江其的身体一僵，阴沉的脸上浮现出几丝薄红，恼羞成怒道：“嗦！带路！！”

水门忍住笑意，温和的答应。

波风水门好感度+10

……

这房子和它的主人一样温暖。这是江其进房子后第一感想。

“进来吧！还站在那里干什么？！”

江其内心不自在，脚步也略显停顿，脸上却摆出不耐烦的样子，命令道：“房间。”说完那双微勾的眼不着痕迹的瞄了他一眼。

波风水门指了指他房间旁边的门，道：“以后你就住在这里，我的房间就在旁边，有什么事可以叫我。”

“……嗯。”

“对了，你以前都是一个住的，我害怕你不习惯，所以把你的生活用品都搬过来了，你不用担心！”

“什么时候？！”

“……啊？”波风水门被对方突然说出来的话疑惑，稍一思索便明白了，害怕他误会连忙解释：“啊！对不起，在你住院的时候调查了你，而且还擅自主张…………”说到这里水门有些懊恼，他当时怎么就头脑发热把他的东西都搬过来了呢？！

江其面无表情的盯了他半响，见他真的没有恶意，才道：“……没事。”

“啊哈哈哈哈，这就好！对了，我现在要去学校招收三个弟子，你要一起去吗？！”

“……不用了。”弟子？是卡卡西他们吧！没想到他还没有收他们当徒弟。不过这又不关他的事，现在趁他不在，熟悉一下这具身体的能力。

波风水门有点失望，但很快就振作起来，笑道：“也是，你长得那么漂亮出去肯定会引起轰动的。”

漂亮？！轰动？！瞬间，江其的脸黑了。认真的看他脸上的表情，只有高兴其他的什么也没有。

他真的不知道他到底说了什么吗？！！

江其咬牙切齿：“不是要去见学生吗？！还不快去！”

波风水门好感度+5

波风水门偷笑一声，看了看时间，急忙道：“要迟到了，你自己在家玩，我走了。”

“滚！！！”

“哈哈！”

玩？！当他是小孩子吗？！！

等波风水门走后，他也前往树林，一遍又一遍的回忆原身的记忆。刚开始练习的时候略显生涩到最后越来越熟悉，达到和原身一样的水准才停下来。

汗水从额头流下，他舔了舔干涩的嘴唇，坐在草地倚靠在树上，点开宠物栏把小乖放出来。

小乖睁开眼，疑惑的望了望四周，怎么它一出来，地方就不一样了呢？！

那副蠢样子成功愉悦到江其，让他笑出了声。

小乖怒了，谁在嘲笑他！！嗯？主人？！

小乖荡漾的跑过去蹲下，想要用头蹭一蹭对方，但无奈的是他个头太大，做不出这么高难度的动作。

“噗――”江其偷笑，幸好他当初把这个蠢萌蠢萌的虚收进宠物栏，嗯，给他的英明绝断点个赞！

和小乖玩了一会，也许是太累了，不知不觉眼皮拉胧，睡着了。

小乖也放轻了动作，尽则的在他身边守着。

突然，小乖耳朵一动，直立起身，看向不远处。

“老师……”

“老师，这个该怎么做？！”

“老师，这个忍术原来是这样的啊！”

眼见主人被声音吵得皱起眉，小乖怒了，敢打扰主人睡觉，一定不能原谅！

正在说话的师徒的四人突然被一阵吼声打断，惊讶时一个宠然大物出现在他们面前。

“老师，这是什么啊！”

“它是从哪儿来的？”

“哇！好高的样子！”

“带土你这个蠢货！”

“喂！卡卡西你说什么？！”

“闭嘴！你们两个蠢货！！”

波风水门：真有活力啊……

不过……

水门看着怪物凶恶的目光，担心的皱眉。

这情况似乎不太妙啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
火影忍者三
                            

                                                        

                            

                            “吼――”

再一次被敌人打飞小乖不甘心的嘶吼一声，但随即想到什么小心翼翼的向后看了一眼。

萌正太卡卡西疑惑的道：“老师，这怪物好像在顾及什么！不敢使出全力！”

带土笑嘻嘻道：“不管这怪物顾及什么！把它打倒后我们进去看看不就行了吗…………唔！”突然带土正笑着的脸一变，身体倒飞出去，嘴角留出鲜血。

“带土！！”琳担心唤道。

卡卡西看向自家老师，担心道：“老师，怪物生气了，我们该怎么办？！“

波风水门好似没看到也没听到的笑了笑：“这是你们所惹出来的事就得你们自己来解决！老师我什么都不知道！”说完他就跳到树上，悠闲的看着他们。

“呃…………”卡卡西无奈，其实他也想说也不关他的事啊！但是…………

看了看浑身都是战意的带土和琳，他更加无奈了。

看来他不得不加入了！

…………

耳边不停传来一会轻一会重的响声令江其从睡梦中醒来。

“嗯？小乖？”江其向周围看了看也不见自家宠物的踪影，疑惑的喊道。突然前方传来激烈的撞击声让江其有种不好的预感。

果不其然，到达目的地不远就看到三个臭小鬼在群欧他可爱的宠物小乖，而小乖则是畏手畏脚的不时被他们偷袭一下。

看到这里，江其的脸一下子沉了下去，他的宠物是你们这三个小鬼能欺负的吗？！！要欺负也是他来欺负！(喂！)

直接点开宠物栏，按住宠物栏上的图片，道：“小乖，我已经醒了，不用顾忌！如果我再看到你被压着打就不用回来了！对了，不要打死了！”

收到命令的小乖高兴的吼了一声，它终于可以还手了，要知道这些跳蚤烦死了！虽然不能打死令他小小失望了一会儿。

明显感到压制的三人脸色一变，相互对视了一眼，同时向后退。

然后，他们就听到……

“你们这群小跳蚤，看老子怎么收拾你们！”

三人和波风水门：“………”

卧槽！不仅会说话还骂人了！Σ(っ°Д °;)っ

说好的霸气侧漏的怪物呢？！这种泼妇骂街的即视感是怎么回事！！

波风水门扭头忍不住嗤笑，这头怪物，还挺有趣的。

江其：“……”小乖，你能不能不要说话！太丢人了！！

他头痛的揉了揉额角，最终还是走了出去，反正都已经这么丢人了！打不打都无谓了。

“……小乖。”

嗯？主人在叫我？小乖抖了抖耳朵，看过去果然见到自家主人面无表情的站在那里。

“主人~”

于是卡卡西三人就见到刚才还凶恶的某只怪物一脸荡漾的向来的那人跑过去，一副求安慰的模样。

这货是谁？绝对不是刚才那个怪物！！！呵呵，一定是他们睁开眼的方式不对！！（sF□′）s？喋丞ぉ

波风水门从树上跳下来，问道：“小其？你怎么在这里？”

嗯？老师/主人认识的人？

江其暗沉的抬眸看他一眼，懒懒道：“训练，睡觉。”

睡觉？！好吧！现在他们终于知道了这个怪物为什么会不闹出太大动静了。

而波风水门想到的则是训练，他不满的呵斥一句：“胡闹！你的伤还没好呢！”

江其身体一顿，面无表情的转头。

波风水门失笑：“………”这人怎么可以这么可爱！

波风水门好感度+5

琳问道：“老师，他是谁？你的朋友吗？”

水门：“是啊！”

江其：“不是！”

两道声音同时说道。江其水门两人对视一眼，水门笑道：“小其，你现在可住在我家！”

江其一噎，默默的吞下口中想要说出的话，狠狠地瞪了他一眼。

带土趁着空档插话，指出还在不停卖萌的某个怪物对江其道：“那个，是你的吗？！”

江其扫了他一眼，口气不好，“是又这么样？！怎么？还想打？”

带土尴尬：“呃，对不起！”

“你不该向我道歉。”

带土只好转向小乖，“对不起，我以后可以来找你玩吗？”

这副样子让小乖想起了它曾经的好兄弟――黑崎一护！也不知道他现在还是不是被蓝染大人欺负压制得死死的。所以它看向自家主人，见主人点头之后就答应了下来。

还是小孩的三个人兴奋的欢呼一声，围着小乖东问西问。

而江其刚刚被吵醒的睡意又袭来，眼神朦朦胧胧的。

波风水门看出了他在硬撑便走过去把他抱在怀里，走到树旁坐下。也许是鼻尖的气息太温暖，也许是他太累了，所以期间江其默认了这个姿势，睡着后并没有醒来。

搂紧对方的肩膀，波风水门看着他睡着后恬静的样子，完全没有清醒时对任何人都有的防备。不知道为什么，心里有点心疼……

“咦？”波风水门看到对方脖子处围着的方巾，好奇的摸了摸。今天他走时对方都还没有这个啊！

等弄清楚是干什么的之后，他哭笑不得的移到对方脸上。居然是用来遮脸的吗？！

他不就是走时说了一句你长得很漂亮的话，至于就想出这种办法吗？！

不过，对方这种性格怎么会让他越看越可爱呢？

波风水门好感度+5

笑着再搂紧了对方，直到看见怀中的人不舒服的皱眉才想起他受的伤还没好，赶紧舒缓了力道。静静的看着前方他三个弟子和江其的宠物。

…………

带土最先按耐不住，说道：“我叫宇智波带土，他们分别是卡卡西和琳，你叫什么名字？”

对像他曾经的好兄弟的这个人，它还是挺有好感的，于是道：“我叫小乖！” 

卡卡西和琳：“………”

带土嘴角一抽：“小……乖？这个名字谁给你取的？”

“是主人！”

三人想起刚才那人阴测测的话，不约而同的打个寒颤，都是一副你骗人的样子。

小乖感到很委屈，他怎么知道现在主人和以前的性格完全不一样！不过它虽然笨了点，但也不是蠢得无药可救，知道什么该说什么不该说。

“那你是从哪儿来的？是你主人通灵过来的吗？你是通灵兽？”

虽然不知道通灵兽是什么，但小乖还是乖巧的点头，一副不动如山的样子。

“那……”

波风水门看了看天色，觉得时间不早了就告诉聊得正起劲的他们一声他先回去了。

见几个小鬼点头后才跑着江其回到家。

至于接下来他们还要说些什么，就不关他的事了。

等到小乖终于摆脱了三个小鬼烦人的嗦的纠缠后，想要找自家主人安慰的时候根本就没有发现自家主人的踪影。

小乖：呜呜呜，主人，你在哪里……

找了半天，小乖终于想起了什么，学着自家主人点开宠物栏，按了按自己的图片，然后它就再一次回到了里面。

小乖：下次出去的时候就能见到主人了\\(//火影忍者四
                            

                                                        

                            

                            睡足了觉意识清醒的江其睁开了有些酸涩的眼。刚抬起手想揉一揉，就被从旁边伸过来的手按住，耳边传来温柔的声音：“别揉，这样会对以后的视力不好的。”

“哦。”虽然清醒了但是刚睡醒还朦胧的神经令他下意识的乖巧答应。等他反应过来后马上恢复成面无表情，压低了声音说话，“这不关你的事！”

但他所不知道的是因为刚才下意识的表现，这会再来装阴暗，反而有种此处无银三百两的感觉。

波风水门好感度+5

波风水门失笑的伸手揉乱他的头发。

江其用他觉得最凶恶的眼神使劲一瞪，恶声恶气的质问：“你在干什么？！！”

配上那凌乱的头发让波风水门觉得他好像看到一只炸毛的小猫。

“嗯，只是觉得你这样比较可爱罢了。”

“可，可爱？！”江其一愣，阴沉的脸上飞快的涨红。等意识到热的时候他赶紧把脖子处早上戴的方巾拉上来，但是摸了半天也没有摸到，不由疑惑，难道他早上没有带吗？！

“噗――”波风水门实在忍不住笑了，从一旁的柜子上把东西还给对方，”呐，在这里，我看你在睡觉就把它取下来了。”

江其窘迫的接过，但他是绝对不会承认的，所以他翻身下床，面无表情道：“以后不准碰我的东西！！！还有，我饿了！”

把这么命令人当作理所当然的，水门还是第一次见，不过清楚对方脾气的他也没生气，但是水门可不愿这么放过对方。所以他笑了两声，反问道：“你以为我像是个会做饭的人吗？！”

江其闻言上下打量了他一下，浑身金灿灿的(……)还真不像，“那你以前？”

水门脸上的笑容更深了几分，“当然是请人了！”

江其：“………”高富帅伤不起！！

“败家子！”他小声嘟囔了一句。

以水门的耳力他清楚的听到了这句话，不由失笑，真是单纯啊！居然这样就相信了！！

波风水门好感度+2

江其恨铁不成钢的看了他一眼，只好自己动手丰衣足食，没好气道：“你给我在这里等着！”

等着？等什么？水门不明所以，不过他很快就知道了。

厨房里传来的一阵阵香味勾起了他的馋虫，他咽了咽口水，看着厨房里穿着花围裙忙碌的少年，感概的想：真是贤惠啊！

但是，花围裙…………水门扭头，噗――

听到门后响起的笑声，江其青筋暴起，手捏着的厨器越发紧，直到感到手中的东西有弯曲的迹象连忙放手。这可是最后一个了，千万不能弄坏！！

最后，江其带着狰狞的笑容往一份菜里加了一勺又一勺的红辣椒！！

看你等会怎么笑！！！

饭做好以后，他把加了特殊佐料的菜摆在波风水门的面前。整个人毫无异样的坐回原地。

然后接下来江其看着吃得欢快，东夹夹，西瞅瞅就是对面前那道菜看都不看的某人。心情俞发暴躁。

难道对方知道他干了什么坏事吗？！！！

突然，碗里出现了一双不属于他的筷子，上面还夹着放了特殊佐料的香菇！

“干什么？！”

“哈哈，我看你一直盯着这盘菜，肯定是不好意思拿，所以我帮你夹。”

“……不用了，太麻烦了！”

“我不麻烦的！”

江其一噎，一字一顿道：“我说，不，用，了！”

水门恍然大悟，“这样啊！那我把这个放在你面前，你要吃就自己拿！”

“……”江其面无表情的盯了他半响，然后同样无波动的夹起那盘子里的那道菜放在嘴巴里咀嚼。渐渐的，他额头开始冒汗，嘴巴也慢慢发红，但就算这样他也没有停止。

波风水门脸上的笑容逐渐消失，抓住少年还要继续的手，生气道：“别吃了，你不知道很辣吗？！！”

江其直直的看了他一眼，道：“你果然早就知道了！”

“我……”波风水门一噎，想反驳但对方说的确实是实话。在菜端上来时他就知道了，虽然不知小其用了什么东西使辣椒的刺激味变淡，这也逃不掉他灵敏的嗅觉。

看着少年越来越红的嘴唇，波风水门赶紧去倒水，心疼的递给对方。

江其也不愿他自己多受罪，接受了对方略带笨拙的讨好。

连喝了几杯水，江其才舒缓一口气，要把热气散掉。

波风水门小心翼翼的抬头，关心道：“你没事了吧！”

江其冷笑，“这不是正好如了你的愿吗？！！”

“呃……”波风水门为自己辩解：“可是这是你拿出来的！”

江其手一僵，脸色更加黑了。而且他还不能否认，因为这确实是他先挑起事端的。

江其抿嘴，嘴唇上微微有些刺痛的感觉让他直接折断了手中的筷子。

“……小其？”

“干什么？！”

“我，呃，对不起，对了，这是药膏，你擦一擦吧！”

“不，用，了！！”说着站起身就要走。

“你给我坐下！”波风水门生气的喝道。

被对方突然强势的话吓得呆住，水门趁着这个空档把他按在座位上，手沾着药膏亲自给他上药。

冰凉的药膏贴在被辣的火红微肿的嘴唇上让江其感到有些刺痛，忍不住缩了缩头。

“别动，真是的，你明明知道有那么多辣椒为什么还要吃进嘴！”

“……”江其不语，垂下因生理而冒出水雾的眼睛。

波风水门无奈，“好吧！是我错了！”

就在这时，门口传来开门声，随即三个小鬼走了进来。看到这暧昧的一幕，再看看红肿的嘴唇和像是被狠狠欺负过的红眼。

带土恍然大悟道：“老师，原来你和这个哥哥是一对啊！”

琳忐忑不安道：“那我们现在是不是打扰他们了？”

“臭小鬼，胡说八道什么？！说吧！过来干什么？”

带土尴尬的摸头，但见到卡卡西居然不知不觉已经坐到桌子上开始吃东西后，他马上跑过去，给了他一个不讲义气的眼神。“老师，我们当然是来看你的啊！顺便……肚子饿了来吃饭，呵呵。”

波风水门笑道：“都过来吃饭吧！”

“老师好棒！”琳欢呼一声也加入了战圈。

江其抓着衣角的手紧了又紧，这种多人的感觉让他本能的排斥。趁他们注意力到其他地方时，他悄无声息的回到房间。

他没有看到的是，波风水门在他转身后，不着痕迹的看了他一眼。

波风水门好感度+1

波风水门好感度+1

波风水门好感度+1

波风水门…………

“…………”

这样一点一点的涨，直涨到8点才停下。

等闹完之后，水门把他们送出去，看着桌子上一片狼藉摇摇头，认命的开始收拾残局。

整理完后，波风水门摸了摸一直放在口袋里的药膏，敲响了江其的房门。

江其睁眼，直直的盯着响起的门，但一点也没有过去开的意思，直到听见离去的脚步声才犹豫的开门。

看到门口放着的药膏，江其心里微微泛起暖意，但表面上还是略带嫌弃的把它捡起来，关门，一气呵成。

在暗处看到这一幕的水门好笑的摇头。

波风水门好感度+4

波风水门总共好感度64                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
火影忍者六
                            

                                                        

                            

                            忍下把面前的人暴打一顿的冲动，江其咬牙切齿道：“不用了，我用以前的那条就好！”

波风水门无辜的歪头，“啊，那条在你出去的时候我已经洗了。”

江其青筋暴起，这人骗他说不会做饭的一事他都还没算帐呢！现在居然连洗衣服都会！那他以前一个人承包了所有家务事算什么？！！！！

突然从心底涌上一股委屈，连他都不知道他为什么会委屈。

眨眨有些酸涩的眼睛，江其面无表情的拿过那条有着小猫的围裙穿上。

波风水门本有些疑惑为什么对方没有大发脾气，凝神看过去时发现了对方眼睛里有一丝晶亮闪过。

他这是哭了吗？！

完了，欺负得太过了。波风水门懊恼的垂下脑袋，他怎么就忘了对方那敏感的神经！！现在小其这副样子他有些心疼怎么办？！！！

波风水门好感度+3

“小其，我错了。”

江其像是没听到似的，接过他手中的东西，自顾自的开始做饭。

“小其……”波风水门欲言又止，跑过去夺过少年手中的刀，温柔笑道：“小其，是我错了，我不该骗你，不过现在你得给我机会让我总得做些什么来弥补你，所以，这些事情以后我来做吧！保证比你做得还好吃。”

江其一愣，微红的眼框直直的盯着他，见他并没有在说谎后才恢复了以前的表情，“哼，我期待着。”

波风水门看着对方红了的耳根，终于放松的笑了。果然还是这个样子的小其比较可爱。

波风水门好感度+1

“哦，对了！”江其像是想起什么，停下往外走的脚步，嘴角勾起恶劣的笑：“我刚刚出去的时候看见你的两个小徒弟在相互告白哟。”

波风水门不在乎的笑了笑，“我知道，是带土和琳对不对。”

“呵，不对！”

“难道是卡卡西和琳？”

“也不对！自己好好想吧！”留下这话，江其亳不负责任的走了。

波风水门皱眉思索，该不会是他想的那样吧！！

Σ(っ°Д °;)っ带土和卡卡西…………

男人和男人真的可以在一起吗？！

小其…………

波风水门好感度+5

纠结了半天，波风水门决定顺其自然，如果他们真的决定在一起不后悔，那他这个做老师的也会支持他们的。

“你还在干什么呢？！我饿了！！”正躺在沙发的江其见他还站在原地，忍不住催促道。

波风水门失笑的摇头，认命的开始做菜。

饭后，两个意料之外的人找了上来。

水门没想到他们居然这么快就向他坦白，这是不是说明他这个老师在他们心目中的地位还挺高的呢？！！！

带土上前一步，犹豫了一下，坚定道：“老师，我和卡卡西在一起了！”

水门皱眉道：“你们还小，知道什么叫喜欢吗？！”

以为老师是不赞同他们的事，卡卡西垂头失落道：“老师，我已经14岁了，分得清楚什么是喜欢，什么是兄弟情谊。如果老师不支持我们也无所谓！”

水门笑了，“谁说老师不支持你们的？！你们的事情在这之前我就已经知道了。”

“G？”带土卡卡西呆住，随即看到沙发上吃饱喝足的江其，同时生气的大喊：“师娘，你说过知道分寸的！！”两人说完对视一眼，更加生气了。

江其转身面无表情的盯着两人，直到两人浑身发毛，才嘲讽道：“说不说是我的事，再说我又没答应你们什么！！”

两人一噎，事情还真是这样。委屈望着自家老师，希望老师可以为他们做主。

想说什么的波风水门被江其一瞪，掩饰的咳了咳，对俩个小孩教育道：“小其说得对！他根本没说他不会说出去嘛。你们要从自己的身上找原因。还有，怎么这么没礼貌，对前辈大呼小叫的！”

带土和卡卡西两人膛目结舌，心里咆哮：师娘你还我英明神武，正直果断的老师！！！这妻管严的节奏是要闹哪样！！！这货是谁？！！被脏东西附身了吗？！！（sF□′）s喋丞ぉ

江其冷哼一声，阴霾的瞪的他们俩，“怎么？！还不走？留下来过夜吗？！”

两人后背一凉，惊悚的赶紧摇头，都来不及与老师道别就跑了出去。

波风水门哭笑不得的摇摇头，揉乱他头上整齐的发丝，“你吓着他们了，不过这方法还挺好用，以前他们就没有这么听话。”

江其闻言，眼神飘忽了一下，脸颊隐隐透出红色。有些不好意思。掩饰般的说了两声：“你又知道！！！睡觉睡觉！！！”

“噗――”

江其：-_-#你给我去死去死去死！！

…………

等江其伤好以后，终于得到允许可以练习忍术。为此江其给了水门不少笑脸，让水门不止一次怀疑他是不是吃错药了。

心情甚好的前往第一次训练的树林，不过令他失望的是好像场地已经被人占了。

正想往回走就感到身后一阵劲风袭来，偏身躲过之后，他不得不与之对上。

本来江其这一世就不是个好说话的主。对方一来就开始攻击他，他也怒了，出手越发的阴狠。

两人交手百招之后分开。

“没想到一个中忍居然有这样的实力。”

直到现在江其才仔细的观察对方，黑发长直，竖瞳，上忍，能符合要求的也只能是那位大蛇丸大叔了。不过听到对方话里的试探，他也毫不客气的开口讽刺：“没想到一个男人长得像女人就算了，居然还留长发！”

大蛇丸的眼神顿时凶狠了起来，但在不清楚对方的实力的情况下，他不会贸然行事。

“小鬼，你居然敢这么对我说话！”

小鬼？！江其冷笑，从上到下扫了他一眼，不屑的扭头：“大叔！”

大蛇丸：……好想杀了他！(#火影忍者七
                            

                                                        

                            

                            这个话题不了了之，水门和江其都默契的揭过。

“嗯，我们俩对打一次，来看看我恢复的怎么样。”

“好。”波风水门收回刚刚不自然的心情，认真答应道。

因为江其只是想试试他自己根据原主的记忆在这个世界的忍术能发挥到多少实力，所以没用其它的能力。

很快忍术只有半吊子的江其被对方的攻击打得毫无还手之力。越打越泄气，越来越纠结，最终，江其一脸阴晦的坐在地上，浑身冒黑气，耍赖道：“我不打了！！”

波风水门失笑，全然不在乎少年不好的语气和周围一团的黑气，把少年按在他怀里使劲揉了揉。

“你给我放开！”江其挣扎着大喊。

“哈哈哈哈，小其你自己挣开啊！”

对方这种轻视的语气令他火冒三丈，稍微打开力大无穷的技能，一把对方推倒在地。坐在他身上，脸上露出一点得意，“哼，你也不过如此！”

“小其……不要动……”

“为什么不要动？！”江其疑惑出声，突然他浑身一僵。后臀抵着的东西想也不想都知道是什么！

波风水门耸耸肩，尴尬道：“看吧！我说过叫你不要动的。”

江其呆住，一时间头顶冒烟，想从对方身上爬起来但却总是出错。感到臀部越来越硬的东西，他越发手足无措。

水门忍无可忍的伸手抱住上面不安份的少年的腰，沙哑道：“如果你再动我可不能保证接下来会发生什么事情！”

许是嗅到了危险的气息，少年乖乖的趴在对方身上。警告道：“你不准给我做什么事！”

波风水门失落的叹口气：……他怎么不动了呢？！平时也没见他这么安份啊！(江其：……)

等压制完欲望，水门也不着急放开，就以这样的姿势抱着对方。而江其也不知是被吓到了还是怎的乖巧的躺在他身上。

波风水门好感度+1

等两人发觉时间时，已经是黄昏。尴尬相互对视一眼，正准备起身就听到一个阴测测的声音响起。

“你果然还在这里！”

波风水门听着耳熟，站起身转头一看，惊讶道：“大蛇丸？”

而大蛇丸看都不看他一眼，阴狠的盯着江其质问道：“你对我做了什么？！”

这说话的语气一般人恐怕早就撑不下去了。但明显的是江其可不是一般人，他牢牢的上上下下的扫了对方半分钟。悠闲的样子看得大蛇丸越发阴霾，连波风水门都不忍直视的转过头。

看出对方只是在硬撑后，江其笑得恶劣，开口道：“你的体力很好嘛，被自来也折腾了这么久还有力气跑来兴师问罪。”

大蛇丸暴怒的冲过去，显然他有些高估了自己，刚踏出脚步就感觉腿一酸，腰一软，整个人摔倒在地。

“大蛇丸！”从远处跑来一脸着急的自来也，看到他寻找的人摔倒在地连忙把对方抚起来。

一瞬间大蛇丸又羞又恼，后面难以启齿的地方隐隐肿痛，清楚的告诉自欺欺人的他在这之前的几个小时里到底发生了什么！

想到这里，大蛇丸恶狠狠的瞪了罪魁祸首一眼。

自来也无辜的摸了摸鼻子。

看了半天的波风水门不明所以，但有一个地方他看懂了，“老师，你们在一起了？”

不等两人回答，江其抢先道：“这还用问？大蛇丸那一副站都站不起来和一副明显被疼爱的样子，就看出他们已经做过了。”

水门：……

自来也：……

大蛇丸：……我绝对绝对要杀了他！！

看着浑身不停放杀气的某人，江其好心告诉他：“其实，那个只能维持1个小时而已，至于接下来的时间里是你自己的意识。”

大蛇丸僵住，像是被定在原地，一动不动。那个时候是他的意识？所以主动缠上去的也是他…………

刺激过大之后反而冷静下来了，确定他自己没有力气再回去，就毫不客气的指挥着某人，“背我回去。”

自来也一愣，欣喜的点头，“哦，好，好。”

见他们一副郎情妾意(你从哪儿看出来的！)的样子，江其松了一口气 。虽然他并不怕大蛇丸，但被一条蛇盯上也是很烦的。希望自来也能管教得了！

看着彻底消失在眼前，波风水门才皱眉道：“小其，你对他做了什么？毕竟他比你年长很多！”

江其的脸瞬间阴沉下来，冷笑：“关你什么事？！”

波风水门一噎，对方那撇清关系的模样让他本能排斥，他不想再听到这样的话。

想到这儿，他索性直接搂住少年，按住他的头，对准对方的的唇印了上去。

软软的带着清凉，味道好的不可思议。先是磨蹭，再用齿轻咬，最后撬开紧闭的牙关，舌尖上下舔拭。粗重的鼻息打在少年的脸颊上。

江其从最开始的僵硬到最后的配合，小心的学着对方伸出舌头，而才刚碰到对方的舌尖就被抓住，被对方用力的吸允。手渐渐怀住对方的脖子，身体更加贴进对方。

波风水门好感度+1

这附和的举动无疑是更好的添加剂，让水门更加疯狂，令才没软过多久的小水门再次立了起来，顶在江其的小腹上。

一吻完闭，波风水门双眼冒火，沙哑着声音说道：“小其，我喜欢你。”

粗喘口气，江其才低声道：“嗯，我也一样。还有大蛇丸的事，是他先想要杀我，我才……”

心疼的亲了亲少年的头顶，波风水门愧疚道：“他比你年长，忍术学得多，我是怕你和他对上你会受伤。”

“……嗯。”江其把头埋进对方的颈窝，吹了口气。

波风水门抱着江其腰的手一紧，另一只手移到少年的臀部，眼眸暗沉：“可以吗？”

“……如果我身体异于常人，你会嫌弃我吗？”

“你是小其！我喜欢的人！”波风水门坚定的说道。

江其抓住对方的手随着腰线往下滑，轻易的解开裤头，让他的手按在特殊部位。

“那这样呢？”

波风水门有些惊讶，现在他总算知道为什么小其会一副生人勿近的摸样了。

亲了亲少年的嘴唇，反问道：“你说呢？”

“我……”江其语涩。

水门有些愤怒对方不相信他，把少年按在草地上，撕咬着对方的唇

感到嘴唇上传来的刺痛和小腹顶着的东西。有那么一些愧疚。

最后江其沉默片刻，才阴沉着脸道：“……不要在这里。”

“哈哈哈哈，遵命，老婆大人！”

江其：-_-#

波风水门好感度+1

波风水门总共好感度：100

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：当鸣人和我爱罗穿越到原著(上)
                            

                                                        

                            

                            鸣人觉得他这天很悲剧，明明上午想去找小爱的，结果路上却被一颗小石子给拌倒，还昏了过去。他什么时候变得这么没用了啊！

哦，对了，小爱就是我爱罗，他的媳妇。想到那软萌软萌的小眼神，鸣人再一次感谢自家老妈的伟大。

等他再次醒过来后，没发现什么不对。除了昏倒的位置不一样。不过树林里差不多就是一样的，也许是他记错了呢！！

“鸣人！你又跑到这里来偷懒了！！”

鸣人向左右看了看，发现一位粉红色头发的女人正凶恶的盯着他。

“小樱？”鸣人不确定的唤道。要知道虽然他们曾经在一个班，但是每次对方看见他都像是猫见了老鼠，怕得不得了。何时会用这种语气跟他说话？！

“哼，鸣人，还不赶快来帮忙！！”

鸣人不明所以的被对方叫到一个地方，看到两个熟悉的人，他更加疑惑了，“卡卡西老师？佐助？”

卡卡西懒洋洋的看他一眼，“鸣人，临阵脱逃可是不好的行为哟，这可是D级任务啊！”

佐助冷哼一声，扭头道：“除草吗？！”

D级任务？什么D级任务？！他明明已经可以接A级了啊！鸣人心里一团糟，直觉告诉他一定发生了什么他不知道的事。这一刻，他无比想念他亲亲的老婆，如果小爱在就可以很快知道发生什么事了。

而我爱罗又在干什么呢？

本来我爱罗正在家里等着鸣人，但脑袋突然一阵眩晕，让他和防不胜防的昏睡过去。

“我，我爱罗，你没事吧！”“我爱罗……”

耳边嘈杂的声音令他逐渐清醒。陌生的环境熟人的面孔。

“我，我爱罗，你没事吧！怎么突然就昏倒了呢？！”一个身穿黑色连身装以及涂绘在脸上的紫色状纹的人带着明显惧怕的声音开口。

我爱罗甩了甩头，让头脑清醒。看清来人，他疑惑喊道：“勘九郎？手鞠？”他们不是被自己派出去做任务了吗？！怎么会在这里？还同时一副惧怕的表情。

勘九郎害怕的后退一步，吞了吞口水，强作镇定道：“我爱罗……”

看到这里，我爱罗更加疑惑了，要知道勘九郎虽然怕他但也恭敬有余，现在的这个动作是怎么回事？！

尽管我爱罗心里疑惑万分，面上却不动声色，站在原地沉默。

手鞠顶着心里不断冒出的恐惧，小心的开口道：“我爱罗，我们还要快些赶到木叶。”

听到木叶这两个字，我爱罗心中一动，不禁道：“去木叶干什么？”

勘九郎一愣，说道：“当然是去参加中忍好毁灭木叶啊！”

什么？！我爱罗一惊，忍不住讽刺道：“你们当四代和江先生不再吗？”

“四代？四代不是早死了吗？！还有江先生是谁？”

这无疑是晴天霹雳，我爱罗有些失控，周围的沙子若影若现，把勘九郎和手鞠两人惊得连忙后退。

“那波风水门的儿子波风鸣人呢？”

勘九郎冒着冷汗回答：“波风水门的儿子不叫波风鸣人叫漩涡鸣人。”

“漩涡？漩涡一族？四代的妻子不是叫江其？”

“是，是啊！”

如果刚刚我爱罗还能保持冷静的话，现在是真的暴怒了。好一个波风水门！居然敢负了江先生！！其实在我爱罗心底江其永远排在第一位。在他当时被所有人背叛额头刻个爱的时候，是江先生对他伸出了手，笑得温暖：“呐，要不要做我儿媳妇？！”

收回了思绪，我爱罗努力冷静下来，从得出的话一一分析，他很快发觉不对劲，这里和他生活的地方相同，但人物事件有些根本不同。印象中江先生对他说过平行空间的理论，他猜想，这应该就是平行空间了，而他则在昏睡中到了这个空间的我爱罗身上。

明白了缘由，我爱罗松口气，看着离他远远的勘九郎和手鞠冷笑一声。这个世界的他可真是可悲啊！不过幸好，他不是他，不过如果当时他没有遇见江先生肯定这个世界的他就是现在的他。

用不耐烦的话气催促他们，庆幸保住一条小命的两人赶紧跟上去。连为什么我爱罗会问这么基本的问题都抛之脑后。

我爱罗：现在只能去木叶看看情况了！

……

除完草之后，鸣人毫无形象的躺在地上，没想到他有一天会重温这一切，“卡卡西老师，为什么我们还会做这种任务？！”

“嗯？你是下忍不做这种任务做什么？！”

鸣人瞪大眼睛，“下忍？！卡卡西老师你在说什么？明明我已经是上忍了？！”

佐助看他一眼，怀疑道：“你该不会是做梦还没醒吧！”

鸣人像是明白什么，笑道：“我知道了，你们肯定是和老妈在一起整我的！老妈，你快出来！你的计谋已经被我识破了！”

小樱忍无可忍大喊道：“漩涡鸣人！！你闹够了没有？！”

鸣人一顿，脸上的笑容逐渐消失。漩涡鸣人？他明明叫波风鸣人啊！如果是老妈想到玩他，根本不可能犯这么低级的错误！

再仔细看了看卡卡西，马上就发现了不对。在他印象里，卡卡西老师的眼睛也没有一只被护额遮住啊！

为了证明，鸣人一跃而起攻向卡卡西。

卡卡西一惊，没想到他会突然攻击，以为他像以前那样想摘下他的面具，失笑的过了几招，但是随即他越打越心惊。鸣人他的实力怎么会高出那么多？！最后他不得不使出全力来应战。

小樱被眼前的这一幕惊呆了，喃喃道：“鸣人他，他怎么突然……变得这么厉害了？！”

佐助握紧双拳，双眼死死的盯着面前。

证明了自己的猜想，鸣人找了个空档退了出去，面无表情道：“你是谁？！”

卡卡西喘口气，听到这话，冷笑一声，“这句话应该是我问你吧！漩涡鸣人！”

“我不姓漩涡，我叫波风鸣人，四代波风水门的儿子。”

三人一惊，对视一眼。

“你说你是四代的儿子，有什么证明？”

“那你们说你们是卡卡西，佐助，小樱有什么证明？！”

三人一噎。

鸣人叹口气，道：“我这应该是来到平行空间了。”

“平行空间？”

“嗯，老妈给我说过。平行空间里有相同的人，但是有些人遇到的事情不一样，所以性格就不一样。还是说你们该不会以为只有这一个世界吧！”

众人尴尬的望天空。

“呐，鸣人你们那儿我是什么样子？”小樱忍不住开口。

“……文静吧！应该，毕竟我们没有深交。”

“为什么？”

“你很害怕我的样子。”

“害怕？！”小樱不可置信。

卡卡西把要发火的某人拉过去，疑问道：“你说你姓波风，难道四代和你母亲没有死？”

“我父母为什么要死？”

“九尾。”

“哦，你说的是小九啊！”

“小九？”

鸣人笑得开朗，“是啊！小九是我老妈的宠物。”

“宠物？！！”x3

卧槽，异世界的小辣椒太凶猛了吧！Σ(っ°Д °;)っ

“奇奈老师变得这么厉害了吗？”

鸣人笑容撑不住了，“什么奇奈？”

“你的母亲啊！”

“母亲……呵呵，我的母亲可是江其啊……”好你个老爸，居然还有桃花？！一定要告诉老妈！！

“卡卡西老师，鸣人怎么突然变得好可怕……”小樱缩了缩脖子，小声道。

卡卡西扭头，他想他终于明白为什么那个世界的你那么怕他了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：当鸣人和我爱罗穿越到原著(下)
                            

                                                        

                            

                            “什么？！！！”

三个不同的声音发出相同的惊叫。

卡卡西不可置信，“你是说我和带土在一起了？！那琳怎么办？！”

鸣人挠头：“琳阿姨？她早就嫁人了啊！”

佐助阴沉着一张脸：“你说我和那个男人在一起了？！哼，怎么可能！那个男人可是灭了自己的族啊！”

鸣人奇怪的看着他，“灭族？可是这不是团藏的阴谋吗？”

佐助猛地抓住对方的肩膀，死死盯着他：“你，你说什么……再说一次！”

鸣人这才反应过来，尴尬的笑了笑，“……难道你不知道吗？”

佐助深呼吸口气，压抑住内心的惊涛骇浪，一切的不对都得到解答，被仇恨蒙蔽了双眼的他果然是如此的愚蠢。良久，他略带哽咽的声音从嘴里泻出：“…哥哥……”

“……佐助。”小樱担忧的望向他，但想到刚刚鸣人说的话，她悲愤的扭头。佐助和他哥哥未来才是一对，她还是不要插进去了！QAQ

卡卡西虽然心疼这个弟子，但他自己也自顾不暇，神情复杂的看了看鸣人：“鸣人，这个世界上的鸣人正准备去考中忍，你……”

“放心，不过是中忍而已！我已经是上忍了！”

卡卡西摇头，“我想说的是你和鸣人的实力完全不一样，如果你能考过考试了，却不代表这个世界的鸣人能考过。”

“哦，你的意思是鸣人不具备中忍的实力，如果我过了以后就是害了他？”

“也可以这么说。”

鸣人沉默片刻，道：“自来也爷爷呢？我去找他看他有没有办法。”

爷爷？卡卡西嘴一抽。“你去女生澡堂或许河边能够找到他。”

鸣人喃喃自语：“女生澡堂？大蛇丸爷爷如果知道了非扒了他的皮不可。”

小樱，佐助：……

卡卡西：呵呵，该不会是他想的那样吧！自来也和大蛇丸…………卧槽，一定是他今天睁眼的方式不对（sF□′）s喋丞ぉ

“那好吧！卡卡西老师，我先走了！”

告别了卡卡西，鸣人就在木叶闲逛起来。看着头顶上巨大的雕像他惊讶道：“这是老爸？”

果然和老妈说的一样，平行世界不能做为身处世界的参考。如果谁把平行世界发生的事当做身处世界将来要发生的事，那他可就惨了！

此时的佐助恍然大悟：原来他和哥哥注定是一对吗？！

小樱：佐助，我祝你幸福(T＿T)/~~

幸运的是无论人怎么变，木叶也是和原来一样。对于从小从木叶长大的鸣人来说，找个地方轻而易举。所以，鸣人到达目的地的时候就看见一个白发脚穿木屐的老头一脸猥琐的盯着澡堂里的情景。

鸣人：他绝对要把这一幕告诉大蛇丸爷爷！！

越看越生气的鸣人大喊一声：“自来也爷爷！你在女澡堂外干什么？！”

“啊――色狼啊！”“色狼――”“滚出去！”“……”

嘈杂的声音令自来也一呆，随后马上反应过来抓起某个罪魁祸首就开溜。

到达安全的地方，自来也才松口气找某人算账，“喂，鸣人！你在乱喊什么！害我的素材全都跑光了！”

鸣人生气的瞪他一眼，威胁道：“你难道就不怕我把这件事告诉大蛇丸爷爷！！”

“这关大蛇丸什么事？而且！你居然敢叫我爷爷！我有那么老吗？！”

“有啊！”

“……”自来也一噎。

“而且大蛇丸爷爷不是你恋人吗？！”

“谁说的！”自来也吓得后退一步，同时看了看周围见没有人才松口气。

鸣人苦恼的按住额头，“不是吗？”

自来也上下打量了他一下：“鸣人，你今天很奇怪。”

“是吗？被看出来了？……哦，你好，这个世界的自来也爷爷，我是别的世界的鸣人。”

自来也：……果然他今天没睡醒吧！啊！还是回去再睡一觉算了，醒来之后他就不会再听见什么奇怪的事了。

被鸣人拖住请他帮忙的时候，他就有一种恍隔人世的感觉。什么叫四代没有死，四代的妻子不是小辣椒，团藏的阴谋被识破，最重要的是为什么那个世界的他和大蛇丸在一起了！！这不科学！（sF□′）s喋丞ぉ

就算对方长得好看，也不防碍他是个变态啊啊啊！那个世界的他怎么了！审美完全扭曲了啊啊啊！

“自来也爷爷？你没事吧！”

自来也强笑道：“没，没事。你说的事可能我没办法帮你，你还是去找别人吧！我要回去睡觉了……”

“呃……”

鸣人眼睁睁的看着某个色老头淡定的从他身边走过，一副潇洒的模样。但是鸣人嘴开开合合几次最终没开口提醒他。那个，你的方向走错了。

……

“勘九郎，鸣人的性格是怎么样？”

“呃，我不知道……”

我爱罗皱眉，问了他那么多问题，怎么一个都不知道。

勘九郎欲哭无泪：谁会去关注一件小事啊！QAQ

我爱罗看着明显的害怕后退了几步的勘九郎和手鞠，眉头皱得更深了。

果然还是自己的世界好！我爱罗无比深刻的意识到这一点。

到达木叶后，我爱罗熟练的像在自己家里一件很样，完全不用人带路。不，应该是木叶就是他的家，但却不是这个木叶。

安排了住的地方以后，我爱罗想逛逛这个地方，看和他的世界相比，有什么不一样。当然，后面还跟着怕某人一不小就惹出了事，耽误了大事。

在走过一处地方时，不经意瞟见了某个黄毛。我爱罗身体一顿，满怀期待的走过去。

但是，看见某人怀中的熟悉的面孔，心里溢出一股火气，“鸣人――”

鸣人一惊，下意识的推开了雏田。看向声音的来源，顿时高兴起来，“小爱~”

我爱罗这才认真看向他，难道……鸣人也到这个世界来了？呵呵，那就更不能原谅了。

“小爱~你也到这个世界了吧！”说完就见我爱罗面无表情的看着他。想到刚刚做了什么事，急忙辩解道：“小爱，刚刚是雏田摔倒我扶她一把而已！”

我爱罗冷哼一声，扭头：“量你也没有那个胆子！”

被对方瞬间萌到了的鸣人，荡漾的把脸凑上去，就要亲上我爱罗的脸，不料我爱罗突然转过头，那本该亲上脸的唇印在了对方的唇上。

突然两人感到一阵眩晕，再次睁开眼的时候已经回到了原来的世界。

后记：

鸣人迷茫的睁开眼，唇上软软的东西好像果冻。

于是，我爱罗一睁眼就看见一个金毛在他唇上舔来舔去。瞬间，他僵硬了。

雏田哭泣道：“鸣，鸣人，原来你喜欢他吗？！”

勘九郎从石化状态反应过来，大喊道：“小子，快放开我爱罗！”

我爱罗这才惊醒，一把推开对方，不知所措的红了耳根。

明白了自己在做些什么的鸣人，尴尬的笑了笑，保证道：“你放心，我会负责的！”

勘九郎一口老血差点喷出来，你负什么责任啊喂！！！

我爱罗一愣，掩饰住自己内心的慌乱，镇定自若道：“如果你有本事就来啊！”说完逃似的走掉了。

鸣人：“我会努力的。”

勘九郎：我爱罗，你不能就这样把自己卖掉啊！QAQ

至于手鞠？她已经崩溃了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秦时明月一
                            

                                                        

                            

                            【欢迎宿主回归，是否抽取感情。】

“是。”

【感情抽取中…………已抽取完闭。】

【宿主是否领取奖励。】

“是。”

【奖励领取中……】

【恭喜宿主获得技能：真实之眼，奖励10个属性点，35个奖励点，开启新功能：锻造。额外在火影忍者世界习得特殊力量：忍术。学习技能+1】

“001，锻造只能是武器吗？”

【非入食者皆可锻造。】

“真实之眼有什么作用？”

【看透一切幻觉和实力。】

江其忍不住高兴：“还挺全面的嘛！”

【那当然！！宿主是否查询自身属性。】

“…………是！”

【姓名：江其
性别：双性（偏男）
力量：30+10+10000(100/100040，以突破人类极限)
智力：50+5+10(100/65)
体力：30+10+10+10+10+10+10(100/90)
外貌：70+5+10(100/85)
魅力：55+10(100/65)
攻受：受。
技能：装，力大无穷，过目不忘，格斗术（滑头鬼之孙世界习得），身轻如燕，妙手回春，神行千里，真实之眼
称号：伪娘，腹黑，呆萌，傲娇，阴暗
物品：归一丸（已用），手枪
商店：(已开启)
地图：（已开启）
背包：30格（未达到上限）
宠物：小乖，小九，守鹤
好感栏：（已开启）
特殊力量：念，忍术
学习能力：2
装备：忍具
奖励点：120
锻造：（已开启）(系统评价:亲爱的宿主，你现在一根手指头可以戳死一牛～)】

江其摸着下巴，若有其事的盯着系统评价，“是啊！我可以毁灭世界了！下个世界要不要试试看？”

001：……

【如果宿主毁灭世界，将直接确定任务失败。】

江其不在乎的摆摆手：“我是说笑的啊！干嘛怎么认真～”

001：……

成功坑了系统一把的江其心情很好的把仅剩的10个属性点加在体力上。

“001~进入下个世界~”

【下个世界抽取中…………，已抽取完闭！】

【下个世界为《秦时明月》，宿主是否需要友情提示。】

“哇！国漫啊！而且友情提示？你会有这么好心？”江其怀疑的歪头。得到的自然是长久的静默，最后他无奈道：“好吧！我选择是！”

【建议宿主攻略秦始王嬴政。】

江其疑惑：“为什么？不是只要攻略主角的爸爸，生下主角不就行了吗？！据我所知秦时明月的主角爸爸是荆轲，而不是嬴政。”

【秦时明月不单单是一部热血动漫，里面还包括了政治历史，儒家思想，以真实为本、架构一部秦代的武林风云，精彩的武侠中交织着爱恨情仇、刀光剑影。赢政更是……啪啦啪啦啪啦……】

江其忍住青筋暴起，他终于明白了，这系统是在报复刚刚自己坑了他的事！“说，人，话！！”

【赢政身上有帝王之气。】

“干什么用的？”

【可以使比你弱小的妖魔鬼怪彻底被你所使用。】

江其嘴一抽，这些和帝王之气有关系吗？！而且他要妖魔鬼怪有什么用？

“001，进入下个世界。”

【下个世界传送中……】

【已传送完闭，祝宿主旅途愉快。】

耐心的等待眩晕过去，等他清醒时，认真的整理原身的记忆。

原身是一名普通的秦国子民，住在山脚旁的一个村庄里，因为现在赢政还没统一完六国，急需用兵，所以村子里的年轻人全部都被征去参军了。至于原身那时刚好上山去了躲过这一劫。也就是这样村子里的人都很不待见他，认为他胆小怕事。好在原身每次都是一脸冰冷，也没人敢在他面前说三道四，于是原身发烧了也没有人知道。

看完这个人的生平完闭，江其叹口气，怎么系统每次都不安排一个好的身份给他啊！！他也想每次穿过来就不愁吃不愁穿啊！还有，为什么每个没有主意识的傀儡都混得这么惨啊？！

是的，每次江其附身的其实都是系统制造的和江其一模一样傀儡，把基本意识传输给傀儡，让他在那个世界生活到江其的到来。这也是为什么每次江其都是脑袋眩晕而不是身体穿。

试了试手中的力量，没有感到任何不适应后百思不得其解，话说，系统到底是怎样把力量传到这具身体里的啊！

纠结了半响也没想出个所以然，索性摇摇头，丢掉脑中乱七八糟的想法。

根据以往的经验，江其猜想系统不会把他与目标人物弄得太远。果不其然，他打开地图就见头顶着荆轲两字的小人儿在地图上的他不远处头顶上窜下跳。

看这方向，应该是在山上吧！

嗯？江其突然凑进地图，确认他没看错后，才笑道：“原来赢政是一个金色的小点吗？！真是……该说不愧是系统吗？！居然连赢政和荆轲两个敌人凑在他不远处。而且，看样子他们似乎是遇到了一些小麻烦。”

打开宠物栏，把小九放了出来，让它去救那两个人。

小九不屑的撇嘴，“我为什么要去？有什么好处吗？”

江其面无表情的眯眼。

小九投降：“好吧好吧！你别这样看着我，我去还不成吗？！”

江其颔首：“你去救他们。”

小九：既然你要去！为什么不直接救了他们！！

悲愤的小九也只敢在心里吐槽，万万不敢直接说出来。因为被虐得已经有心理阴影了。

所以它只好乖乖的前去救人。

到达目的地时，看着要救的两个人后面有一只猛虎和大狗熊，前面有十几个黑衣人。

荆轲觉得他很倒霉，出来旅个游不仅遇上了两头猛兽，还碰见了他的仇人赢政，没等他要做些什么，又不知道从哪里钻出来十几个黑衣人。而且黑衣人好像误会了他和赢政是一伙的，想要一起灭掉。他觉得就算他解释清楚，对方也会杀人灭口的。

两人正准备迎战的时候，一阵怒吼声打破了僵局。那两头野兽仿佛是害怕什么，微低身体颤抖着，然后……就跑了。

众人：喂，能不能有点骨气！

赢政看了一下呆在原地的荆轲和黑衣人，也转身逃走。

荆轲：“…………喂，等等我啊！”

看着跑了有一段距离的两人，黑衣人才如梦初醒。刚要去追就被突然出现的怪物打断。

小九狰狞一笑：哼，我让你们让我做白功！！都得不到一个烤鸡翅！

听到身后不断传来的惨叫声，荆轲不由庆幸幸好他跑得快。

跑到山脚，看到有一座房子，两人眼睛一亮，快速走过去敲门。

门里传来一个少年沙哑的声音，“……你们有什么事吗？！”

两人一愣，他们还以为是个老人住在这里。

赢政：“先生，我是过路的商人，路遇猛兽，只有我一个人逃了出来，想在这里歇个脚，住几天”

“那你呢？”

荆轲半响才反应过来，少年问的是他，支支吾吾的想了半天，刚想说话就被少年打断。

“算了，我不想听你们的谎话。都进来吧！”

赢政笑了，这人居然知道他在说谎，还会让他们进去，真是有趣。

荆轲：啊！这个少年真是个好人！

赢政好感度+2

荆轲好感度+5                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秦时明月二
                            

                                                        

                            

                            两人进了茅屋才发现从外面看有些破烂的小屋出乎意料的整洁。房子中央站着一个素净的青年正面无表情的盯着他们。

两人一怔，不仅是吃惊于少年的样貌，还有虽然整洁却简陋的屋子。

赢政：“请问只有一张床吗？”

“……啊。”

荆轲皱眉道：“那可怎么办？难不成我们三个要睡一起？”

江其看他一眼：“你们可以睡地上。”

赢政：“那附近还有其他人家吗？”

江其身边的气温降了不止一点：“有。”

荆轲搓了搓手臂，高兴道：“在哪里？”

“往下走。”

赢政和荆轲走出门往山脚下一看，果然见到一条隐蔽的小路。正想道谢就听到“纭钡囊簧，青年直接把门关上。

荆轲无奈的摸摸鼻子，好像被人讨厌了。

见旁边的某人淡定自如，他忍不住道：“你不怕我会杀了你？毕竟我们是仇人。”

赢政冷笑一声，“你敢吗？！”

荆轲一噎，这，他真不敢。为了以后平静的生活，他也不能杀了他。更何况虽然是仇人但又没有到非杀不可的地步。

结束了这无聊的话题，到了住户多的地方之后两人分道扬镳。

本来以为会很快找到住的地方的两人再一次相遇在路口。

荆轲叹气，“唉，没想到这里的人都这么冷漠。连给钱住几天都不行。”

赢政：“这里的人都是老人，应该是从不出这个地方，对外面的人都抱有一种抵触情绪。”

“还是刚才的青年好。唉？！你说如果我们现在回去，他还会收留我们吗？”

“……难。”

“总要试试啊！”

……

江其打开门，毫不意外的看见去而复返的两人。这个村子里老人都是从小住在这里，顽固的认为一切外来的人都是不详，并且会给他们带来灾难。带着这样的想法，他们肯定是不会收留他们两人的。

江其猜想，这些村民没有拿扫帚赶他们出去大概也是看在他们身穿华丽的缘故。

江其：“干什么？！”

荆轲尴尬的挠挠头，“那个……我，我们……”

“被赶出去来了。”江其接过他说不出口的话。

荆轲埋头：“……嗯。”

江其看了一眼从头到尾都很镇定的嬴政，冰冷的声音从嘴里吐出：“想要在这里住也不是不可以，但是有条件。”

赢政：“你放心，事后我会给你奖励的。”

荆轲表示赞同：“我也会给你的。”

“一人五十万两。”

“噗，你抢钱啊！！！”荆轲差点一口老血喷出来。

赢政手一抖，强笑道：“你放心，我事后会给………”

“黄金。”

“……”

荆轲倒地不起。

赢政也忍不住皱眉，暗道眼前这人太过贪心，“先生，这是否有些太多了。”

赢政好感度-2

江其还是面无表情，仿佛刚才惊人的话不是出自他的口中：“我又没非让你们住。”见他们还想说什么，他话锋一转，“不过，你们也可以在这里做事抵债。”

赢政一愣，立即明白了对方这是在报复他们刚才的嫌弃。

赢政好感度+7

眼里闪过笑意，道：“做事也要标个价格吧！这样我们心里才有数。”

早料到对方会这么说的江其立刻从身上拿出几张纸递给对方：“价格在上面写着。”

荆轲抢过一张，呆呆的念出声：“煮饭五十两黄金，烧火三十两黄金，烧水十两黄金，打扫屋子一百两黄金，洗衣服八十两黄金…………”念完之后，荆轲吞了吞口水。这感觉他不是在做事而是对方在送钱啊！他这会儿也看出来对方的目的了，笑脸盈盈的答应下来。

荆轲好感度+10

赢政：“对了，你这些是什么时候写的？”

荆轲：“该不会是你早就料到我们找不到地方住，趁我们走后写的吧？！”

江其身体一顿，身体旁边再次降温，冷声道：“我饿了！”

荆轲好感度+1

荆轲：“噗――，好，咳，好的，我马上……去。”

江其：“对了，纸上那些事必须做得要我满意才能兑换。”

荆轲：…………真是小心眼←_←

荆轲好感度+3

“名字？”

荆轲半响才反应过来对方在问他们的名字：“荆轲。”

赢政：“政。”

“江其，你们可以叫我江先生。”

事实证明，看起来很简单的任务，对于从不上厨房的两人来说反而是一场灾难。

一个是养尊处忧的皇帝，一个是到处走荡的侠客。两个极端这时正哭恼的望着锅。

到底先的水还是先放米呢？！

于是，江其听到声音走过来的时候，就见两个黑漆漆的人懊恼的站在原地，而他们身后是黑色一团的某个东西。

江其眼一眯，用冻的死人的声音道：“我该幸庆你们没有把我的房子拆了吗？！”

就连赢政都不好意思的扭头，更不要说是荆轲了。“咳咳，对不起。其实我们根本就没有做过饭。”

不知为什么，荆轲总感觉他好像在对方的眼里看到了鄙夷，呵呵，怎么可能！一定是他看错了。

“出去。”

赢政被对方命令的语气不悦的皱眉。他一个皇帝，何时轮到一个山野小子指挥。

而荆轲则没什么想法，直接问道：“为什么？”

江其的视线在他们脸上停留片刻，道：“把脸洗干净进来。”

“……”

两人相互看了眼，同时忍俊不禁。

快速清理完闭之后，两人又恢复成了衣冠楚楚的模样。

回到厨房，见青年熟悉的动作，荆轲出声问道：“需要我们帮忙吗？”

江其闻言停下了手中的动作，指着赢政道：“你，洗菜。”然后看向荆轲，“你，烧火。”

过了一会，江其把东西已经准备好，也不见火烧起来和菜洗好。其中一个还好，至少他努力的想办法让火燃起来，而另一个则是……在研究泡在水里的菜。没错！研究！！没用手只是在用眼睛看！！！

江其握紧手中的刀，好像给一人一刀肿么破？！！！

“你们……都给我到那里站着。”

两声一愣，呵呵的笑了两声，站在一边。

“真是没用！”

赢政笑容一僵，想他何时被人这样说过，“君子远褒厨。”

江其面无表情的看他一眼，“那你今天不要吃饭了。”

赢政：“……”

知道对方身份的某人毫不客气的笑了，“噗哈哈――，你也有今天！”

荆轲好感度+5

“你也是。”

荆轲：“……”现在他终于知道什么叫自作孽不可活了。

嬴政嘲讽的看了他一眼。

荆轲：(皿#)

赢政总共好感度：7

荆轲总共好感度：24                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秦时明月三
                            

                                                        

                            

                            最终，赢政和荆轲两人还是吃上了香喷喷，热乎乎，贵得要死(重点)的饭菜！

荆轲化悲愤为食欲，恶狠狠的咀嚼着散发香气的肉片，好像这是他杀父仇人一样。

没想到这人看起来这么清心寡欲，结果不仅是个小气的男人，还很擅长敲诈！！一顿饭就花了他一千两黄金啊啊！！他吃的不是食物而是金子吧？！！（sF□′）s喋丞ぉ

就算可以还债，他得还到什么时候啊啊！！！

相比于荆轲的崩溃，赢政则是要淡定许多，甚至在这一刻，他从脑海冒出了一种有钱真好的心态！哦不！他怎么能这样想！！

自识自终都没说过一句话的江其，砰的一声把碗放在桌上。

两人齐齐的望向他。

“……去洗碗”

赢政：“……”回去一定要找机会踏平这个有他黑历史的地方。

荆轲：“……”

吃的问题解决了，睡的问题又接之而来。好在唯一的床比较大，睡三个人虽然有点挤，却也不是不能睡。当然，江其又趁机敲诈两人了一笔。

江其睡最外边，荆轲在他一旁躺下，嬴政不愿意和他们一起挤，所以睡得是另一头。

赢政睡觉是极为工整的，很少翻身。

江其也规规矩矩的躺着，但是另一个江湖草莽就没这么规矩了，江其感到胸前一重，然后就被旁边伸出的手臂搂住。

江其：-_-#

本来江其以为两人会睡不习惯这个略显拥挤的床。但是他太高估两人了，嬴政早早的就睡下，而另一人都已经打呼了。

也许是江其今天太累了，在这小房子感到安心，闻着身侧的人特有的粗狂味，很快就陷入了睡梦之中。

嬴政好感度+1

荆轲好感度+2

第二天，一早起来的不是勤奋上早朝的赢政，也不是习惯早起的江其，而是经常在外流浪的荆轲。

荆轲睁开有些迷糊的眼，想伸手揉揉眼睛，但手刚一动，就触到了某种柔软的物体。一瞬间，他脑子立刻清醒。一睁眼就看到江其的背部，他的手臂搂着某人的腰，手伸进了衣摆里，那个柔软的物体就是身侧的人的肚子。

立即，这位纯洁的小处男荆轲同学涨红了脸。

荆轲好感度+5

“手拿开。”

荆轲一惊，原来是不知何时醒过来的江其感到腹部的温热立刻冷声说话。顿时，他心底涌出一股心虚，然后不知是何缘故，他又重新闭上了睁开的眼。

江其见身后迟迟没有动静，暗自怀疑，难道对方还没醒？！

想不明白的江其干脆把这个问题抛之脑后。慢慢的把荆轲的手移开，小心翼翼的翻身下床，轻
手轻脚的走出门，努力不吵醒他们。

荆轲松了一口气。

等房间恢复了平静，荆轲一下子从床上蹦起来，傻傻的盯着自己的手，仿佛发现了是一座金山似的。

赢政睁开眼，见他安分的呆在原地，嘲讽的笑了一声，就连他自己也不知道他究竟在笑什么。

这时，门突然打开，江其面无表情的扫了他们一眼：“你们还想在床上呆多久？！下来学煮饭。”

赢政一噎，他还以为对方是直接叫他们吃饭的，结果还要学？！ 

看到江其的荆轲反射性的想躲起来，但听到青年的话，他马上焉了。整个人显得无精打采。

“如果你们不学也行……”

“要钱是吧！！”荆轲接过话。

“嗯。”江其认真的点头。

荆轲无奈的叹气，“好吧！我马上就去。你真是掉进钱眼里了。”

在他们又一次观摩中，时间悄悄的过去。

突然，江其开口：“怎么现在才回来？”

荆轲和赢政疑惑，他们一直在这里啊！

很快，他们就知道对方在说什么了，只见一只小小的红色狐狸从门缝钻了进来。然后跑到青年脚边撒娇的叫了几声，围着他转了几圈。

荆轲：“江先生，这狐狸是你的宠物？”

“啊。”江其答应一声，弯腰把小狐狸抱在怀里。

赢政：“看来江先生很爱护这………”看到接下来的这一幕，他本来想说出夸赞的话硬生生的堵在喉咙里。憋得难受。

只见江其抱起小狐狸来到接满水的盆子边，毫不犹豫的把它丢在水里。嘴里还是一惯的清冷，缓缓吐出两个字：“好脏。”

而那只小狐狸好似已经习惯了，淡定的爬起来，轻轻梳理自己的皮毛。

荆轲：“……”好，好凶残Σ(っ°Д °;)っ

赢政：“……”相信对方会爱护动物的他真是太天真了！

小狐狸似乎看懂了他们同情的目光，鄙视的哼了一声，口吐人言：“哼，愚蠢的人类！”

狐，狐狸说话了Σ(秦时明月四
                            

                                                        

                            

                            “小其，你这是在做什么？”赢政兴味的看着江其手中乱七八糟的透明碎片和其它东西。

是的，小其！自从昨天由荆轲无意间的这么喊之后，赢政也开始这样叫他。

“灯壳。”

“那是什么？“

“你不懂。”

赢政一噎，还是第一次有人当着他的被鄙视。

“你挡着我的视线了。”

赢政：“……”好吧，他默默的走开。

突然，荆轲闯了进来，脸色有些慌张。

赢政：“发生了什么事？”

荆轲强作镇定道：“那些追杀你的人来了。”他倒不是怕那些人，而是担心小其，虽然有灵宠傍身，但也防不过声东击西这一招。

显然赢政也想到这一点，脸色一变，担忧的看向江其。

江其：“哦。”

这就完了？这样的危机关头你倒是给点慌乱紧张的反应啊喂！！这让他们很没有成就感啊！（sF□′）s喋丞ぉ

“叩叩叩……”听到巨大的敲门声，两人的脸色皆是一变。然后就见江其淡定的起身，面无表情的走过去开门。

荆轲和赢政：“……”

“什么事？”

领头的那位警惕的看着青年，从属下收集来的消息里得出，那个人十有八九在这个地方。而青年居然表现的很镇定，不是有真本事，就是有什么倚仗。

不得不说，这领头的也是一个有真本事的人。能当上这个位置可不是电视里所谓的脑残反派相比的。

男人客气的拱了拱手，“先生，我们正在找一个人，不知你是否看见。”说着他招了招手，属下把图呈给他。男人正准备打开画册看向江其。

“没有！”

“……是吗？！”男人嘴一抽，你看都没看怎么知道没有？！！！

男人脸拉了下来，不客气道：“那先生，我们能否进去查看一下。”

“不能。”

“……”这种时候你不是应该先答应下来吗？！这剧情的发展不对啊！Σ(秦时明月五(一更)
                            

                                                        

                            

                            “小其！不好了！！！”

江其看向慌慌张张的荆轲，不紧不慢道：“什么事？”

荆轲：“小九和一只狸猫打起来了！”

“哦。”

荆轲：？

江其颔首，难得解释道：“小九和小一只是在争谁上谁下的位置罢了。”

荆轲：“那只猫也是你的宠物？而且上下的位置？它们谁是雌的？”

江其怪异的看他一眼，“都是雄的。”

“……哈？”荆轲掏掏耳朵，确认他没有听错以后浑身就僵硬了，原来男的和男的也可以在一起吗？！！“那小其你……”

“我喜欢男的，所以以后离我远点。”说完不去看对方的反应，转身就走。

荆轲：“……”

荆轲好感度+1

荆轲好感度-2

荆轲好感度+4

……

荆轲站在原地纠结，脑子里的两个小人天人交战，一个怀着小其是兄弟，我应该支持他，而不是退缩的心思，另一个则是怀着我这么帅(……)，万一小其喜欢上我了而我又不能喜欢他怎么办的心思。两方斗得不相上下。

先不说纠结的荆轲，赢政听到他们的对话也没太多感想，毕竟身为皇帝见过的阴私太多，其中不伐有些官员包养男宠，他听到消息也是睁一只眼闭一只眼。在闹出没大多事之前，他是不会管的。

不过对方喜欢男人这一点，他倒是可以利用。他正愁怎么让江其为他所用，眼下就有个机会。至于荆轲他根本就没有放在眼里。他那么优秀(……)，明眼人一看就知道选谁。

想通之后，赢政用床伴间的目光上下扫视了一下江其，发现意外的对他喂口。他遗憾的想，这人怎么不是女的呢？！

赢政好感度+5

任谁都不会对这么明显的视，奸没有感觉，江其也不例外。他停不脚步，冷声道：“政先生，你有何事？”

赢政一脸温柔的走到江其身前，宠溺的说：“没事，只是想看看你。”

江其汗毛一立，怪异的望了望对方，在赢政觉得他脸上的笑容撑不下去时，他终于开口：“政先生，你……没钱了？”

赢政依旧温柔：“……有啊，为什么这么问？”

“是吗？！如果脑子有病，就找我医治吧，我不收你钱。”

赢政：“……”这是在讽刺他脑子有病吧！！

他深深的看着江其，却从那黑幽的瞳孔里没有看出一点东西。确认对方没有被他深情(……)的目光打动后，他无力的垂下肩膀，坦诚道：“我这是在追求你，你不知道吗？！”

江其一怔，微微开启嘴唇，还没说话就被突如其来的声音打断。 

“赢政！！我就知道你不安好心！！！”

还没想清楚答案的荆轲下意识的想要找江其并向他道歉，毕竟无论如何他也不想失去这个兄弟。结果等找到江其时就听见了赢政说的最后一句话。顿时，他怒了。没想到赢政会把心思打到江其身上。

荆轲是单纯而不是单蠢，他当然知道江其本身的价值，不说对方的实力如何，光单看那两只逆天的宠物都有拉拢的必要。

所以他听到赢政的话才那么生气。居然为了他自己就利用别人的感情，而这个别人却是他认可的兄弟，简直不能原谅！！

然后，他气势汹汹的喊出这句话后得到的不是他所期望的赢政的恼怒。而是他看白痴的视线。江其也面无表情的看着他。

荆轲：OwO？

江其：“……赢政？”

荆轲：Σ(っ°Д °;)っ

江其继续道：“是秦王赢政？”

Σ(秦时明月六(二更)
                            

                                                        

                            

                            晚上，荆轲趁赢政不在的时候，单独找到江其淡话。

“小其，你真的想清楚了吗？！”

“啊！”

荆轲努力翻动脑袋，试图找出说服对方的证据。

江其：“你越是不让我去，我会更加感兴趣的。”

荆轲泻气的垂下脑袋，苦恼道：“你为什么非要很着赢政出去啊。”

江其：“我没有出过村子。”

荆轲马上不说话了，心疼的看着对方，“要不，你和我一起走吧！我也可以带你出去的。”

荆轲好感度+3

江其：“不要。”

荆轲：……QAQ我听出来了！！这种嫌弃的语气！！

第二天一早，江其收拾完包裹，和赢政一起出门。对了，后面还死皮赖脸的跟着一个跟屁虫。

出了村子来到热闹的街上，第一次来到古代，对于一直生活在现代和异世界的江其表示这一切新奇的很。看他那脸上没有表情眼里却发光的眼神就知道了。

荆轲失笑，他还是第一次见到平时那么镇定的江其露出这么毫不掩饰的好奇。不过，意外的可爱啊！(/ω＼)

荆轲好感度+1

荆轲可怜兮兮的望着江其：“小其，我饿了。”

江其：“……前面有客栈，我们去哪里。”

到了客栈，才发现里面意外的冷清。只有几个带刀的侠客在中央拼酒。

闲得发慌的小二见到他们三人眼前一亮，热烈的迎接。

“客官，是打尖还是住店啊！”

赢政：“都有，三间上房。”

荆轲嚷嚷道：“先把吃的端上来，我快饿死了。”

江其看了一眼中央的几个人，顿时明白了这家店这么冷清的缘故，对店小二道：“我们去房里吃。”

“好嘞，请跟我来。”

经过他们时，他隐约的听见其中几人说着，“唉？听说秦王赢政失踪了。”

“呵，肯定又是那位皇帝算计某些不忠的人呢！”

“也不一定啊！”

“是啊，万一真的失踪了怎么说。” 

“管那么多干什么，又不关我们的事儿！要操心也是别人操心。”

“对，来，喝！！”

……

接下来的话江其也没再听，眼角瞄了一眼像没事儿人一样的赢政。

似乎注意到他的视线，赢政笑了笑：“看来朝堂上的某些人又不安分了。”

江其点点头，没再过问。

三人吃饱饭足后，趁小二进屋收拾完的空档，江其问：“这里离京城有多远？”

“马车的话，大概三天就到了，很快的。”

很快？江其嘴一抽，给了他一些碎银叫他出去。

赢政：“休息一晚上，我们明天就走。”

江其点头，然后直直的望着两人。

赢政倒是明白过来了自己走了出去，而荆轲则是头顶问号不明所以。

江其：“这是我的房间。”

荆轲一呆，不知想到了什么，脸一红，同手同脚浑身僵硬的走了出去。

荆轲好感度+1

一觉天亮，吃完早饭过后，荆轲表示自告奋勇的想要去租马车，被江其拦住。“闭上眼睛。”

于是闭眼前还是在客栈内，睁眼后就出现在了京城城门外。幸好周围没有人，要不然肯定会把突然冒出的三人当成妖怪。

赢政神色复杂，他敢肯定，就算是东皇太一也没有一眼万里的本事。也许，让他当国师也不亏！

而荆轲则更坚定了不让赢政利用江其的心思。

皇帝回宫自然是要通过某种渠道才能行，总不能和守城的护卫说：我是皇帝，快让我进去。这种话。这么说的人不会被当成疯子扔出去才怪。

反正江其不知道赢政只是出去了一刻钟为什么就有官员将士带着大批的士兵进入他所在的客栈。

“吾皇万岁万岁万万岁！”

嬴政：“摆架回宫！”

于是江其和荆轲难得享受了一把被人众星捧月的日子。

等江其见到赢政的时候，对方已经是身穿华丽的衣服，头戴皇冠，面无表情的样子很难相处。

荆轲小声在江其耳边说道：“你看吧！我说了他肯定不会认账。”

赢政眼一抽，不带任何感情的扫视荆轲，他就知道这人趁他不在的时候说了很多坏话！！！

江其：“……”

无视了脑抽了的荆轲，赢政撤退了下人，淡定道：“小其，你放心，我会兑现承诺。”

“哦。”

赢政一噎，随即失笑摇头，这人还是这么不给他面子。

赢政好感度+1

“那……”正还想说什么的赢政张嘴。突然外面的太监恭敬低声道：“陛下，月神阁下求见。”

“不见。”被突然打断话，赢政不耐烦的喝道。

月神的脚步一顿，不悦的皱眉，陛下以前还从来没有这么不给她面子。是陛下失踪这几天发生了什么事？还是在责任阴阳家没有保护好他？！

只能说月神的脑洞开得有些大！

不管心里再怎么不舒服，但是赢政也是阴阳家的后台，月神也只得恭敬的说话：“陛下，东皇阁下让我来问候你和想见见陛下的客人。”

赢政的脸色瞬间不好了，想见见？他的客人是谁都能见的吗？！而且这种笃定的语气更让他火大，看来他平时太纵容阴阳家了。

荆轲也很生气，他当不会以为阴阳家的神秘的东皇阁下会见他这个无名小卒，都说阴阳家的人可以推算气运。见识过小其的能力之后，他可以很肯定的确定那个东皇阁下知道了什么，把主意打在了小其身上。

荆轲能想到的，赢政不可能不会想到，脸色更加不好，不过他还是询问江其的意见：“小其，你想去见东皇太一吗？”

江其：“啊？哦，好啊！”

荆轲黑线，你刚刚绝对是在发呆吧！这么严肃的话题！居然还发呆？！！真是…………可爱啊！

荆轲好感度+5

嬴政思索了一会道，“也好，你是朕的国师，这些事迟早要面对。”

荆轲咬牙，什么叫小其是你的（重音）国师啊！！明明他是我的！！啊嘞？我的？

没等荆轲细想，就被江其的话打断了死路。

江其看向荆轲，问道：“你不去吗？”

“我？我为什么……”荆轲恍然大悟：“对啊！她说的是赢政的客人，我们不都是吗？！小其，你太聪明了！！”

荆轲好感度+5

江其：不，应该是你太蠢了！

一样没想到的赢政默默扭头。

门外的月神见迟迟没有动静，疑惑喊道：“陛下？”

然后门一下子打开，荆轲走在前面瞪了一下呆住的月神，口气不好：“不是要去见你们的东皇阁下吗？！带路啊！”

江其默默的从他身边经过。

荆轲连忙追上去：“哎，小其，你干嘛不理我！！”

被忽视的月神：“……”

赢政总共好感度：35

荆轲总共好感度：70                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秦时明月七
                            

                                                        

                            

                            江其目不斜视的跟在月神身后，没有对周围的环境露出一点感兴趣的样子。这让月神有些惊讶，要知道她第一次来的时候可不像对方那么镇定。

被江其淡定的表情所影响的荆轲，心颤颤的把四处乱瞄的目光收回来。

“哟，这就是东皇阁下专门要见的人吗？！”突然一个声音从旁边响起。只见一个黑发面容英俊的成年男子似笑非笑的看着江其和荆轲。“就是不知道东皇阁下真正想要见的到底是谁了。”

荆轲警惕的盯着对方，手握紧紧握住身侧的佩剑，同时身体不着痕迹的把江其挡在身后。

江其：……这个笨蛋-_-#

男子显然注意到他的动作，脸上诡异一笑，下一秒已消失在原地，出现在江其的背后。“哦~，原来是这个人吗？！呵呵~”

江其偏头，直直的望着他，黑幽幽的瞳孔直接照印出男子的脸。

“……”男人后背莫名一凉，脸上的笑容也快撑不住了。正常人不是应该害怕吗？！这比他还吓人的眼神是要闹哪样！！！！

“你有孩子吗？”

“……哈？”男人不明所以，低眼便见到某人面无表情的脸，吓得连忙点头，“…有有！”

“几岁”

“两岁”

“哦。”得到答案，江其看都不看他一眼，从他身旁走过。

男人：“……”这是什么意思？！

“噗――”荆轲捂嘴偷笑，看到刚刚被他识为大敌的某人现在却一副噎得说不出话的样子，心情简直不能再好。果然小其就是棒棒哒！(/RQ/)

荆轲好感度+5

男人忍住额头的青筋，努力告诫自己，这是东皇阁下要见的人，不能杀他们，不能杀……

月神同情的睨了他一眼。

走了好几步的江其始终没有听到荆轲和月神的脚步声，回过头看去结果见他们还在原地。顿时身边的温度降了下来，冷声道：“还站在那里干什么！看猴戏吗？！”

“噗哈哈哈哈！”荆轲笑得更大声了，三步作两的跑到江其身边，手搭在对方的肩膀处，笑道：“是啊，我就是在看猴子，你太聪明了！”然后得意忘形的一口亲在江其脸上。

江其：……！！

荆轲一呆，随即瞬间反应过来的他反射性的后退两步，“小，小其，我不是故意的！你不要打我啊！！”QAQ

他才没有觉得小其的脸好软，想再来一次什么的！！！绝对没有！！！

荆轲好感度+5

江其：“……”好丢人。

被骂成猴子的某人：“……”

月神：“……”好像发现了什么不得了的事！

江其眼神一厉，眼刀射向呆住的两人。

两人连忙摇头，同时道：“你放心，我什么也没看到！”

荆轲：“对啊对啊！我刚才才没有亲你。”

江其：……-_-#

“纭―”江其再一次的施展过肩摔，荆轲也如愿的再次躺在地上。

荆轲：QAQ为什么只有他被打，赢政就不会被摔！！

如果赢政在这里就会回答他，因为你蠢！可惜的是他不在。

江其：“带路。”

月神眼一抽，故作镇定的往前走。天知道其实她心里害怕那个冰冷的男人冲过来打她。

见他们走远，荆轲也不在趴在地上博取江其的同情了。快速跳起来，嘴里喊着：“小其，等等，等等我啊！”

“……”江其走得更快了。

……

见到东皇太一的第一眼，江其就知道对方不是一个普通人。先不说对方身上的气势，就单看那从头到尾用一块黑布遮起来，头顶一个像天平秤一样的东西，整个一个我很神秘而且不是好人的样子。

荆轲显然也看见了，小声对江其问道：“小其，你说他为什么要把脸遮起来？”

江其：“大概是长得太丑，不敢见人”

对江其的话深信不疑的荆轲恍然大悟的点头道：“原来是这样啊！”

从头到尾听到他们对话的东皇太一：“……”

站在一旁当背景的月神：“……”

自动装作没听到刚才的话，东皇太一神棍一般的挥了挥手，“月神，你先下去。”

“是”

东皇太一松口气，接下来他就不用怕接下来他们有损他形象的话被别人听见了。

东皇太一：“你们就是陛下请来的人？！”

荆轲：“废话！”

东皇太一噎了一下，差点保持不住自己的形象，对着荆轲道：“你可知你自己的命数。”

“命数？什么命数？”

“死”

荆轲：……怎么办，好想打人！

“但你和陛下的命数却在几日前改变。我想应该是这人的原因。”东皇太一看向江其。

荆轲转头高兴的看他，他就知道小其是他的福星！！自动无视赢政也改变了命数这句话。

荆轲好感度+5

东皇太一看着江其继续道：“而我，则看不透你的命数。”

“哦，目的。”

东皇太一：“………咳，我算出阴阳家不会长久，陛下肯定不会让我们高出他一头。而陛下又对你很重视，所以我希望你能庇护一下阴阳家。当然，我也会给你对应的回报，阴阳术怎么样？！”

荆轲一愣，这可是天大的好事啊！什么也不做就能学习阴阳术！！至于阴阳家会灭亡，根本就不在他的范围之内。

江其：“不要。”

东皇太一诧异道：“为什么？”

荆轲同样疑惑。他可不相信对方会有便宜不占的道理。

江其理所当然：“好处不够”

荆轲：“……”他就知道！！

东皇太一脸一阵扭曲，“那你还想要什么？！”

江其：“刚刚我在路上遇到那个人的儿子，我想你应该知道他是谁。”

东皇太一沉默片刻，答应道：“可以。”

荆轲：……果然小其你很记仇！！不过，干得好！！！

荆轲好感度+1

远处招惹了江其的男人后背一凉，打了个喷嚏，为什么他会觉得有一种不好的预感。

赢政好感度+10

江其一顿，随即愉悦的眯起眼睛。看来把小狐狸留在对方身边保护他的行为被他所发现了。

回到上书房，果然见赢政在那里，看样子已经等了多时了。

荆轲一见到对方就忍不住露出得意的笑容，略带挑衅的看着他。

赢政：“……谢谢。”

江其：“不用”

赢政：“东皇太一说了什么？”

荆轲本来对他们的话不明所以，赢政居然在他不在的时候和小其有了秘密！太过分了！！于是听到他的问话后，冷哼一声：“这是我和小其之间的秘密！才不会让你知道！！”

江其：“……啊，是这样的…………”

江其面无表情简洁的说了对话过程，当然不包括他敲诈勒索对方的事。

赢政好感度+1

荆轲在旁边嚷嚷：“小其，你不能随便就把我们的秘密告诉他这个外人！！不过幸好你没把我亲了你的事告诉他！！”

江其：……-_-#

“纭―”

荆轲：……我又做错了什么！！

江其：呵呵。

嬴政思索的笑了，看来他不仅能得到一个能人异士，还能得到一枚将士！

不过……

嬴政：“小其，谢谢你把小九留给我保护我。”

江其淡淡的看了他一眼，“啊，不用谢。”

荆轲僵硬的转动脖子：“……小其，你把小九给他了？”

“恩。”

荆轲：“你都没给我！！！QAQ”

他心里有点不安，小其绝对不会喜欢上嬴政的吧？毕竟有他这么优秀的人在！

↑脸呢！

赢政总共好感度：46

荆轲总共好感度：86

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：当天明是间谍(上)
                            

                                                        

                            

                            天明觉得他很悲催，被自家可恶的父亲踢出皇宫就算了，居然期间说为了真实性让墨家的人信任他，不仅一路派人追杀！还连他亲爱的星星的面都不能见！太过份了！！就算是假的和有盖大叔保护他也不能原谅！！再说，以他的实力根本就不用保护！

呜呜呜呜，不就是在老妈面前说他的坏话吗？！至于就这样狠吗？！呜呜呜，他的星星！QAQ

盖聂扭头，他才是最无辜的那一个好吗？！最惨的是，师弟还要假装来追杀他！还是动真格的！难道是走之前他做得太狠了？！

“大叔，你不是很厉害吗？为什么你都受伤了我还没有。”

盖聂：那是因为秦军不敢打你，都冲着他来啊！最重要的是他只能打伤不能杀人！！

在对方的控诉下，天明终于明白什么，心虚的缩了缩脖子，愧疚道：“好吧好吧！大不了接下来我照顾你。”

盖聂嘴一抽，这种嫌弃的表情是这么回事。

接下来的事情如原著一样遇到项少羽，在他们说要送盖聂去医治的时候，天明想起了老妈在他临走时说的话，你遇到的第一群人要带你去一个地方，你不要拒绝，对你有帮助。

老妈说的就是这群人吗？！看样子肯定又是反秦皇的人！不管，先答应下来再说，反正老妈说的话准没错。

至于大叔的伤？天明无辜摊手，他家老婆在后面跟着呢？！肯定不会死！！呵呵，他绝对没有在嫉妒！←_←

天明心里转过这些心思，表上却兴奋的大喊：“真的吗？！真是太好了！！”

……

少羽对天明这傻乎乎的小子很有好感，也许是周围的人都当他是少主的缘故很恭敬他。所以难得遇上同龄人而又不知道他底细的人自然让他很高兴，拉着对方问东问西。

天明在回答他的同时，身体不着痕迹的向后挪了挪。这人对他那么热情不会是看上他了吧！毕竟他长得那么帅！= =

路途上遇见苍狼王，但是奇怪的是苍狼王和盖聂没交手几招，明显胜卷在握的苍狼王转身就走了，给人一种，啊！你们都好弱，就这样打赢了太没意思了，我还是走吧的遄刺。

苍狼王：对方明显是受了重伤好吗？！如果他再把对方打得伤上加伤，那卫庄还不扒了他的皮！！！

就这样，一行人很顺利的遇到高月，被她带到了镜湖医庄。

天明看着牌匾，嘲讽的笑了。自小熟读诗书的他当然认识上面的字，“三不救？”

高月少羽惊讶的看他一眼，没想到他还会认识以前燕国的文字。

“月儿。”一个女生突然响起。

高月笑道：“蓉姐姐”

天明看过去，切了一声，长得还人模狗样的！=。=好吧！别指望天明会对与秦皇为敌的人产生好感，他妈可是国师！他最讨厌的父亲也是秦国的将军！

少羽开口：“这次我们村庄遭受到秦国鹰爪攻击，幸好这位前辈出手相助，击退强敌，不过前辈也因此受了重伤。所以才来请医仙蓉姑娘救治。”

天明眼睛一暗，嘴角微微下垂，本来对项少羽有些好感的他，被秦国鹰爪这四个字顿时对少羽的好感跌至负值。果然他不该期待与他交上朋友！！

端木蓉：“我这里三不救你们应该知道吧？第一，秦国的人不救；第二，姓盖的不救；第三嘛，就是因逞凶斗狠而比剑受伤的人不救。” 

梁叔少羽对视一眼，略显挣扎。

突然天明噗嗤一声笑了出来。

端木蓉问：“他是？”

梁叔：“他是盖先生身边的天明小友。”

端木蓉：“你笑什么？！”

天明扬起一股恶意的笑容：“我笑你们墨家也不过如此。”

“你说什么！！！！”端木蓉冷着声音生气道。

“呵，不是吗？你们墨家提倡‘兼相爱’ ，就是说无差别地爱世上一切人。现在你立下三不救，难道秦国人不是人吗？姓盖的不是人吗？逞凶斗狠的不是人吗？这些足够证明你们墨家也不过只是在口头上说说而已，兼爱什么的，根本就没有做到！”

少羽惊奇的望向天明，没想到一路上像傻小子一样的他会说出这样一段话。

端木蓉被说得无言以对，败坏了墨家的名声是她的错。

班老头不知何时站在端木蓉身后，无奈的叹口气，“月儿，把那三不救的牌匾拆下来吧！”

高月看着黯然的蓉姐姐，心里不知该怎么安慰，只能答应，“好。”

班老头：“这个人，我们医治了。”

少羽用手纣顶了顶天明的肩膀，高兴道：“真是有你的！”

天明这才好似反应过来，傻乎乎的挠挠后脑勺，“我，我也不知怎的就说出这样的话了。”

最后，告别了少羽他们。天明留在这里等盖聂的伤恢复，暗自用白凤的鸟相互联系，告知情况。他相信，这个墨家的据点再过不过不久，就会被毁了！呵呵，这么一想还真是……兴奋呢！！

等到时机差不多后，天明对盖聂点头。

盖聂对他们说：“我发现附近谍翅鸟在周围，收拾一下东西，我们赶快走。”

高月疑惑：“谍翅鸟？”。

盖聂解释道：“谍翅鸟，眼睛比还鹰隼还要犀利，飞动的时候不发出任何声音，是专门被训练用来跟踪的。鸟羽符，就是用来让谍翅锁定追踪目标的。”

马车上，端木蓉皱眉看着天空中的大鸟，“我们身上不是没有鸟羽符了吗？！为什么还会被穷追不舍！”

天明意味深长的盯了一眼高月。

马车落到悬崖下，这是他始料未及的事。他悲伤的想，难道接下来的路程要用走的吗？！

本来就心情就很郁闷天明，刚好看见高月拿出一把刀要向盖聂刺去，顿时，高月就撞到枪口。

老妈曾说话，对待别人永远不要有丝毫同情心，要不然最后受伤的还是他自己。

所以，在高月将要把刀插进盖聂身体里的时候，天明一脚踢在高月肚子上，让高月顿时倒地不起。丝毫没有怜香惜玉的意思。

把一旁的盖聂看得嘴直抽，真是不愧是那个人生出来的。

“月儿！”端木蓉发出一声惊呼，连忙过去抚住她，愤怒的盯着天明，“你为什么会这么做！”

天明摊手，无辜道：“谁让她突然袭击大叔，我这是条件反射。”

端木蓉一口血堵在喉咙里，她还不能反驳，因为这是事实。

接下来的家庭论理剧天明没什么同情和其它的感想，如果有感想的话肯定是更加讨厌高月一行人了。呵呵，在他这个间谍面前谈复国灭他秦国……真是活得不耐烦了！！迟早要把你们一窝端！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：当天明是间谍(下)
                            

                                                        

                            

                            天明惊奇的向四处看，没想到墨家还有这样一个隐蔽的地方，连父亲都没找到！不过现在他来了，这里便会很快毁掉的。真是可惜了这里的美。啊！对了，他包袱里还有老妈给的照相机呢！赶快把它拍下来。

星星一定会喜欢聪明的人他这来了！r(￣￣)q

是来对了！！

盖聂见对方的直转的眼珠就知道他在想什么，只好转过头略带同情的看向端木蓉。

然后在盖聂的注视下，端木蓉悄悄的红了脸颊。

天明暗自坏笑，没想到盖大叔也挺受欢迎的嘛！就是不知道卫大叔知道了会怎么样？！！肯定会很有趣的！

不过接下来天明也没有时间去思考了，因为出洞后，在班老头和突然冒出来美名其曰是来接我们的其实是来接端木蓉的称为神偷的盗跖的带领下顺利的进入了险恶的机关城的外城。看见了早些时候走了的项少羽和很多不安份的人(墨家头领)。

他发现了敌人这么大的老巢，回去该怎么要奖励呢？！

……

站在走廊上，仰望皎洁的月亮。“‘聚散流沙’？你是说，追杀我们的人都是属于这个叫‘聚散流沙’的组织？”天明歪了歪头。

少羽点点头，“我以前听范师傅说过，韩国灭亡后，卫庄把这世上最凶猛残忍的恶人聚集在他手下，组成刺客团。只要出得起价钱，就什么人都杀。一旦出手，就没有人能逃脱。他们也是墨家的死敌，前任墨家巨子，就是被卫庄暗杀的。”

天明嘴一抽，最凶猛残忍的恶人？为什么他不知道那些爱看戏的人凶猛残忍！！！

为了掩饰他自己的异样，他假装说：“大叔呢？怎么没看见他？”

少羽尴尬的咳了一声：“那个，你大叔他……”

天明开玩笑：“不会是他们杀了大叔吧！”

少羽失笑，“怎么可能，只是被关起来了而已。”

天明：“什么？被关起来了。”

少羽这才反应过来，“好小子，居然敢套我的话！”

天明突然伸手指向天空，惊讶的大喊：“看，那是什么东西？！”

少羽转过身抬起头，结果什么也没看见，疑惑的转头想问天明，结果原地一个人也没有。天明！别让我抓到你！！！

成功逃跑的天明，到达目的地的时候，却看见了两个意料之外的人。

嗯，其中一人是雪女，另一个应该就是少羽说的高渐离了吧！扫了扫他腰间的剑，这就是那把水寒剑？

“你们在聂大叔门前干什么？难道是暗恋他？”

高渐离：“……”

雪女：“……”

门里的盖聂：“……”你千万不要出去乱说啊！万一被小庄知道了怎么办？！

自动无视后面那句话，高渐离有些激动道：“你管他叫聂大叔！？”

“是啊，我一直都是这么叫的。”

“你的父亲不会喜欢你那么叫他。”他的声音冷了下来。

“您认识我父亲？”

高渐离点了点头，“是的，他是我最敬重的人。”

“噗――”天明扭头，肩膀笑得一耸一耸的。他想起来了，当初老妈对他说过，他为了惩罚父亲，特意让秦皇宣布父亲为了刺杀他，结果已经死了。

高渐离继续道：“如果当初不是我独自一人离开，想必他也不会……”

雪女担忧的唤道：“小高……”

天明肩膀耸得更加厉害了。

两人都以为天明在伤心，有些不忍。他还是个孩子啊！

被认为还是个孩子的天明忍住笑意，“你为什么会对我父亲恋恋不忘？难道你喜欢他？”好吧，这个时候他也不忘为自家父亲添堵。谁让对方把他踢出来，让他不能和星星见面！

“……”高渐离一噎，他仿佛已经看到一旁雪女怀疑的眼神了。

沉默持续。突然一个墨家弟子跑了过来，“报告――”

“什么事？”雪女转头。

“有紧急情况，端木首领通知二位首领快去商议。”

“走吧！”小高站起身，走开，留下一个潇洒(凄凉)的背影。雪女也跟了上去。

“哎！你们还没回答我的问题呢！”看着他们远去的背影天明不满的大叫。

高渐离被这话震得脚步踉跄了一下，随即加快了脚步。

从头听到尾的盖聂：“……”他现在只求天明回去不要对小庄乱说话！！！

天明低头思索，所谓的紧急情况应该就是秦军到了这里吧！真是没用，他都已经把这里的地理位置都告诉他们了，居然现在才打进来！！！

告诉了盖聂不用担心后，天明回去想用谍翅鸟继续传递这里的消息，但在半路上遇见了端木蓉，少羽和高月这三人对抗秦兵。

其中少羽很是愤怒：“你们这些嬴政的走狗，来尝尝我西楚少羽的铁拳吧！”

好傻！居然有人把招式喊出来！而且赢政的走狗？！居然敢这么说！！！老妈也是国师！岂是也是走狗咯？！看来要早点灭掉西楚余党了。

事后，端木蓉把他们三人带进墨家禁地，天明表示求之不得，终于又找到了墨家的底牌。

……

从墨家禁地出来后，天明拿着非攻，嘲讽一笑，看来墨家很快就会完了。

和高月一起来到一个类似洞的场地，就是上次少羽比力气的地方。

月神躲在一旁咬手娟：嘤嘤嘤嘤，二皇子，你在高月身边，我怎么抓她啊！！！

黑暗过去后，便见端木蓉竟然倒在地上，胸口还慢慢被血浸红……受伤了？！

谁干的？干得好！！

天明正欲跑过去，前方一个看不清的身影却率先跑到场中，借由场中的光线，看清了那个人的背影……

竟然和他打扮得一样！竟然装扮成他！肯定是小墨！他不想活了！！

小墨边跑还边喊：“大叔，你怎么了？大叔！”

卧槽，小墨你不要太过份了！他才不会说出这么担心肉麻的话！除了在星星面前。

他跑到大叔身前，举起剑，“别过来，不许伤害大叔！”

同时，天明还看见卫庄嘴角挑起的不明原因的笑容。

天明眼角一抽：明明就是吃醋了，大叔，你还不赶快离端木蓉远点！没看见你家那口子越发阴沉的笑容了吗？！

“师哥。”

盖聂浑身一僵，看着充满杀气的卫庄，脑子闪过念头，他完了。

“……小庄。”

天明同情的看了一眼盖聂被满身是伤的被卫庄带走。大叔回去肯定会跪搓衣板！他父亲和父皇就经常这样！

墨家巨子到达后，成功逼退(？)了卫庄，把功力传给了天明，启动了青龙。

成为墨家巨子的天明内心兴奋的望向身后倒塌的墨家老巢。

到了外面后，天明终于忍不住不仅哈哈大笑起来。

高渐离有不好的预感：“天明！你在笑什么？！”

天明邪笑：“当然是笑你们傻啊！连敌人和自己人都不清楚！”

少羽僵硬的看着他：“天明，你这小子别闹了……”

“闹？呵呵，是陪你闹了这么久了。”天明挑眉：“大叔，你还站在哪里干什么？难道真的对端木蓉那个女人有感情了？”

盖聂额头青筋一突：“小兔崽子！不要乱说啊！！”

众人都被这突如其来的变故弄得一惊，全部人都一副懵逼了的样子。

“你们这是什么意思……”

天明掏掏耳朵随意的说：“啊，你们还不明白吗？我是秦国的人啊！”

雪女怒不可遏：“你背叛我们！！”

天明像是看傻逼一样看着她：“背叛？我和大叔从一开始就是秦国的人，怎么会背叛你们？”

“你！！！”

高渐离突然说：“你父亲是死在嬴政的手里！你难道想认贼作父吗？！”

天明无语了，“谁说我父亲死了？”

高渐离愣住。

天明拿出口哨放在嘴边，咻的一声响声，路边一阵响动，然后不知何处冒出众多的秦国士兵！

而被他们“击退”了的卫庄也出现在了他们面前。

盖聂完全不像刚刚那么嚣张跋扈，狗腿的跑到卫庄身边，“小庄，你来了～！”

雪女不可思议道：“盖聂！你这样对得起木容吗？！”

盖聂心里一紧，小心翼翼的看了一眼卫庄，果然见他眼睛危险的眯起，赶紧道：“她喜欢我是她的事，我又不喜欢她，我爱的人只有小庄！”

雪女：“……男的和男的……真恶心！”

天明眉一挑，毫不犹豫的一脚踢向她的脸。

“啊――！！”

“说话注意点！早就看你不顺眼了。”居然敢在第一次见面的时候威胁他，活得不耐烦了！

盗趾担心的跑到她身边，怒气冲冲对着天明：“天明！你这小子！！”

天明得意的笑了起来，“你想怎样？” 

盗跖：“我要杀了你！！！”

“我可是你们墨家巨子，你杀了我，难道你想以下犯上吗？！”

盗跖气红了眼，差点把牙都咬碎了，“我们墨家巨子绝对不会是秦皇的走狗！！”

“啊啊～随你高兴。”天明无所谓道。

“你！！！”

“天明，别闹了。”

突然出现的浓厚男人的声音响起，高渐离不可置信的望着来人，失声道：“……荆，轲……”

天明：“啊啦，没想到你居然舍得出来啊！来见你的老情人？”

荆轲气的牙痒痒：“臭小子！不准乱说！！让你妈听见了怎么办！！！”

“切。”天明撇嘴。

高渐离激动道：“你没死？”

荆轲尴尬的笑了两声，“恩，我只是不小心把妻子惹生气了，秦皇给他出气，宣布我死了罢了。”

高渐离和其他人一脸懵逼：“……”

这理由……太强大了！

而少羽全程都是僵硬的……

最后，荆轲把这些人全部捉了起来，带回秦国请秦皇发落。

天明：我要星星老婆！！！QAQ                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家庭教师一
                            

                                                        

                            

                            【欢迎宿主回归，是否抽取感情。】

“是。”

【感情抽取中…………已抽取完闭。】

【宿主是否领取奖励。】

“是。”

【奖励领取中……】

【恭喜宿主获得技能：疾如风，奖励10个属性点，50个奖励点，开启新功能：速度。额外获得武器：长鞭，获得帝王之气。在秦时明月世界习得特殊力量：内力，学习技能+1】

嗯~奖励挺丰富的嘛！不枉费他花了大精力来当上国师(你从哪里看出来花了大精力的！)。

不过……

“001你不是说要攻略嬴政才能得到帝王之气吗？！”

001默默的不说话了。它只是根据以前的资料判断的，它怎么知道不用攻略，做帝王的心腹也行啊！

所幸江其也没有揪住这件事不放，问： “001，长鞭有什么作用？”

【□□的道具，让人感到痛的同时产生快感。】

江其：……喂！节操呢！

不过他眼前一亮，恩！下个世界就用这个好了！！想想就很带感啊！(家庭教师二
                            

                                                        

                            

                            教室里，众位同学全都眼泪汪汪目露期待的盯着台上的老师，不，准确的说应该是他手中的卷子。

面对这些小动物一样的眼神，老师不为所动，面无表情的念道：“泽田家光，30分。目前是我们班最低的分数，你们不用担心垫底了。”

众同学松口气，感激的看向泽田家光。

泽田家光：“……”

随后接着道：“江其，100分满分。你们也不用抢着当第一了。”

女生崇拜的以及男生嫉妒的视线。

泽田家光：“……”

接下来老师念的是什么他也没注意听，因为他正恶狠狠的盯着某人的后脑勺，果然这个人生来就是克他的！！！

可恶可恶可恶可恶！！！

因为g田家光太沉浸心里不断扎小人儿中，以至于老师说的是什么也不知道。

“泽田家光，你同意吗？”

突然的问话让泽田家光一惊，下意识的站起来点头，“同意同意！”

老师满意的一笑，温柔的对江其说：“那小其，泽田同学就交给你了。”

江其笑道：“你放心吧，老师。”

女生们发出一声哀叹，“为什么班长大人没有给我们补课！！”

“下次我也考倒数第一名好了。”

老师无理取闹的扫视一眼，教室里顿时安静了。

她们不敢反驳老师的话，只能凶神恶煞的盯着泽田家光，启图用眼神杀死他！

泽田家光：……所以说……在刚才到底发生什么事了OwO？

终于，在男同胎们幸灾乐祸的慰问下，家光终于知道了发生了什么事！原来是班长要给他补课啊！太好了！

呵呵，太好了补你妹啊！（sF□′）s喋丞ぉ

就算要补课也不要他！！比如说第二名的副班长妹子就好=。=

江其转头刚好看到家光对着副班长流口水的模样，挑了挑眉，一根手指揉着太阳穴笑了。

接下来的日子……真是……期待啊……

家光瞬间感到后背一凉，疑惑的摸摸头，是天气变凉了吗？

放学后

本来还在纠结如何拒绝而不被老师发现的家光冷不防被旁边的人一推，差点让他摔在地上，等看清来人后顿时怒了：“你干什么！！！

江其推了推眼镜，无辜的笑道：“我这不是提醒你吗？！人差不多走光了，你还要呆到什么时候？不要忘了，还要补课哟~”

“谁说要让你给我补课的！”

江其斜眼：“你”

“我什么时候……”家光顿住，他想起来了，他貌似……刚才……好像……说了同意来着……！

“我现在反悔了！你去告诉老师说你不愿意帮我补课！要不然我就揍你！”

江其沉默的看了他半响，镜片一闪道：“……不要”

家光：……￣(p ￣家庭教师四
                            

                                                        

                            

                            “这是你父亲告诉我的啊！”

家光惊讶，九代目怎么会把他们的身份告诉普通人？

九代目Timoteo眼角一抽，强作镇定咳了咳：“那个，我只是想让你这位同学……加入我们而已……”

“什么？！”家光猛地站起来大吼道：“我不同意！！！”

怎么能让班长卷入这个危险的地方！

九代目：……怎么这么大的反应？……不过不同意就对了！！

江其没等九代目继续说话，抢先一步道：“但是我已经同意了哟~”

九代目：“……”

家光闻言，生气的看着江其，怒气冲冲道：“你答应的不算，知道黑手党有多危险吗？！”

江其恍然大悟：“原来彭格列是黑手党啊！”

家光一呆，“……你不知道？”然后看向自家九代目，只见Timoteo头痛的揉揉头。

这傻小子！完全被对方吃得死死的！被骗了好吗？！

僵硬的转动身体，家光一脸期待的盯着江其，希望他刚才说的事对方全部都忘记。但是，可能吗？蠢货←_←

江其点头：“不过我现在知道了！”

家光期待：“那你也同样知道黑手党会很危险，不会加入了吧！”

“谁说的危险我就不加入了？……更何况不是有你在吗？！我相信亲爱的你会保护我的对不对~”

家光脸一红，瞬间男子气概爆棚，拍拍胸膛：“你放心，我会保护你的！”

泽田家光好感度+7

九代目：……家光，你的思维完全被带走了好吗？！

九代目Timoteo重重的咳了几声，家光才意识到有什么不对，慌乱道：“哈哈哈哈，班长，你刚才叫我什么？亲爱的？肯定是叫错了对吧！！！”说完拼命的朝江其使眼色。

江其：“对啊，我叫的是家光~”

九代目：“……”你们真当他老了，耳朵不好使吗？！还是当他是傻子？！！

家光点头，突然一惊，“不对，班长，你不要想蒙混过关！我说了你不准加入黑手党！！”

江其眼立刻一眯。

家光汗毛一炸，马上后退一步，心有余悸的吞了吞口水：“不，我是说班长你想怎样就怎样。我绝对不说话！”说完捂着嘴真诚的直点头。

九代目：“……”

卧槽，家光你的威武霸气呢？！

江其思索：“既然黑手党都出来了，那么这位老先生就不是家光你的叔叔了吧！”

家光：……班长你能不能不要这么聪明！！

九代目呵呵一笑：“我是彭格列第九代的首领。”

江其失落的低头：“家光~我给老板留下坏印象了怎么办？！”

家光纠结的挠挠头：“班长，你表现得很好，是九代目没有配合好。”

“真的？”

“真的！！！”

九代目：“……”这白眼狼！

江其感动道：“家光~你真的是太好了。”是啊，好到都快让他兴奋的忍不住了。

“也……没有太好啦……”家光不好意思的挠头。

泽田家光好感度+5

事后，在九代目不争气的目光下，家光跟着江其出了门。

“班长，我们去哪里？”

“我家。”

“班长家？”

江其：“你不是答应我今天随便我怎么样吗？！”

家光：“但是你也答应我不会九代目面前乱说话啊！”

“我什么时候乱说过？”

“就是你那一声亲爱的！”

江其眼泪汪汪：“果然你现在是在责备我吗？那你还骗我的事……”

家光立即投降：“好好，今晚随便你怎么样？求你不要哭啊！”

江其眼泪马上一收，一点也看不出来刚才要哭的痕迹。高兴的挽住对方的手臂：“那走吧！”

家光：“……”果然这人一生下来就是专门来克他的。

到了江其家里之后，家光环视一圈，没想到班长那个变态的家和普通人住的地方没什么两样嘛！！

“亲爱的~，这里这里。”

家光看过去，便见江其推着一个箱子蹲在那里。“班长，你在干什么？”

江其扬起一抹诡异的笑容，“这些当然是给亲爱的你准备的啊！”

家光后背一紧，直觉告诉他这里面肯定不是什么他喜欢的东西。

果不其然，等江其打开箱子，他看清楚里面的东西后，冷汗从额头和后背冒出来。努力克制住想要逃跑的念头，家光哆哆嗦嗦的问道：“班长……这些东西不会全都要给我用吧？”

“当然不是。”

家光正要松口气便听到对方继续说：“这个女仆装是我要穿的哟~还有这个猫耳猫尾也是我的~~~”

家光复杂的看着江其手上的女仆装，想象了一下对方穿上的场景。猫耳女仆眼神朦胧的看着他，嘴里发出撒娇般的声音唤着主人：主人~我要亲亲~

泽田家光好感度+5

正补脑的正欢的家光，突然感到鼻子一热，然后听到江其调侃的声音：“家光~你流鼻血了哟~”

家光赶紧跑到卫生间处理一下。

等出来后，江其已经换好衣服，正笑脸盈盈的看着他。“呐~亲爱的~我们试试捆绑吧！”说着从身后拿出一根绳子。

泽田家光：“……”

江其耐心的等着对方脱完衣服，但是看着对方还剩内裤的时候，不负责任的开口：“内裤也要脱掉哟~”

家光身体一僵，还是按照他的吩咐脱掉了身上仅剩的遮掩物，就这样完美的身材彻底暴露在江其眼中。

江其舔舔下唇，心里兴奋极了，夸奖道：“身材不错嘛~”说完快步走过去用绳子把对方绑起来，呈现出花蝴蝶的样子。

把他压倒在沙发上，江其轻轻咬了一下对方喉结，再从桌上拿出夹子，夹在对方身上的敏l感l处。

满意的感觉到身下的人一抖，江其不紧不慢的拿出准备已久的蜡烛。

“班，班长……”

江其高兴的抬头：“唔~什么事？”

“不要玩得……太过份……我明天还要做任务……”

江其的脸顿时拉下来，重重的在他唇上咬了一口，“你不是说今天让我随便怎么样都行吗？！骗子！！”

泽田家光：“……”他现在可悔了！

“好吧好吧！我会尽力不会太过份的！………本来还想用贞l操带的说~”

泽田家光：“……”

幸好他说了这句话！！！！

泽田家光总共好感度：66                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家庭教师五
                            

                                                        

                            

                            “学长，我喜欢你。”

樱花树下，俊男美女，而且那个美女还一脸羞涩的告白，脸上一副欲语还休的表情。

这一场景在旁边的人看来美极了。但是至于他们心里是怎样想的……

女生们：嗷！丑八怪快放开我的男神！！！男神不要答应她啊！

男生们：女神你怎么可以这样对我！你也迷住了吗？！

树后面旁暗搓搓偷窥的某人：卧槽，那是我的，快放开他！

咦？等等，他？不对！明明是她！！班长你快放开我的女神！！

江其向周围扫视一眼，如愿以尝的看到躲在树后的g田家光。

真是……躲也找一个好的地方躲啊！头完全露出来了！太蠢了！我怎么会喜欢这么蠢得人呢………

江其笑了笑，推推鼻翼的眼镜，在众人期待的目光中对着眼前这人道：“啊，真是抱歉，我不能接受你。”

女生眼泪一下就掉了下来，虽然知道有可能不会成功，却没有想到对方会拒绝得这么干脆。擦干眼泪，她强作坚强道：“我能问为什么吗？”

江其：“不能。”

女生一愣，然后嘤嘤嘤嘤的哭着转身跑了。

男生自然追过去，借此机会在心上人表现表现。

本来家光也想去的，但看见已经有不少女生跑到江其身边了，顿时拉长了脸，心里也不知怎的开始不舒服！！肯定是那些女生都喜欢对方不喜欢他的缘故！

突然家光看到江其像是对她们说了什么抱歉的笑了笑，然后就朝着他的方向直直走过来。不知为什么他觉得他看着越来越近的江其，心跳加快了很多。

他这是生病了吗？！

泽田家光好感度+2

江其斜眼看他：“你在这里干什么？”

家光有些尴尬，他总不能说是他刻意跟踪你好找出你的弱点吧！

幸好江其也只是随口问问，并没有深度追究。

“一起走吧！愣在那里想什么？”

“哦哦，好，班长你不用管那些女生吗？”

江其斜眼：“我为什么要管。”

“那……那是因为……”家光抓头，怎么也想不出对方管的理由。

半响，江其嘲讽一笑：“我可不像你那么怜香惜玉。”

家光看着他的背影，赶紧追上去，他完全没有那种想法啊！QAQ

“班长……”

“叫小其。”

家光一呆，脸颊浮现红晕，稍稍低下头：“小，小其”

为什么心里有一种想冒泡泡的感觉？这不科学（sF□′）s喋丞ぉ

泽田家光好感度+5

江其突然想起来：“对了，晚上继续试试蜡烛吧！”

泽田家光：“……”你能不能把道具二个字什么的从脑海里给删除掉！！

……

不过还没等江其的计划开始实施，路上便遇见了一个意料之外的人。

白色头发，一个萌萌哒的小男孩，正一脸渴望的站在蛋糕房外看着里面的小巧蛋糕。江其歪头思索了一会，便从背包里拿出一袋棉花糖。(不要问我为什么小其的包包里会有棉花糖，因为我也不知道。)

好吧！其实是借着包包的掩护从空间里拿出来的。

他走过去拍了拍小男孩的肩膀，男孩吓一跳，昂头问道：“大哥哥，有事吗？”

江其在他眼前晃了晃手中的棉花糖，撕开，拿出一颗放在男孩嘴里。

软软的，甜甜的。男孩眼前一亮，热切的盯着江其手中的东西。

江其笑道：“还想要吗？”

男孩急急的点头，“嗯。”

“我问一个问题给你。”

“好！”

“你叫什么名字？”

“白兰！……给我”

江其守信用的把那包棉花糖给他，见他急忙塞进嘴里，诱惑的说：“我还可以给你，但你要答应我一个条件。”

白兰拍着小小的胸：“你说吧！我保证办到”

“你以后长大当我儿媳妇怎么样？”

”儿媳妇？……那是什么？”

“就是有一个人专门会给你卖东西的人。”

白兰兴奋的说：“会有这个吗？”见对方点头后，更加高兴了。连忙答应下来，“好！！”

江其满意的把仅剩几包都给他，让他签了协议后就依依不舍(兴高采烈)的告别了对方。

果然BOSS还是在小孩子的时候好骗r(￣￣)q 

“小其，你在这里干什么？”

江其转身笑道：“啊，我要蛋糕，你帮我买吧！”

家光看了一眼橱窗里的蛋糕一愣，“小其，今天是你的生日？”

江其勾起唇角，在他耳边小声道：“不是啊，我想用在今天晚上。”

家光一愣，瞬间明白说的是什么，脸涨得通红。

最终，家光在店员的诡异目光下蹑手蹑脚的买下蛋糕。

跟在江其身后，家光看着对方细嫩的脖颈，想到昨晚在那里种的草莓，忍不住咽了咽口水。也是这个时候他才发现原来喉咙干的发紧。为了转移注意力，家光问道：“今天晚上不是用蜡烛吗？”说完后他便想拍他自己一巴掌，叫你嘴贱！！！

果然江其听到这话，完全不顾街上的行人，一口亲在家光的脸上，小声在他耳边道：“我会满足你的~”

泽田家光：“……”

泽田家光好感度+4

一个男生摇摇头，“现在的世道真是……唉！”

这种嫌弃的话气成功惹炸毛了旁边的女生：“怎么？！你对这情况不满？那我想我们的关系可以重新考虑一下！”

男生急忙辩解道：“亲爱的，你听我解释！！”

“哼！”

江其可不知道，就因为他这一举动差点让一对情侣分手。

因为他现在正忙着生气。没错，就是生气！

事情的起因就是因为在江其亲了一下家光以后，趁着路人还没反应过来就拉着家光偷溜走。

但是！！好不容易脱离了众人视线的江其终于查觉到身后的家光没有发出一点声音。于是江其担心的回过头去，这一回头便见泽田家光呆呆的看着某方向，嘴角还扬起傻笑！！

顺着他的视线江其才发现让泽田家光露出傻笑的就是不久前才和他告白的那个女生！！！

简直不能忍！！！

于是，江其还真没忍，抓起某人的手就来个八段杀。脚踩在对方的胸膛上，在对上迷茫不解的眼神中冷笑道：“想到自己错在哪儿再来找我。”说完不顾身后躺在地上的人，转身就走。

倒不是江其在吃醋，而是一种自己的所有物被窥视的感觉，好吧！是自己的所有物窥视别人，但就是这样才让江其他才这么愤怒。其实他会说他被刚刚对方的的样子蠢到了吗？！←_←

见江其消失在他眼前，泽田家光也愤怒了，只觉得这个人不可理喻，他自己哪有什么错！！完全是他在配合好吗？！是的，配合！在泽田家光眼里他好歹是黑手党的成员，怎么可以每天被对方一个普通人……这样……那样……的！！！何况他还喜欢女人！

所以，泽田家光他头脑一热，快速的决定他绝对不会找对方！！

于是……他们就这样的冷战了！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：当原著遇上不一样的十年后(上)
                            

                                                        

                            

                            “兰酱，你怎么了？脸色好可怕QAQ，我跟京子真的只是同学而已啊！！！QAQ”

泽田纲吉怎么也想不明白，为什么他亲爱的未婚妻(咦？)一大早会专门跑过来质问他他和京子的关系。苍天可鉴，他和京子真的只是普通同学而已！而且还是十年前的同学！！要算的话那也是她的哥哥G川了平是他的守护者而已！！

白兰阴沉的盯他片刻，从平行世界的他的记忆来看，这个家伙居然每个世界都向G川京子告白！！！还只穿了一条内裤！！

“京子？！叫得挺亲热得嘛！”

泽田纲吉连忙摇头，欲哭无泪道：“呜呜呜，是G川同学！”

看够了热闹的江其装作不经意的抬头道：“啊咧？原来纲吉有喜欢的人了吗？！都怪我，给你订了一个娃娃亲，纲吉肯定很苦恼吧！这样好了，这门亲事就算了怎么样？！”

妈妈，求你不要说了！嘤嘤嘤嘤……QAQ

白兰眼睛直直盯着纲吉：“要解除婚约？好啊！”

“不要QAQ，嘤嘤嘤，兰酱~”

“哼！”白兰扭头。

江其抚了抚眼镜，道：“对了纲吉，那个女孩长得怎么样？性格呢？”

完全没意识到这是个陷阱的纲吉随口道：“长得漂亮，性格也好！”

说完后便见自家老爸向他使眼色，他这才发觉他刚刚说了什么，果然他一转头就看见笑得温柔周围却散发黑气的某人。

“呜呜呜呜，兰酱，你听我解释T_T”

纲吉求助的看向自家老爸，却发现对方早已经妻奴的他老妈身后捏肩。

果然！老爸还是一样不靠谱！！

气愤的盯了一眼自家老爸的后背，至于老妈……借他一百个胆也没有胆子瞪。随后，孤立无援的纲吉气势汹汹的转身，一接触到白兰的眼神，立刻狗腿的跑过去，“兰酱~”

白兰：“……”

面对着纲吉可怜兮兮的眼神，白兰也有点尴尬了，仔细想想，其实纲吉也没做什么，只是他把平行世界看到的东西迁怒到他身上而已。这样想着，白兰动摇得更厉害了。

纲吉一见他的表情就知道有戏，再接再厉的缠上去：“兰酱~虽然不知道你为什么生气，那肯定是我做错了，你罚我吧！”无论他做没做错，只要对方生气，就一定要先认错！这一招是纲吉从他他老爸学的。

果然，白兰脸上一动。

旁边的江其咧嘴一笑，挑眉道：“兰酱的腰不痛腿不酸了吗？不愧是白兰酱呢~这么快就能恢复~”

白兰身体一僵，如果不是对方提醒，他都快忘了那难以启齿的地方正隐隐作痛。而且昨晚的事居然全部都被妈妈听见了……听见了……见了……了……

纲吉的身体也是一僵，他深知对方这次绝对不会轻易放过他的。呜呜呜呜，妈妈，不就是前几天不小心看见你和老爸在玩SM吗？！至于小心眼的记恨到现在吗？！！QAQ

白兰笑眯眯的把桌上的棉花糖丢在嘴里，“纲吉~我们来玩一个游戏吧~”

泽田纲吉浑身一抖，小媳妇样子的向后缩了缩，完全没有在彭格列部下威风霸气的模样。

“我能拒绝吗……”

几道眼刀齐刷刷的盯着他。

泽田纲吉：“……”好吧！不能……QAQ话说，老爸你来凑什么热闹啊！！

……

另一个世界的泽田纲吉……

“蠢纲，你怎么了？”见自家徒弟站原地，里包恩果断一脚踢向某人。

“里包恩！！！很疼的！”

“蠢纲！”

“里包恩！……好吧！其实是我有种不好的预感……”

“里包恩！！你居然敢吃蓝波大人的蛋糕！！”突然一个身穿奶牛服装的小孩抗着一个粉色的火箭炮，对着他们大喊着：“哈哈哈哈哈，里包恩你去死吧！！！”

“蓝波！”纲吉正要跑过去就被打中，随后感到一阵眩晕。

“纲吉！”“十代目”“泽田君！”

纲吉就在他们的呼唤声失去了意识。

等泽田纲吉醒过来后，睁开眼便发现周围漆黑的一片，伸出手摸了摸，发现这是一个木制的板快，用力向上推，刺眼的阳光便照射进来。

好不容易出了那狭小的空间，纲吉扫视了一眼周围，等看到他从那个地方出来的面前的东西时，他整个人都感觉不好了。

彭格列十代目泽田纲吉之墓。

卧槽！！谁来告诉他这人是什么东西！！！

“十代目！”突然一道激动的声音响起。

“狱寺！”

“十代目，你没事就太好了！！”

“咳咳，狱寺你不要激动，这里是哪里？我记得我好像被十年后火箭炮打中了。”

狱寺隼人猛地跪下来：“对不起十代目！十年后的我没有保护好你！”

泽田纲吉一动，转头看向那几个字，强笑急忙道：“狱寺快起来，这根本就不关你的事啊！”

狱寺隼人感动：“十代目”

“哼，蠢纲！”

“里包恩！你也来了！”

里包恩一脚踢在他脸上，“蠢纲！目前敌人未知，你就先放弃了吗？！”

不愧是里包恩，这样都被看出来了……

“哼，现在的首要任务去找其他守护者！你再这样想的话……想想妈妈！”

妈妈……？

“妈妈她怎么样了！！”纲吉一下子激动起来。

“如果你的速度再慢点，他就凶多吉少了！”

“那我们快去找其他人！”

与此同时意大利，某高耸入云的摩天大楼。

一身白色制服，只有靴子是黑色的高大人影站在落地窗边，俯视着下方的大地，高层的高度使得他很轻易的可以看到整座城市的全景，不远处，一束束不合时宜的白兰花热烈地盛开着。

后面伸出一双手怀住这个白色头发的人，“兰酱~你到底要怎么整平行世界十年前的我啊！”

“纲吉酱后悔了吗？！”

“没有没有，绝对没有！你看我都吩咐守护者们还有其他人都配合你了。”

白兰挑眉，等着他接下来的话。

纲吉讨好的笑道：“所以我这么听话，兰酱是不是该给点奖励？”说话期间，他的手也伸入了对方的衣摆里。

白兰歪头想了想，感觉自己起了反应，便答应道：“可以。”

纲吉脸上的笑容扩大，屁股后面的尾巴摇啊摇的，凑过身体就吻了上去。

果然老爸经常对付老妈的这招好用…………                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：当原著遇上不一样的十年后(下)
                            

                                                        

                            

                            “阿纲！！！”突然的声音引正向并盛走去的泽田纲吉回头。

只见一个黑色短发的爽朗男人不可置信的盯着他们。

如果云雀在这里一定会不屑的想，这家伙，装得真像！

“你，你是山本？”

“阿纲？不，你是十年前的纲吉。”

突然，狱寺隼人冲过去想要打山本武一拳，就在纲吉的惊呼声，下一秒狱寺隼人就躺在了地上。

狱寺隼人恶狠狠地盯着他：“你这家伙！！”

山本武笑得没心没肺：“啊，十年前的隼人，真是抱歉啊！”

狱寺隼人更加火大了。

“对了，你们这是要去哪儿？”

纲吉：“我们准备去并盛找云雀学长！正好碰见阿武你。阿武，你知道我为什么会躺在棺材里吗？！”

原本脸上还带着笑容的山本沉默了起来，“你们不用去并盛了，那个地方早就已经毁了。”

！！！

“怎么……”

“是白兰做的。”

“白兰？里包恩他是谁？”

正在装沉痛的山本心里默默吐槽：他是你妻子

里包恩也沉了脸色，这个人……“白兰?杰索，密鲁菲奥雷家族BOSS，又名米欧菲奥雷家族。是一个喜怒不定又强大的人。”

山本算了算时间也差不多了，再次劝解道：“你们最好不要去并盛了……”话没说完，他便被粉红色烟雾包围，等烟雾散去，出现的就是年轻的山本武。

“阿纲？这是哪里？”

纲吉只好把原尾说一遍。

里包恩低下头若有所思，刚刚十年后的山本反应很奇怪啊！

“里包恩？”说完话的纲吉看着他沉默，摇了摇他小小的肩膀。

“蠢纲，我们去并盛。”

“哎？！可是山本说不能去并盛啊！”

山本武：阿纲，能不能不要说我……很奇怪……

“哼，总要去并盛调查一番，才能知道山本武究竟为什么不让我们去。”

纲吉妥协了，于是四人浩浩荡荡的前往并盛。

到达并盛后，看着眼前的一片废墟，纲吉他们四人惊呆了。

“这，这是……”

“这都是白兰做的。”低沉的声音在他们后面响起。

“云，云雀学长！”

六道骸躲在暗处，看着他们已经成功见面，悄悄的隐去身形。

小麻雀都已经出场了，那他该以什么方式呢……

……

接下来的事情就差不多了，用纲吉的话来说就是：甚至顺利到不可思议。不仅没有什么考验，就连大BOSS白兰的捣乱也没有。

忙了一天，总算把人集齐了，按照记忆走回了家。

但是，在纲吉他们看到面前的一栋别墅的时候，心里一头草泥马奔过。

呵呵，卧槽！！这是怎么回事！！！他家的那栋温馨的房子呢？！！！

纲吉正犹豫着要不要上去证实一下，就见从街道驶出一辆车，下面走出一人，黄色头发身穿西装，一脸装逼样。

里包恩手里的枪险些拿不住。而纲吉的反应就要大多了，他仿佛见了鬼一样瞪大眼睛，哆哆嗦嗦道：“这这这是爸爸？！”

也许是听到声音，泽田家光望了过去。一看清来的众人后，他的胃仿佛也开始痛了。完了，他和小其的二人世界就要被打碎了！

虽然心里百般嫌弃，家光还是按照江其的话来做。故作惊愕的看向他们：“你们是……十年前的人？！”

“爸爸？！”

家光立刻感动了，要知道他已经很久没见过小时候傻乎乎的儿子了，“阿纲，你没事太好了，对了，你们大家快点进屋吧！”

纲吉眼角一抽：这还真的是他家啊！

“小其，我回来了~”

众人刚一进屋便听见了这略带荡漾的语气，脚一滑差点跌倒。这，这转变的未免也太快了吧！

纲吉突然浑身一颤，“等等！爸爸！！小其是谁？！”

家光奇怪的看他一眼，“小其是你妈妈啊！还有！谁允许你直接叫妈妈的名字的！！”

纲吉和众人：难道妈妈不叫泽田奈奈吗？！

“家光回来了，饭做好了哟~快来吃饭。”

众人遁着声音看过去，立刻傻眼了。

“爸爸！他是谁？”

泽田家光拍了下他的后胸勺：“混小子，他是你妈妈！”

“噗――”

不用说，发出声响的自然是守护者们。

纲吉仿佛崩溃道：“咳咳咳！！爸爸！你不要胡说！我的妈妈是女的！叫泽田奈奈！！”

家光立刻看了一眼江其的脸色，对方好似没听到一样，平静的面孔见他看过来，勾起嘴唇笑了笑。

小其这个样子……绝对是事后算账的意思啊！QAQ

江其见他们目瞪口呆的样子，心情很好的眨巴一下好看的眼睛：“纲吉酱真是过分呢~枉费我十月怀胎把你生下来。”

“噗――”

“十月怀，咳，胎！！你是男的！怎么可能……能怀孕！！”

“蓝波，蓝波要奈奈妈妈！哇――”江其还没说什么，蓝波就先闹起来了。

江其不着痕迹的看了眼泽田家光，垂下眼眸，淡定的坐在沙发上，任由守护者们手忙脚乱的哄蓝波。

家光担心的看着江其，倒不是因为害怕他被他们给打击到，而是因为――小其的性格是抖S有木有！！他这是担心小其一个不小心把他们玩坏了！！

果然不出泽田家光所料，低着头的江其鬼畜一笑，喃喃道：“小孩子不乖呢……不乖的孩子要受惩罚哟~”

然后江其猛地消失在原地，下一秒再次出现时，怀中已经有了一个奶牛装的某个小孩。

里包恩瞳孔一缩，居然连他都没发现对方是怎样把蓝波带走的。

“放开蓝波！”×众人

蓝波害怕的缩缩头，“快放，放开蓝波大人……”

江其歪头认真想了想，对家光道：“你，看着他们。”然后带着蓝波从沙发上消失。

过了一会，终于意识到自己被骗了的里包恩凶狠的盯着泽田家光：“我想我需要一个解释，奈奈妈妈呢？！”

家光不明所以，正要开口，门便打开了，白发青年愉悦的笑道：“哎呀哎呀！看看我听见了什么？爸爸酱忍受不了妈妈要出轨了吗？！”

家光一惊，连忙跑到他身边捂住嘴，慌乱的左右看了看，随后他才想起来，小其刚刚已经带蓝波出去了。

“白兰！不要乱说！！！”

“什么？！白兰？？？？”

白兰见势不妙，趁众人还在震惊中，跑了。

家光一惊，头痛的捂着脑袋，完了，他把小其的计划给破坏了……

……

等江其回到家，就看见坐在沙发上一脸懊悔的家光。挑挑眉，江其在一群人复杂的目光中把身后的蓝波拉出来。

噗――

在集体不可置信+忍笑的目光下蓝波再一次哭了，“呜哇哇哇哇，我不要穿裙子，我不要化妆，不要拉直头发。哇哇哇哇哇”

江其温柔的笑了笑：“啊！忘了说，我照了相呢~”

某小孩瞬间停止了哭泣。

众人：“……”

江其转过头，对着看好戏的守护者们抱歉一笑：“啊！我想你们应该知道了这应该只是一场恶作剧而已。”

恶作剧！！众人咬牙。

“唉，说起来这件事的起因还是我儿子和儿媳妇闹别扭引起的。所以你们就当这是一天的旅游吧~”

谁去旅游会这么累啊！！

等等！！

泽田纲吉吞了吞口水，他有种不好的预感，“你的儿子是……？”

“呵~叫泽田纲吉哟~是十年后的你呢~”

“……那儿媳妇……？”

“你们口中的大BOSS，白兰酱哟~，对了，你们好像没见过他。”

不，我们见过了……

众人：“……”

泽田纲吉：“……”=口=

我以后的老婆怎么可能是男人！男人……男人……QAQ                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
犬夜叉一
                            

                                                        

                            

                            【欢迎宿主回归，是否抽取感情。】

“是。”

【感情抽取中…………已抽取完闭。】

【宿主是否领取奖励。】

“是。”

【奖励领取中……】

【恭喜宿主获得技能：隐身术，奖励10个属性点，20个奖励点，开启新功能：坐骑。额外获得武器：伸缩自如的匕首。】

江其黑线，匕首就匕首吧，为什么还要加上一个猥琐的伸缩自如？！

【是宿主思想太污了。】

呦，还学会了恶人先告状。

这下子系统默默的不说话了。

江其：“对了，001，你能把好感度暂时关闭吗？好感度到100再提醒我。”要不然在世界里，他正攻略得高兴，突然冒出一阵好感度提示的声音把气氛全毁了。

【好的宿主。】

【姓名：江其
性别：双性（偏男）
力量：30+10+10000(100/100040，以突破人类极限)
智力：50+5+10(100/65)
体力：30+10+10+10+10+10+10+10(100/100)（以突破人类极限）
外貌：70+5+10(100/85)
魅力：55+10(100/65)
速度：10000（100/10000，以突破人类极限）
攻受：受。
技能：装，力大无穷，过目不忘，格斗术（滑头鬼之孙世界习得），身轻如燕，妙手回春，神行千里，真实之眼，疾如风，隐身术
称号：伪娘，腹黑，呆萌，傲娇，阴暗，面瘫，抖S
物品：归一丸（已用），□□，长鞭，伸缩自如的匕首
商店：(已开启)
地图：（已开启）
背包：30格（未达到上限）
宠物：小乖，小九，守鹤
好感栏：（已关闭）
特殊力量：念，忍术，内功，死气之炎
学习能力：4
装备：忍具，匣子
奖励点：190
锻造：（已开启）
坐骑：无(系统评价:亲爱的宿主，你现在一根手指头可以戳死一头牛～！）】

江其黑线：“……喂！我明明就没有说查看属性啊！系统你这货真是越来越傲娇了！凸(s^t)凸”

↑明明越来越傲娇的是你吧！

【……恭喜宿主有三项属性突破人类极限，现在开始第二次身体强化。】

“G？！等等！……唔！”江其还没想明白第二次强化是什么意思，身体各处就接二连三的出来一阵一阵酥麻，难受极了！“001！你个小心眼的小婊砸！我艹你大爷！”

系统001表示，他什么也没听见，哼！

几分钟过后，等江其浑身□□结束之后，他大汗淋漓的趴在地上，连手指动都不想动一下。“001，我想洗澡……”

001也知道什么叫适可而止，听话的按照江其的吩咐准备了热水浴桶，还体贴的把他放进去。

江其表情享受的趴在浴桶的边缘上，懒洋洋的扬起头，露出纤细白瓷般的细颈，“啊～真舒服～～”

如果这里顺便来一个人看到这副美景，肯定瞬间就硬了。

江其问：“001，不过已经强化过了吗？怎么还要强化一次？”

【因为宿主你是身体的两项属性已经超过了你的身体承受能力，必须要再次强化。】

江其冷笑一声，说：“上次强化的时间可不是这样的。”

系统毫不心虚：【宿主，这可是给你的好处！强化的时间越多，宿主身体就越纯粹！多出来的强化时间还是宿主任务完成好的奖励呢！】

江其嘁了一声，不过不可否认的是，他对自己的属性感到好奇了，“001，打开面板。”

【好的宿主。】

【姓名：江其
性别：双性（偏男）
力量：100000(100/100000，以突破人类极限)
智力：75(100/75)
体力：1000（100/1000）（以突破人类极限）
外貌：90(100/90)
魅力：70(100/70)
速度：100000（100/100000，以突破人类极限）
攻受：受。
技能：装，力大无穷，过目不忘，格斗术（滑头鬼之孙世界习得），身轻如燕，妙手回春，神行千里，真实之眼，疾如风，隐身术
称号：伪娘，腹黑，呆萌，傲娇，阴暗，面瘫，抖S
物品：归一丸（已用），□□，长鞭，伸缩自如的匕首
商店：(已开启)
地图：（已开启）
背包：30格（未达到上限）
宠物：小乖，小九，守鹤
好感栏：（已关闭）
特殊力量：念，忍术，内功，死气之炎
学习能力：4
装备：忍具，匣子
奖励点：190
锻造：（已开启）
坐骑：无
属性点：10（未分配）(系统评价:亲爱的宿主，你现在一根手指头可以轻松戳死一头大象～！）】

江其震惊的看着自己的属性，“卧槽……这一次强化比我这段时间做的属性点还要多得多！”

【当然了！】

江其腆着脸讨好道：“001，既然有第二次，是不是就有第三次第四次强化？”

【宿主你别做梦了！强化两次已经是极限了！必须要靠宿主自己的努力提升自己的属性！】

江其撇嘴，他就知道天底下没有白吃的午餐。

江其看了看自己的属性面板，最终决定把这10个属性点全部加到智商方面，咳！他才发现，原来他智商那一栏这么低！怪不得在床上的时候，他老是被压得死死的（喂！这和智商有什么关系）→_→

“001，下个世界。”

【下个世界抽取中……已抽取完闭。】

【下个世界为《犬夜叉》，是否进入。】

“等等！”江其连忙叫住系统，“你说犬夜叉？我要把犬夜叉生出来？我记得犬大将是结了婚的吧？而且还有一个孩子！”

【宿主？有什么不对吗？】

“太不对了！”江其抓狂，“我才不要勾搭有妇之夫！才不要当小三！！”

【……】

江其：“不行不行！换个世界！”

【抱歉宿主，已选定的世界不能更改。】

江其阴笑：“你信不信我不干了！”

【……其实有一个办法，001可以把宿主传送到犬大将结婚之前，不过为了维持秩序，宿主必须要把犬大将的另一个孩子，杀生丸生出来。】

江其摸着下巴，“唔，这的确是个好办法，但是……问题来了，我的寿命没法和妖怪比啊！”

001把商店面板切换到他的面前，光芒一闪，面板上出现两种物品，分别是修真秘籍和寿命丹（一次性）

【宿主可以通过修真秘籍修炼能力，增加寿命，还可以吃下800年的寿命丹。只不过寿命丹只能用一个世界，修真秘籍在投入到世界里，每个世界也只能重新开始修炼。】

江其没有犹豫：“我选修真秘籍。”累点苦点没有关系，下次再有需要寿命长的世界，他就不用买寿命丹了。

【好的。】

系统机械的声音刚落，江其便感到体内出现热乎乎的一股气，顺着身体里的经脉游动。江其下意识的把气游动的路线记下来。他记下之后，脑海里突然多出一份修行方法。

“我还以为要自己慢慢琢磨呢，没想到001你直接就帮我把气炼好了。”江其意外的说。

【扣除修真秘籍50个奖励点，扣除提升的练气阶10个奖励点，目前宿主还剩130个奖励点。】

江其目瞪口呆，他辛辛苦苦赚得奖励点一下子就花掉了60个？？“我艹001你大爷！！！t（F□′）s ”

【犬夜叉传送中……已传送完闭，祝宿主旅途愉快。】

“001！你又擅自做决定――！凸”

……

江其气闷的躺在土地上，他知道他这个状态不好，所以内心诅咒了系统一万遍，再整理好自己的心情后才开始查看这具身体系统给他安排的身份资料。

原身是一个小村子里的村民，原身的父母因为生病没得到及时的治疗，所以双双撒手人寰，这里的村民又比较迷信，所以都以为是原身克死了自己的父母，纷纷远离了原身，暗地里说他是怪物，有几个同情原身的村民也因为看到原身每次打猎都能打到食物，也就相信了原身是怪物的说法。

别以为能打到食物是一件很容易的事，在这里妖怪横行的森林里，就算是村里最强壮的猎人也不一定能每次打到食物！所以原身能打到食物，可见在村民里有多不可思议了。

这次也是原身从村里出来，独自一人寻找食物。

江其睁开眼睛，就保持着这个姿势躺在草地上，望着被树荫遮蔽的天空，风吹过树叶，哗哗响着，带着湿气的青草香，“空气真好……”

比上一个世界的空气好多了。

突然，江其听到不远处的草丛中一阵响动，他嘴角不着痕迹的勾了勾，看了这么久，终于肯出来了啊，任务目标……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
犬夜叉二
                            

                                                        

                            

                            “汪唔……”

在江其警惕的注视下，草丛中终于慢慢钻出一只雪白色的可怜小狗，只见小狗无精打采的趴在地上，小狗腰部间的红色和浓重的血腥味刺痛了江其的眼睛。

江其站起身，走到小狗旁边，眼里带着疼惜，伸手想把它抱起来，手还没触碰到小狗的毛发，却又迟疑的伸回来。

犬大将见状，暗叫不好，敌人肯定会马上就过来找他，他现在收了重伤，连人形都不能维持，更不要说是离开这里了，他刚才观察了半天，这里只有这个柔弱的人类在这里，所以他不得不示弱装可怜让人类带它离开，但是这个人类怎么在关键时刻就收回手了呢？！人类不是最喜欢这种可爱的小动物了吗？？！

↑犬大将，脸呢？→_→

“汪唔……”

江其听小狗叫得可怜，连眼睛都无神起来，吓得赶紧小心翼翼的把它抱在怀里。

正当犬大将为自己的计谋得意之际，就感觉自己的后腿被人抬了起来，头顶上传来那个人类松气的声音，“还好还好，是公的，没有男女授受不亲……”

犬大将：“……”

卧槽槽槽！！！他堂堂一个大妖怪被一个人类看了那里！那里！看了那里！！！！虽然这个人类长得好看也不行！！他那里可是要留给未来媳妇儿看的！！

江其抚摸着小狗的背，高兴的亲了口小狗的雪白的脸（毛），完全没感觉到小狗略微僵硬的后背。

江其身上只有一根木棍，根本没有任何草药布条等处理伤口的东西，他歪了歪头，纠结的看了自己衣服半响，他到底要不要撕呢……

犬大将看出了他的顾虑，狗眼一抽，用仅剩的妖力让自己的伤口不再流血，对他来说，外面的伤只是看着可怖而已，远远比不上内在受到的重创。

江其也看到了犬大将故意露出的伤口，发现没流血之后微微放下了心，也不再打自己衣服的主意了。

他晃了晃头顶上的呆毛，自顾自的说：“你这么白，我就叫你小白好了！”

犬大将不顾腰间的伤，扭动着身体抗议。

“G，你别动啊，小心伤口。”江其慌张的抱住它，等它不动了才晃着呆毛道：“你也觉得小白这个名字不够高大上对不对？那就决定叫大白了！！”

这和刚刚的名字有什么区别？！你以为加上大字就高大上了吗！！！最重要的是，你问过我了吗！

有了新高大上的名字的犬大将简直心累，如果上天再给他一次机会，他绝对躲在草丛里不出来！！

“大白，我叫江其～～”江其可不知道小狗内心怎么徘腹他，一脸认真的介绍自己的名字。

犬大将不明白这个人类怎么会这么认真的对动物介绍自己，张嘴想嘲笑一下对方，却忘了他现在恢复了原型，不会大笑，所以笑声变成了，“汪～～”

江其以为他在回应自己，高兴的把大白抱起来，在他额头落下轻吻。嘴里哼着让人听不懂的歌，不过犬大将能含糊的听到大白大白大白大白……这一直重复的内容。

犬大将内心闷笑，没想到这个人类这么喜欢他啊。

江其抱着大白回到村子，不过他没有回家，而且径直走到村子里的神社里去找唯一的巫女要草药。他可不认识什么草药能治疗伤口。

到了神社，江其自动无视周围村民带着敌意厌恶的目光，走到屋子里，站在巫女面前说：“呐呐，小玲小姐，请问能给我一点治疗伤口的草药吗？”

叫小玲的巫女闻言皱了皱眉，再看到他怀里的小狗的时候眼睛一亮，“好可爱的小狗！”

江其听到这句话，得意的扬了扬头，好像夸得是他一样，“对吧对吧～大白小小的一只好可爱～o(RvQ)o”

犬大将：……你这么夸我，我一点也不会高兴的。

小玲眉头皱得更深了，这么可爱的小狗，怎么能叫大白这么大众化的名字！真是没见识！

江其变脸似的，担心的把大白的伤口露出来，“小玲小姐，草药草药！”

小玲见到大白身体上的伤口，嘴角一勾，接着看着江其狠狠的呵斥，“你怎么能这么狠心把小狗打成这样！！”

江其愣住：“G……？不是我……”

小玲伸手想要把大白抢过去，但是被江其一躲，双手扑了个空。

小玲见自己被戏耍，恼羞成怒呵道：“把小狗交给我！你这个害死自己父母的怪物不配拥有他！”

犬大将明显感觉到抱着他的人身体一紧，他再抬起狗头看着江其。他的神色被额前长长的刘海遮住，看不清是什么表情。

他想到刚才那个巫女说的那么伤人的话，再想到路上一直开心笑着的这个人类，莫名的心里突然一疼。

他想要安慰的拍江其的头，最后无力的看着自己的爪子，不得已只好学人类世界的狗，忍着腰间的伤痛，把狗头凑到江其脸颊边，伸出舌头舔着他的脸。

没想到这个人类的脸这么滑啊，嗯，多舔几口好了。

江其呆呆的看着努力安慰他的大白，眼泪突然涌上眼眶，“大白，你真好。T^T”

犬大将内心得意，哼哼，你这个人类知道本犬妖的好了吧！那还不快把大白这个蠢名字改了！

江其破涕而笑，笑得极为傻白甜，柔柔的说：“大白一定要一直一直对我这么好哦～”

“汪汪汪！”哼，人类！不要得寸进尺！

小玲冷哼一声，再次走上前想把小狗强抢过来，“把它给我！”

江其脚步不动，嫣然一笑，歪头不解的看着她说：“呐，小玲小姐，为什么呢？”

“哈？你在说什么？！”

“小玲小姐为什么要抢我的东西呢？还是我最最最爱～的小白？”

小玲脸色不好的盯着他，“什么叫抢你的东西？你这个怪物有什么东西好抢的！”

江其嘴角咧起，样子极为开心，右手捂着半边脸，睁大眼睛，喃喃自语：“好想看好想看好想看……好想看小玲小姐浑身沾满鲜血的样子，呐？大白，你也很想看是不是？”

犬大将懵逼，这节奏好像不对？

小玲打了个冷战，她突然想到江其可是能独自一人从充满妖怪的森林里走出了的！这么可怕的人……“我，我……救……”

“没用哦～”江其突然出现在小玲背后，幽幽在她耳边道，“呐，好想看小玲小姐断臂的样子～”

小玲只觉得她的手臂一凉，然后惊恐万分的看着已经分离开她身体的手臂，她，她的手臂没有了！！

“啊――！！”

江其离开小玲身旁，担心的喃喃道：“大白，她的血好多，不要让血溅到你的毛上哦，不然好难洗的！”

犬大将的内心是崩溃的，喂！说好的单纯小白兔人类呢！！

听到小玲尖叫声的外面的村民们闯了进来，“巫女大人！”

然后他们便被屋内惨烈的小玲惊呆了。纷纷看向笑得无辜的江其。

“你……你这个怪…怪…”

江其笑容更深了，那个说话的人恐惧的咽下口中的话，和其他人战战兢兢的把巫女抬下去。

江其晃着头上的呆毛，蠢着脸问：“咦，大白？你知道草药在哪里放着吗？(犬夜叉六
                            

                                                        

                            

                            中年男人神色复杂的看着床上躺着的江其，他怎么也没想到，对方居然有了孩子！他不是男人吗？为什么男人会怀孕？是他孤陋寡闻了？还是他跟不上世界的节奏了！！

他转头再看了看一副傻爸爸模样的犬大将，叹了口气，他还是趁着江其还没醒过来，赶紧走吧！万一对方又拿刀砍他，这次可没有人帮他了！反而相反，他更觉得犬大将绝对会为了不让江其累着，自己上来砍他的！

交友不慎啊！

犬大将眼角瞄到他，惊讶道：“你怎么还在这里？”

中年男人咬牙：“行，我走！”

中年男人前脚刚走，这边躺着的江其嘴角忍不住翘了翘，虽然只翘了不到一秒就恢复了睡美人状态，但是还是被时刻看着他的犬大将注意到了。

真是……
小其怎么会这么可爱啊！

犬大将两三下脱掉外衣，钻进江其里的被子里，牢牢搂住江其有点肉肉的腰，江其睁开眼睛笑了笑，手不老实的握住某人肚脐三寸下面的东西。

犬大将发出闷哼一声，忍耐着道：“小其别闹了，你知道你肚子里有宝宝的。”

江其无辜的握紧手，满意的听见耳边再次传来的沙哑的喘息声。“大白要去那个西国吗？”

犬大将简直欲哭无泪，小其怎么还没放过他！“我不去了，真的，小其快揉一下……唔！”

江其内心暗暗翻了白眼，这个色魔！但是面上还是听他的话揉了一下，接着说：“可是我想去。”

“那我们就一起去！”犬大将想都不想的回答，去不去西国都无所谓，他现在最重要的就是想把面前这个不停撩拨他的小妖精艹哭！但是一想到小其有宝宝，顿时一盆冷水熄灭了这个念头。

犬大将委委屈屈的捉住江其往回缩的小手，“小其，你撩起的火，不能就这么算了。”

江其眼神纯洁的眨眼，“可是大白，我想睡觉了。”

犬大将：……你是故意的！QAQ

犬大将不甘心的盯着对方的后背，视线在他挺翘的臀部停留片刻，努力忍住渴望向下移，最后眼睛发光的看着他大腿内侧。

他一下子脱掉江其的下裤，把自己的小兄弟放在大腿内侧中间摩擦，同时又在江其耳边说：“小其，你睡吧。”

江其：“……”我擦！你都这样了我还怎么睡得着！

……
虽然犬大将答应了江其去西国看看，但是西国这么乱，而且江其又怀着孩子，他怎么敢随便带着江其贸然去西国？

所以犬大将嘴皮子都快磨破了才好不容易劝动江其，让他把孩子生完再去。

小其怎么突然对西国感兴趣了啊！果然是他那个好友干得“好事”对吧！犬大将内心杀气肆意。

中年男人躺着也中枪→v→

犬大将战战兢兢的守着江其几个月，生怕因为对方跳脱的性子把孩子弄没了，伤到自己身体。不过他也是多虑了，因为这次怀的并不是主角，所以江其比他更加小心翼翼，对待自己的肚子比犬大将还要好。让犬大将还吃醋了好一段日子！

到生产这天，江其第一次感受到了生孩子的痛苦，以前都是生的主角，顺利得不得了，没感到半点痛，但是现在这个可不是世界之主，所以这次把江其折腾到大半夜才生出来！也幸好江其的体力强，够他和孩子慢慢耗！要是来个其他人，早就难产而死了。不过就算这样，也把犬大将吓得够呛，心里暗暗决定以后一定要好好操练一下自家儿子才行！！

醒过来后的江其无语的看着枕头旁的一只小奶狗，这真的是他生的？？？他生了一只狗？？

“杀生丸，小其，他叫杀生丸。”

想当年杀生丸可是他的男神！现在变成了他的儿子不说，还是一只可爱得要死的小奶狗！这这……简直……太萌了！！(づ￣犬夜叉七
                            

                                                        

                            

                            到了西国，江其不仅看到了那个自称是犬大将朋友的中年男人（中年男人：什么是自称！），还见到了本应该是犬大将妻子的凌月仙姬。

两人的见面让犬大将又一阵心惊胆颤，万一小其要上前砍了凌月仙姬的时候，不小心被对方伤到怎么办（喂！）！

江其哼哼一声，“大白，你以为我会这么笨吗？放心，在她对你有想法之前，我不会动她的！”

“有想法又怎么样？”

“趁她不注意砍了她。”江其毫不犹豫的说，“咦？大白你的声音怎么突然变好听了？”

犬大将：“……”我的声音明明就很好听的好吗！是谁在床上缠着我说话的！！→_→

凌月仙姬噗嗤一笑，“谢谢夸奖。”

“你是谁？”江其眨眼。

“我就是你口中的凌月仙姬啊。”凌月仙姬见他警惕的目光，笑道：“你放心，我对犬大将没有兴趣，相反，你比他有意思得多。”

犬大将脸黑了。

江其呆毛竖起，认真道：“男女授受不亲！”

凌月仙姬愣了愣，随即大笑起来，“小家伙，你知道男女授受不亲是什么意思吗？”

犬大将也想到了第一次见面的时候，江其搬开他的腿说的话，顿时失笑，也不知道小其在哪里听说了这句话，不仅理解错误还记到现在。

江其鄙视的看她一眼，“就是男女不能在一起的意思！”

凌月仙姬失笑摇头：“我对你很感兴趣，小家伙。”

听到这话，江其非但没有炸毛，反而笑得很开心，一旁的中年男人暗道不好，他不敢耽误，瞬身把凌月仙姬带到安全地带。

在中年男人抱住凌月仙姬闪身的下一秒，原本凌月仙姬站立的地方砰的爆炸似的声音响起。

凌月仙姬也呆了，“这是什么啊……”烟雾散去，她看清里面的人后，整个人都愣住了。

“哎呀哎呀～跑掉了呢～”江其歪着头，还是一开始天真烂漫的样子，如果不看他背后的大坑，肯定会以为他只是一个单纯的青年。

江其指着中年男人，撒娇的对犬大将说：“大白大白～我能不能把那个人杀掉？”

中年男人额头冒出冷汗，犬大将！看在我们这么多年的交情上，千万不要答应啊！！

犬大将宠溺的笑道：“不行，会脏了你的手的。”

中年男人：喂喂！我是什么脏东西吗？！！

“好吧。”江其失望的低下头，突然抬头看向凌月仙姬，狞笑道：“蠢女人，再看大白我就挖了你的眼睛！”

凌月仙姬后背一凉，赶紧移开视线，她能感觉到对方是认真的！还以为是个单纯的人类，没想到却是一个比妖怪还要危险强大的凶兽！

小杀生丸崇拜的冒着星星眼，没想到妈妈比爸爸还要厉害！他也要成为一个和妈妈同样厉害的妖怪！！

同时，在小杀生丸的心里，父亲天生的威严大打折扣，他现在对犬大将的印象就是：欺骗妈妈感情和身体，不和妈妈结婚的大混蛋！

这真是一个悲伤的故事。

犬大将对江其的性格已经习惯了，不仅没有不悦，反而对江其对他的占有欲感到非常喜爱。

日夜交替，时光飞逝。

转眼间，杀生丸已经是貌美的少年模样，犬大将也在这几十年间占领了西国，称了王。

让犬大将放心的是，江其没有骗他，修真秘籍真的能长生，对方现在还是和他初见的样子。

不过……

现在已经身为王几百年，被众多臣民崇拜的犬大将，正在房间里无奈的跪着搓衣板，一脸讨好的望着坐在床上的江其。如果是被其他人看到这副画面，肯定会吓掉大牙。

青年杀生丸从外面进屋，看了看跪着的父亲，脚步顿了顿，继承了母亲江其的呆毛一晃，无视了自家老爸求帮忙的眼神，镇定的退了出去，顺便贴心的把门合拢。

杀生丸：对不起父亲，我帮不了你，谁叫你又惹妈妈生气了，妈妈正在气头上，我还是等会儿再进去吧。

杀生丸站在原地一会儿，侧头看向突然从墙角走出来的人类女子，使父母吵架的罪魁祸首。

人类女子是犬大将路过人类城镇的时候，从强盗手中顺手救回来的。

人类女子在杀生丸的发色停留片刻，神色略微讨好的说：“你就是犬大将的儿子杀生丸吧。”

杀生丸意味不明的看了她一眼，如果父亲知道把她带回来会被妈妈发现，还误会了，肯定理都不理这个女人的吧。

人类女子看着杀生丸根本不理她，转身就走，笑容僵在原地，双手握拳，眼神狠辣起来，等她成为了女主人，她不会让这个继子好过的！

犬大将绝望的看着闭合的房门，这个不孝子！

“哼！”江其冷哼一声。

犬大将连忙收回视线，乖乖的跪着，一脸我错了的低着头。

江其冷着脸，眼神阴沉，“犬大将……”

犬大将：完了完了，小其居然叫他犬大将，没叫大白！看来真的生气了≥n≤

“小其啊，我和那个人类女人没有任何关系！我只是脑子突然一抽就手贱的把她救回来了！QAQ”

江其脸色缓和不少，犬大将见状，正想再接再厉为自己说好话，门口突然响起一道温婉的女声，“犬大将，你在里面吗？”

江其：“呵呵。”

犬大将想杀了她的心都有了，顿时咆哮帝附身，“滚滚滚！！”

人类女子脸上一变，“犬大将我……”

咯吱――

门猛地从里面拉开，女人面露喜色，正要开口，见到的却是一个陌生面孔的男人，沉下声音质问道：“你是谁？！”

犬大将出现在男子背后，苦哈哈的对他喊道：“小其，小其，媳妇儿，老婆……”

女人身体一僵，扯了扯嘴，“你是犬大将的……”她有些难以启齿，没想到犬大将的妻子居然是个男人！真令人恶心！

虽然她眼中的厌恶一闪而逝，但是还是被犬大将捕捉到了。

他眼里闪过杀意，当初救她的时候，看到她为了其他人面对强盗挺身而出，他才一时脑抽把人救了！但是犬大将想到他救了这个女人这么久，居然没听她说过一句让他回去救其他人的话，可见其自私，当时她肯定料到有人在那里能救她，所以才做出哪种大公无私的样子，就是不知道那个冤大头是谁了！

犬大将后悔不跌，心里小人抽到着自己的手，叫你手贱，叫你手贱！

不过，这个女人是不能留了……

犬大将屁颠屁颠的跑到江其另一边，等他把注意力放在自己身上后，腆着脸讨好的捏着江其的肩，“小其，我马上就把这个人类扔出去。”

女子脸色一变，泫然欲泣：“犬大将，是我做错什么了吗？我改，只求你不要把我扔出去，外面全部都是妖怪，我一个人类，肯定会活不下去的。”

江其不耐看她装模作样，嗤笑道：“就是让你去死才把你丢出去啊！”

这样一副恶毒的嘴脸简直让犬大将爱得不行。

女子冀希看向犬大将，想让他看清这个男人的真面目，没想到却看到对打附和的点头，顿时头一晕……

江其凉凉的掀起嘴角：“晕倒了就顺便丢出去吧。”

女子吓得连忙睁开眼睛，她不敢求江其，只好看着犬大将，跪下身，可怜的哀求着：“犬大将，你救了我不是吗？心地善良的你不能眼睁睁的看着我去死啊！”

呕――！

江其被恶心到了，弯下腰呕吐。

女子：“……”

犬大将紧张兮兮的轻轻拍打着他的背，“小其，你这么样？”

江其摇头示意无碍，经过呕吐，他心里也没有再戏耍这个女人的想法了，直接吩咐下去把她带回来时的地方，“大白不是在强盗手里救了你吗？那么你就回到强盗窝里去好了。”

女子一脸惊恐的摇头，眼泪鼻涕直流，鬼蜘蛛知道自己骗了他，绝对不会放过自己的！！

收拾完情敌，江其对着对他笑着的犬大将哼了一声，心里不知怎的暴躁起来，“我让你起来了吗？！回去继续跪搓衣板！”

犬大将在他张嘴的时候就已经变成了大狗，奄了吧唧的耸拉着狗耳朵，可怜巴巴的看了江其一眼，“汪唔……”

江其K.O！

“哼，每次都是来这一招！”暗处的杀生丸不服气的看着被妈妈抱住的父亲。“不过，我好像要有弟弟了？”

犬大将知道江其怀孕，已经是几天之后的事情了。他摸了摸自己的膝盖，苦笑道：“怪不得这些日子小其脾气这么大。”

七个月之后，江其产下一子，取名犬夜叉。

犬大将不放心的检查几遍江其的身体，“小其，你真的没事？”当初生杀生丸的时候，小其叫得凄惨，把他吓得够呛。这次居然这么顺利？

江其咬下一口苹果，含糊道：“真的没事！”主角就是这么容易生。→v→

犬大将放下心，果然杀生丸就是生来就来讨债的吗……

【恭喜宿主生下主角，请问是否留下。】

是。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：当杀生丸是个呆萌傲娇（上）
                            

                                                        

                            

                            杀生丸不高兴！很不高兴！非常不高兴！任谁一觉醒来发现自己不在柔软的大床上，而是躺在参差不齐的草地上也高兴不起来！

他被绑架了？谁那么大胆有本事敢闯入西国王宫绑架他？还让他无所察觉？不，不对！有一个人！

就是他愚蠢的父亲！！→_→

嘁，多大人了幼不幼稚，不就是把你多看了一眼漂亮的侍女的事，添油加醋的对妈妈说了一遍嘛！不就是在你被踢下床顺便嘲笑了你嘛？！

也不知道他那更加愚蠢的弟弟有没有参与。

感受到臀部下磕人的小石子，杀生丸头上冒出十字架，啧，等我回去再收拾你们！

杀生丸看了看周围，陌生的环境让他紧皱眉头，对于西国的地理位置非常熟悉，闭着眼睛随便一个地方都能找到路的他来说，这里根本就不是西国。看来这次父亲把他移得够远的，都不在西国了。

“啧，麻烦。”

杀生丸站起身，头顶上的银色呆毛也跟着站起来，他伸手压了压，但是怎么也压不下去，他没多大意外，都压了几百年了都还没压下去，真是顽强。

虽然呆毛很破坏他的外在形象，但是这可是唯一像妈妈的地方，所以他没花多大功夫把呆毛弄掉，呆毛翘着就翘着吧，反正看了几百年也习惯了。

杀生丸顺着自己的感觉，随便朝着一个方向走。

走了一段时间，看着面前出现的城镇，杀生丸眨了眨眼，面上维持着高贵冷艳走了进去。完全看不出内心极度嫌弃这座城的破烂！→_→

“杀生丸？”

奈落意外的在这里看到杀生丸，阴刀城主的身份已经被犬夜叉他们识破，所以也没有掩饰的必要。但是，是他的错觉吗，总觉得面前的杀生丸有点怪怪的……

杀生丸闻言转过头，头上的呆毛一晃一晃的，极度抢眼。

奈落：他总算知道是哪里不对了。(=_=)

“鬼蜘蛛？”杀生丸疑惑，熟练的语气说：“你不在强盗窝里待着，跑到这里来干什么？”

没错！杀生丸认识鬼蜘蛛，起因还是那个勾引犬大将的人类女子引起的，把人类女子带回强盗窝里的不是别人，正是杀生丸，没有种族歧视的杀生丸认识了这个强盗头子，发现鬼蜘蛛和他的兴趣相投，所以一来二去，两人便成了朋友。

奈落听到久违名字，脸色一变，“杀生丸，我叫奈落！”

“奈落？”杀生丸点头道：“这名字好听多了。”

奈落脸上刚毅的线条缓和不少。

杀生丸调侃：“没想到几日不见，鬼蜘蛛你的品味上升不少。”

“……”

奈落现在终于发现了不对，他和杀生丸根本不熟不说，相互还有点敌意，那么现在这种和多年的好友的语气，是根本不会出自杀生丸之口，而且几日不见？他这些日子一直没见过对方！对方身边不离身的丑妖怪邪见和人类小女孩玲也没在！！

这么想着，奈落不动声色的试探，“不知杀生丸来这里是为何事？”

杀生丸的狗鼻子还是很灵的，在奈落发现不对劲的时候，他也感觉到面前这人的气味和鬼蜘蛛有些不同，虽然也有鬼蜘蛛的味道，但是这人多了一股腐朽的气味。 

“你不是鬼蜘蛛，你是谁？”

奈落没有半点心虚，“我是奈落。”

杀生丸想到妈妈说的夺舍，危险的眯起眼睛道：“你把鬼蜘蛛的躯壳占了？”

奈落感受到杀意，更加不解了，他的记忆里，鬼蜘蛛根本不认识杀生丸啊！现在对方一副要为他报仇的姿态是怎么回事？
“我是奈落，同时也是鬼蜘蛛。”

杀生丸被绕晕了，妈妈，你没告诉我这种是什么情况啊……

“那么你呢？你是杀生丸吗？”

杀生丸闻言，傲娇的哼了一声：“我不是难道你是？！”

奈落默了。

“……杀生丸，你是不是有病？”

杀生丸炸毛，“你才有病！你全家都有病！！”

奈落：“……”看来还病的不轻。

经过一天的驴头不对马嘴的对话，奈落和杀生丸终于弄清楚了事情的原委。

杀生丸摸着下巴，“原来我是穿越到平行世界了啊！也不知道这个世界的我性格是不是和我一样机智。”

奈落在最初的震惊之后，也冷静了下来，虽然很不可思议另一个世界的他居然和杀生丸是朋友，但是他连杀生丸居然是个傲娇这么崩坏的设定都接受了，也不在意这点小事。听到杀生丸的自言自语，奈落克制自己吐槽出声，这个世界的杀生丸可比你聪明多了。

杀生丸突然想起什么，问：“对了，我还要回西国去看看这个世界的父亲和妈妈！”也不知道平行世界父亲妈妈是不是还是这么恩爱。

奈落愣了愣：“你父亲犬大将不是早死了吗？”

“死了？！”杀生丸惊愕，连忙抓住奈落的袖子问道：“那妈妈呢？”

奈落对他的亲密举动不自在的动了动，“你母亲凌月仙姬还在西国。”

“凌月阿姨怎么可能是我母亲？？我妈妈是江其啊？！”

奈落头疼的揉着额头，看来平行世界有很多事都不一样啊！看到杀生丸期待加委屈看着他的目光，奈落可耻的萌了一下，以拳抵唇干咳了一下，详细的把这个世界的人和事说了一篇。

听完后，杀生丸整个人都不好了，他知道父亲是个大渣男！却没想到他居然会这么渣！！娶了凌月仙姬阿姨就不说了，还在外面偷腥！而且他和蠢弟弟居然不是亲兄弟，而是同父异母！最重要的是！他家老妈呢？！

奈落不忍打击他，“呃，我没听说过江其这个人……”

杀生丸眼神冷厉，虽然这是平行世界算不得数，但是他回去后一定要把父亲在这个世界做的事告诉老妈！最好离婚！→_→

↑你家老妈早就知道了这些事了。

杀生丸满脸不高兴，看得奈落无奈，看惯了那个杀生丸的冰块脸，再看看这个杀生丸生动的表情，还挺有趣的。

他还真想去另一个世界看看能把犬大将收了的人类是何等人物。

杀生丸都已经在腹中打好了草稿，等他一回去就去找老妈，但是他想得挺好，等他在奈落的陪同下在这个世界游玩了将近七天，还没有回去的迹象之后，他终于开始着急了。

“我为什么还没回去？”

奈落表示他也不知道。

杀生丸也顾不得维持形象了，失落的坐在地上。

奈落眼眸一闪，笑道：“我倒是知道有个东西能把你送回去。”

杀生丸眼睛亮得惊人，奈落内心捂脸，好闪。“什么东西？”

奈落继续笑道：“是四魂之玉。”

“在哪里？”杀生丸追问。

奈落暗道来了，面上笑得更加柔和：“四魂之玉被弄成了碎片，只有找齐四魂之玉碎片，向它许愿你才能回去。”

杀生丸直直的看了他半响，奈落带着看不出破绽的笑容，“你的样子和妈妈在要杀人的时候的样子好像。”

奈落笑容僵了。

奈落面无表情的看着表情无辜的杀生丸，无奈的抚额，把其中一枚四魂之玉碎片拿出来，说：“诺，就是这个，感受到碎片中强大的能量了吧。”

杀生丸拿着碎片凝视片刻，疑惑的甩了甩呆毛，“咦？感觉好面熟……”

“啊！对了！”杀生丸恍然大悟的站起身，从腰带里的小型口袋中拿出一枚珠子，递给奈落看：“是不是这个？”

奈落：“……”

感受到珠子里蕴含的强大能量，奈落喉咙有些干涩，“你是哪里得来的……”

杀生丸撇嘴，这个东西他有很多，都送了好多给小时候的犬夜叉当磨牙珠。

“你就说是不是啊？”

“……是。”

“怎么许愿？”杀生丸眼睛亮起，把小袋子里的东西倒出来，滴滴答答的四魂之玉落了一地，期待的问：“这些够不够？”

“……”

奈落觉得他有点方，他需要静静。

他和这么多四魂之玉待在一起这么多天，他居然还傻傻乎乎的去抢什么碎片！！

奈落复杂的看着完全没意识到这东西的重要性的杀生丸，“这些你都是从哪里得来的？”

杀生丸：“老妈送的。”

江其自从得了修真秘籍，发现发现里面不仅有修炼篇，还有炼器篇，于是闲的蛋疼的他专门找材料来炼这些神兵利器，其中的模型就有四魂之玉。→_→

奈落：“……我也好想有个这样的老妈。”

杀生丸一愣，不知想到了什么，耳根一热，扭头，“嘁。”

奈落：“……”放心，我对你没想法。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：当杀生丸是个呆萌傲娇（下）二更
                            

                                                        

                            

                            在杀生丸对着四魂之玉许了n次愿，他还是站在原地，根本没什么作用后，暴走的他忍不住用光鞭把四魂之玉打碎。

奈落在一边看着，没阻止他发泄，砸吧，反正还有很多。

土豪就是这么任性！→_→

四魂之玉：嘤嘤嘤嘤，我们才不要回去过那种暗无天日的日子！QAQ

最后，奈落还是上前拦住了砸得起劲的杀生丸，毕竟砸烂一个就少一个。

“看来四魂之玉这个办法不行。”杀生丸金色的兽瞳眯起，皱眉道，“不是说四魂之玉能实现任何愿望吗？”

奈落也开始怀疑这个传言的真实性，猜测道：“可能必须用这个世界的四魂之玉才行？”

杀生丸眼睛一亮，“有道理！”

奈落纠结的看着地上四魂之玉的珠子，“那这些……”

“送你了。”杀生丸非常干脆的决定了这些四魂之玉的命运。

奈落内心不是滋味。

……这种不真实的感觉是怎么回事？

就像你发现手机掉了，找了整整一天才突然看见手机就在你裤子口袋里一样憋屈。

杀生丸难得问一句，“你想许什么愿？”

奈落张了张嘴，思索：“是变成全妖还是统一世界来着？”

“统一世界？好伟大的梦想！”杀生丸赞叹，看出他的纠结，安慰道：“不急，反正还有那么多，够你慢慢想了。”

奈落：“……”他竟然无言以对。

杀生丸突然想起老妈好像对他说过四魂之玉来着，“啊，对了！老妈说只要是对四魂之玉许愿的人就会被它吞噬灵魂！”

正要许愿的奈落：“……”

你确定你不是故意的吗！！！（sF□′）s喋丞ぉ

奈落深吸一口气，语气生硬：“那你怎么没事？”

杀生丸奇怪：“是啊，我怎么没事？”

四魂之玉都听不下去这两个妖怪白痴一样的对话了，生气道：“如果不是你的灵魂那么强大！你以为我们不会吞噬你吗！！！”

杀生丸：“咦，珠子说话了。”

奈落嘴角一抽，你是不是没听清话里的内容，它要吞噬你啊喂！！
不过……
看来四魂之玉真的只是一件灵力强大的灵物罢了，根本就不会实现任何愿望。

他为得到四魂之玉，努力了这么久，却是得到这样的结果，他也不知道该哭还是该笑……

杀生丸看着他的表情，默了一瞬，也不知道该怎么安慰对方，“额，其实我也是半妖，只要有实力，半妖又怎么样？还不是可以让全妖乖乖臣服！”

奈落愣了愣，杀生丸不是全妖吗？他又突然记起面前的这个并不是这个世界的杀生丸，他的妈妈是个人类，不禁有些嫉妒对方乐观的态度，过了好一会儿才笑道：“你说得对。”虽然半妖始终比不上大妖怪的天赋和能力，但是他现在手里有那么多四魂之玉，足够弥补这些缺憾了。

杀生丸傲娇的接受对方对他的表扬。心里有一咪咪心虚，他是半妖没错，但是不知怎的，他一生下来就是大妖怪全妖的形态。咳→_→这个就不告诉对方了。

杀生丸想要得到这个世界的四魂之玉，试试许愿能不能回家，反正四魂之玉都说了，他的灵魂强大，不用担心被吞噬。不过妈妈的修真秘籍还真是好物啊，他只是每次月圆之夜变成了人类修炼那个，灵魂都修炼得那么强大了，连四魂之玉都吞噬不了。

奈落已经有了对方送的那么多四魂之玉，当然不会在意那些碎片了，所以就把剩下的碎片在犬夜叉那里告诉了他，并且把自己手中所有的碎片也送了对方。

反正他拿着也没用了，还不如做个顺水人情。

杀生丸不在意对方的目的，干脆的收下，当天就告别了奈落，起身去找犬夜叉。

不得不说，奈落的情报还是挺准的，还没到一天的时间，杀生丸就找到了在森林里休息的犬夜叉他们一行人。

但是……

杀生丸迟疑的看着犬夜叉对面的银发男人，这人怎么看着这么眼熟？

↑那是你啊喂！！

终于看出对方和自己有九分像的杀生丸摸了摸自己的呆毛，恩，果然还是他好看一点。

再看了看这个世界的弟弟犬夜叉，杀生丸又一阵迟疑，奈落不是说这个世界的犬夜叉是父亲和另一个人类女子的产物（喂）吗？那怎么和蠢弟弟长得一摸一样？难道蠢弟弟是私生子？！父亲背着妈妈找了一个人类女子生的？！！Σ(っ°Д °;)っ

越想越惊恐的杀生丸忘记收敛自己的气息，所以被犬夜叉众人发现。“谁？！”

杀生丸见被发现，板着脸从树后走了出来。

“杀生丸？？？？”by犬夜叉众人。

“杀生丸大人？”邪见和玲。

戈薇看了看他们对面的人，再看了看从树后走出来的人，惊讶道：“有两个杀生丸？！”

犬夜叉警惕的上前提醒戈薇他们，“小心，他身上有奈落的气息！”

“他是奈落？是假的杀生丸？”

邪见气得哇哇大叫：“好哇！你居然敢冒充杀生丸大人！”

“闭嘴。”杀生丸冷厉的喝道。

邪见下意识的住嘴，却发现说话的是那个假的杀生丸，心里嘀咕，没想到这个妖怪伪装成杀生丸大人还有几分气势。

真杀生丸视线落到对方腰间的从云牙上，金色的兽瞳一闪，上面有熟悉的气息，是真正的从云牙！

“你的刀！”真杀生丸手心光鞭一闪，直直向对方攻过去。

杀生丸轻松躲过，回答道：“父亲送给我的。”

冥加爷爷神色惊恐，他能感觉到对方和犬大将的血脉联系，惊骇道：“你该不会也是犬大将的私生子吧！！”

犬夜叉：“……”

其他人：“……”

真杀生丸：“……”

杀生丸呆毛一翘，眉毛竖起，生气道：“胡说八道！你才是他的私生子！你全家都是他的私生子！！”

冥加：“……”

其他人：“……”

邪见捂着脸不忍直视，扭头自言自语，“我一定是出现错觉了，居然看见杀生丸大人有根呆毛……”

戈薇接着他的话，失神道：“而且还是个傲娇……”

真杀生丸：“……”

犬夜叉：“……”

杀生丸完全没有觉得自己这样有什么不对，解释说：“我是另一个世界犬大将的儿子杀生丸。”他顿了一下，看着犬夜叉冷哼道：“哼，我愚蠢的弟弟，把你手中的四魂之玉碎片交出来！”

“臭妖怪！你才愚蠢！”犬夜叉嘴角一抽，“另一个世界？奈落你说谎也说个靠谱点的，杀生丸可从来没有当我是他弟弟。”

本来差不多要相信了的戈微，听见杀生丸说的话之后，小心的护住四魂之玉碎片，“你果然也是为了碎片来的！”

邪见：“可恶的妖怪！还不快变回原身！”

面对气势汹汹的众人，杀生丸不耐的啧了一声，“啧，又是四魂之玉，你们烦不烦啊！只要犬夜叉你把碎片给我，我回去之后送你们一袋子行吗？！”

戈薇：“……”世界上居然有怎么低级的骗术她也是醉了。

犬夜叉也不相信，嘲讽道：“你有一袋子四魂之玉还要碎片干什么？！”

真杀生丸不动声色，他在对方身上感受到了血脉相连，比亲兄弟还要亲密的感觉。所以对方说的话，他已经信了八成。剩下的两成是他完全不相信面前的这个有着呆毛的就是另一个他！→_→

“愚蠢的弟弟！”

犬夜叉炸毛：“谁是你的弟弟啊！”

杀生丸呆毛卷了卷，与之极为不相符的是脸上冷厉的表情和眼神，“武力解决。”

呆毛瞬间出戏了啊喂！！戈薇内心奔溃。“奈落你能不能换一张脸！”

“都说了我不是奈落！”杀生丸额头蹦出井字，不屑的对着犬夜叉，意味深长道：“我愚蠢的弟弟，你的品味真是糟糕透了！(*｀へ′*) ”

戈薇：“……”这傲娇的样子，奈落你绝对是坏了吧。

犬夜叉：“(#｀皿′)都说了我不是……”

“我的品味糟不糟，哥哥你不是早就知道了吗？”

Σ(っ°Д °;)っ

犬夜叉：卧槽！
戈薇：卧槽！
冥加：卧槽！又来了一个犬夜叉少爷！
真杀生丸：……
邪见和玲：……
珊瑚七宝弥勒：卧槽！犬夜叉？！

只见杀生丸的背后突然出现一个半透明的人影，人影慢慢显形，赫然是犬夜叉的面貌。

突然出现的犬夜叉脸上带着狂傲邪气的笑容，单手搭在被他们认为是奈落的肩上。

邪魅犬夜叉伸出艳红的舌头在杀生丸耳朵一舔，“呵呵，哥哥真是让人不省心，居然跑到这里来了，害弟弟好找。”

“！！！！”

犬夜叉戈薇众人齐齐瞪大眼睛，他们好像看见了什么不得了的事！！！

邪魅犬夜叉强势的搂住杀生丸的腰，笑眯眯道：“抱歉抱歉，哥哥给你们添麻烦了，我这就带走他。”

直到两人消失在原地，他们还没有缓过神来。

没想到犬夜叉和杀生丸居然是那种关系……

接下来戈薇众人看着的犬夜叉和杀生丸的眼神有种谜之微妙。

回到另一个世界的杀生丸根本来不及质问犬夜叉是怎么找到他的。

因为……

犬夜叉喘息着，看着身下难耐的某人：“哥哥不乖哦～居然和奈落住了这么多天。”

嘁，愚蠢的弟弟！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长江七号一
                            

                                                        

                            

                            【欢迎宿主回归，是否抽取感情。】

“是。”

【感情抽取中…………已抽取完闭。】

【宿主是否领取奖励。】

“是。”

【奖励领取中……】

【恭喜宿主获得技能：缩地成寸，奖励10个属性点，30个奖励点，开启新功能：武器。额外获得特殊武器：天生牙。】

江其意外的挑眉，摸着下巴：“怎么把天生牙这个作弊器带过来了？”

【这是系统根据犬大将的意志决定的。】

江其沉默片刻，神色冷漠的把天生牙放到背包里，对他来说，他已经陪了犬大将将近一千年的时光，已经够了，离开任务世界，就不能再想。更何况系统抽取了他在犬夜叉世界的感情，所以他根本就没有任何被感动难过的心理。

“001，查看属性。”

【好的宿主(^_^) 。】 001刚才是故意这么说的，对江其的态度不能再满意了，他觉得，他绝对不会碰到和其他系统发生被宿主反抗的事，001越看江其越顺眼，虽然还是机械的声音，但是江其不知怎的听出了柔和在里面。

【姓名：江其
性别：双性（偏男）
力量：100000(100/100000，以突破人类极限)
智力：75+10(100/85)
体力：1000（100/1000）（以突破人类极限）
外貌：90(100/90)
魅力：70(100/70)
速度：100000（100/100000，以突破人类极限）
攻受：受。
技能：装，力大无穷，过目不忘，格斗术（滑头鬼之孙世界习得），身轻如燕，妙手回春，神行千里，真实之眼，疾如风，隐身术，缩地成寸
称号：伪娘，腹黑，呆萌，傲娇，阴暗，面瘫，抖S，暴力病娇
物品：归一丸（已用），修真秘籍
武器：□□，长鞭，伸缩自如的匕首，天生牙（特殊）
商店：(已开启)
地图：（已开启）
背包：30格（未达到上限）
宠物：小乖，小九，守鹤
好感栏：（已关闭）
特殊力量：念，忍术，内功，死气之炎，灵力
学习能力：4+2=6
装备：忍具，匣子
奖励点：215
锻造（已开启）：3级
坐骑：无
属性点：10（未分配）(系统评价:亲爱的宿主，你现在一根手指头可以轻松戳死一头大象～！）】

江其随意看了一眼，对于已经看过属性暴涨的他来说，现在属性只增加了这么一点，根本就吸引不了他的注意力。

不过江其看着自己的10点属性点一下犯了难，他智商已经85了，再加也没有用，智商低一点也有低的好处。思索了一会儿，江其最终把10点属性点全部都加到魅力那一栏上。

万一任务目标是个直得不能再直的男人，魅力可会发挥很大的用处，而且这对和任务对象上\床也有帮助。

“001，我想休息一段时间再做任务。”

【好的宿主。】001对着情况不感到意外，【只要宿主在脑海里想象要休息的房间就行了。】

江其挑眉，在脑海里想象自己以前的房间，马上，他面前就出现了一座豪华的别墅。

江其眼里怀念一闪而过，打开大门径直走到卧室，舒服的扑在中间的大床上，他一动不动的在床上待了一会儿，猛地抬头，“这时候如果身边有一个完美男票就更好了。”

想到自己的目标，江其也没心思休息了，“001，进入下一个世界。”

【下个世界抽取中……已抽取完闭。】

【下个世界为《长江七号》，是否进入。】

江其真的有些意外了，他还以为这次又是r国的动漫呢，没想到是电影！而且还要嫖星仔。

星仔当初可是他男神，想想都有点小激动呢！(￣￣)

【宿主是否进入世界。】001再次问道。

“是。”

【传送中……已传送完闭，祝宿主旅途愉快。】

……

耳边传来嗡嗡吵杂的吵闹声让喜静的江其不适的皱了皱眉，给自己施了一个隔离术，才稍微好点。脑海里查看这具身体的资料。

原身是个孤儿，自小喜欢钢琴，长大后自学成才获得大小不一的奖项，在国内开了一座音乐学校。江其咂嘴，他该庆幸前几个世界他闲的无聊的时候学过音乐吗？

这次是原身刚从国外参加完钢琴比赛回国，正路过一个工地，却不小心脚底打滑，人晕了过去。

这份资料看得江其嘴角一抽，001还能不能再不靠谱一点？！什么人能摔一跤居然都能摔晕过去！

江其极度无语的撤消隔离术，吵闹的声音又渐渐在周围响起。

“你啊你！说过多少次了要小心倒沙子！！不要把沙子弄到地上！你看看你看看！害到了无辜的路人了吧！”

江其又听见他熟悉的声音响起，“不是我倒的这边啊……”

“你还狡辩！”

“我……”

为了自己不殃及池鱼，周围的民工也帮腔道：“周铁你完蛋了，看这个人细皮嫩肉的，肯定是大少爷。”

“乖乖，长得比我媳妇儿还好看。”

“周铁你还真是倒霉啊，对方肯定不会放过你的。”

“不，不会吧……”周铁欲哭无泪，说：“我们要不要先把他送去医院？”

江其明显感到周围一静，他不用睁眼就能知道他们不愿意的视线。

他心里摇了摇头，眉毛一皱，装作要醒过来的样子。

“诶诶！他醒过来了！”

“太好了，周铁你没事了！”

“先生先生，你没事吧？”

周铁见他摇摇晃晃的要站起来，连忙要上前扶住对方，但是他的手正要接触到江其的时候，他看到自己充满泥土的手和对方非常干净的衣服，又尴尬的把手缩了回去。

突然，周铁惊讶的看着搭在自己手上的手，看着眼前精致不似凡人的脸，心里对他的感官上升了不少。虽然他不是一个以貌取人的人，但是长相好看的人不嫌弃他身上的泥土，总会比面目可憎的人要好得多。

周铁伸手扶住江其，问道：“先生，你没事吧？要不要去医院？”

江其‘虚弱’的朝他笑了笑，“没事，我只是有些低血糖而已。”

没听说过低血糖的周铁，脸红耳赤的笑了笑，也不知道是因为尴尬还是其他。

周铁心里暗自嘀咕，大少爷不愧是大少爷，笑得都比他们这些人真好看。

江其把半边身体的重量都靠在周铁胸膛，手臂不着痕迹的挨着对方硬梆梆的肌肉，不愧是做民工的，身上就是有料。

“你能把我扶到马路对面的长椅上吗？这里灰尘太大，闻着难受。”江其指了指马路对面的大树下的长椅，语气不自觉的带着撒娇，“当然，我会给报酬的。”

其他民工本来就羡慕周铁能拥抱这个细皮嫩肉的大少爷，听到报酬两个字，众人更加眼热了。

其中一个比其他人穿得好一点的民工禁不住诱惑，走上前讨好的对着江其说：“先生，还是我来扶你过去吧，你不知道，就是周铁把细沙倒到路中间，害你摔倒的！”

周铁不可思议的瞪着眼睛看着这个人，他刚刚明明看见了，是对方不小心把沙子倒在路上的！

其他民工也齐齐皱眉，不过没一个人替周铁开口解释，这个人是包工头的亲戚，为了不熟的周铁，得罪了对方就得不偿失了。

周铁年轻气盛，不服气的要反驳：“你这人这么……”

“好了。”却是江其打断了周铁。

大六也就是出声的民工以为对方信了他说的话，脸上不禁露出得意的表情，上前想要挤开周铁。

周铁也以为江其信了对方的话，愣愣的任由大六挤开自己，因对方用的力气太大，自己又没有准备，脚步踉跄的后退了两步。

江其皱着眉躲开大六伸过来的双手，侧头看着周铁说：“你在干什么？我不是让你把我扶到对面去吗？”

周铁懵了。

其他民工也愣了。

大六脸黑了，“先生，是周铁他……”

江其转过头冷厉的呵斥他：“我让你说话了吗？！决定谁来扶我是我的事！”

大六只觉得脸上火辣辣的疼，他可以感觉到周围传来那些人嘲笑的目光，身份的悬殊让他心里不敢对江其生出什么恨的情绪！只能把今日受到的耻辱记到周铁头上！

也许是太激动，江其脚步一晃，周铁见状，顾不得内心涌上高兴的情绪，连忙上前走两步扶住他的手臂。

见识了江其的强势，其他民工不敢再打歪主意，眼里羡慕嫉妒的看着过马路的周铁。

江其见自己已经在路中央了，嘴角一勾，手指间突的出现念线，手指自然的动了动，前方正要停车的车主突然发现自己的刹车失灵，表情惊恐的看着前面的两人。“让开！！快让开――！！”

“砰――！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长江七号二
                            

                                                        

                            

                            周铁躺在病床上，无奈的看着打着石膏的小腿和手臂，不由的再次庆幸自己反应及时，不仅推开了江先生，自己也只是撞伤了小腿和手臂。

没错，在昨天，周铁扶着江其的时候，一辆车快速的驶了过来，多年工作的周铁，反应还是不错的，当机立断推开了江其，不过自己已经来不及走开了，直接撞上了车头。

想到刚刚来医院探望的车主不可思议的表情，周铁就感到好笑。

好吧，其实他也不敢相信自己居然只受了这么一点伤，他明明当时感觉到自己骨头都快撞碎了！然而事实证明他虽然撞到了骨头，不过没那么严重，医生说他打着石膏休息一个月就完全没事了。

“周铁，身体怎么样了？有没有哪里难受？”江其突然打开病房门，打断了周铁的思路。

江其手中的饭盒放到床头柜，对着躺在床上的周铁一脸关心的看着他。

这时候的周铁还是二十几岁，没有出现白发细纹，整个人一个奶油小生的模样，脸虽然在其他人眼里有些普通，但是江其却觉得，星仔果然是最帅的！！

周铁被他火热的目光看得有些不知所措，紧张的看着对方：“江先生，其实你不用来的，我没受多大的伤。”

江其看着他滑稽的表情，不由得可乐，当初看电影是一种感受，现在亲自面对星仔独特的表情又是另一种感受了。江其一脸严肃把手搭在周铁的肩膀上，认真道：“我可不能怠慢了我的救命恩人！”

周铁不好意思的微微低下头，“什么救命恩人啊，江先生说得太夸张了……”

江其微微一笑：“还叫我江先生，我们是朋友吧，直接叫我小其就行，我以后叫你阿铁。”

“太亲密了……小，小其……”周铁还想拒绝，但是眼角看到对方微微鼓起的脸颊，心中一动，下意识的改了口。

“这就对了嘛，阿铁！”江其笑得灿烂。

周铁脸颊发热，头低得更加厉害了，他只觉得阿铁这两个字从江…小其嘴里说出来，有种说不来的韵味……他还想再听一次……

咕噜――

江其下意识的看向发出声音的地方。

周铁用没受伤的手捂住肚子，头都快垂到胸口了，神色尴尬，有些自卑的不敢抬头看江其异样的表情。

江其不在意的笑道：“阿铁饿了吗？我熬了骨头汤和瘦肉粥。”同时把床头柜上的食盒打开，从里面散发浓郁的香气让周铁肚子叫得更欢了。

至于为什么是骨头汤，不用江其说，周铁都知道为什么，心中感动对方的贴心。“其实……不用这么麻烦的……”

“我们是朋友嘛！”江其把汤盛到碗里，笑着道：“先喝口汤暖暖胃。”

“嗯。”周铁大口大口的喝着，眼眶湿润，他第一次吃到这么好吃的东西。

“慢点喝，还有呢。(^_^) ”江其笑眯眯的又给他添了一碗。

周铁的右手臂打了石膏，喝汤的时候还好，用左手端着碗就能喝，但是瘦肉粥可不能简单粗暴的喝下去，万一把床被弄脏了怎么办？

江其拿起碗，舀起一勺子递到他嘴边，温柔的笑了笑：“我喂你。”

周铁失神的张着嘴，呆呆的看着他，如果小其是女的就好了……唔！自己在想些什么啊！就是小其是女的，他和他也根本不能在一起的好嘛！

而且小其比哪些女人好看得多……

一顿饭在周铁磨磨蹭蹭的吞咽中吃完了。

……
汤也是水，粥里面的水分也多，所以最后吃多了的周铁明显感觉到一阵尿意……

江其对方不自在的动来动去，当然知道对方怎么了，但是面上还是装作不解的说：“阿铁？你怎么了？”

周铁犹豫的说：“我，我想上个厕所……”

“你手脚不方便，我扶你去吧。”江其顿了一下，开玩笑道：“当初是你扶我，现在变成我扶你了，果然出来混还是要还的。”

周铁被他逗得笑了出来，内心的尴尬都消退了许多。

因为是高级病房，所以病房里有单独的卫生间，不用去外面。

江其把周铁扶进卫生间后，周铁看着自己打了石膏的右腿和右手臂再一次犯了难。

“没事，我帮你。”江其若无其事的拉下他的裤子，握住那大东西对准马桶。

周铁脸爆红，对方修长无骨，好看得像是艺术品的手，居然握住……

“小，小，小其，我自己来就好！”

江其眨了眨眼，看着某人快冒烟的头部，嘴唇上扬一厘米，好在他知道什么叫适可而止，放开了那东西，“好啊，你来吧，我就站在门口，好了叫我。”

“嗯，嗯！”周铁忙不迭的点头应道，眼睛游移不敢看他，期间脸上的红晕一直没消退过。

江其走到门口站立许久，始终没听到后面放水的声音，正要问，背后传来了他支支吾吾的声音，“小其……那个，你能不能再走远一点……”

江其噗嗤笑了出来，还真是纯情的说。

周铁窘迫的要死，直到听到江其远去关门的声音，他头脑的热度都没消退下去。

太，太丢人了！(*R□Q*)

解决完生理需要，周铁想要自己提上裤子，但是缺了一条腿和一只手的他，怎么也提不上去。还是江其算着时间进了卫生间帮了他的忙。

“谢谢……”

总算完了，周铁松了一口气。

“不用，阿铁你有什么需要可是叫我，如果我不在你也可以按床头的铃，有专门的男看护照顾你的，还有……”

周铁仔细凝视在他面前口若悬河的人，心里暖洋洋的，从没有人这么关心他，这么为他着想……

注意到他的视线，江其面上一红，不好意思的用食指刮了刮脸颊，眼波潺潺，道：“额，对不起，我好像说多了……”

“很好看……”周铁恍惚的望着他喃喃道，说完间他才反应过来自己说了什么，神色仓皇道：“我……我是说……我的意思是……”

“噗嗤。”江其笑弯了眼，“谢谢夸奖，你也很帅气。”

周铁默默的红了耳根，局促的垂下了头。

这副模样，让江其有种欺负老实人的错觉。

“那个……我是说……”周铁脸涨的通红，“要不把高级病房退了吧，浪费钱，我住普通病房就行了……”

江其柳眉一竖，双手撑着床沿，俯下身体向他逼近，周铁见越来越近的脸庞，上半身紧张的向后仰，不知所措的张嘴：“小，小……其……”

直到两人的面孔相离不到一厘米，江其才停下。

两人的距离如此近，周铁都能看到江其脸上没有瑕疵的皮肤和弯长的睫毛，他喉咙痒了痒，不受控制的吞了吞口水。

对方黑亮清澈的眼珠倒印着他的身影，因为低血糖而有些失了血色发白的嘴唇轻抿着，周铁不知怎的，内心涌出一股冲动，想把淡色的嘴唇吻出艳红的颜色，此想法一出，他顿时一惊，慌张的垂下眼，心里惊涛骇浪，他怎么会有这样的想法！！

江其把他的反应尽收眼底，眼里闪过一丝笑意，面上却还是一本正经，严肃认真道：“阿铁，不提你是我朋友，就提你救了我这份恩情上，我也绝对不会委屈了你的！”

周铁心跳如雷，嘴上还是道：“我……我，没觉得委屈。”

“可是我会觉得。”江其口气带着受伤，“难道阿铁是讨厌我吗。”

周铁愣了愣，激动的摇头，“我怎么会讨厌小其！我……”喜欢还来不及！最后一句话，周铁从喉咙里咽下，虽然他觉得这是朋友之间的喜欢，但是如果小其误会了就不好了。

江其得意的笑了笑，在他脸庞落下一吻，从他身上起身，“那就好，所以阿铁就不要说出那种麻烦我的话了。”

周铁感受到自己脸颊上的温度，呆涩的转动眼珠，看着面前神色无恙，眼睛清澈的江其，他才反应过来，继而红色以迅雷不及掩耳从脖子蔓延到了头顶。

他……他被小其亲了……

肯定是无意的吧……

听说国外的礼仪就有这个……

但是，好……好害羞……_(:3」∠长江七号五
                            

                                                        

                            

                            周铁在医院观察了两天，没发现什么后遗症，所以两天后，周铁出了院，当然是江其接的。

周铁步态蹒跚，在医院门口踌躇不决，他害怕一离开医院，他就会和小其分道扬镳，从此再也没有交集。

他想到前天对方说的话，眼睛忍不住红了，怎么……怎么可能当做没发生过……

江其在后面见他站在门口迟迟不走，以为他忘了什么东西，问：“阿铁，你东西忘了拿吗？”

周铁失魂落魄的看了他一眼，“我把心丢在那里了……”

江其猝不及防，心脏猛地一跳，抬头落入对方深邃的目光中，他慌乱的垂下眼，掩饰般笑道：“阿铁你真会开玩笑……”

周铁看着他红着的耳朵，眼睛一亮，手满满往下滑，握住对方艺术品一样的手。

江其干咳一声，扭头，眼角湿润，“我还以为阿铁是嫌弃我的身体呢……”

“怎么会？”他愕然，随即想到那天早上他的沉默，才给对方造成这样的错觉，当下懊恼得不行，“我怎么会嫌弃你，你那么好……是我配不上你才对……”

两人对视，半响噗的一声相视一笑。

虽然这会儿才早上七点多，周围没有什么人，但是路边还是有早起的工人的，所以两人笑过之后，相互牵着手离开这个了地方。

江其把不知所措的周铁塞进了轿车副驾驶，认真道：“你说过要当我的保镖的！”

周铁看了看自己的有些羸弱的身体，哭笑不得的看着自己爱人，“就我这身体，送上去给别人打还差不多……”

江其傲娇的冷哼一声，“放心，我可是给你请了专门的训练人！”

“哦。”周铁抓了抓头发，苦逼的妥协了。他没说为什么不让那个训练人当他保镖，万一小其和那个训练人朝夕相处，最后在一起了怎么办？！他不就这样把小其泡到手的嘛（喂！）！

不得不说，他还是挺有危机意识的。

周铁不安的在座位上动来动去，问：“小其，那个人靠不靠谱啊？”

江其嘴唇勾了勾，“放心好了，那可是我亲自挑选的。”

他可是费了好大的时间才做好的专业傀儡人。r(￣￣)q

周铁后劲一凉。

到了江其的家，周铁下了车，愣愣的看着面前的别墅，心里的自卑又涌了上来，他喉咙干涩道：“小其，你的职业不是老师吗？”

江其惊讶道：“G？不是啊，谁告诉你的？”

他苦笑道：“我是听到你说过去学校……”

“哦，那个啊，我是校长。”

我是校长……
是校长……

周铁受到了暴击，他心里坚定的信念再一次不确定了起来，这么优秀的小其，他真的配得上吗……

“又在乱想了！”江其在他嘴角亲了一口。

周铁受惊的捂着嘴，瞪着眼睛看着他。

“噗，阿铁，你的样子好好笑！”

周铁也觉得自己反应过度了，不好意思的笑了笑，片刻后，他收敛了笑容，沮丧道：“小其，我配不上你……”

江其大力拍了拍他的肩膀，“嘿哥们！想什么呢！你配不配得上是我说了算！”他顿了一下，见对方心情没有半分好转的意思，双手握住他的双肩，四目相对，认真的说：“这样吧，你跟着训练师训练三年，三年后我给你资金开一家安保公司，开过之后再过两年你再告诉我，你究竟配不配得上我，好吗？”

“我不行……”周铁下意识想要否认，但是看着对方充满信任的眼神，他愣了愣，坚定的点了点头，“好！”

江其面带微笑，搂住他的脖子亲了上去，“先说好，这几年你可是我的男友了！”

“恩！”周铁的话消失在四片唇瓣中，他回搂住对方的腰，放任自己沉溺在此刻。

江其不负责任的想：争取这几年怀上主角吧，等几年后对方没达到自己的要求，就回系统空间好了。

虽然周铁已经知道自己的爱人很牛逼，但是当他进到别墅内，看到墙边架子上一排排金色奖杯和荣誉证书的时候，还是傻了眼。

“小其……你好厉害……”

江其毫不客气的接受了他的称赞，走到落窗的钢琴旁坐下，笑道：“尊敬的周铁先生，能让在下为你弹奏一曲吗？”

周铁回笑：“我的荣幸。”

江其为了对得起这个世界的身份，特地回学校的时候练习了一阵子，把以前弹奏钢琴的感觉找回来。
他手指在钢琴键上流畅的飞舞着，亮丽的声音流水般倾泻出来。

周铁虽然不懂音乐，但不妨碍他欣赏小其跳动的手指。

恩，小其的手指真好看。(￣￣)

一曲完毕，江其好笑的看着直直盯着他手指的周铁，问：“好听吗？”

“好看！不对，好听！”周铁傻笑道：“比工地上的声音好听多了。”

江其言笑晏晏，点头赞同道：“我也这么觉得。”

周铁心口一暖，以前在音响店听歌的时候，他也是这么说的，但是却被人骂不懂欣赏。

“小其……”

“恩？”

“我硬了……”

“……滚！”牲口！

……
周铁揉着青了一块的眼睛，委屈的看着江其，他不就开个玩笑嘛，居然下这么重的手……Q^Q

江其对他翻了白眼，指着身旁高大的男人说：“诺，这是你的训练老师，叫大力。”

周铁望着比他高了两个头的中年男人，吞了吞口水，他不会英年早逝吧……

会不会英年早逝他不知道，因为他在大力三年的摧残下，身体没少胳膊少腿，还好好的茁壮成长着（喂）。

“三年了啊……”周铁不知为何，有些惆怅。

“阿铁，过来吃饭了。”

“G！来了！”

江其笑眯眯的看着面前狼吞虎咽的周铁，身体外穿着衣服，虽然和以前没什么两样，但是一脱衣服，里面就是没有参杂任何水分的八块腹肌。

至于江其为什么会知道得这么清楚，难道江其会说他晚上的时候摸了很久吗？

周铁明显感到他的视线，虽然和对方已经在一起这么久了，但是他还是忍不住害羞，特别是做完某件事情之后。

江其把卡拿出递给他：“三年了，阿铁还记得吗？”

“嗯。”周铁紧张的握住卡，这是他的启动资金，不过……“我创业的时候，小其还是我爱人吗？”

江其笑道：“当然。”他可还没把主角生出来呢，怎么可能会放你走。

“那就好。”周铁终于放下了压在自己心里的那一块大石。

江其托腮，眉目含情：“看来阿铁舍不得我啊。”

周铁心底一痒，喉结上下滑动，他已经有好多天没和小其亲热了。“小其，咳，那个……我们回房间讨论一下具体事宜怎么样。”

江其眼睛微微眯起，眼睛扫过他下面翘起来的物体，淡唇一勾：“好啊……”

……
周铁虽然得了资金，有了明确的目标，但是开个公司不是开玩笑的。他买了一家破产的公司，装修了一下，进了不少锻炼器材，说了是安保公司，当然不能缺少人。

好在这个世界还是有很多人吃不饱穿不暖，给了比其他地方高的工资，有的人跑过来干，江其还免费让大力训练一下这些人一个月，其中大多数都是吃过苦的人，面对大力非人的训练都咬牙坚持了下来。

安保安保，说白了就是保镖。这个时候保镖这一行业竞争不是很激烈，大多数的富商用的还是私人保镖。

这方面江其不是很担心，他做的傀儡他还是有信心的，知道了周铁的公司步入正轨，之后他就没再关注了。

等到两年后周铁紧张的拿着戒指向他求婚的时候，他才意识到，原来对方已经成功了啊。

“小其，我……”

“等等。”江其打断他，问道：“我只想问一句，你不打算带我去见你的父母吗？”他可是查了他的资料，周铁的父母还没有去世。

“G？”周铁愣了。

他家在农村，当初离家得太早，一个方面是出来后一直打工也没有时间回去，二是他最初说了要有出息，但是前些年他只能把自己的温饱解决，不敢回去。虽然他吩咐了每个月都有人给父母打钱回去，但是这里工作正在关键时刻，他也抽不开身，所以渐渐的，他就忘了要回去了。

现在江其提到这件事，他才记起，心里涌出一股激动，他现在想要马上回去！

“小其，我现在带你回去见父母！”他不由分说的拉过江其的手，激动的把戒指戴在江其的无名指上，说着。

江其无语的收回手，他答应求婚了吗？不过看着像无头苍蝇一样团团转收拾东西的他，还是默认的翻个白眼。

“别转了，你去超市买点东西回来，我也去外面买点东西。”

“那好吧。”周铁傻傻的摸着头，拿着车钥匙起身出了门。

G？不对啊，小其为什么不和他一起出去买东西？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长江七号六
                            

                                                        

                            

                            周铁买完东西回了家，把东西放进车后备箱里，奇怪的看了看车库里的另一辆车。

“啊嘞？小其已经回来了吗？”这次居然这么快就回来？

他掏出钥匙打开别墅门，右边的沙发顶上露出一颗毛茸茸的脑袋，他笑了笑走过去：“小其，我们明天回去还是现在……卧槽美女你谁？！”

美女江其侧头，向他抛了个媚眼，“帅哥，约吗？”

周铁愣神过后，义正言辞的拒绝：“不约，我们不约！我可是有家室的人了！”

“噗嗤！”江其终于忍不住笑倒在沙发上。

周铁嘿嘿一笑，猛地扑倒在他身上，“小其要玩角色扮演吗？我猜猜，你演的是昨天电视里的那个校花对不对？！那我要演男主角吗？”

江其没好气的瞪他一眼，“想得到挺美！”

周铁这些年不仅身手练得厉害，脸皮也变得想当厚，手从裙摆里钻入，粗糙的掌心沿着腿心向上滑，他眼睛深邃的看着他，赞叹道：“是挺美的。”

江其气极反笑，膝盖不客气的往上一顶。

“嗷――！”周铁痛苦的捂着要害，身体卷缩成虾子的模样，手指哆嗦的指着他，不可置信道：“小其，你好狠的心呐……”

江其冷酷无情的俯视他，“我还能更狠，你信吗？”

周铁立马严肃的坐直身体，一副领导你吩咐我保证乖乖听话的样子。

江其嘴角一抽，这人真是……越来越贫了。

他有些怀念以前那位纯情的小少年了……

“别闹了，不是要去见你的父母吗？东西买好了就走吧。”

周铁愣住，上下打量他，不知想到什么，眼眶不知不觉的红了，“你穿成这样是为了……”我？

说实在的，他这次回去一是看望父母，二是把小其介绍给他们，对父母摊牌，就算父母不接受他喜欢男人，他也想好了对策，反正不论如何他都不会放下小其的。

但是他万万没想到没想到，小其居然委屈自己打扮成女人……

江其霸气挑着他的下巴，看到他红着的眼睛，嘴上没说什么，只是问：“我好看吗？”

“好看！”周铁重重的点头，就算对方穿得难看，他也会这样说的，更何况小其不仅不难看，反而比大多数女人都要美。

江其是双性人，相貌本来就中性，精致的脸庞和高挑纤细的身材让他不论穿男装还是女装，都能穿出不一样的韵味。

就连刚刚周铁在见到江其女装的那一刻，他都没反应过来眼前的女人是他朝夕相处的恋人。

江其没戴假发，还是他自己的齐肩披发，他想，万一在周铁亲戚和他父母面前不小心掉了假发，那情况得有多尴尬啊！虽然这种可能很小。r(￣￣)q

周铁越想越觉得小其是为了他，委屈了自己，他心疼的拦腰搂住对方，脸颊埋在他的颈窝，“小其，脱了吧，我父母不同意也无所谓，大不了我们还是这样过，没必要将就我做自己不喜欢的事……”

江其眉毛一跳，好笑道：“你觉得我是那种会委屈自己的人吗？”

周铁表情僵住，他难道自作多情了？

江其没好气的拍了拍自己腰间的双手，捏住他腰侧的软肉，来个180℃大转弯，“我好不容易有个机会穿女装，你居然让我脱了？！”

“疼疼疼疼疼！！”周铁呲牙咧嘴，不服的小声反驳道：“反正床上还不是要脱……嗷！”

江其：呵呵。

周铁作完死之后，一脸苦逼的被江其塞进了车，江其还是很有理智的，知道等会儿要去见周铁父母，所以没往他的脸上招呼，专门朝着脖子以下的地方揍！

周铁皮糙肉厚，他没觉得打在身体上的力道有多痛，但是为了让小其消气，他还是装作痛苦的哇哇大叫。

事后，他揉了揉江其细皮嫩肉的小手，他皮糙肉厚的打坏了不要紧，小其这双手可不能受伤。

江其好笑的任由他的动作，他只是没下重手罢了，要不然以他的力气，一拳下去他绝对去见阎王了。

不过他细微体贴的举动还是让江其有点感动。

江其回握住他的手，十指紧扣，对着愣神的周铁微微一笑，“再不走，到了爸妈家天都黑了。”

小其喊的是爸妈！周铁内心涌出喜悦，面上傻乐的单手系好安全带，至于为什么是单手？周铁表示，这可是小其主动牵他，他才不要放开手！(/ω＼)

……

周铁从早上出发，两人到目的地的时候，虽然天还没黑，但是也已经不早了，家家户户房顶都已经冒着炊烟，烧火做晚饭了。

江其和周铁早已经互相换了个位置，江其躺在后座睡着，身上盖着周铁的外衣，周铁在后视镜里宠溺的看他一眼，小心翼翼的来着车，争取稳当。不过他再怎么小心也避免不了公路上的坑坑洼洼，直接把江其摇醒。

“阿铁？到了吗？”

“小其你醒了？马上就到了，肚子饿了吗？饿了的话后面有水果，你填填肚子。”

江其懒洋洋的打了个哈欠，看着他笑道：“现在还不饿。”

两人开着车进了村子无疑给村民们带来了极大的震撼！这个时候的他们连手机都没有一个，更不要说哪个家里有辆车了！哦，车是有的，只不过是自行车。

“那是谁家的车啊？”路边一个的女村民好奇的问。

“不知道，可能是有领导下来视察吧。”她旁边的中年男人回答。

“嘁，也有可能是哪个家里发财了回乡啊！”前面的大婶听了，不乐意的说。

“也是。”

被人一路围观，周铁在外打拼了这么些年，也不免有些紧张，手中都开始冒汗了。与之相反，江其至始至终面容镇定的在后面玩手机游戏――贪吃蛇！

周铁在后视镜里看了一眼，随即失笑的摇摇头，他还是差得远呢。

周铁好感度+1
总共好感度：100

江其手一顿。

啧，又死了。

……
车子在一个岔路口靠边停下，周铁和江其相继下了车，把后备箱里的东西拿出来，双手提着大包小包的东西。

江其踩着这石头路，庆幸自己没穿高跟鞋。

他好奇的看了看手中提着里面的东西，问：“阿铁，你买了什么？”

“一些补品……”

“呀！是铁蛋吗？！”一个中年妇人在前方突然喊道。

“噗，铁蛋！”江其捂着嘴扭头，肩膀一耸一耸的。

周铁也笑了，在他耳边小声说：“我的蛋铁不铁你不知道？”

江其：“……”你赢了。

周铁朝着中年妇人笑了笑，喊道：“秦姨。”

“G！真的是啊！”中年妇人高兴的朝里面喊：“周木匠，红姐，快出来，你家铁子回来了！”刚刚她是一时情急才叫的铁蛋，现在看到周铁身边长得漂亮的“女人”，就知道那样叫不妥，万一周铁的女朋友嫌弃他了怎么办？！那她岂不是罪人？

今天是周母的生日，亲戚朋友们都来为周母庆生。其中一个长得高瘦的妇人抱着五六岁的小孩坐到凳子上，一脸尖酸刻薄：“周姐啊，不是我说，你家周铁太不孝顺了！几年不回来不说，母亲过生日都不回来！”

旁边的人附和点头。

妇人见有人赞同她，得意炫耀道：“哪像我的女儿，前几天专门回来看我，还带着一些城里的东西……”

她不远处一个年轻亮丽的女子大方的走到妇人面前，眼角带着傲气。

周父担心的看了一眼厨房里的周母，“别多想，铁子在外面忙……”

周母叹气：“……我知道。”

“周木匠，红姐，快出来！你家铁子回来了！”

什么？

周母一愣，然后猛地往门口跑。

周父看着她急冲冲的背影，连忙喊道：“你先把菜刀放下！”然而周母已经跑远了。

刚刚才说了周铁不回来的中年妇人，脸色一阵青一阵白。

周铁紧张的站在路口，手动了动，不敢移动脚步，江其看得好笑，“我都没紧张，你反而紧张了。”

前面突然出现一道穿着粗布麻衣的身影。

周铁看着来人，眼睛湿润，哽咽的喊了一声妈。

“G！”周母高兴得说不出来话，看到他身边站着的美丽时尚的短发女子，局促的说：“这，这位是……”

“额……他是……”周铁苦恼，他到底是该说小其是他的女朋友还是男朋友啊……

江其眼神犀利的看了他一眼，你要是敢拆我的台你就死定了！
他得体的笑道：“阿姨你好，我叫江其，是阿铁的女朋友，你叫我小其就好。”

“女朋友啊！”周母眼睛蹭的亮了起来，想要上前却发现自己手里居然还拿着菜刀，立马把往王身后一藏，笑得牙不见眼：“小其快进来，赶了这么久的路饿了吧，阿姨给你做好吃的。”

“谢谢阿姨。”江其嘴角上勾，看来魅力值不论对男女都有用啊。

“都是一家人，谢什么啊！”

被甩在身后的周铁：……妈，小其，你们把我忘了喂！

周母对这个长得漂亮又有礼貌的孩子简直喜爱得不行，这么好的孩子怎么就看上铁子了呢……

不是说周铁不好，在父母眼里，自家儿子当然是最好的，但是周母看着笑得美好江其，叹气，这世界上怎么有这么好看的人呢……比哪些明星好看多了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长江七号七（第二更）
                            

                                                        

                            

                            周母看江其越来越满意，恨不得马上让自家儿子把她娶回家，“小其在哪里工作啊？”

“我……”

这时，周铁不甘寂寞的挤到两人中间，两边各抱一个，替江其回答道：“妈，小其可是音乐学校的校长！” 

正要回答自己是音乐老师的江其：“……”周铁你能闭嘴吗！没看见你老妈都不自然了吗？！

周母更加心疼江其了，“小其，你怎么就看上我家儿子了呢？是不是他强行做了对不起你的事？” 

“……”周铁懵逼。老妈，你这嫌弃的语气是几个意思？！“老妈？你怎么知道的？”刚开始的时候，确实是他对小其做了什么，但是老妈又是怎么知道的？

周母脚步猛地停下，转头看着自家面色无辜的儿子，怒不可遏的举起手里的菜刀，“周铁！居然是真的！老娘要打死你！！”（sF□′）s喋丞ぉ

她就说小其怎么会看上自己儿子，没想到他居然真的是用了这种方法把小其弄到手的！！

周铁见识不妙，抬起脚步就跑，“妈，别把刀放下！我怎么了我？！”

“你还问我怎么了！！”周母怒吼一声，撒腿追上去。

江其：“……”不作死就不会死。

周铁一路跑到大院，直到看着里面的一群人，停住脚步。

“呦，我们的打工仔终于舍得回来了啊！”看到周铁，尖酸刻薄的中年妇人忍不住说话，嘴里带刺，她叫王晓艳，村里有名的嘴贱。

周母气喘吁吁的跟在他身后，几年不见，这小子跑得越来越快了！提着那么多东西都比老娘跑得快！

王晓艳看到周铁后面拿着刀的周母，讽刺说：“我说红姐，就算周铁再不孝，几年不回来，你也不能拿刀砍他啊！”

周母和周父脸黑了。

门外的江其嘴角一勾，下一秒额头冒出细汗，喘息气跑进院子，弯腰道：“不比了不比了，你们跑得好快，我都追不上。”

“比什么？”

江其笑着歪头，“G？我和阿铁还有阿姨比赛赛跑呢，看谁能最先到达家里。”

周父见机对周母道：“这是的，儿子回来了你也不用这么激动啊，我都叫你把菜刀放下了！”

周母尴尬的笑了笑：“我这不是太高兴了嘛。”

其他人恍然，“原来是这样啊！”他们就说周母怎么会拿着刀砍儿子呢！

这下换作王晓艳脸黑了。

王晓艳的女儿王小莉在周铁出现的一瞬间，眼睛一下子就亮了，她可不是那群没见识的农村妇女，她在城里上大学可是经常见哪些有钱人穿这种品牌的衣服。

她的眼里闪过欲望，在她看来，以她的条件，嫁给周铁完全是对方的福气，但是下一秒，周铁的身边就出现了一个比她更漂亮的女人，已经把周铁当做自己的所有物的王小莉质问脱口而出：“你是谁？！”

周铁本来非常讨厌她看着自己和目光，看在邻居的份上他才没表现出厌恶的情绪，但是现在她居然把矛头指向小其，这下他就不能忍了！万一小其误会他和对方有一腿怎么办？！

“小其是我女朋友，”他刻意顿了顿，问：“你又是谁？”

王小莉表情的微笑挂不住了，眼里涌出泪水，“阿铁哥，我是……”

周铁咬牙，小心翼翼的看了眼江其，“我不认识你。”

王小莉低下头哭泣，一副受了极大委屈的样子。

周围的人呵呵冷笑一声，如果刚刚她没有跟着她妈一起显摆的话，他们可能还会为她鸣不平，但是现在嘛……

“贱人就是矫情。”人群中一位大婶这么说道。

“噗。”江其毫不客气的嘲笑一声。

王小莉咬牙暗恨。

其他人可不管她的玻璃心，齐齐无视了她，围着江其和周铁两人。

“乖乖，铁子，你家女朋友可真漂亮！”

江其眼睛注视着说话的大妈，认真夸奖道：“谢谢，阿姨也很漂亮，想必年轻的时候也是个大美人。”

大妈不知怎的，脸颊一红，不好意思的说：“大妹子你可真有眼光，我年轻的时候可漂亮了！”

“还有我，我和她当初可是村里有名的双花！”

“我当年也是隔壁村里的……”

“还有我还有我……”

大妈们的男人，儿子女儿们：“……”他们怎么不知道当初自家媳妇儿/老妈当年是村花？

周铁一脸懵逼的看着在大妈群里如鱼得水的小其。

周母羡慕的看着那一群人，如果不是她现在要去做饭，她才不会让自己的儿媳妇被那群人霸占呢！

“小其啊，你和铁子是专门回来给红姐过生的？”

江其一愣，似笑非笑的看了一眼旁边同样愣住的周铁，笑着对问话的那人道：“是啊。”

“我就说嘛，又不是过年过节，铁子怎么拿这么多东西回来。”

而王小莉这边她已经对她妈说了她的发现，王晓艳眼珠一转，起身朝着厨房走去。

江其看了她一眼，笑眯眯的继续应对这些热情的大妈。

周铁死死盯着：这个大妈，你把你的手从我媳妇儿小其腰上挪开吗？！别吃我媳妇儿的豆腐！（sF□′）s喋丞ぉ

王晓艳到了厨房后，看面前忙碌的身影，眉飞眼笑道：“红姐，我来帮你。”她话这么说，但是脚却没移动一步。

周母头也不回，“不用。什么事说。”

王晓艳笑容僵了僵，说：“我是来说咱们家铁子的婚事，你说他也这么大了，不结婚总是不好的，我家小莉也不小了，你看……”

周母转头看她，“你说得对。”

王晓艳面上一喜，正要说话，却听她道，“铁子是该和小其结婚了。”这么好的儿媳妇，要让铁子早早定下来才是！

王晓艳板着脸，“她可是城里的，和你家铁子玩玩而已，我家小莉可是大学生……你别……”

周母面无表情，冷声道：“你家女儿什么德行好像我不知道似的。”

“你！”

王晓艳气冲冲的冲出厨房，带着一脸期待的王小莉走出了周铁家。

周母年轻的时候也不是个好相与的，这些年她为了生活磨掉了不少脾气，但是王晓艳的这番话可把她气到了，“赶紧滚，以后别来了！再来我就把你偷人的事儿说出去！”然后不解气的打了她一巴掌。→_→

↑这就是王晓艳逃走的理由。

以江其的耳力当然知道事情的经过，对周铁道：“你妈真厉害！”

不明所以的周铁眨了眨眼，他妈厉不厉害他从小到大就一直知道了，但是，“小其你不改口吗？”

江其回以他呵呵冷笑。

……
吃完饭，周铁又和周父去车里把买的东西拿出来分给众人，面对他们惊讶和他出息了的目光，他笑而不语。

周父虽然心疼哪些东西，但是也没说什么，回家后听周母说了江其是校长，周铁做了对不起江其的事才把他追到手后，气得拿起竹条又满院子的追着周铁打！

等江其看够了热闹才装作惊讶的向他们解释。

“是我先喜欢上阿铁的。”

但是周母和周父根本不相信，身为天之娇女的小其能看上穷小子打工仔铁子？

江其哭笑不得，最后还是他百般劝说才打消了周父周母想要再揍一顿的念头。

周母把自家儿子扯到一边，周铁警惕的看着她，她小声对他说：“铁子，你老实告诉我，那辆车是不是小其的？还有，这几年每个月打过来的那么多钱是不是也是小其的？”

周铁见她不是要打他，松了口气，说：“是我打给你的，而且小其的车在家里呢，那辆是我的。”

“有两辆啊……”周母咋舌，不可置信的望着自家儿子，“你什么时候有这么大本事了？你该不会做什么犯法的事了吧？！”

“我是那种人嘛！我记得你和爸经常对我说，我们虽然穷，但是不能说谎，也不能打架，不是我们的东西，我们不能拿，要好好读书，长大做个对社会有用的人。”

周母欣慰的笑道：“记得就好，那……”

周铁连忙把江其帮助自己的创业过程对周母说了出来。

周母听完后，复杂的看着周铁半响，他家儿子怎么就这么走了狗屎运呢。突然，周母抬手拧着他的耳朵，周铁始料不及，痛呼一声，“妈，你干什么？！”

周母恶狠狠的道：“你要是以后对小其不好你就死定了！”

周铁要不是耳朵还在周母手里，他差点就拍胸脯保证了，“你放心吧！我对自己不好都不会不对小其好的！”

第二天，周父为了庆祝，专门去河边抓了几条鱼回来熬鱼汤，但是吃饭的时候，江其闻到鱼腥味呕吐可吓坏了周铁，周父也以为这鱼有问题，还是周母看出了不对劲，把江其带到附近的诊所看了看，他们才得知江其怀孕了。

然后气得周母拿着竹条又追了周铁几条路。

一个月后，在周母的安排下，两人在村里结了婚，周母又觉得委屈了江其，又在城里补办了一次豪华婚礼。

六个月后，江其生下一名女孩，取名周小迪！

咦？女孩？江其眨眼，他记得好像周小迪的扮演者好像确实是个女孩子。

【恭喜宿主完成任务，是否留在这个世界。】

是。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：当周小狄梦回平行世界（上）
                            

                                                        

                            

                            我叫周小狄，今年八岁，最大的愿望是当钢琴家，爸爸叫周铁，住在宁波大马路边的一栋破旧房屋里，虽然很穷，但是爸爸还是努力赚钱让我上贵族学校。我其实是个女孩，不过爸爸为了让我更容易生存，所以把我打扮成一个男孩子，因为男孩子脏一点也无所谓，别人不会多说什么，可是女孩子就不一样了。

其实我很希望穿上漂亮的裙子，内心常常羡慕哪些打扮得很可爱的女生，但是……

她不能，因为，她必须得是个男孩子的样子。

好在她虽然喜欢裙子，但是她也不讨厌哪些男孩子的玩具，大概可能是她从小被当做男生养大的原因？

今天，她考试又考砸了，被学校老师骂了，她忐忑回了家，让她松口气的是，这时候老爸还在上班没回家，因为心虚，周铁回来的时候，她乖乖的做完作业，晚上早早的睡觉，“我睡了老爸晚安！！”

发丝白色占大多数的周铁在她书包里拿出考试的卷子，看着满卷子的红叉，他摇了摇头，“我就说今天怎么这么听话，果然是这样。”

周小狄本来是装的睡觉，但是最后她真的睡死了过去。

……
“G？这里是哪里啊？”周小狄疑惑的张着嘴，看着面前小孩子玩闹，还有不少人野餐的公园，揉了揉眼睛，“我不是在睡觉吗？怎么会出现在这里？难道……”

“我是在做梦？？”

得出了这个结论，她惊喜的跑进公园，她一直没来过公园，这次做梦，她一定要玩个够！

“哇唔～～～”

周小狄眼睛冒光的看着前面丰盛的食物，再迟疑的看了眼摆放食物的女人背影，喃喃道：“这是我的梦，吃一点应该没什么关系吧？”

江其跪坐在餐布上，把要吃的东西摆放整齐，身后突然响起小狄的声音，好笑的转过头，“什么梦不梦的，小狄你……”看清来人后，他突然顿住，惊讶的看着穿着破旧的体恤和短裤，留着男士头发的“男孩”周小狄。

周小狄在他转过头，看到眼前人的面貌，惊艳的瞪大双眼，呆滞道：“好漂亮！比袁老师好看多了！”

这下江其确定了，眼前这人应该就是原著里的周小狄了。

江其笑着朝他招了招手，小狄犹豫的一下，又想到这是自己的梦镜，为什么要犹豫？！不过她看着对方温暖的笑容，乖乖的跑过去找到他的身边。

江其心疼的揉了揉她的头发，虽然不是自己亲生的，但是看着和小迪（为了区分，江其生的主角，写作小迪）一摸一样的脸，还是忍不住让他想把另一个世界的周铁揍一顿。

他眼珠一转，脑中有了主意，温柔的擦了擦她的脸颊上的灰尘，“小狄，怎么穿成这样？爸爸又把你带到以前他工作的地方了？还把头发剪了，你不是最爱你的长头发了吗？”

周小狄不解的眨了眨眼，她一直是这个样子的啊。还有，她怎么会知道我的名字？哦，对了，这里是她的梦境，对方当然知道了！不过，“你是谁？”她怎么会梦见一个她不认识的人！！

江其装作惊讶道：“小狄，你怎么不认识妈妈了？”

“咦？？？？？？”Σ(っ°Д °;)っ

她的妈妈？她的妈妈长这样？她的妈妈有这么漂亮吗？最重要的是，这么漂亮的妈妈居然会看上她家老爸？？？？

“啊，小狄，来，张嘴。”江其夹了一块红烧肉，亲手递到她的嘴边。

周小狄维持着懵逼状态，听到她的话傻傻的张开嘴，吃下那块肉。对于从小没见过妈妈的她来说，她完全不知道现在该怎么办，手脚也僵硬不听使唤。

“这是妈妈做的哦，好吃吗？”

周小狄知道这是梦境，但还是忍不住眼眶一热，哽咽道：“好吃……妈妈……”比饭店里的都好吃，虽然她没有去过饭店里吃。

江其脸上笑得柔和极了，“好吃就多吃点，等会儿妈妈带你去玩，就我们两个，不带爸爸。”

“……好。”

于是，等周小迪跟着爸爸过来的时候，就看到了这样的一幅画面：她最爱最爱最爱的妈妈，居然一脸温柔的给她旁边的那个小子喂食物！！那个小子居然还喊妈妈！！！简直不能忍！！(*RｍQ*)

周铁也是懵逼，他就消失了一会儿，小其身边怎么就冒出个儿子来了？！

“喂！那个小子！那是我的妈妈！！！”

周小狄嘴巴油腻，神色疑惑的歪了歪头，她怎么好像听见了自己的声音？

周小迪看到自己的妈妈看了自己一眼，不仅没有推开那小子，反而还继续温柔的看着他！

她嘴巴嘟起，眼睛湿润，心里难受的想，难道是她昨天捉弄英语家教老师的事情被妈妈知道了？可是，明明是那个家教老师故意穿得那么暴露在老爸面前晃，还在她面前说妈妈的坏话，她才那么干的……

周铁手足无措的哄着她。

“小迪阿铁？”江其见两父女站在那边不过来，茫然的唤道，“你们怎么不过来？”

“妈妈！”小迪见妈妈在对她说话，毫不犹豫的推开自家老爸，像只小羊羔一样欢快的跑过去扑到江其怀里。

“周小迪，你太没骨气了！”周铁恨铁不成钢的骂道，但是转眼间也欢快的朝着江其扑过去，“小其～”

江其嫌弃的躲开。

“哈哈哈哈！”周小迪毫不客气的嘲笑。

而周小狄早已经懵逼，呆滞的看了看在妈妈怀里穿着公主裙可爱的自己，再看了看充满活力，没有白发皱纹的老爸。

她一脸大写的卧槽！

这这这什么情况？？？？！Σ(番外：当周小狄梦回平行世界（下）
                            

                                                        

                            

                            “哈哈哈哈，你一直在说什么梦境梦境的好好笑啊！”周小迪被她逗笑了。

“喂！我不是在说笑话啊！”

“是不是在说笑话做个亲子鉴定不就行了。”江其笑眯眯的从别墅里走出来。

“妈妈～”x2

周小迪瞪她一眼，“这是我妈妈！”

小狄把话当耳旁风，跑过去抱住江其的腰，问道：“妈妈，你怎么穿男生的衣服？”

“因为我本来就是男的啊。(^_^) ”

周小狄：“……”Σ(っ°Д °;)っ

原来男人也可以生孩子吗？！她感觉整个人都不好了！_(:3」∠神雕侠侣一
                            

                                                        

                            

                            【欢迎宿主回归，是否抽取感情。】

“是。”

【感情抽取中…………已抽取完闭。】

【宿主是否领取奖励。】

“是。”

【奖励领取中……】

【恭喜宿主获得技能：催眠，奖励10个属性点，10个奖励点，开启新功能：精神力。获得外星宠物：长江七号。】

江其右手托腮，嘀咕道：“系统居然把七仔那个萌货带过来了，是要让他用它萌死目标人物吗？！”

知道剧情的江其，在电视里一听到UFO，就独自前往外星飞船降落的地方，把长江七号找到，送给了小迪，它凭借着蠢萌的外表，捕获了三人包括江其在内的心。

“嘛，就让它和小乖九尾它们一起玩吧。”

↑你确定它不会被吓到吗？！

“啧，这次的奖励点好少。”江其看到10个奖励点，一脸不爽。

【随机抽选的世界大多数都是这样的。】

“那有没有办法提高世界的危险程度？”江其问，向这样一点一点的积攒奖励点，要什么时候是个头啊！

【有的哦宿主，因为宿主做满了10个任务世界，所以系统可以把定取的世界改为中等武侠世界哦。】

“中等啊……”江其摸着下巴思索：“看来还有高级世界了？”

【是的宿主，不过只要宿主达到了要求，宿主就可以领取任务通关奖励，不用再继续做高级世界的任务了。】

江其眼睛亮起，他的完美男友！“那还等什么啊，001，给我调到中级世界！”

【好的宿主。】

【叮――！】

【世界以调取完毕。】

江其满意道：“001，查看我的属性。”

【姓名：江其
性别：双性（偏男）
力量：100000(100/100000，以突破人类极限)
智力：75+10(100/85)
体力：1000（100/1000）（以突破人类极限）
外貌：90(100/90)
魅力：70+10(100/80)
速度：100000（100/100000，以突破人类极限）
攻受：受。
技能：装，力大无穷，过目不忘，格斗术（滑头鬼之孙世界习得），身轻如燕，妙手回春，神行千里，真实之眼，疾如风，隐身术，缩地成寸，催眠
称号：伪娘，腹黑，呆萌，傲娇，阴暗，面瘫，抖S，暴力病娇，闷骚
物品：归一丸（已用），修真秘籍
武器：□□，长鞭，伸缩自如的匕首，天生牙（特殊）
商店：(已开启)
地图：（已开启）
背包：30格（未达到上限）
宠物：小乖，九尾（小九），守鹤，长江七号（七仔）
好感栏：（已关闭）
特殊力量：念，忍术，内功，死气之炎，灵力
学习能力：4+2=6
装备：忍具，匣子
奖励点：225
锻造（已开启）：3级
坐骑：无
精神力：1000（1000/100，以突破人类极限。）属性点：10（未分配）(系统评价:亲爱的宿主，你现在一根手指头可以轻松戳死一头大象～！）】

不看不知道，一看吓一跳，他意外道：“没想到自己的精神力有这么高啊！”

也对，不提哪些能力带来的精神力，就说他零零散散的活了几千年，还有在犬夜叉世界修炼了修真秘籍，这些加起来精神力早已经超过普通人很多了。

江其把10个属性点全部分配到魅力上，他想试试看如果自己的魅力满点了会是什么情况，嗯，会直接使目标人物一见钟情？嘿嘿。

【宿主你想多了，只会初始好感高一点而已。】

“001，你又偷窥我的思想！”江其恼羞成怒。

【001没有，是宿主把这些想法摆到脸上了。】

啧！算了。

“001，我要进入下一个世界。”

【好的宿主，下个世界抽取中……已抽取完闭。】

【下个世界为《神雕侠侣》，是否进入。】

“进入。”神雕侠侣啊，主角好像是杨过？他爹的话，是杨康？

【传送中……已传送完闭，祝宿主旅途愉快。】

……

江其慢慢查看这具身体的资料，看完资料后，他整个人都不好了，因为原身他是个……蛇精病！那么问题来了，他一个正常人（？）怎么演绎一个蛇精病？

而且射雕英雄传的剧情才刚刚开始，也就是说咱们的完颜康小王爷还是个十几岁的小屁孩。

江其无语，孩子他爹现在也还是个孩子，毛都还没长齐，系统那个混蛋居然把他传送到这么早？！

看着这具身体的资料，江其睁开眼，脸上扬起有趣的笑容，想想都还有点小激动呢！

原身是个小家族的庶子，老妈是个女支子，生下原身就死翘翘了，留下原身孤苦伶仃的在家族里生存，而且不受爹嫡母待见，小时候被族内的小孩欺负，所以长大后他就黑化长歪了，成功晋升为一个凶残性格恶劣的蛇精病！原身不仅依靠自己脱离了家族，临走前还把家族搅得天翻地覆，成为了人见人怕的鬼见愁（喂！）。

看完资料后，江其笑得贼兮兮的，这个设定他太喜欢了！！

依照系统的尿性，目标人物肯定不会离他太远。江其打开地图，地图上显示的小人儿正在他的左边方向不远处，他记得他左边好像是一条巷子？

……
“打！给我打！”

巷子里，只见一个穿着锦衣华服的十几岁孩子指挥着身边的护卫，拳打脚踢狠狠的揍着地上嘴里不停喊着求饶，神色狼狈的中年人。中年人旁边散落各种零零散散的东西，其中就有写着神算子的帆布。

这个十几岁的孩子正是江其的目标――杨康，不，他现在应该还是完颜康！

完颜康狠厉的说：“哼，以后再看见你忽悠王妃，见你一次就打你一次！”他这次打这个骗子，就是刚刚看到了对方不知对娘亲说了什么，居然忽悠娘亲给他了几百两银两。如果是有真材实料还好说，但是这个人完全是挂羊头卖狗肉。

“不敢了不敢了，再也不敢了！求公子饶了在下吧！”中年男人痛哭流涕，赶紧求饶。

“啊啦～这里好热闹啊。”

这时，墙头上突然响起一道清冽的声音。

完颜康抬头望去，顿时一呆，虽然他年龄尚小，但是在皇宫王府里见过不少美人，却没有一个人能比得上眼前这人的。

虽然不想承认，这人比他娘亲都要好看得多。

地上的中年人本来听到有人说话，眼里闪过一丝冀希，但是看清来人后，眼里更加绝望了。接着，他渐渐感觉不到落在自己身上的拳脚，小心翼翼的抬头，见他们都对鬼见愁看呆了，眼里划过一丝幸灾乐祸，趁他们没反应过来，偷偷的溜走了。

等完颜康回过神来，就看到他的护卫已经看傻了，连那个骗子不见了都不知道！气得他抬手一人一巴掌拍在他们头上，骂道：“没用的东西，看什么看！有什么好看的！一个男人长成那样，一点都没有男子气概！！”

护卫们把小王爷你还不是看呆了这句话吞了回去。

墙壁上的人就是江其，他眼睛暗了暗，成为双性人后，他就是对自己这副有些阴柔的面孔不满，现在居然被一个小屁孩嘲讽出来，如果不是看在对方是任务目标，他早就教训对方什么叫祸从口出了！

不过嘛……

熊孩子果然还是要□□一番的。

“呵～”江其捂嘴轻笑，“呐，那你就看看我有没有男子气概吧。”说完，他身形一闪，提着小屁孩的后领消失不见。这一连续的动作，在外人看来只看到眼前黑影一闪，然后墙上的男子和他们身边的小王爷一同不见了。

其中一个护卫后背惊出冷汗，“快，快去报告王爷……”

“放我下去，快放我下去！”完颜康捶打着自己后劲的手，感到自己双脚腾空，便不停的挣扎，同时使劲向江其小腿踢过去。

江其笑得无良，“这可是你说的，那我就放手了。”

完颜康一愣，还没想怎么这么容易，就感到自己的后领一松，身体猛地向下落，他惊恐的埋头向下看，他，他什么时候到半空中来的？？？Σ(っ°Д °;)っ

“啊啊啊啊――！！！”尖叫声突破云霄。

十几秒后，完颜康恐惧的看着离他越来越近的地面，他，他要死了吗……

离地面最后一米，就在完颜康以为自己下一刻就要死的时候，他落入了一个柔软的怀抱，清香钻入鼻翼。

“……我没死？”完颜康呆呆的望着脑袋，头上的发带歪歪斜斜的耸拉在一边，头发蓬乱。

江其心情极好的取下他的发带，完颜康愣愣的顺着他的手指移动，“……那是我的……”

“我知道，不过现在是我的了。”江其笑眯眯道：“呐，我玩够了，下次再见哦，小屁孩～”

完颜康显然还没回过神，眼神呆滞：“……哦……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神雕侠侣二
                            

                                                        

                            

                            完颜康不知道自己是怎么回到王府的，他看了看身旁为他的失踪着急的父母亲，嘴里的话滚了滚，最终没把那个男人说出来，他也不知道他为什么没告诉父王，也没让父王派人教训他。

他只是望着天空眨了眨眼。

……他真的上天了？

第二天，完颜康不知出自什么心理，又跑到昨天和江其相遇的巷子，后面跟着完颜洪烈保护他派给他多了一倍不止的武林高手。

不过让他失望的是，他在巷子里逛了好几圈都没有见到人。

“小王爷这是在找谁？需要属下帮忙吗？”

“不用了，他没在这里，回去吧。”他不想依靠其他人的力量找他。

“呃……是。”

如此过了几天，完颜康每天都会定时来巷子一趟，但是每次来都没有见到想见的人。

完颜康在大街上气冲冲的走着，是的，他这次又是无功而返，嘴里不怠：“嘁，你以为本王真的很想见到你吗！明天，不，以后！本王绝对不来这里了！！！”

“呦～谁惹我们的小王子生气了？”江其懒洋洋的单手倚靠在酒楼二楼的扶手上，托着腮眼里带着笑意。

这个声音……

完颜康猛地抬头，没错！就是那个人！这些日子他怎么找也找不到这个人，现在居然出现在这里悠闲的吃酒！

“你怎么会在这里？！”

江其挑起好看的眉，无辜的耸肩：“这个时间出现在酒楼，当然是吃饭啊。”

完颜康语塞，他好像问了一个蠢问题，不过他是不会承认的，想到这些日子他找对方找得那么辛苦，他心里就生气，嘴里带着命令的语气道：“你下来！”

江其戏腻的朝他笑了笑，手中的筷子在桌上碟子里夹了一只虾，然后向他一扔，大喊道：“虾来了～接住啊～”

完颜康慌乱的接住，但是看到是什么以后，气得把虾甩到地上，不解气的狠狠踩两脚。

“啧啧啧，还是个小孩子啊。”

完颜康头脑一热，愤怒的跑到酒楼上面，看到坐在窗口哼着小曲的江其，跑过去啪的一声双手敲在桌子上，后面跟着表情凶神恶煞的一群人。

周围的人幸灾乐祸的看着这一幕，暗暗喝气，打吧打吧，最好小王爷把这个鬼见愁打死！

江其完全没有被这阵势吓到，悠悠道：“小王爷又来找在下玩举高高？”

完颜康脸上一阵青一阵白，谁会玩那种事啊！想到自己找这人的目的，他只好吞下这口气，好声好气道：“我是请先生当我师父的……”

他突然感到自己额头被一片柔软覆盖，温热的温度让他一阵失神。

江其收回右手，喃喃说：“没生病啊。”

完颜康额头青筋一突，努力克制怒火，咬牙道：“我没开玩笑，我叫完颜康，请先生教我飞天的本事。”

江其惊讶道：“原来你想上天啊！”

“……是的。”完颜康嘴角一抽，为什么他听出来嘲笑的语气？

旁边的高手们浓眉齐齐一皱，他们根本没感受到对方属于高手的气息，但是看在小王爷的面子上，他们也没说什么，只是暗暗决定，回去后把这件事告诉王爷。

“哈哈哈哈哈！”江其像是听见了什么好笑的事，捂着肚子哈哈大笑了起来，在完颜康越来越难看的脸色中，他慢慢停住笑声，嘴边的笑意恢复到和以往一样的弧度。“我的教导可是很严厉的哦～”

完颜康眼睛一亮，连忙说道：“我不怕！”

“我叫江其，你可以叫我师父也可以叫我名字，从明天开始，你就来我的家里找我。”江其勾唇，突然站起身，附身在他耳边说：“我的家就是在那条巷子的旁边，还有……只能你一个人过来哦～宝贝儿～”

“老板，后面的那群人结账！”

完颜康瞳孔一缩，等江其走了半响，他才失重的蹲下身，护卫紧张的扶着他，他们只能隐约听到小王爷嘴里骂骂咧咧的话，“变态……变态……”喜欢男人的变态！！！

↑如果他的词汇量丰富的话，就知道有一个词语叫蛇精产_→

完颜康回王府骂了一路，就连睡觉说的梦话都是变态这两个字，第二天一早到了江其的院子，他才住嘴，面上严肃的敲门。

敲门后，过了好一会儿，他面前的门才打开。

“师父！”

江其打着哈欠，“这么早啊！”

完颜康看了看天色，无语道：“师父，已经不早了。”如果是他其他的师父，早就在练武场等着他了！

“师父，我们今天学什么？”

江其耸拉着眼皮，随意说道：“你先给为师把院子里的杂草除了吧，我去睡个回笼觉，哈～”最后，他又打了个哈欠，不顾完颜康的反应就独自回了房间。

“对了，顺便帮为师把早饭做了。”回了房间的江其又伸出个脑袋说道。

完颜康：“……”

他看着满院的杂草，深呼吸一口气，他堂堂一个小王爷，居然轮到做这种事？！要不是看在对方有真本事的地方，他早就撒手不干了！！！

他忍！！

本以为以身怀内力的他拔这些草很容易，结果却是无论他使出多大的力气，哪些草还是顽强的生长着！

本来就不笨的他看到这里，还有什么不明白的？他眼睛亮晶晶的，难道这些都是师父是在训练他？

于是他更加努力的拔杂草了。

然而完颜康努力了半天，江其都已经起床了，院子里的杂草才除到一小半。

“师父！”

江其脸色阴沉，怒骂道：“没用的东西！连这点小事也做不好！”

笑着的完颜康僵硬，不可置信的望着他，暴怒吼道：“你居然敢骂我？！你知道我是谁吗！！”

江其笑了，手中突然甩出鞭子：“我不仅敢骂你，我还敢打你呢！”

他是认真的！完颜康向后退一步，猛地甩开装杂草的篮子，迅速往门口跑。

跑到门口的他，眼里闪过喜色，这时，江其突然出现在他的面前，平静的说：“你要逃跑吗？不行呦，小康要乖乖听师父，不然不听话的孩子要受到惩罚的。”

完颜康快被他的语气吓尿了！哆嗦道：“我我不要你当我师父了！！”

江其不解的歪了歪头，“为什么？”

他恐惧的吞了吞口水，“因，因为你要拿鞭子打我……”

“哦～这个啊！”江其把鞭子甩开，无辜的摊手：“现在没有了，你可以过来了～”

“不不要！！我要回家！！”

江其眼睛瞬间阴沉，身体一闪，一把抱起他，闪身进了屋，房间门啪的一声，重重的关上。

“啊――！”“嗷！”

门里响起完颜康屈辱又痛苦的叫声。

过了一会儿，惨叫声嘎然而止，接着房间门打开，从里面走出一瘸一拐，红通通的脸上挂着泪痕的完颜康。

↑想歪的去面壁。

“为师饿了，要吃饭！快去做！”

完颜康狠狠的啐了一口，给他等着吧，他一回府就让父王带兵踏平这里！

嘶――！

该死的江其！居然敢打本王的屁股！嘶，此仇不报非君子！

完颜康小心翼翼的扶着他的屁股，慢吞吞的朝着厨房走去。

还叫本王做饭！毒不死你！

对于毒死江其这件事来说，说难不难，说简单也简单，只不过唯一的前提就是――会做饭！

从来没做过饭，十几年养尊处优的完颜康不要说要他做饭了，他蹋及厨房的次数就连一只手都能数得过来，所以毒死江其这个伟大的目标，他可能一时半会不能实现的了。

而且要他做饭？小王爷没把厨房炸了，这都算是天赋异禀了。

最后还是饿得快受不了了的江其，一把把厨房里蹲着的完颜康提出来，去外面酒楼里搓一顿。

江其吃饱喝足后，支着下巴凝视着完颜康。

完颜康不自在的动了动，屁股处传来的痛处让他恨不得狠狠咬上他一口。

他等了半响，就听对面的人叹气道：“你怎么这么笨呢，什么也不会。”

“……”完颜康脸黑了。

“这家的菜不错，你就在这里学做几天，几天后我可不想再见到你做的空气了。”

“……”

完颜康呵呵冷笑，居然让本王爷在这里学做菜？

江其含笑：“你不愿意？”

虽然完颜康非常讨厌这个人，但是他现在不得不脸红心跳的承认，这个男人笑起来该死的好看！！

完颜康听到周围隐晦的吞咽声，脸色更加黑了，这个到处招蜂引蝶的该死的男人！

他从牙缝里挤出三个字：“不愿意！”

江其郁闷的鼓起脸颊，耍赖道：“你不同意我就杀了你母亲。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神雕侠侣三
                            

                                                        

                            

                            “你不同意我就杀了你娘亲。”

“啪――”

“你知道你在说什么吗？！”完颜康暴怒，撑在桌子上的双手青筋暴起，仿佛一只盛怒的孤狼。

江其眉眼弯弯，欣赏着他这副怒火中烧的状态，心情极好的问：“你要试试吗？(^_^) ”

完颜康狠狠的瞪着他，眼睛充血，他不敢试，也不能试！对方的能力他是有目共睹的，能瞬间飞上空中的本事，就连他师父丘处机都不能办到！更不要说轻易入王府杀一个人了！

“想好了吗，我数到三呦，一，三……”

完颜康瞳孔一缩，赶紧说道：“我学！”等对方重新坐下他才重重的松了一口气，“你耍赖！说好的数到三的！”

“反正数不数，结果都一样嘛～”说话间，江其突然猛地变了脸色，“你还不快去学？！！还要我抬你去吗？！”

完颜康敢怒不敢言，生怕对方对自己的娘亲下手，起身，姿势怪异的扭动屁股前去厨房。

好在这个酒楼的老板是认识他的，不敢像江其一样对他，不仅恭敬的给了他坐垫，还专门找了一个大厨教他做菜。这些虽然让他心情不至于好转，但也没有继续恶劣下去。

他当初到底是发了什么疯，才会回来找这个疯子的！！还拜对方为师！！

经过江其的威胁，完颜康不敢回去把事情告诉父王，生怕父王惹怒对方，来王府大开杀戒。

经过几天的学习，他的手艺虽然没多好吃，但是也好歹勉强入口了，比普通家的人做的东西还差点，期间他吃了一口自己做的东西，直接把东西吐出来。

啧，真难吃→_→

这一天，江其提出让他到他家做菜，完颜康一惊，自己的手艺他又不是不知道，怎么敢做出来给他吃？此刻，他都已经预料到了到时对方暴怒的场面了。

把东西做出来后，他忐忑的在他对面坐下，眼睛直勾勾的盯着对方的筷子，时刻提防江其把筷子甩过来打他。

过了一会儿，意料中的暴怒没出现，对方反而吃得津津有味，完颜康愣愣的看着面前盘子里不停减少的饭食：难道他的手艺突然变得很好？

他将信将疑的夹起自己面前的菜，放在嘴里咀嚼，然后手一僵，手忙脚乱的拿起桌旁的茶壶倒水往嘴里灌。

“好，好辣好辣！！”完颜康眼泪花都冒出来了，眼角余光看到对方夹起他刚才吃的那一盘菜，嘴里提醒道：“你别吃了，那么难吃……”

江其神色无恙的把菜放进嘴里，红艳艳的嘴唇一勾，“我觉得还好啊。”

完颜康一愣，耳根一热，掩饰的低下头，嘴角忍不住微微翘起，“吃吧吃吧，最好都吃光，看撑不死你！”

哼，没想到本小王爷也有做菜的天赋嘛！

江其打了个饱嗝，毫无形象的翘着二郎腿，“为师很满意，现在为师要去睡午觉了，把东西收拾收拾就回去吧。”

完颜康额角一抽，心里的不满爆发，吼道：“吃了睡睡了了吃你是猪吗？！而且你还指挥本王洗碗？本王屈尊降贵给你做吃的都是你的荣幸了！还有别忘了！你现在是本王的师父！你说说看！这么多天了，你教给本王什么了！！”

江其懒洋洋的看他一眼，捂嘴打了个哈欠，“说完了没，说完了我要睡觉了。”

(皿#)！！！

“本王不干了！本王不当你徒弟不要你这个师父了！”

江其睥视他一眼，“你说不要就不要，那我岂不是很没有面子。”

完颜康被气笑了，“你的面子关我什么事？！”

江其摸着下巴，直直看着他。

完颜康心里有些不安，对方该不会是又要威胁他吧？

江其根本没为这些话生气，笑道：“小康子，说起来为师还没有给你见面礼？”

“别叫我小康子！”完颜康最不满的就有这个称呼，放松的扭过身体，“怎么？你要给我见面礼？本王可是什么都不缺！”

江其笑眯眯的看着他：“你把碗洗了我就告诉你。(^∨^)”

完颜康生气的看着他，两人四目对峙，最后还是完颜康败下阵来，气呼呼的收拾东西，嘴里不怠道：“最好是个好东西，不然本王就亏大了！”

不过不知道为什么，少年的脸好像有点红？

江其笑而不语，转身进了房间，然后……躺在床上直接呼呼大睡了起来。

被完颜康知道的话，会被气死的吧。→_→

完颜康当然没被气死，他只是差点被气疯。

在他好不容易在打碎三个碗的前提下，把东西收拾干净，一脸期待的走到江其房间门外，他发现门没有关上，心里得意的想，对方肯定是让他自己进去拿东西。

但是当他看到躺在床上睡得正香的某人以后，他终于意识到……

他被耍了……

“江其――！！你给我起来！你给我的见面礼呢！！！”

江其迷迷糊糊的睁开半边眼睛，“混小子，要叫师父。”

完颜康狰狞一笑，问道：“师父，请问我的见面礼呢？”

“为师忘……”江其眨了眨眼，见对方越来越狰狞的面容，明智的下面的话吞下去，突然他眼睛一亮，突然伸出右手搂住少年的脖子，他扬起头，在完颜康的嘴唇处落下一吻，“诺，你想要的见面礼～”

“……”

完颜康脸上爆红，推开身上的江其，骂道：“不，不要脸！疯子！谁谁想要这个了！！”

江其苦恼的皱着脸，“不想要啊……”他顿了一下，恍然道：“你想要为师带你飞高高？”

完颜康：（sF□′）s喋丞ぉ

“我想要力量！力量力量！！！”

“早说嘛。”江其把枕头边的书丢给他，“诺，拿去练吧。”

完颜康接过，看着书上面写的九阴真经四个字，额头青筋又出来找存在感了，他当然知道这是什么，他的另一个师父梅超风就是修炼的这个！他现在没有理智追究九阴真经为什么会在他身上，他现在只想问的是：“所以你早就准备好了这个见面礼？刚刚那个吻是你在逗我？？”

江其极为无辜的看着他，一副你怎么能这么想我的模样。

完颜康有气也不知道该怎么发了。

这人生来就是来克他的吧？！

兴冲冲的来，气冲冲的走，完颜康努力咽下这口恶气，他想，等他把九阴真经练好，他绝对绝对要把江其这样那样收拾一顿！！

江其看着被对方大力弄得摇晃的木门，支着下巴喃喃细语：“年轻人火气有点大啊。”

完颜康把回府后把九阴真经仔细的看了一遍，然后他发现这居然是完整的！而且梅超风教给他的九阴白骨爪也是上面的，他还发现自己的九阴白骨爪原来一直练错了！！！

到现在他才不敢置信，这么多人一直想要得到的武功秘籍九阴真经现在就在他的手里了？

江其居然舍得把这么重要的东西送给他？还是说对方不知道这个的价值？哈，怎么可能！完颜康失笑摇头，否定了这个想法。眼睛直直看着手中的九阴真经，“不过，不管是怎样，反正这个东西是我的了！”

本来有九阴真经基础的完颜康，修炼的成果是显著的，没出几日，他能感觉到体内内力的变化。

尝到甜头的完颜康每天定时主动往江其家里跑，完全忘了他说过不当对方徒弟的事。

他心甘情愿的态度不止一次让江其侧目。

九阴真经完颜康一个人虽然能修炼，但是效果微乎其微，还是比不上师父指导，他又不愿意去找其他的人，比如梅超风和丘处机，所以他只好向江其请教。

好在江其对于他这些日子的表现很满意，没多为难他，只是说道：“你把负责晚饭做了我就告诉你。”

完颜康眼睛一抽，他以前做午饭就行，现在对方已经懒得自己做晚饭了吗？！不过他为了增强自己的实力，咬牙答应下来。心里再一次发誓，他以后一定要让对方十倍百倍的还回来！

饭后，江其享受的喝口茶漱口，舒服的躺在椅子上，向完颜康夸赞道：“小康子，你做的东西越来越好吃了，比第一次难以入口的东西好多了。”

有本事你不要吃啊！完颜康眉间一突，没像以前那样大声吼出来，可见心里的承受能力好多了。

“啧，你越来越不好玩了。”

我是让你玩的吗！！完颜康内心暴躁大吼，面上深吸一口气，努力克制脾气，僵硬的扬起笑容，“师父，能指点迷津了吗？”

“行……”江其拖着尾音，“我先休息一会儿再说……”

完颜康：“……”不气不气！你打不过他，对方就是想看你生气，要冷静下来！

果然，江其见他还是那个样子，无趣的撇嘴，缓缓开口把九阴真经的修炼路径和方法告诉对方。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神雕侠侣四（第二更）
                            

                                                        

                            

                            为了更好的防止江其作妖，完颜康每天都是一吃完早饭就往江其家里跑，练功也在对方的院子里练，反正这里只有他和江其两个人，完全不用他避讳别人。

江其习惯的被外面的声音吵醒，他打着哈欠下了床，身体上随便的披着一条单衣，露出白皙光滑的胸膛，他打开门背部倚靠在门框边，揉了一下惺忪的眼睛，看着院子里修炼的完颜康，说道：“呦，小康子来了啊，水烧好了吗？为师要洗澡了。”

完颜康闻言，恼怒的瞪他一眼，看到对方光裸的胸膛又慌张的移开眼睛：“烧，烧好了！”这个不知廉耻的人！

所以本王为什么不安静的待在王府里享受别人的伺候，反而要来这里伺候别人？

“你，你，你先把衣服穿好！”

江其凤眼里满是笑意，不紧不慢的走到完颜康身侧，嘴巴在他耳边喃喃道：“小康子给我穿可好？”

完颜康：“！！”

江其慢慢欣赏对方脑袋变红的过程，然后抬起脚，一脚踢倒对方，呵斥道：“还不快去给我把水弄好！一天到晚脑子里尽想一些恶心的东西！！”

完颜康气急，面上像调色盘一样一阵红一阵白，他刚刚居然对这个魔头有想法？真是瞎了眼！！！

江其不喜欢洗澡的时候，水里放东西，比如花瓣皂角之类，所以完颜康省事了不少，把热水倒好之后，他下意识的用手试了试温度，觉得合适才放心下来。

G？等等！他为什么要放心？这么这么自然的为那个魔头着想？还替魔头亲手试温度？他不是应该故意弄烫一点，最好把魔头烫掉一成皮吗？！那现在是怎么回事？

自己对魔头那么好，对方刚才还用脚踢他！越想越不甘心的完颜康默默的把滚烫的热水倒进去！

哼！跟他斗！

滚烫的开水填满了整个木桶，他小心翼翼的伸出手指在水面上碰了一下，烫得他赶紧缩回手。

……这会不会不太好？完颜康在大浴桶旁边忐忑的蹲着，想到对方痛苦的喊叫声，他皱着眉头拿起旁边的木桶准备去打点冷水。

算了，他还是想点别的办法教训江其好了！

这时，大门突然被打开，传来江其疑惑的声音：“小康子，还没好吗？”他走到完颜康身边，看到浴桶里满满的水，笑道：“原来好了啊，小康子你怎么不叫我。”

“等等！”完颜康连忙叫住对方，看着他疑惑的眼神，心里的心脏跳了跳，结巴道：“我，我……我要……”

“你要什么？”

他脑子一热，话脱口而出：“我想要先洗！”

啊啊啊啊！！！他在说什么啊！这么烫的水，怎么可能会自己洗！！！哦，对了，魔头肯定会拒绝的！魔头怎么可能会让自己享……

“好啊。”

完颜康：“……！”

江其完全没看对方懵逼的脸，自顾自的说道：“你练功了这么久，身上肯定很多汗不舒服，你就先洗吧，我等会也没关系。”

完颜康愣愣的看着他，这个魔头怎么突然间变得这么体贴了？

还是说……

果然这个魔头知道这个水是烫水，故意整他的吧？！！！

↑你真相了

江其笑得春风满面，靠在门柱旁，朝他说道：“脱衣服啊。”

完颜康咬牙，秉着绝对不能让对方知道自己要害他的念头，磨磨蹭蹭脱掉衣服，露出壮硕的身体。

江其在他以后的福利处看了一眼，眼睛一弯，还不错嘛。

为了避免自己的福利被烫坏，江其抓起地上的衣服扔在完颜康头上，“穿上吧，就这么下去，你也不怕被烫死。”

完颜康愤怒的转过头，“你果然早就知道了！你就是在耍我！”

江其没回答他，只是看着他的下身，露齿一笑：“你确定要把这个东西露在外面和我说话？”

完颜康一惊，随即脸颊爆红，猛地用衣服遮住自己的身体，骂道：“不，不要脸！！”

江其噗嗤一笑，调侃道：“在我看过的人里，你是最大的了。”

听到这话，完颜康不知怎的，不仅没有高兴，反而心里还有些不舒服，“好像你看过不少似的。”

“是看过不少。”

完颜康内心深处突然涌上一股愤怒，他也不知道自己这是怎么了。

江其好笑的挑眉，继续道：“你只要出门就会看到不少小孩在大树边撒尿了。”

完颜康愤怒突的一下消失，嘴角忍不住翘起，但是下一刻，他又愤怒的看着江其：“你居然把我和小孩比？”

“哈哈哈哈！！”

“啊――！”完颜康发出的惨叫声。

原来完颜康本来想趁着还笑着的江其不注意，把推到浴桶里的。

他刚刚摸了一下水，已经过了这么一会儿的烫水，已经没有最初那么能把肌肤烫死泡了，只能够微微烫红皮肤，这下完颜康又打起了歪主意，他没有了顾虑，想微微教训教训对方，让他不敢在轻易使唤自己，却没想到自己的脚底打滑，没推到对方，反而害自己摔进了浴桶。

所以完颜康才会发出惨叫。

“啧啧啧啧。”江其幸灾乐祸的摇头，“这个叫什么？偷鸡不成，蚀把米？”

完颜□□气的盯着他，狠狠拍打着水面，却忘了这个水是烫的，所以他又嗷的叫了一声。

为了完颜康的身体着想，江其憋着笑，小手一挥，决定今天下馆子。

完颜康愤愤不平，“你真的没有庆祝的意思？”

江其笑而不语。

可恶！！完颜康额头一突。

两人找了个比较远的地方吃饭，主要是江其附近的酒楼东西都吃腻了，远一点换个口味，咳，顺便也让完颜康把这个酒楼里的标牌菜学到手，他下次就懒得跑过来了。

完颜康：……其实你最后那句才是重点吧。

远了也有远的坏处，就是江其的凶名还没有传这么远，加上他的脸好看，所以从到这个世界以来，没遇到过地痞流氓的江其，难得的被人堵住了。

如果是平时，江其可能会与这些人周旋一二，但是现在嘛……他饿了→_→

“呦～小美人，是不是见哥哥太帅，看直眼了？”穿着华服，油头粉面，眼带下垂，一看就是纵欲过度的公子哥，眼里带着赤\裸的欲望看着江其，手还朝着江其的下巴摸去。

完颜康脸阴沉下来，把江其拉在身后，“你滚！”

公子哥吓一跳，眼睛上下打量他，见到他一身粗布麻衣后，身体放松下来，呵斥道：“哪来的穷小子，敢拦本公子的道！”

因为完颜康的衣服被打湿了，所以他身上穿的是江其以前的衣服，虽然他穿着有点紧，但还是在可以忍受的地步。

穷小子！完颜康还从来没被人这么说过，眼睛暗沉，看着他像看着一个死人。

咦？

江其拉了拉他的衣袖，歪头笑道，“我们走吧，我都饿了。”

完颜康还没回过神，愣愣的任由他拉着自己走。

留下身后的一地血泊。

堪堪回过神来的小商小贩和路人，齐声尖叫跑开。

“啊啊啊啊――！死人了――！！！”

公子哥和他的跟班门齐齐瞪大眼睛，似乎想不明白，自己是怎么死的。

两人走到酒楼，准确的说应该是江其拉着完颜康走到酒楼，肚子饿狠了的江其点了满满一桌的菜，看着面前呆呆的完颜康，恶趣味的对着他就的耳朵吹了一口气。

“你干什么！”

江其右手托腮，嘟嘴道：“我的手刚刚碰了不该碰的东西，我要你喂我。”

完颜康看着对方细嫩光滑的双手，脑中浮现出那些人的死法，都是脑袋落地，他从刚刚一直在想他们是怎么死的，原来罪魁祸首就是这双手吗？

他连对方怎么杀人的都没看见，更不要说超越对方了！他还是差得太远……

完颜康心里无奈，面上更加无奈了，听话的拿起碗筷喂对方食物，嘴里不怠：“真是上辈子欠你的！”明明年龄比他都还大，处处都还要他来照顾他！

……
完颜康如此高频繁的往外跑，当然引起了完颜洪烈的注意，不过一向宠溺儿子的他，派人出去查到江其对自家儿子没什么威胁之后，就任由对方往外面跑了。

至于为什么没有威胁，江其表示，催眠术什么的，真是好用。

倒是包惜弱不满的提过几句，被完颜洪烈乐呵呵的揭过去，“康儿还是个孩子嘛，他高兴就好。”

包惜弱叹气：“他都十五岁了，都是娶妻生子的年龄了，你说还是个孩子？”

完颜洪烈只是笑着说：“在我心里，他可不就是个孩子？”

包惜弱不说话了。

于是，在完颜洪烈的默认下和包惜弱的无可奈何下，完颜康每天连续两年不间断的往江其那里跑。

从一天两顿饭到一日三餐，完颜康除了武功增长得快之外，就剩下厨艺和照顾某人的起居能力增长得最为迅速了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：当杨过和小龙女原身穿进原著（上）
                            

                                                        

                            

                            “杨过你这臭小子！你站住！”

“啧，不就是吃了厨房里的一块肉嘛，爹你干嘛这么激动！是吧，龙儿？！”穿着短袖长衣的少年，不，应该是青年，对着旁边白衣长裙黑发，貌美似天仙的女子说话。

他姓杨名过，全名杨过，母亲江其，呃，父亲就是他身后拿着菜刀不停追杀他的杨康，旁边的是他的妻子小龙女！当初小时候他天不怕地不怕，一个人跑去全真教想要去单挑全真七子，结果不用说，当然是他……输了……黑历史啊黑历史！

不过虽然他输了，但是全真七子受的伤比他重多了，要不是为了避免自己身体上受的伤被娘亲看见后会遭殃，他才不会灰溜溜的逃跑呢哼！(s^t)

然后他幸得孙婆婆所救，认识了师父，也就是他现在的妻子小龙女！他和小龙女孤男寡女，呸！师徒二人在古墓待了四年，四年啊！他家娘和爹居然都没来找他！他才不相信以娘的本事会找不到他！肯定是臭爹把娘的脚步给拖住了！

接着两人暗生情愫，他把小龙女带出了古墓，把她介绍给了江其和杨康。

本来小龙女还是有些不安的，在路上她不仅一次听到师徒是不能在一起的，虽然她和过儿不在乎世俗的眼光，但是过儿的爹娘会不会在意她不知道。

为此，杨过还特意告诉她自己的爹娘曾经也是师徒关系才让她好受一些。

知道她看到过儿的爹娘不仅没有反对，还很赞同她和过儿在一起，让她和过儿结婚，她高兴极了，心里的不安也随之散去。

杨康：那臭小子怎么回来了？还好带了个媳妇儿回来，干脆马上让他娶妻好了，这样就不会经常在小其面前晃悠了。

过了几个月，在杨康和江其的操办下，杨过和小龙女拜了堂。

小龙女默默的往身后看了一眼，认真的看着杨过，不忍的说：“过儿，其实那是爹专门为娘准备了好久的食物……”

杨过：“……”Σ(番外：当杨过和小龙女原身穿进原著（下）
                            

                                                        

                            

                            三人到达归云庄后，听到里面响起的声音，相比杨过感到有些微微怪异，小龙女则要高兴得多了！她直接走了进去，看着在人群中间侃侃而谈的杨过，眼里深情唤道：“过儿，你果然在此，我终于找到你了……”

“……姑姑？”杨\过猛地停止说话，错愕的回头，随即大喜若狂，胸口便似猛地给大铁槌重重一击，当即从屋角处一跃而出，抱住了她，哽咽大叫：“姑姑，姑姑！”

小龙女抬手轻轻抚摸他的鬓角道：“过儿……”

杨\过流下泪来，哽咽道：“你……你不再撇下我了罢？”

小龙女摇头道：“我不知道。” 

杨\过急道：“你今后到那里，我便跟你到那里。”

大厅之上千人拥集，他二人却是旁若无人。

现在人群里的杨过看着，对龙儿感叹道：“看来他们比我们当初在一起，波折要大得太多。”

龙儿轻轻把头枕到杨过的胸口上，“是我们太幸运了。”

杨过心里缓缓抚摸她的头发，抬头看向场地上，见和他长得一样的杨\过已经带着小龙女进了屋，他笑了笑，眼睛转向场上，静静的看着比武。

最后，他看着一个叫做包不同被叫做霍都的人暗算受了伤，再看周围的人都谴责霍都耍阴招，不讲江湖道义，杨过心里笑了笑，技不如人就是技不如人，难道在生死搏斗之间还要讲江湖道义吗？别人不在暗处给你一刀子那就是好的了。

接着杨\过多管闲事的跑了出来，打败了霍都和戏耍了那个胖子，不过在杨过心里，对方还是太弱了。最后到金轮法王，被护短的小龙女给打败了。

一对中年夫妇要小龙女做武林盟主，被小龙女拒绝，杨过恍然的看着中年夫妇，他就说这两人怎么这么熟悉！原来是他们啊！再听到杨\过叫中年版的郭靖黄蓉他们为郭伯父和郭伯母，他狠狠皱眉道：“他（杨\过）怎么会和这些人待在一起？”

事情尘埃落定以后，金轮法王带着他的徒弟灰溜溜的有人，小龙女这才从见到杨\过激动的心情里走出来，想起一旁的杨过和龙儿。只是她不知道应该怎么解释。

杨\过看着带着面具的一男一女，他总觉两人的身形非常熟悉，问：“姑姑？他们是？”

“他们……”小龙女迟疑，她总不能在大庭广众之下说这两人是你和我吧？

杨过神秘笑道：“以后你会知道的。”

杨\过皱着眉头看着他，如果是这个人身边有人了，他还以为对方对姑姑不怀好意呢！

郭靖黄蓉重开宴席，两人虽然不认识带着面具的杨过和龙儿，但是得知两人是小龙女的朋友，小龙女又是大功臣，所以不仅留下他们参加宴席，还破例让他们坐在首席旁边的座位上，黄蓉的女儿郭芙对面。

郭芙对这两个陌生人冷哼一声，神色轻视，嘀咕道：“爹爹怎么什么人都往这里带……”

杨过厌恶的撇过头，他对黄蓉一家子根本就没什么好感，他当初听父亲说过他们一辈人的事情，想到那些事情，他就恨不得把杨\过提出来抽两巴掌！

这时郭靖提到要把郭芙许配给他，对小龙女说道：“在下意欲将小女许配给贤徒。他父母都已过世，此事须得请龙姑娘作主。乘着今日群贤毕集，喜上加喜，咱们就请两位年高德劭的英雄作媒，订了亲事如何？”

郭芙羞得满脸通红。

小龙女脸色微变，还未答话，杨\过已站起身来，向郭靖与黄蓉深深一揖，说道：“郭伯伯、郭伯母养育的大恩、见爱之情，小侄粉身难报。但小侄家世寒微，人品低劣，万万配不上你家千金小姐。”

杨过再也忍不住了，什么叫做养育之恩？他可听小龙女说了，杨过是被她带大的！杀父之仇还差不多！还有叫什么人品低劣配不上？他杨过人品至少比那些臭道士好得多吧？他嘲讽的说道：“杨大侠过谦了，谁不知道郭千金刁蛮任性不讲道理，带着两个狗腿子为非作歹，谁娶了她才是倒了八辈子的霉了。”

“噗！”杨过背过身偷笑，心里不能再赞同对方说的话了。

“你，我要杀了你！”郭芙气急，抽出配剑指着他，脸上一阵青一阵红，耳边传来嘲笑的声音令她险些崩溃。

“芙儿！住手！”黄蓉连忙呵道，要是她真的动了手，不就是默认对方说的话了吗？！

郭芙委屈的看着黄蓉：“娘啊……”

黄蓉安慰的拍了拍她的肩膀，对杨过说道：“这位少侠，你对芙儿可能有所误会……”

杨过嗤之以鼻，转过头根本就不理她。

黄蓉再多的话也噎了回去，郭靖就算再傻，面对如此明显的恶意也察觉出来了，不过对方是龙姑娘带过来的，他也不好说些什么，只是皱眉对小龙女说：“龙姑娘，你看……”

小龙女并没有觉得杨过的话有什么不对，况且她还惦记着郭靖要把郭芙许配给过儿的事情，所以她一脸严肃道：“过儿不能娶她！我才是过儿的妻子！”

若是以前她才不敢把这句话说出来，可是当她看见另一个她和过儿的相处之后，她才有勇气把话出来，而且，过儿也说过他要娶自己为妻的事。

黄蓉一惊，她虽然猜到了是怎么回事，但是她没想到对方居然在大庭广众之下就说了出来，当下说道：“你们是师徒，怎么可以相恋？”

小龙女说：“为什么不能？我喜欢过儿，过儿喜欢我，为什么不能在一起？”

“……你们是师徒。”

杨过拉起龙儿站起来，嗤笑道：“没想到东邪黄药师的女儿居然是个墨守陈规之辈。”

黄蓉紧紧盯着他，“你认识我爹？你到底是谁？！”

杨过没理她，转过头对杨\过说：“听龙姑娘说你一直在找你爹？”

杨\过瞳孔一缩，急迫问道：“你知道我爹是谁？”

“当然。”杨过看着紧张的黄蓉，笑道，“你爹叫杨康，金朝王室完颜洪烈的养子。”

杨\过一直想得到自己父亲的下落，现在终于知道了，神情激动的不能自已，“那他现在在哪儿？”

“过儿！”

黄蓉想要阻止，但是却被杨过抢先一步说道：“诺，你父亲就是被你的郭伯母郭伯父杀死的。”

杨\过身体一僵，不可置信的看着黄蓉，瞪大眼睛，“是，是真的吗……”

“真是他罪有应得！”黄蓉扭头承认道。

杨过勾唇一笑，其实他本来不知道究竟到底是不是黄蓉和郭靖杀死的，他只是通过爹说他的事和小龙女说的话胡乱猜测的，没想到黄蓉直接承认了。

“为什么要这么做！！”杨\过红了眼眶，他最尊敬的郭伯父和伯母居然是杀他父亲的凶手！

“你父亲贪图荣华富贵认贼作父的小人，黄帮主杀他也是他罪有应得！”知道当初的事情的其中一人站出来说道。

杨\过失神的被小龙女搀扶着，嘴里喃喃自语不知道在说什么。

他沉默了可不代表杨过能咽下这口气，虽然他经常和父亲顶嘴，那也不代表他和他的父亲关系不好，事实上，父亲杨康是他这辈子第二尊敬的人了，第一当然是娘亲江其了！

杨过摇头道：“你这么说我可不赞同，你来说说，他是怎么认贼作父的？”

“他的父亲是杨铁心，而他知道了却认了完颜洪烈做父亲！不是认贼作父是什么？！”

杨过嗤笑一声：“完颜洪烈养育了杨康十八年，而杨铁心在村子遭受劫难的时候却抛下了怀有身孕的妻子和他未出生的儿子去救他的兄弟，哦，他的兄弟就是郭靖的父亲。一边是对他恩重如山的养父，一边是弃他生死不顾的所谓父亲，是你你会选谁？”

杨\过愕然的抬头，他的父亲不是坏人吗？

年长的人哑然，年纪轻的人恍然点头，“是我，我也会选养父啊！”

郭靖吃惊，原来义弟是这样想的吗？一想到是自己害死了义弟，当下后悔不跌，“是我害死了义弟啊！”

“靖哥哥，不是你的错……”

杨\过愣愣看着他以前非常感激的郭伯母和郭伯母，他万万没想到事情居然是这样……

“那我娘呢？我娘郁郁寡欢也是你们害的吗？！”杨\过悲痛的咆哮道。

杨过奇怪：咦？娘会郁郁寡欢？

黄蓉道：“当年的事不能凭借外人的一面之词，你爹做的伤天害理之事大家是有目共睹的，至于你娘穆念慈的死我们也很内疚。”

“伤天害理？他做的这些事不也是被你们逼的吗？”杨过讽刺的对她说着，完全不去看她难看的脸色，而他心里却惊愕不已，对方的娘叫穆念慈？娘亲不是叫江其吗？！

“这位少侠，请问你是？敢不敢以真面目示人？”黄蓉对这个不停拆她的台的人气急，话语也生硬了起来。

然而杨过刚得知了一件重大事件，根本就不想理她，当即拉住龙儿的手转身走人，留下一句：“想知道我是谁？你的故人之子。”

黄蓉皱眉思索，故人之子？难道是……欧阳克的儿子？

……

杨过和龙儿离开了归云庄后，迅速前往全真教，找到全真七子威逼他们说出了当年杨康的事！

杨过听完后，双眼一沉，然后幸灾乐祸的笑了起来，“龙儿，回去我就要告状！”

龙儿笑而不语，没有打击他的积极性，傻过儿，你以为娘亲会不知道这些事吗。

了却了一件心事，杨过和龙儿又满地方的游玩了几个月后，再一次去了桃花岛，准备向娘亲学习，去烧了桃花岛→_→

当他们到了桃花岛后，被房间里响起的惨叫声一惊，这声音怎么这么像自己\过儿的声音？

他们推门进去，杨\过捂着流血的断臂跌跌撞撞的到门口晕倒，他们就知道没有听错，看着拿着血剑的郭芙，杨过气急，顾不得门口闻声而来的郭靖和黄蓉两人，抽出自己的剑向郭芙砍去。

“住手！！”黄蓉惊骇的呵道。

“啊――！！”

郭芙捂着流血的断臂惨叫出声。

杨过冷哼一声，举起剑对着她的另一只手臂，郭靖黄蓉连忙对抗。

突然，杨过和龙儿的身形猛地消失在原地。

看着面前空旷的岛屿，杨过懵逼的眨了眨眼，“我们回来了……？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
倚天屠龙记一
                            

                                                        

                            

                            【欢迎宿主回归，是否抽取感情。】

“是。”

【感情抽取中…………已抽取完闭。】

【宿主是否领取奖励。】

“是。”

【奖励领取中……】

【恭喜宿主获得技能：预言术（可升级），奖励10个属性点，50个奖励点。新世界额外获得宠物：神雕】

江其惊喜的看着自己的奖励点，“武侠世界就是好，奖励都比以前多好几倍！”

【当然了，中级世界可不是说着玩的。】

江其摸着下巴，“这个神雕的奖励不错。”他虽然有不少宠物，但是就只有神雕能在武侠世界里乱跑，而不会被当做妖怪了。

“系统，查看我的属性。”

【好的宿主。】

【姓名：江其
性别：双性（偏男）
力量：100000(100/100000，以突破人类极限)
智力：75+10(100/85)
体力：1000（100/1000）（以突破人类极限）
外貌：90(100/90)
魅力：70+10+10(100/90)
速度：100000（100/100000，以突破人类极限）
攻受：受。
技能：装，力大无穷，过目不忘，格斗术（滑头鬼之孙世界习得），身轻如燕，妙手回春，神行千里，真实之眼，疾如风，隐身术，缩地成寸，催眠，预言术（可升级）
称号：伪娘，腹黑，呆萌，傲娇，阴暗，面瘫，抖S，暴力病娇，闷骚，蛇精病
物品：归一丸（已用），修真秘籍
武器：□□，长鞭，伸缩自如的匕首，天生牙（特殊）
商店：(已开启)
地图：（已开启）
背包：30格（未达到上限）
宠物：小乖，九尾（小九），守鹤，长江七号（七仔）
好感栏：（已关闭）
特殊力量：念，忍术，内功，死气之炎，灵力
学习能力：6+1=7
装备：忍具，匣子
奖励点：275
锻造（已开启）：3级
坐骑：神雕
精神力：1000（1000/100，以突破人类极限。）属性点：10（未分配）(系统评价:亲爱的宿主，你现在一根手指头可以轻松戳死一头大象～！）】

“10个属性点加到智慧上，至于奖励点275了啊，001，给我兑换全能学习空间，再把空间比例调到1：1000。”江其说道。他刚才看了一下商品模板，虽然他很想兑换军事基地，但是现在以他的能力，普通的训练已经对他的能力起不了什么作用了，全能空间就不一样了，虽然里面不能训练武力，其它方面都有涉及，包括琴棋书画茶歌舞刺绣厨艺等等等等，下次做任务，无论系统给他安排什么身份，他都能轻易驾驭了！

【好的宿主。】

【已扣除260的奖励点，宿主是否现在进入学习空间。】

“是。”

他话音刚落，江其眼睛一花，自己已然身处在风景秀丽的竹林中，面前一位面容普通的男人弹着七弦琴。

江其嘴角微微一勾，“弹的还不错嘛。”

……

江其在学习空间里不间歇的学习了100年，白色空间里的时间也才过了一个多月而已。如若平常人肯定用不了这么少的时间，这时，江其的6点学习能力就发挥作用了，不仅领悟得快，还有再加上过目不忘这个技能，能不这么快嘛？！用100年学习完全部能力，江其还嫌进度有点太慢了。

【宿主是否进入下一个世界。】

看来他学习了这么久，就连系统001都有点着急了。江其摇头笑道：“虽然我很想开始做任务。”他都禁\欲100年了，“但是我已经很久没好好休息了，我想休息三天，001你说呢？”

001也知道对方确实没有好好休息过了，看在他这么努力做任务的份上，它大方的表示：【宿主你休息吧！别说三天，就连休息五天也可以！】

江其嘴角一抽，无语道：“……你还真是大方啊。”

江其在白色空间里休息了四天，提前了一天进入任务世界。“001，我想要任务了。”天知道，学习期间，他最不能忍受的不是寂寞，而是他那敏\\感非常的身体！

【好的宿主，下个世界抽取中……已抽取完闭。】 

【下个世界为《倚天屠龙记》，是否进入。】

“进入。”倚天屠龙记啊，主角好像是张无忌？他爹的话，是谁来着，哦，好像是武当七子排名第五的张翠山！

【传送中……已传送完闭，祝宿主旅途愉快。】

……

冷……很冷……

江其意识回笼，肌肤上接触的冷空气让他一下子就睁开了眼睛，四周一片冰天雪地映入眼帘，而原身，不现在是他了，在这么冷的地方，居然只在腰间围了一圈动物皮毛？

系统这是要让他当野人吗？！

江其用内力维持着温度，白皙的皮肤表面一丝薄冰瞬间化作了水。

江其闭上眼睛查看这具身体的资料，原身因身体的缘故，一出生就被家人当做怪物放在木盆里扔到了海里，一个婴儿被扔到海里不仅没死，木盆还顺着海浪漂流到了这个小岛上！被小岛上的母狼所救，并且喂养长大，而且母狼也在几天之前老死了。

看完资料的江其表示：这只狼是成精了吗？系统你的设定敢不敢再乓坏恪_→

江其站起身，如果他没料错的话，这个岛应该就是原著里的冰火岛了，他看了看地图，顶着“我就是张翠山”的小人儿还在海里飘着，一时半会儿还到不了这里。

江其看着自己“犀利”的造型，无语的诅咒了系统一遍又一遍，虽然他背包里有衣服，但是一个从小生活在冰岛里的人，会穿着外面的衣服吗？不，应该是他认识衣服这个东西吗？？无奈之下，他只好去打了几只皮毛好点的动物，残忍的把皮拔下来，两三下做好类似衣服形状的布料，遮住自己的胸口和腰部屁股等这几个部位。

他把这些事弄好之后，张翠山已经漂流到了岛屿边界处了，江其整理好自己的情绪，把自己代入这具身体的角色当中，顺着地图的朝着目标奔过去。

张翠山头脑昏昏沉沉的，海浪打在他的小腿处，就像一只巨大的手掌不停拽着他的腿，想要把他拖下大海。

他要死了吗……对了，谢逊那老贼呢？

他想到自己被谢逊突然掳走，不仅在海上漂流了十几天，侥幸逃过天灾，刚刚与谢逊大战一场，也不知道对方死了没有，那他呢？没想到他张翠山就要死在这座无人的荒岛上了吗……

“嗷呜――！”

是狼吗……张翠山努力睁开迷迷糊糊的眼，他要被吃掉了吗……

最后，张翠山终于支撑不住晕倒了过去，在最后一瞬间，他只能隐约看到一团白色的人影。

江其无辜的眨了眨眼，弯下腰把被他吓晕过去的张翠山背在背上，颠了颠，感受着背上的人湿漉漉的裤\裆上的形状，满意的笑了笑，不愧是主角他爹，分量还不赖嘛！

……
张翠山是被舔醒的，伤口处被人小口小口的舔着，时不时的刺痛一下，就算他昏得再沉，也会被弄醒的。他警惕的睁开眼睛往下看，只看到一个毛茸茸的脑袋在他胸口以下一动一动的，腰腹处不停传来的刺痛告诉他，对方正在用舌头舔舐着他的伤口。

↑想歪的去面壁。

江其感受到身下人的动静，顿时停下动作，抬起头，露出头发遮住了半张小脸，眼睛亮晶晶的看着身下的张翠山，“嗷～”

此时张翠山内心是复杂的，他，这是被人救了？但是总觉得这个人有些不对！

被糊了一脸口水的张翠山面无表情的想。

“嗷呜――！”江其突然跑到洞口吼一嗓子。

张翠山没有防备的吓一跳，这个声音不就是他晕过去听到的声音嘛？看样子，他听到的狼嚎声，就是眼前这个人发出的了。

他对还在洞口嚎叫的青年感激说道：“感谢这位兄台救了在下一命。”

“嗷～？”江其眨着明亮的大眼，眼神犹如稚子般黑白分明，张翠山直接在他眼里读出了两个字：不、懂。

张翠山无奈的抚额，看来这位兄台一直生活在这与世隔绝的小岛上，要不然也不会连基本的日常对话也不会说了。

突然，江其眼睛一亮，从洞口跑了出去，张翠山来不及唤回，只好眼睁睁的看着青年瞬间消失在他眼前。

他无语凝噎，本来担心对方的念头再看到那诡异多变的速度后消失得无影无踪。

看来是他多心了，能在孤岛上一个人安全生活到现在的人，比他要厉害得多了。

张翠山躺在用动物皮毛铺盖厚厚一层的石床上慢慢恢复内力，在他疗伤期间，出去的青年终于回来了，肩膀上还扛着比他大了好几倍的熊！

江其把死掉的熊砰的一声扔到石床旁边，右手撕下一块肉，然后把肉举到张翠山面前，眼睛亮晶晶期待的看着他。

张翠山：“……”这该不会是要让他吃吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
倚天屠龙记二
                            

                                                        

                            

                            在隐蔽的洞穴里，噼里啪啦的火光照射在张翠山和看不清面孔的青年身上。干燥的柴火上方飘着烤肉的香气。

张翠山好笑的看着鼻子不时耸一耸的青年，“别急，烤肉马上就好。！”

“嗷嗷～”

过了一会儿，烤肉皮面发出滋滋声，嫩黄的外面让人食欲大增，张翠山把烤肉取下来递给垂涎欲滴的青年，柔声道：“小心烫。”

江其迫不及待的接过烤肉，对着肉就是哇唔一大口咬上去，顿时被烫得哇哇大叫，但就算这样，他也没把嘴里的肉吐出来的意思，“嗷～！”

张翠山连忙叫他吐出来，青年好似看清了对方的意图，不停摇头远离他。结果在两人争执见，江其一下子吞咽了下去，张翠山恨铁不成钢的瞪了他一眼，收到某人无辜的视线。

“这么烫，也不知道你怎么就吃得下去！”张翠山嘴里斥责，同时双手没有闲着撑开他的嘴巴，果然如他所料，对方嘴里已经烫起了小泡，担忧的说：“这个地方也没有药，疼不疼啊？”

江其傻傻的冲他笑着，“嗷！”

如果张翠山懂狼语，他就会发现，对方说的是媳妇儿。→_→

张翠山见对方“不知悔改”的样子，颇为无奈的看着他，道：“也不知道你是怎么在这个地方生存下来的，算了，还是我喂你吃吧。”说着，他拿过对方的烤肉，用手撕下一块，再放到嘴边吹了吹，确认凉了以后才放心的喂给青年吃。

江其啊呜一声，幸福的眯着眼睛。

张翠山见对方一副全全信任的表情，微微一愣，手里的小块烤肉不知怎的转了个弯，放进了自己的嘴里。

江其：“！”

“嗷！”江其委屈的看着他，眼睛湿漉漉的，张翠山面露尴尬，没等他说些什么，对方就突然扑了上来，他下意识的以为对方要攻击他，但是嘴唇传来柔弱的触感还有不停在他嘴里扫荡的小舌让他大错特错！

“唔……”

江其把他嘴巴里任何一处都不放过，知道觉得没有东西了以后，他才砸吧砸吧双唇，意犹未尽的看着张翠山手中的烤肉。

张翠山：“……”这种明明是自己被占了便宜自己却感到非常愧疚是怎么回事？

“你……算了，下不为例！”

张翠山纠结的喂饱对方，他自己没吃多少，大部分都是进了青年的肚子，其实他没觉得这烤肉有多好吃，说的也是，没有盐，没放任何调料，单纯烤熟的东西能有多好吃？大概也只有从来没吃过熟食的青年才会吃那么多，而且还会觉得好吃了。

填饱肚子后，张翠山继续呆在洞穴里养伤，青年睡了一觉后一直待在他的身边，守了半响，他起身要出去，张翠山下意识的喊住对方，见他转过身看着他，他打着哈哈的摸着后脑勺，“那个……一路小心。”

江其不解的看了他半响，冲他嗷呜了一声，凑上前在他脸颊出亲了一口，转身跑了。

江其：媳妇儿这是要亲亲了。

张翠山被对方的反应弄得错愕不已，然后懊恼的拍了一巴掌在自己的额头上，脸颊爆红，“张翠山，你这个笨蛋！”对方怎么可能听得懂他说的话啊！

手背挡住他复杂的眼神。

他也不知道为什么他会对一个刚认识的陌生人这么关心，就算他是正道人士，也不会对一个连名字也不知道的人喂东西，呃，大概可能是对方的眼睛太清澈了？就像是个小孩子一样。

↑然而你以后会把就像小孩子一样的他搞上\\床。

江其回到洞里，这次带来的蟒蛇，巨大的蟒蛇被扔在张翠山面前，就算他知道这条蟒蛇死得不能再死，他也吓了一大跳。连忙起身查看青年的身体，看看哪里有没有受伤。

江其极其乖巧的任由他上下其手，只不过被长长的发丝挡住的耳朵已经红透，媳妇儿太热情了，他还是一枚小处兽呢。

就在江其纠结要不要扑倒对方的时候，张翠山放开了他。

“你没受伤就好。”

江其歪了歪头，手指指着蟒蛇，砸了砸嘴，眼睛期待的看着他。

张翠山仿佛看见对方眼里出现了想要吃这三个字了，顿时笑了出来，接着，他的视线一顿，停留在青年挡住脸的发丝上，“真是，你不会发现不舒服吗。”说着，他伸手把青年的发丝拂起来，露出一张精致得不似凡人的小脸。

张翠山僵硬的维持着这个动作，呆呆的看着青年没有反应过来，直到青年扑到他的怀里他才回过神来，尴尬的笑道：“没想到你长得这么好看啊……”

江其极其温顺的抬头，下一刻，他伸出舌头在张翠山脸上不时舔舐着。“啊呜？”

脸颊爆红的张翠山手足无措的后退两步，看着面前眼睛清澈无辜的青年，视线不受控制的在他微张的小嘴上停留。

江其感到唇瓣有些干，伸出小舌在嘴唇上不经意的舔了舔，张翠山一愣，红着脸，掩饰的低下头。

呀！张翠山，你在想什么啊！居然生出来想要亲对方的这种心思！原来他也是一个肤浅的人吗？！

……
江其吃完蛇肉，擦完油腻腻的嘴巴，打了个饱嗝，“隔～～”眼睛意犹未尽的直直盯着剩下的半截蛇肉。

张翠山擦了擦冷汗，他现在无比庆幸自己没有听青年的指示把蛇肉全烤了，要不然对方就该撑死了。

“阿呜……”江其委屈的看着面前这个无理取闹的男人。

“我不叫阿呜……”张翠山突然想起，对方好像根本不会说话，只会学狼叫，看来他一直和狼生活在一起了，想到这里，张翠山面露坚定，看来他有义务教对方说话了！

“张翠山。”他指着自己，表情认真的看着青年。

江其不解的看着他。

张翠山耐心的指着自己，重复道：“张翠山。”

江其眨了眨黑白分明的眼睛，歪头想了想，开心的扬起笑容，扑到他的怀里，脑袋撒娇的在他胸口蹭了蹭。

张翠山懵逼的举着双手，低头看着搂着他腰部的青年：“……”

第一次尝试以失败告终。

懵了一会儿后，张翠山把青年推开，以拳抵唇咳了一声，锲而不舍的指着自己说他的名字，好在江其也不愿意一直这样不说话干嗷，在扑到了对方几次之后，装作终于知道对方的意思了，磕磕绊绊的开口：“张……翠……山……”

本以为对方会扑过来的张翠山开心之余，心底浮出几丝失落来。

不过他看着期待的青年，笑着摸了摸他的头，夸奖道：“很厉害！”

江其在他手心蹭了蹭，突然他猛地把张翠山推到，伸出舌头在他脸颊上舔着，张翠山面红耳赤地躺在地上，抿着嘴想要挣脱，但是也不知道青年是吃什么长大的，无论怎么挣脱也没用，他又不能使全力，万一伤到了青年可不是他愿意看到的。

于是在张翠山犹豫期间，江其已经舔到了他的嘴唇。

张翠山浑身一震，瞬间瞪大眼睛。

纯情得就连自、慰也没有过的张翠山，更不要说被别人亲到嘴巴过了，这好像也不是亲，是舔？

张翠山懵了几秒，随即立刻反应过来，马上用力推开了身上的人，好在江其也知道不能逗的太过，所以顺势站了起来。

张翠山捂着嘴巴倒退，不可思议的瞪着双眼看着江其，这副样子，活像被调戏了的娘家妇女一样。

江其冲他咧嘴笑了笑，一字一字的说道：“张……翠……山……”

张翠山一愣，慢慢放下了手，扶着额头失笑道：“果然是他思想太龌龊了吗，对方明明还是个孩子啊……”

他嘴里喃喃说着，也不知道是太提醒自己还是责备自己，或者两者都有？

双腿间的某个竖起来的东西也慢慢消退下去。

江其舔了舔嘴唇，心里可惜的看了那个地方一眼。有些时候太正人君子也不好。

有了一就有二，有三就有四，张翠山在养伤期间一直教导江其说话认字写字，还写出了一些字让青年随意选择两个字当青年的名字，最后青年选择了江其这两个字作为名字，而每次青年学会了几个字，就会兴奋的扑倒张翠山，在他脸上舔舐。

张翠山每次被对方舔完都要无奈的教导对方，然而每次都是以在江其纯洁的眼神下败下阵来结束。

#总觉得每次都能硬起来的自己才是个变态#

因为孤岛上没有任何治疗的药物，就算是生长的药草在冰天雪地里也少得可怜，张翠山只能依靠内力慢慢治疗伤口，所以伤口愈合得比平时要慢得多，等伤完全好了之后，时间已经过去两个月了，两个月的时间说短不短，说长也不长，至少江其能勉强听得懂他说的话了，但是只要张翠山语速稍微快一点，他就晕菜了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
倚天屠龙记四
                            

                                                        

                            

                            张翠山把中原上的事情讲给江其完了之后。

“呀……总之，就是这样。”

江其面无表情：“你说外面有很多我的同类？”

“……啊，是的。”张翠山嘴角一抽，同类……

“所以说见到长得一样的我不是你媳妇儿……”

再说了，谢逊不是也是吗？张翠山嘴巴蠕动了动，最终还是没有说出来，一想到小其跑去找谢逊，他就浑身不舒服。

江其垂下头，长发刘海落下，遮住了他的大半脸颊，让张翠山看不清青年的神色。

“那个……”

“骗子……”

张翠山一愣，“小其……”

“骗子！”江其突然抬头，激动的对着男人吼道：“你明明就是不要我！！你喜欢的是雌性，我是雄性，所以你才这样说！”

“……那是女人。”

江其委屈的咬着下唇，冷哼扭头道：“哼，这里又不是只有你一个同类，我去找谢什么的去交配！”

张翠山脸黑了。

不祥的预感成真，他突然咧起嘴巴，狞笑说道：“你要是去找他，我就杀了他。”

江其一喜，嘴角上翘，弯起眼睛，嘿嘿一笑，转过身猛地把男人扑倒，“媳妇儿～～”

张翠山一愣，无奈的仰头看着洞顶，算了，先这样吧，等他们回到中原，小其见到女人后，就不会在这样认为了。

他忽略掉心底的不舒服。

……

……

“小其，你带我来这里干什么？”

江其神秘兮兮的拉着他躲在一边，伸出食指往悬崖上面指了指，张翠山疑惑抬头，视线顺着他的手指看去，看清悬崖峭壁边的东西后，问道：“小其，这是老鹰的窝？”

江其笑得贼兮兮的，笑道：“晚上我要吃放了盐草的煎蛋(=^^=)！”

张翠山嘴角一抽，自从他找到代替盐的东西后，小其每天都在找不同的动物让他做吃的，其实小其跟着他，不跟着谢逊的原因，大概就是他能做好吃的？

总觉得他真相了。

两人到了悬崖脚下，江其催促着张翠山赶紧上去：“快点快点，等会儿老鹰要回来了。”

张翠山安慰道：“没事，它打不过我的，等它回来了，我把它捉住给你做烤肉。”

江其气鼓鼓的瞪着他：“你把它杀死了，我们下次就没有鹰蛋吃了！”

张翠山默，原来你担心的是这个吗。

他抬头看了一眼悬崖，无奈的叹口气，随即不再耽误时间，运起内力，使用武当纵云梯，大步流星的到了老鹰的窝。

“啪啪啪！”江其在下方昂首仰望，激动的拍打着双手。

张翠山俯视，朝他微微一笑，手中拿着手掌那么大的蛋对江其晃了晃。

“唳――！”

突然划破天空的鹰叫声响彻云霄。

张翠山脸色一变，鹰真的想他们说的，这么巧就回来了！

江其着急小声道：“快下来快下来啊！”

张翠山不敢耽搁，把蛋装好在袋子里，身形一晃，运用轻功，眨眼之间双腿落地。

“唳――！”

“它来了它来了，我们快跑。”江其拉住男人的手，脚步不停，两人匆忙迅速的跑出了老鹰的领地。

江其见摆脱了老鹰，和张翠山对视一眼，松了一口气，然后直接高兴的从对方口袋里拿过几枚蛋，一蹦一跳的跑回了洞穴，张翠山无奈的跟了上去。

江其为了不被其他动物窥视找到，在洞里找了半天才找到一个隐蔽的地方，然后把蛋放进去，每隔几分钟不放心的来看了看。

到了傍晚，江其才把藏好，宝贝成什么的鹰蛋给了张翠山，同时眼睛闪亮，期待的看着他。

张翠山表示压力有点大。

如果他这时把蛋不小心摔破，小其会和他拼命的吧？！

“把谢老哥也叫过来一起吃罢。”江其眼睛从蛋上移开，抬头突然说道。

张翠山心一紧，小其这么宝贝这几颗蛋，他都不知道他自己能不能吃到，对方居然还想要给谢逊吃？？小其该不会真的看上谢逊了吧？！！

“……为什么？”

江其不知想到什么，脸颊一红，慌张掩饰的扭头不看他，“就，就……他是我义兄嘛……”

张翠山眼睛眯起，这么明显的撒谎让他心情焦躁极了。

而且，小其居然为了别人对他撒谎？

呵呵，谢逊……

杀了他吧……

↑黑化了啊喂！

于是，等谢逊兴高采烈的过来的时候，迎接他的就是张翠山杀气腾腾的眼刀。

这么浓的杀气，就算谢逊再大条也察觉到了，他不解的挠了挠头，接着看到对方不停瞄向小其的眼神后，他恍然大悟，顿时哈哈大笑，故意对江其走去，张开双臂抱了他一下，“哈哈，小其，我们又见面了。”

张翠山忿忿磨牙，这个老贼居然敢抱了小其，还叫得那么亲热！小其和你很熟悉吗？！

等等！

又见面了是什么意思？！难道小其趁他不在的时候和谢逊这个老贼见面了？！！！Σ(番外：当张无忌是个面善心黑的货！（上）
                            

                                                        

                            

                            我叫张无忌，从小生活在冰火岛上，有三个爱他的爹爹娘亲和义父，今天爹爹和义父很高兴，因为他们说可以出岛了。

出岛？外面的世界？啊，无聊……还不如就在岛里和野兽们一起玩。

一想到野兽们看到他就逃走的样子，他就好兴奋(*RｍQ*) 

咳，他好像暴露了什么？啊，无所谓。

说到哪儿了？哦，对了，本来娘亲不愿意去中原的，不愧是他的娘亲，和他想得一样，但是爹说了中原有很多好吃的以后，娘亲就背叛的组织，赞同出岛了有木有！爹太狡猾了哼→_→。

既然这样，他就只好为了保护娘亲一起出岛好了，咳，虽然每次和娘亲切磋武艺，他都是输。

不过义父年纪有点大了，就留在了岛上，嘛，他能理解。

不过他向义父承诺，他一定会回来接你回去养老送终的（握拳）！

谢逊：臭小子！老子身体还结实着呢！！

经过了在海上几天的漂流，他们终于遇到了熟人，张无忌心底有些庆幸，幸好他们带够了足够的干粮，要不然没等他们到中原就饿死了。

一家人尚在海上时便遇到了天鹰教、武当派以及昆仑、峨眉、崆峒派等人，张无忌看着讨伐义父的一群人，皱了皱眉，这群人真讨厌！去死好了。

张翠山已经不是几年前憨厚的正人君子了，经过了在冰火岛几年的熏陶，骨子里早已经坏得流油了。两三句就把谢逊已死的假消息糊弄给他们。

众人将信将疑，其中一人突然对张无忌问道：“小兄弟，你知道谢逊在何处吗？”

张翠山心里一紧。

哼，像骗他！张无忌心里冷哼，面上却害怕的往父母身后一缩，弱弱的问道：“谢逊是谁？”

问问题的人尴尬的不再多说，心里却相信了谢逊已死的消息，其他人也差不多。

哦，他们还遇到了专门来接他们的俞莲舟，就是自称是爹的师兄，嘁，看爹那激动的样子，还以为是见到老情人了呢。

几人继续乘船往武当方向而去，这一日江船到了安徽铜陵的铜官山脚下，天色向晚，江船便泊在了一个小市镇旁。船家上岸去买肉沽酒，而爹和俞莲舟都在舱中煮茶闲谈。娘亲当初是和爹在一块了，嘁，真让人不爽，把他独自一个人丢在船头自己玩。

无聊期间，他见码头旁有个年老的乞丐坐在地下玩蛇，颈中盘了一条青蛇，手中舞弄着一条黑身白点的大蛇。那条黑蛇疏忽一下就盘到了老乞丐的头上，下一刻又横背而过，甚是灵动。

根本见过杂耍的张无忌哪里能经得起这种诱惑？把他看得一愣一愣的。

况且他在冰火岛上从来没见过蛇。

没吃过呢。

也不知道味道怎么样……

想做就做，张无忌走下船，走到老乞丐身前。老乞丐眼中光芒一闪，就在他以为对方中了他的计的时候，张无忌直接伸出手，理都没理他，抓起蛇就往船上跑。

老乞丐：“……”这剧本是不是不对？！

然而等老乞丐回过神来后已经晚了，张无忌早就已经跑得没影了。

#求老乞丐的心理阴影面积#

张无忌回到船后，直接闯进船舱中，跑到江其身边，眼睛亮晶晶的说：“娘，今天晚上我们吃蛇羹！”

“好……”

“危险！”俞莲舟脸色一变，抽出剑想把蛇挑开杀死。

张无忌身影一闪，轻松躲过，生气道：“你干什么！”

俞莲舟着急道：“无忌，快把它扔掉，它是有毒的！”

张翠山尴尬的摸摸鼻子，站起来打圆场，“二哥，你放心吧，没事的，以前在岛上无忌经常捉蛇吃，而且我也会一点医术。”

俞莲舟也冷静下来了，刚才他只不过是关心则乱，现在一想，顿时失笑道：“是我太紧张了，不过五弟，无忌的轻功不错啊。”

张翠山打着哈哈，有着那么多失传的秘籍，还从小练武，武功能不错嘛。

张无忌再怎么聪明也还是个小孩子，当即得意的哼了一声，又屁颠屁颠的跑到江其身边悬赏了――一个额头吻。

张翠山在一旁吹胡子干瞪眼。

俞莲舟好笑的看着以前忠厚老实的五师弟，心里感叹，五弟真是变了好多。

几人启程到了武当山，张翠山带着江其和儿子张无忌拜见了师父张三丰。

张无忌对这个爹的师父感到很有好感，不说老人真心关心爹，还有对方对他和娘的喜爱是做不了假的。

所以当老人特别老小孩偷偷把他拉过一边问娘亲是男的还是女人的时候，他也没生气，乖巧懂事的实话告诉他娘亲是男的。只是过后爹被爷爷叫过去揍了一顿就不关他的事了。

张翠山好不容易对自家师父解释清楚，张无忌真的是他和小其的亲生儿子，没有祸害其他女人，至于小其为什么会生孩子，那是因为小其是阴阳人，才让张三丰停下手，他尴尬的摸了摸自己的胡须：“咳咳，你也不早说。”

“而且在岛上除了谢逊和小其也没有其他人了啊。”张翠山无奈的说。

正走过来的江其听到，停住脚步，生气道：“翠山是因为只有我才会选择我的吗？！既然你现在回到中原了，好啊，我们合离好了！”他现在可不是几年前什么都不懂的野人。

张翠山一惊，欲哭无泪的赶紧上前解释。

闯了祸的张三丰已经不知不觉的溜走了。

看着爹不停向娘亲解释他没有后悔的意思，张无忌忍不住得逞的一笑。

“张无忌！！你给滚我过来！！”

糟了，被发现了Σ(っ°Д °;)っ

最后的结果就是，张无忌不怠的揉着自己被揍的屁股，哼，早晚让娘亲甩了你！

第二天张翠山见了其他的师兄弟，看见双腿废了的三师兄的时候，他简直不敢相信这神情颓废的人，就是当初意气奋发的师兄。

幸好张翠山记起他在岛上学了《怜花宝鉴》，其中就有医治断腿的方法。

对于几乎陷入绝望的俞岱岩来说，这无疑是巨大的希望，“这是真的吗？我的腿，真的能治好？”

其他师兄弟也是一脸激动。

“在岛上我曾经看过一本医术，其中就有医治的方法。”说完，张翠山叹气道：“可惜了，我出岛的时候我没有把它带在身边。”

张三丰早已听对方说了岛上的事，其中包括那些秘籍，摇头说：“这是好事，不出现是最好的，现在这天下出了倚天剑和屠龙刀两件兵器，江湖就已经掀起血雨腥风了，再来不输于它们的东西，恐怕好不容易平静下来的江湖，又要再起波澜了。”

张翠山听师父说起屠龙刀，他才忽然记起遗忘在自己包袱里断成两截的屠龙刀，嘴角抽搐的说：“那个，屠龙刀就在我包袱里……”

当几人看到张翠山拿出来的屠龙刀后，脸上不约而同的浮现出：你在逗我？这种表情。

在听张翠山说完江其是如何徒手劈断屠龙刀发现里面的秘密之后，众人的内心是极其复杂的。

俞岱岩嘴角一抽，眼神同情的瞄了他一眼，“弟妹这是天生神力啊。”五弟，你平时没少被家暴吧。

其他人看着桌子上的武穆遗书，齐齐沉默了。

他们以后还是不要去惹五弟妹／五嫂好了。

张翠山哭笑不得，现在大概无论他说没有被家暴什么的，他们也不会相信了。

和自家老爹郁闷的心情相比，张无忌在武当山上的日子是美好的，期间还收了一个叫宋青书的小弟。

他也不知道对方怎么稀里糊涂的成了自己小弟的，难道是因为他揍了对方一顿？没想到他还是个m倾向的人。

他在武当山上安（为）安（非）分（作）分（歹），到了太师公的100岁大寿，趁着人多，偷偷溜下了山。

不少看见他溜走的人装作若无其事，心里却欢呼，这个小混蛋终于走了，最好在外面玩个几年再回来！

张翠山也是这么想的，张无忌的武功都比他还高了，江湖上根本没几个人能伤到那小混蛋。

至于用计谋骗他？张翠山表示，那臭小子不把你骗得裤子都不剩都是他手下留情了。

“嘿嘿，我还在想他能忍到什么时候才会走呢，你说呢，小其。”

江其被他折腾得根本没时间说话，只能用喘息声回答他。

另一边，被自家老大抛弃的宋青书哭丧着脸，老爹不公平，老大都能偷偷下山去，为什么就只抓他！

宋远桥特别无理取闹的冷哼一声：“等你的武功有无忌五分之一你就可以单独下山了。”

宋青书垂下头，五分之一？这得要什么时候啊……

这时，被人念叨的张无忌已经跑到蝴蝶谷来了，也许是原著的力量太强大，他在游历时到了汉水口，遇到了杀人的强盗，他救下了周芷若父女，接着遇到了常遇春，带着常遇春去往蝴蝶谷。

别误会，他可不是善心发作，而是听说胡青牛的医术高明精湛，而是想要去挑场子而已。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：当张无忌是个面善心黑的货！（下）
                            

                                                        

                            

                            对于常遇春的伤，张无忌是能医好的，虽然他的医术没有爹医术精湛，但是从小学习药理的他，也是不差了，至少比大多数人要厉害得多。

既然张无忌能治，那为什么还要去让别人治呢？其一是他想要借机跟着常遇春去蝴蝶谷找胡青牛，让对方和自己比试此时，其二则是，常遇春和他又不熟，他凭什么要救对方呢？

胡青牛看着眼前这不知天高地厚的小子哈哈大笑，“你说要我比试？就你？哈哈哈哈！”

张无忌摆着老实的脸，说出来的话却挑衅之极：“你不敢吗？”

胡青牛停住笑声，突然板着脸指着常遇春说：“小子，你连你的朋友都救治不好还想要跟我比试？”

“他不是我朋友！”张无忌一脸正色：“还有，你的意思是说只要我医治好了他，你就和我比试吗？”

胡青牛嗤笑：“等你先医好了再说吧！”

对于胡青牛看不起他的结果，当然是被狠狠的打脸了，张无忌只花了几个时辰的时间就把常遇春医好了。

对于这个结果，胡青牛不仅没有恼羞成怒，反而眼睛一亮，看着张无忌的眼神充满了好奇，满脸求知欲的说：“你是怎么在这么快的时间里把他医好的？”

张无忌极其傲娇的冷哼一声，扭过身体根本不理他。

胡青牛不得已，只好承诺约定和他比试一场，最后的结果没有谁赢，也没有谁输，对此，不仅张无忌不满意，就连胡青牛也不敢相信。

双方为了证明自己对对方厉害，在张无忌停留在蝴蝶谷期间，两人每天都不服输的比试，每次为了胜负争得面红耳赤。直到被金花婆婆打伤的一群人来了蝴蝶谷，他们才停下。

张无忌也看见在人群里面的纪晓芙母女，他是知晓纪晓芙和六师叔有婚约的，然而现在对方居然有了这么大的孩子？六师叔知道这件事吗？至少在他离开武当山的前一天，六师叔还在他面前说起过他的未婚妻纪晓芙。而且看他当时那个样子，根本就不像是知道的样子。

他很愤怒，在武当山的日子里，除了与他年龄相仿的七师叔之外，就只有六师叔和他玩得最好了！她怎么敢欺骗六师叔？还骗了这么久？

他治好了纪晓芙，其他人他才管死活呢！他现在要马上把她带回武当山，让她给六师叔一个交代。

对于张无忌只救了纪晓芙，胡青牛好奇的问了一句，却得要对方冷厉的话：“要不是她还有用，这个女人的要死要活管我毛事！”

杨不悔害怕的缩了缩脖子，这个大哥哥好可怕……

不过最终他还是没有把纪晓芙带回去，因为她被她师父，峨眉派掌门一掌打死了，就算张无忌武功再高强，他年龄也还太小，比不上灭绝，只是和对方堪堪打了个平手罢了，对方想要纪晓芙死，他也拦不住。

灭绝师太脸色阴沉，她没想到有朝一日她居然连一个小孩子都打不过！

张无忌朝她做了个鬼脸，“老尼姑再见，老尼姑我走了，老尼姑不用想我。”说完，他拎着杨不悔的后领用轻功逃走了。

张口一声老尼姑，闭口一声老尼姑，把灭绝师太气得要死，“竖子！来日我必将你碎尸万段！”

张无忌可不知道灭绝被他差点气出内伤，他把杨不悔扔到他爹杨逍哪里就没管了。

接着他游历到了朱武连环庄，看到一个美貌少女放狗咬人，他直接把狗打死了，少女把他抓了起来，他没反抗，不过接下来他没想到的是，朱九真和朱长龄两父女不仅没有惩罚他，还装模作样的来骗他？朱九真还用美人计诱惑他？看来对方是知道他是张翠山的儿子了，这么苦心积虑的想骗他，肯定是为了义父把。

不过他是谁啊，从小在老爹的坑儿子的情况下，和在娘亲的美貌熏陶下长大，对方这骗术级别根本不够看！

于是，张无忌将计就计，得了他们的信任，在朱武连环庄玩够之后，顺手一把火把朱武连环庄给烧了。

朱长龄和朱九真知道后，看着面前的熊熊大火，恨得要死，却没有任何办法，他们现在连张无忌在哪里都不知道，何谈报复？

而现在的张无忌在哪里呢？也许是剧情太强大，他本想从崖上下去看看下面是什么地方，却在山崖腰中发现了一个洞，天不怕地不怕就怕老爹和老妈的他好奇的钻了进去。

看着里面别有洞天的地方，张无忌高兴的想，等他把义父从冰火岛接过来后，他就和爹娘还有义父，他以后的妻子在这里隐居！

他像国王一样巡视自己的领地一样，找到一个位置比较好的洞穴，不过里面已经有了一只猿猴，看着半死不活，肚子处有一条缝合的伤口的猿猴，张无忌做沉思状，哈哈，不会这猿猴肚子里也有一本武功秘籍吧……哈哈……

张无忌听父亲说过他从小练习的武功秘籍是从哪里来的，就是娘亲从动物肚子里得来的……

抱着将信将疑的心思，张无忌破开猿猴的肚子，真的发现了一本秘籍。

张无忌：“……”

对不起娘亲，我错了，你是对的，我不该怀疑你。

对自己娘亲佩服得五体投地的张无忌，一脸复杂的把猿猴的伤口缝上，别问他是怎么缝的。接着找了一个安全的地方，摸着下巴翻开秘籍。

他在这地方待了五年，并不是说一直待在这里，而是大多数时间都是在这里专心的练习武功，期间他还是会偶尔下一次山买一些日常生活用品，直到他把九阳神功完完全全学透彻了之后，他才下山，没有回到山洞里了。

让他不爽的是，他都失踪了五年之久了，爹和娘居然没有来找他，别说什么找不到，以娘亲的本事，就算他在海底，也能把他找出来。

更不要说他每次下山都留下了讯息了。

哼，肯定是爹不让娘来找他的！他消失了这么久，没有去打扰他们，爹肯定高兴坏了吧！

等等，万一娘生了弟弟／妹妹了怎么办？

不行，他现在马上就要回去！

心里后悔不跌的张无忌下山后，一听说六大门派围攻光明顶，其中当然有武当派，他当即决定改变路线去光明顶，爹是武当五侠，肯定会去的，只要爹去了，那娘亲会不跟着吗？

想到马上就要见到娘亲，张无忌喜滋滋的独身一人跑到明教老巢。

然而……

谁能告诉他，现在是什么情况？

张无忌一脸懵逼的看着下方俯首称臣的明教众人，他只是在暗处听到成昆这两个字，知道对方就是义父的仇人，看着明教众人这么没用的被成昆算计，不得已跳出来把成昆的武功废了，他不打算杀了成昆，因为对方是义父的仇人，所以他要把对方的性命留给义父才行。

然而正当他要功成身退的时候，却被明教众人拦住，要他当明教教主！

还说什么他学了乾坤大挪移必须当！鬼知道他学的是乾坤大挪移！！当时岛上那么多秘籍，他就随便挑了几本，怎么就挑到明教历代教主的武功了呢？？！

去他爹的明教教主，他一个人自由自在不知道多潇洒，但是没等他拒绝，下面的人就传报说六大门派已经上光明顶了！

然后……

他就被赶鸭子上架了……

他已经能想到爹那黑得不能再黑的脸色了。

唉，算了，好歹义父也是明教的人，他就帮明教渡过这个难关好了。

↑你真的不是想故意气你爹吗？

于是本来占有上风的六大门派看着打扮得人模狗样的青年，花着脸，大言不惭的说他一人挑战他们六大门派。

张翠山看着虽然弄了灰尘，但是他还是看得出来有五分相像的青年，无语的捂着脸。

他当初怎么就生了这么个蠢儿子！

俞莲舟低头思索：“总觉得对方有些眼熟。”

其他人赞同的点头。

张翠山：“……”原来你们更蠢。

果然娘亲也来了。

张无忌眼睛亮晶晶的，小眼神不停瞄向江其，也不知道娘亲有没有想他！

江其朝他笑了笑。

张无忌笑容更加大了。

为了表现自己的武功，于是张无忌对六大门派的人没有半分手下留情。

除了张翠山和江其，还有人认出了张无忌，那就是在汉水口有着一面之缘的周芷若。

她眼波含情的看着当初救了她的无忌哥哥。

张无忌也认出了她，挑了挑眉，对她笑了笑。

这一异状被丁敏君发现，立即向师父灭绝师太告状，灭绝也觉得两人不同寻常，厉声呵道：“芷若，用你手中的剑杀了他！”

周芷若虽然不愿意，但是师父的命令不得违抗，心里不停挣扎，举起手中的剑向张无忌刺过去。

青年只对周芷若笑六大门派的人是看见了的，所以就在众人以为青年会中美人计被刺中的时候，张无忌十分自然的夺过周芷若的剑，然后反身一脚踢向她的肚子，把她踢飞了出去。

周芷若：“……”

灭绝：“……”

其他人：“……”

对于众人复杂的眼光，张无忌不解的摸了摸后脑勺：“真弱啊，峨眉派最强的人就这个水准吗？”

灭绝脸上火辣辣的疼，狠狠的瞪了一眼丁敏君，“小子，我来会你！”

张无忌得逞一笑，他在小时候就能和灭绝打成平手，更何况是现在了，所以这场比斗，几乎是张无忌耍着灭绝玩，等他觉得玩够了，他才中伤灭绝，夺过她手中的倚天剑。

灭绝怒不可遏：“小子！把剑还我！”

张无忌才不理他，冲她冷哼一声，随后屁颠屁颠的跑到武当派的人群里找到江其，扑上去抱住了对方。

难道这个小子是看上武当派里的那个人了？

几乎所有人是这么想的。

然而等青年一开口，他们才知道大错特错！因为……

“娘亲～这把剑不错吧，送给你。(/RQ/)”

卧槽卧槽！！！娘亲？？

原来美人已经有这么大的儿子了吗。这不是重点！重点是明教教主怎么会喊武当派的人娘！！那么问题来了，他的爹是谁？

俞莲舟感到脸疼，“……五弟，原来他是无忌啊。”

张翠山面无表情的点了点头。

江其道：“既然没事我们就回去吧。”

你忘了这群没事找事的六大门派吗？！

但是对于江其的话，就连张翠山也不敢反驳，更不要说有着深深阴影的武当众人了。当下乖乖的跟在他身后下山。

其他五大门派和明教一脸懵逼。

“不准走，把倚天剑留下！”

这不用说也知道是谁了。

江其停下脚步，侧身看他一眼，就在灭绝以为他会还给她的时候，江其握住倚天剑头尾两处，轻松的把剑扳成了两半。

灭绝：“……！”

其他人：“！”

卧槽！！Σ(っ°Д °;)っ

江其极其潇洒的把剑往身后一甩，带着武当众人走了。

灭绝快速的想把剑里的东西拿到手，但是有人的眼睛比她更快，“剑里面有东西！”

五大门派和明教是怎么争抢秘籍的，也不关江其和张无忌的事了，哦，你问张无忌走了明教怎么办？张无忌表示，五大门派看到倚天剑里面的东西，还会有心情围攻光明顶吗？而且反正他已经帮了明教解决这次的事了，接下来明教会怎么样，就不关他的事了。

等九阴真经的事在江湖上传的沸沸扬扬的时候，张无忌早已经把谢逊接了回来，自己也做上皇帝了。

另外……

别问他是怎么做上皇帝的！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绝代双骄一
                            

                                                        

                            

                            【欢迎宿主回归，是否抽取感情。】

“是。”

【感情抽取中…………已抽取完闭。】

【宿主是否领取奖励。】

“是。”

【奖励领取中……】

【恭喜宿主获得技能：直死魔眼，奖励10个属性点，40个奖励点。额外奖励：无】

对于没有额外奖励和比上一次少了10个奖励点，也是在江其意料之中，毕竟这个任务确实太简单了。只要张翠山不想和自己的右手过，他就接受他的。只是是接受的时间问题而已。

“001，查看属性。”

【好的宿主。】

【姓名：江其
性别：双性（偏男）
力量：100000(100/100000，以突破人类极限)（纯力气，不加任何辅助。）
智力：75+10+10(100/95)
体力：1000（100/1000）（以突破人类极限）（不加任何辅助）
外貌：90(100/90)
魅力：70+10+10(100/90)
速度：100000（100/100000，以突破人类极限）（不加任何辅助）
攻受：受。
技能：装，力大无穷，过目不忘，格斗术（滑头鬼之孙世界习得），身轻如燕，妙手回春，神行千里，真实之眼，疾如风，隐身术，缩地成寸，催眠，预言术（可升级），直死魔眼
称号：伪娘，腹黑，呆萌，傲娇，阴暗，面瘫，抖S，暴力病娇，闷骚，蛇精病，小白
物品：归一丸（已用），修真秘籍
武器：□□，长鞭，伸缩自如的匕首，从云牙（特殊）
商店：(已开启)
地图：（已开启）
背包：30格（未达到上限）
宠物：小乖，九尾（小九），守鹤，长江七号（七仔）
好感栏：（已关闭）
特殊力量：念，忍术，内功，死气之炎，灵力
学习能力：7+1=8
装备：忍具，匣子
奖励点：55
锻造（已开启）：3级
坐骑：神雕
精神力：1000（1000/100，以突破人类极限。）
属性点：10（未分配）
全能学习空间：已用
(系统评价:亲爱的宿主，你现在一根手指头可以轻松戳死一头大象～！）】

啧，奖励点又只剩那么点了。

江其手指卷着已到肩膀的发丝，不爽的撇了撇嘴。他本来还打算休息几天再去任务的，看来还是不能偷懒啊。（幡洇幔

江其还注意到，他体力速度力气这三项后面有不加任何辅助这几个字，他稍微一想就明白了，他不仅学习了内力，还有灵力这些力量，以前他在任务世界试过把用内力把转化为力气，消耗体力这些，却根本没有作用，那么现在就能把其他力量转化到自己身体里了吗？下个世界试试罢。

这么想着，江其把10点属性点分配到外貌上，这样就已经到100了，希望下个世界不要花费那么多时间，任务目标最好对他一见钟情。

江其还不知道他一语成谶，“001，进入任务世界。”

【是的，宿主，下个世界抽取中……已抽取完闭。】 

【下个世界为《绝代双骄》，任务目标：江枫，生下主角小鱼儿与花无缺，请问宿主是否进入。】

“进入。”

啊，主角有两个啊，他爹的话，是江枫？好像他第一美男子？也不知道和他比，谁更好看。

【传送中……已传送完闭，祝宿主旅途愉快。】

……

鼻尖传来的药香味让刚附身在这具身体里的江其，不适的皱了皱眉，他睁开眼，从床榻翻身下床，看着冷清单调的屋子，他直接跑到梳妆柜拿起镜子，看自己的长相。镜子是铜镜，所以镜子里的人模糊不清，但就算是这样，江其也能看到个大概，完美的面孔。

但是，总觉得他上当了……

这和他在现实世界的脸差不多啊摔！（sF□′）s喋丞ぉ

原来他以前是变丑了吗？！

要说和以前不一样，就是多了一股说不出的气质。

江其没形象的坐到木椅上，右手托腮，在脑海里查看这具身体的资料。

原身叫江其，是一间药铺的老板，因小时候被大火烧伤了脸，所以常年带着面具，不喜和别人接触，再则，原身整个人都散发着拒人于千里之外的气息，就算有人想要和原身交好，也不得不在原身冷淡的态度下撤退，就连药铺的伙计，每天和原身的对话也是少得可怜。

看来系统每次安排的人物都没有和原身相熟的人啊。

而且这具身体脸上根本没有任何伤痕，肯定是系统把它去除掉了。

江其快速看完资料，走到窗边打开窗，看了看外面的天色，月亮还高高的挂在漆黑的天空上，根本就看不出现在是几点了。

江其撇了撇嘴，古代就是这点不好，没有钟表。

你在看风景，殊不知，你也成了别人眼中的风景。虽然江其并没有在看风景。→_→

“这位美人，在下能邀请你游湖吗？”

大半夜的游湖，有病吧！

江其面无表情的看着外表俊朗风流倜傥的白衣人，地图上的顶着江枫的小人儿和白衣人所站的的位置一模一样。

白衣人，也就是江枫，眼睛痴迷的看着江其，他在今天以前一直以为他自己是最好看的，没想到在这小小的县城，他居然遇到了比他更加好看的人！他在小的时候就曾发誓，他绝对要娶一个长得比他好看的人！现在终于找到了。

江其嘴角一抽，他记得没用预言术啊，怎么就不小心被他说中了，任务目标对他一见钟情。

他调出好感度，任务目标江枫：90。这一刚见面就飙出这么高，怎么看都觉得不靠谱。

江其想着，凤眼半眯，冷冷的看着他，“你是什么人！”

江枫暧昧的看了他一眼，轻浮道：“采花的人。”

江其：“……”

江其回应的是直接关上窗户。

“诶诶！”江枫赶紧把窗户抵住，对他讨好一笑，“我是开玩笑的，其实我是来专门来找掌柜你买药的。”

江其默默的看了一眼他头顶上漆黑的天空，直直盯着他，嗤笑道：“三更半夜？我看你不是来买药材的，而是来偷药材的罢。”

江枫不仅没有尴尬，反而一脸崇拜：“掌柜的英明！”

江其无语，他还是第一次遇到这么无耻之人。

“打烊了，请客人明天再来。”他作势要关上窗户。

“别啊！”江枫使劲抵着，哀求道：“掌柜的掌柜的，还有人等着吃药呢，你难道就忍心一条人命在你眼皮底下消失吗？！”

“忍心。”

“……”江枫眼角一抽，这回答……不愧是他看上的人！

江枫见他真的不打算救人，脑中灵光一闪，嘿嘿的笑了一声，猛地向前一跃，从窗口跳了进去，趁着青年惊讶期间，拦腰把对方抱起，又跳出窗户，运气轻功跳到围墙上，转眼间又消失。

江其面无表情的抬头看着男人优雅的下巴，双手环胸，问道：“去哪里？”

江枫闻言低头，严肃了片刻，马上哭丧着脸：“我也不知道。”他脑子一昏就把对方抱出来了，其实他本来是打算带青年去救人的，但是在半路他才突然想起，他好像把青年带过去了也没有用……

江其不忍直视的捂住脸，“算了，你把我带回去，我给你抓药。”说完，他才发觉对方没出声，脚步也停了，不禁问道：“怎么了？”

江枫：“……我好像迷路了。”

江其：“……”

最终还是江其顺着地图，领着不靠谱的江枫回到了药铺。

江其让他在一边等着，他在柜台抓药，问：“药方呢？”

“……没有。”

“你朋友生了什么病？”

“……不知道。”

江其默默的放下手中的药材，冷冷的看着他，“那么至少等你确认好了你朋友的病，或者拿到药方了再来抓药。”

江枫也知道这事儿确实是他不对，摸着后脑勺道：“他不是我朋友，我只是在路上看到他受了伤昏迷，才来这里随便偷点药，不是抓点药的。”

江其黑线，毫不留情的毒舌道：“他本来可以不用死，被你这么折腾完，马上见阎王去了。”

江枫摸着鼻子不说话了，他本来是个不识人间疾苦，会点武功的大少爷，这次也是心血来潮闯荡江湖的。

“而且，你知道他是好人还是坏人吗？”

江枫高兴道：“你是在关心我吗？”

“你想多了。”江其冷哼：“我是怕你死了，我找不到人算账。”

江枫自动无视第一句和第三句话，脑中幸福的回荡着我是怕你死了这六个字。

“掌柜叫什么～～”

“江其。”

“G，我们的姓氏是一样的G，真是太有缘了，就像是上天注定了，你说呢小其～”江枫嬉皮笑脸的看着眼前的青年，脸红红道：“我叫江枫，小其可以叫我江郎，当然，我不介意小其叫我相公。”

江其右手握拳，直接对着面前的脸揍过去。

这人，就是欠收拾！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绝代双骄二
                            

                                                        

                            

                            揍完之后，江其看着乌了一圈的两只眼睛，心情终于顺畅了。

“在半路救的，不是被人打了，就是被人追杀砍的，抓点活血化瘀的药和止血的药给他上了就行。”江其熟练的在药柜里选药材，嘴里不紧不慢的缓缓说着。

江枫一脸花痴，目不转睛的直直看着他，准确的说是看着江其的嘴唇，他吞了吞口水，认真的男人好诱人～～～(/ω＼)

他现在有些后悔救那个素不相识的男人了，因为他不想在小其的嘴里听见关心其他男人的话。不，不，不能后悔！如果他没救那个人的话，他就不会遇见小其了！

不得不说，俊俏的男人做什么事都是好看的，就算这个俊俏男人有一对熊猫眼。

江其无言的看着面前不知补脑了什么的男人，嫌弃的看了一眼他嘴角的口水，伸手在他眼前晃了晃，“喂，喂！江枫！！”

“啊，啊？我在！”江枫快速的抹掉口水，讨好的回道。

江其冷淡的回望，把手中包好的药材扔在他的怀里，“你的药，一共五十两。”

五十……两！江枫一呛，不可思议的瞪大眼睛：“这么贵？你抢劫啊？”说完后，他才发觉自己的语气有点重，弱弱的说：“小其，有点贵了，我身上没有那么银两，我能先赊账吗？或者把我抵押在这里也行。”

江其冷笑，语速不停的说：“除去药材的一两银子，你半夜来找我抓药的加工费，突然袭击恐吓我的精神损失费，擅闯民宅的封口费还有你用那种眼神看我让我觉得很恶心的费用……”

“……”江枫目瞪口呆。

他还是第一次见这么光明正大乱收费的人，还说的这么理所当然……

而且，小其说得好有道理，他居然没法反驳_(:з」∠)_

“最后……”江其零零散散说了一大堆之后，上下打量他，口中嫌弃的说：“你说的把自己抵押在这里，很抱歉，本药铺不做赔本的买卖。”

江枫：“……”好过分，就算他什么都不会也不能这么说啊，至少他还有脸。

他从家里出门，身上根本没带多少钱，把身上仅有的三十银两交给江其，江枫可怜兮兮的俯视（江其：……）对方：“小其，我能先赊账吗？我保证明天给你。”

该死的身高！

江其不爽的后退一步，确认对方真的没有银子后，目光在他腰间停下，然后毫不犹豫的取下他腰间的玉佩，在男人眼前虚晃一下，说：“先把这个抵押在这里。”

“给你一辈子都行。”江枫小声嘀咕，心里暗喜，不枉费他刚刚悄悄把这个玉佩放在显眼的地方。不说这个玉佩价值连城的价格，就说它的意义！其实这个玉佩是江枫母亲让他留给儿媳妇的。

“你嘀嘀咕咕的在说什么呢？在说我的坏话？”

“没有没有！”江枫连忙摆手证明自己的清白，“我是夸小其你的眼光真好，这玉佩可是值一万两黄金呢！”

江其闻言，低头看了两眼，然后随意的把它丢在了柜子里。

江枫惊愕，他以为他这么说了，对方就会把玉佩好好收藏起来，不还给他了，毕竟，普通人可挡不住这个诱惑。

啧！他怎么把小其和普通人相比较，小其是最好的！

江其莫名其妙看着又神游的江枫，不客气赶人道：“你什么时候走？再不去救那人他就死了。”

小其生气都是这么可爱。(/ω＼)

↑你的好兄弟燕南天还等着你救呢喂！

江枫一步三回头，小眼睛恋恋不舍的勾着江其，江其嘴角一抽，特别无情的一脚踢向他的屁股，把他踢了出去，“滚！”

江枫痴汉的揉了揉屁股，小其第一次主动接触他诶嘿！o(RvQ)o

他高兴的一蹦一跳，往客栈里去救人了。

嘛，希望那个病人身上有钱吧，他的房费不够了。

江枫借了客栈的厨房熬了药，把睡着的燕南天叫醒让他自己喝。

被叫醒过来，毫不知情自己身上钱财没有了，被坑了一脸的燕南天，感激涕零的对着江枫称兄道弟。

江枫眼睛闪烁，幸好此时正埋头喝药的燕南天没有抬头，不然肯定会看出来不对劲的。

“谢谢了江兄弟！我年长你几岁，从此以后你就是我义弟！”燕南天拍着胸脯正直道：“赴汤蹈火，在所不辞！”

江枫哈哈一笑，认下了这个义兄，“最大的功劳可不是我，而是我的心上人～”说到最后一句，江枫一脸幸福。

“哦？原来是弟媳，改天我一定要亲自上门道谢！”燕南天没有任何怀疑的相信了。

江枫对于弟媳两个字，简直不能更心水了，心里对这个刚认的便宜大哥认同不少。

第二天一大早。

江其把遮住脸颊大半的面具带上，吃了早饭后便开了药铺，他自己老神在在的在后院看书，伙计在外打扫家具。

这时，外面传来熙熙攘攘吵闹的声音，江其皱了皱眉，书中也的内容看不下去，合上书，掀开布帘走了出去。

“你们在干什么？”

“你们就让我进去吧，我和你们的掌柜的真的是好朋友……GG！小其！”每错，这不是别人，正是昨晚有着一面之缘的江枫！正在与伙计争执的江枫看到出现的江其，高兴的不停挥着手，示意他在这里。

伙计听掌柜出声，再看男人兴奋熟悉的表情不像作假，心里不确定，难道这个男人真的是掌柜的好友？

江枫趁伙计们分神，阻拦他的力气也变小了，立刻挣脱开来闯过去，跑到江其身前。

“嘿嘿，小其，好久不见。”虽然江其带了面具，但是也不妨碍江枫一眼把对方找到，而且在他看来，小其带了面具反而是好事，这样他就少了很多的情敌了！

不过……

小其带着银灰色花纹面具，露出精致的下巴和小嘴也好可爱！_(:з」∠)_

江其让那些伙计去各做各的，听到他的话后，眼角一抽：“好久不见？我昨晚上见的难道是鬼吗？！”

江枫立马说：“一日不见如隔三秋。”

江其懒得理会这个厚脸皮的人了，余光扫了一眼不时往这边看的八卦伙计，提着男人的后衣领走去后院。

江其一走，伙计们马上忍不住凑到一起八卦了，都在猜测这个俊美的男人和他们的掌柜是什么关系，不过可以肯定的是，两人一定很熟悉！哦，你问为什么？没看到男人把手搭在掌柜肩上，掌柜的都没生气吗？

↑就算生气了，带着面具你们看得出来吗？！

江枫光明正大的偷看近在眼前的人，视线在对方红嫩的嘴唇上停留，他痴痴的看着，嘴角慢慢滑下晶莹透明的液体。

小其的面具怎么不遮住下巴和嘴！被心怀不轨的人看见了多不好！

↑你是在说你吗？

“……把你的口水擦掉。”

江枫立即擦掉，不好意思的对江其笑了笑，俊美无双的面孔柔和起来，眼里闪烁着深情，就好像世界上他眼里就只有你一个人一样。

然而见识过江枫二货一样的性格的江其，根本不为所动，神色冷淡的说：“你是来给钱的？一共三十两。”

江枫：“我昨天晚上不是给了三十两了吗？！应该还剩二十两啊！”

“利息。”

江枫哭丧着脸，“哪有人的利息这么贵的啊……”

江其眼刀一闪，威胁道：“你有意见？”

“没有没有！”江枫突然脑中一亮，咳了一声，变得正色道：“小其，我现在没有多余的银两，我把那个玉佩抵押给你，就当药材钱吧。”

江其怀疑的看着他：“真的？你该不会是有什么阴谋吧！”

江枫：“我们两个人是朋友嘛，区区一个玉佩不算什么，就算是送给你我也是愿意的。”何止是愿意，我巴不得送给你。

“抱歉，我们并不是朋友。”

江枫心口被插了一刀。

“而且玉佩你本来就抵押给我了，并不是你送给我的。”

江枫心口被插了第二刀。

“再则，相比与没什么用的玉佩，我反而觉得银两来得实在一点。”

江枫心口被插第三刀。

没什么用……江枫吐血不起。

小其你的嘴巴好毒，怪不得要带面具，是怕别人找你算账对吧对吧！

布帘背后偷听的众伙计同情的嘀咕，“好可怜啊，掌柜又来了，不知道这一个会坚持多久。”像他，他都没有坚持下来。

“掌柜好狠，也不知道在为什么公子要和掌柜当朋友。”掌柜毒舌的样子还是这样！

“是啊是啊，掌柜有什么好的，哼！”嘤，掌柜的不要答应啊，你都没答应和我交朋友！

没错，这些伙计，就是有着m侵向，被江其毒舌拒绝了的崇拜者。

江其对这些家伙的闲言闲语不加理会，只是心里默默的给他们把工资扣了一点，果然他们还是太闲了，厉声喝道：“你们几个没事做吗？！”

伙计们一惊，瞬间消失得没影。

江枫：“我不会放弃的！QAQ”

江其凝视他片刻，在江枫紧张的眼神中抬起头，两人的脸颊相近，近到彼此的呼吸都能感受得到，江其嘴角上勾，挑起他的下巴，诱惑的说道：“你真的只是想和我做朋友？”

江枫：“！”

卧槽卧槽卧槽！！

简直是要了他的老命！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绝代双骄三
                            

                                                        

                            

                            “噗――！”

两道红色的河流从江枫鼻子喷涌而出。

江其一愣，顿时捂着肚子哈哈大笑起来，“哈哈，你居然……哈哈！”

门外的众人齐齐对视一眼，掌柜笑得这么开心，看来情况不妙了啊。

江枫见他笑得这么高兴，不禁也傻傻的乐了起来。

“嘿嘿……”

江其突然脸色一板，生气道：“笑什么笑，很好笑吗？！”

江枫愣住：“啊？”

江其看着他血流不止的鼻子，冷哼道：“还不快把你的鼻子堵住？！恶心死了。”

“哦哦！”江枫刚把鼻子堵住，就感到头脑一昏，失血过多昏倒，整个人对着江其的方向倒了下去。

江其皱了皱眉，暗骂一句麻烦，把对方扶住，公主抱起他，抱到自己的房里。

他没看到的是，本来昏倒的江枫嘴角忍不住动了动，只有一瞬。

嘿嘿，小其果然是心悦他的……

↑你想得太多，他只是不想让别人看到人死在他的院子里。

等江其把他放在了床上，自己关门出去，江枫偷偷的睁开一只眼睛，确认人已经走了之后，他荡漾的笑着，在床上翻来覆去，最后还把头埋在枕头里。

啊，好香，是小其睡过的呢～o(RvQ)o

他在床上来回滚了几圈，才恋恋不舍的爬起来，打量这间屋子。

房间的摆设和江其的性格几乎一模一样，都是冷清到了极点，除了常用的方桌，方桌上是冷掉的茶水，还有两个木凳，一架梳妆台，一个衣柜，就只剩下他坐着的床了。连一点花瓶挂画之类的装饰品都没有。

他可惜的垂下脑袋，本来还想那一两个纪念品回去的……

江枫余光随便一瞄，瞄到床头上的一件内衣，顿时鼻子一热，他连忙用双手捂住才没有再次酿出大祸。

要是小其回来看见他的床上有血迹，他就死定了！

他本来和江其只见过两次，但是他心里就是有这种预感，好像他曾经被收拾过了一样。

事实证明是的，你忘了昨天晚上刚见面的时候是被谁揍的吗？！你的黑眼圈还没消呢！

江枫努力克制自己的眼睛，让它们不去看那件白色的内衣，话说，是白色的啊……一想到这件衣服接触过小其白皙光滑的身体，他的眼睛就忍不住……

虽然他控制住了自己的眼睛，但是显然他忘记了他还有一双手，当白色内／衣被他拿起来的时候，他自暴自弃的放弃的挣扎，脸上带着淫／荡的笑容抱着这件死物。

正好回来，看到这一幕的江其：“……”

嘛嘛救命！这里有变态！！Σ(っ°Д °;)っ

“你，在，干，什，么――！”这五个字是从江其牙缝里蹦出来的。

江枫一脸懵逼的抬头，“小其你这么快就回来了啊。”话一说出口，他就感觉不妙的住了嘴，心里祈祷对方没听到他说了什么。

但是他的愿望注定是要落空了，只见江其捏了捏拳头,手指发出“咔吧咔吧”的响声：“呵呵，知道我这么快回来，看来你根本就没有晕倒啊！”

江枫不禁害怕的缩了缩脖子，身体往后退了退，结巴道：“这，这都是误会……”

江其斜眼看了一眼凌乱的床褥，冷冷笑道：“这些也是误会？”

江枫心虚的微微整理了一下床褥，“我这人从小睡觉都不安稳……”

编，你继续编。江其的眼睛这么告诉他的。

江枫不知怎的，突然涌上一股冲动，猛地起身抱住江其，“反正你已经收了我的定情信物，从今以后，你就是我的人了！”然后在对方发愣的时候，把对方的面具取下来，自己对着窥视已久的小嘴吻了上去。

江其呆滞的眨着眼睛，显然是对这突发的情况没反应过来。

直到他感到口腔里滑进了一条热乎乎的舌头，他才回过神来，皱着眉头，对着那条在他口中不安分的舌头咬了下去。

幸好江枫动作够快，把舌头及时收了回去，要不然不会断也会受伤好一阵子。

“我是第一个吻你的人吗？”江枫傻笑道。

“不是。”江其冷笑。

“小其不要害羞嘛。”江枫才不会相信呢，这么生涩的反应，说不是第一次才怪，小其真不诚实。

江其扯了扯嘴角，直接上手把面前这厚脸皮的人使劲揍了一顿。

“嗷――！”

从房间路过的人听见屋里凄惨的叫声，情不自禁的一抖。

真可怜啊。

自作自受的江枫像残风败柳一样被扔出了药铺。

江枫顶着像猪头一样鼻青脸肿的脸，开心的咧嘴笑：“小其，我明天再来找你。嘶――。”他不小心扯到伤口，痛嘶一声，就算是这样，他还是情不自禁的笑了起来。

一个吻一顿打，这个买卖划算！

江其看着男人一瘸一拐的背影，嘴角微微上扬，真是个笨蛋。

“掌柜的，你笑了G！”站在他身边的一位伙计惊奇的说道。

江其瞬间拉平嘴角，冷声道：“没有。”

伙计和其他两人面面相觑，眼里不约而同划过一丝不妙。

难道掌柜真的对那个叫江枫的人有好感了？

“有时间关心这些，还不如去收拾东西！”

“是！”

……
江枫摸着眼角的伤口，嘴角挂起一个甜蜜的笑容，打是亲骂是爱，这么多伤口，可见小其对他爱到深处了。

燕南天看得嘴角一抽。

江枫刚回来的时候，带着一身的伤，他还以为对方被别人欺负了呢，正要去收拾一顿欺负义弟的人，但是没想到对方拦住了他，告诉他，他身上的全是爱的证明。

然后……他就被迫听了整整五个时辰，义弟和弟媳江其的故事。

呵呵。

刚开始他还挺感兴趣，现在嘛，他只是想这场对话什么时候结束……

“燕大哥，你是不是觉得小其对我也有意思？”

燕南天嘴角抽搐，违心的点了点头，他早就听出来了，明明是义弟一头热，对方根本对义弟没有想法，而且两人还是昨天晚上认识的，起因还是他，话说，他是不是该荣幸？

“你也这样觉得？嘿嘿，我心情有点激动，那你说我明天约小其去游湖他会答应吗？”

燕南天正直的说：“义弟，你们才认识两天，这是不是……”

“不不，燕大哥，你再听一遍我和小其认识的过程，你再来分析分析。”江枫着急的说。

哦不！！他这张臭嘴！！！

“……那个……义弟……”燕南天一脸便秘的样子。

“什么事？”

“我尿急……”

“啊？”

隔天一早，被自己成功洗脑的江枫，兴奋的出发了。

望着江枫背影的燕南天，纠结的想，他到底该不该提醒对方小心被打？但是转眼想到昨天的事情，坚定的闭上了嘴。

算了，让他去吧，反正被打一两次也不会少块肉。

完全不知被自己义兄见死不救的江枫到了医馆门口，一如既往的被三个伙计拦住，机智的他，就在门口大喊：“小其～～今日春光明媚，我来带你去游湖～～”

江其额头青筋一突，手一抖，手中的书籍就这么撕成了两半。

他还以为对方会歇几天呢，没想到这么快就来了。

江其面无表情的走出去，无视客人好奇的视线，面无表情的拎起他的后领，面无表情的把他扔出去。

“砰”你一声响，掀起一片灰尘。

“噗咳咳咳！！”

江枫狼狈的从灰尘中站起来，欲哭无泪的看着已经转过身走了了江其，他摸着还没消下去青肿，难道是他现在太难看了，所以小其才不答应？

这么想着，江枫又生起了雄心壮志，瞪了一眼幸灾乐祸的伙计，哼，他是不会放弃的！

当天，江府迎来了离家多月的少爷，还带着满身伤痕。把江母江父心疼得不得了，最好的药膏才用一天的时间全部彻底消下去。

江母苦口婆心：“儿啊，你就安心的呆在府里吧，别出去所谓的闯荡江湖了！”

江枫高兴的照着镜子，“你放心吧娘，我这次不是闯荡江湖，我是去追娘子呢。”

“啊？”江母江父不明所以的对视一眼，他们儿子这是转性了？

不过他们虽然奇怪，但是对这件事乐见其成，江母高兴问道：“是那家女子啊？需不需要去提亲？”

江枫身体一僵，无辜的朝着他们眨了眨眼：“我还没追到他呢。”

是的，虽然他如何在心里安慰自己，然而事实证明，小其根本对他没意思。(T ^ T)

江母诧异：“还有人能拒绝你的脸？”

“他比我好看多了。”江枫痴汉的把口水擦掉，正色道：“对了爹娘，小其他是个男子，不是女子，你们不要说漏嘴了。”

江父江母懵逼：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绝代双骄四
                            

                                                        

                            

                            不提江父江母内心如何懵逼崩溃的感受，就说江枫确认自己脸上没有伤后，把自己收拾得人模狗样的出门了，就差没有化妆了。

到了医馆，没有猪头脸的江枫把街上的一群妹纸迷得神魂颠倒，幸好古代的妹纸她们够矜持没有上前搭话，要不然江枫可就倒霉了。

江其可不管对方是如何迷人的，反正也没有他迷人咳！他走到招蜂引蝶的男人面前，无视对方讨好的笑容，还是和昨天一样拎后领把江枫扔出了医馆外。

江枫无所谓的拍了拍屁股上的灰尘，笑道：“啊嘞，小其今天的力道比昨天轻了好多。”看来他的脸还是有用的嘛。

男人如此无耻的模样，让周围的少女心碎了一地。

嘤，男神怎么就看上那个讨人厌的面具男了呢？！

这一次如此，第二天也是这样被江其扔出去，第三天，第四天，第五天……就在大家以为江枫不来了的时候，他第二天准时在医馆开门的时候，到达医馆，江枫每天不间断的过来找虐，就连医馆旁边的邻居都快被感动了。然而还是没有见江其有心软的趋势。

“砰！”

见面容俊秀的男人再一次被扔出了医馆，周围的人叹口气，没有人上前劝他，因为他们已经不止劝过一次了，但是都不管用。

多痴情的男子啊。

“你滚吧！掌柜的是不会和你出去的！！”

“就是就是，瞧他那死皮赖脸的样子。”

“我们都觉得烦了，更何况是喜静的掌柜。”

“……”

江其看了眼不停嘲讽江枫的三个伙计，再看了眼跌坐在地上沉默不语的江枫，皱了皱眉，嘴角微微抿起，走到失魂落泊的男人跟前，“怎么？不走吗？”

江枫误会了，苦笑道：“小其你连一刻也不想见到我吗，你放心好了，我马上就走……”

江其皱眉打断他：“不是要一起游湖吗？你不去了？”

“G？”江枫愣愣的抬头，不可置信的瞪大眼睛，是他在做梦？小其怎么可能会这么和他说话？

“游湖？！！！”

“掌柜的难道你真的被这小白脸骗了吗？！！”

没有在做梦！！

被周围嘈杂的声音惊醒的江枫，兴奋得不能自已，心脏砰砰砰的跳着，“我，我要去！！”

江其拉耸的嘴角微微上扬，弯腰伸出手：“那你还坐在地上干什么？”

江枫激动的舔了舔干涩的下唇，坚定握住面前这只像他伸过来的手。

小其，我抓住你了。

于是，炮灰三人组就这么看着阴险狡诈的男人，江枫，把他们掌柜给拐跑了……

嘤。

……

江枫手足无措的带着江其到了湖边，上了他书童江琴安排停在岸边的小船。

上船后，两人坐在船尾，江枫语塞的敛眼，本来他在一路上打好一肚子的腹稿，现在一个字也想不起来了，脑袋空白，只能呆呆的看着江其的侧脸，虽然对方还是戴着面具，但他却仿佛透过了面具看到那张精致完美的面孔。

半响，江枫回过神，发现他们已经在湖中央了，这么长的时间，他们居然没有互相说过一句话！

不行！好不容易才把小其约出来，难道要就这么干坐着吗？！

“咳！”江枫故意干咳一声，见江其转头移过来的视线，强作镇定道：“小其，没想到你会答应和我一起出来游湖呢哈哈……”

天啊！他这个笨蛋到底在说些什么！！这话的意思不就是他本来不想和小其出来吗！Σ(っ°Д °;)っ

江其微微垂眸，长长的睫毛颤了颤，看着男人紧张得发抖的手背，说：“你……”

江枫一震，忐忑的盯着他微张的唇瓣，生怕听见对方赶他走之类的话。

江其复杂的看了他一会儿，缓缓把脸颊上的面具取下来，不出意外的看到他痴迷的神色。

江其皱了皱眉，嘲讽一笑，道：“果然啊，你是看上了我的脸。”虽然脸是他的，但心里就是不爽。

G？

江枫不明所以的眨了眨眼，小其这句话是什么意思？

不知道为什么，江枫内心有点不安……

江其看着面前碧绿的湖水，面无表情道：“以后别来找我了。”

江枫心里一紧，哑言道：“为，为什么……”

江其反问：“那你为什么要来找我？”

“因为我喜欢你啊！”江枫不假思索的说，说完后他才后知后觉的红了脸。

江其嘴角一抽，这种小媳妇的样子，到底谁是受啊。

江其冷声道：“你喜欢的是我的相貌，并不是我。”

“……”江枫一怔。

“所以，以后不必再来找我了，我不会答应你的。”

江枫瞳孔一缩，他能够感觉到对方说的是真的，双唇瓣恐惧的颤抖着，露出一个快哭的笑容：“可是，小其……你的相貌不都是你吗……我……”

虽然这是我自己的相貌，但还是不爽啊。→_→

江其转头对着他快哭出来的眼睛，抿了抿嘴，低头道：“这是假的……”

“什么？”

江其神色悲伤道：“这张脸是假的，当初家里着了一场大火，我的脸在那时就已经烧伤了，这张脸……”他摸上自己的脸颊：“这张脸烧伤的皮肤，只不过是一位神医替我用药物恢复了而已。”

江枫怔怔的看着他，此时他没有注意对方的脸颊，反而是看着青年失去了冷漠，充满了悲伤的眸子出神。

“我不在乎。”半响，他听见自己这么说道。

江枫握紧双拳，坚定了信心，认真的看着又恢复冷漠的人，道：“小其，能给我一个追求你的机会吗？”

“G？”

江枫道：“我会努力忘记你的脸，然后喜欢上，爱上你整个人的，所以，能给我一个机会吗？”

江其半眯着眼看着他，江枫任由他打量，让他看到自己的决心，只不过只有他知道，他此时的手心已经全是汗水。

江其面无表情的侧头看向湖水，道：“以后你会后悔的。”毕竟不是每个人都能忍受他的脾气。

江枫松了一口气，小其这么说就代表他自己默认了，不禁喜出望外，完全无视了最后那句话。小其不就是嘴巴毒了一点，人凶了一点，武力值高了一点而已啦，这些都是小意思！他难道受小其的这些还少吗？！

啧，其实你是个m吧！

两人说开了以后，虽然江其还是一样惜字如金，但有了江枫偶尔的打混，船内不像好开始那样沉默尴尬了。

江枫在船内找到了棋盘，心里给书童江琴点一个赞，高兴的和江其对局，然后他被对方杀了个落花流水。

江枫：“……”还以为能获得小其的崇拜的我太天真了！！

江其惊讶道：“你不是说你的棋艺很好吗？难道，你在让我？”要不然他怎么赢得这么容易。

江枫眼睛抽搐，如果不是他知道小其大致的性格，还以为对方在嘲笑他呢。

心里不服输的江枫拉着他在船上一直下，船靠岸了他都不知道，最后还是江其觉得肚子饿了才把快要走火入魔的男人叫上岸。

江枫依依不舍的收好棋盘，见已经重新戴好面具的江其在岸边等他，嘴角向上勾起，跑到他身边说：“小其，我知道有一家酒楼里的三酥鸭特别好吃，要不一起去尝尝？”

正要回医馆的江其脚步一顿，若无其事的停下脚步，冲他扬了扬下巴：“带路。”

“是！”江枫装模作样的单膝跪地，像皇宫里的侍卫一样的动作，引来周围百姓们好奇的视线，这个动作让他们误以为两人是皇宫里面的大人物。

江其赶紧把他拉起来，小声在他耳边生气骂道：“你不嫌丢人我还嫌呢！”话虽这么说，但江其明显很受用。

江枫感受着耳边传来温热的气息，耳根一热，下腹一紧，下半\身一下子就翘了起来。

他紧张的往了往四周，好在裤子宽大，周围并没有人看出来，只要他小心一点走，应该没有人会发现。

其他人没发现，不代表离他那么近的江其没有感受到异状，脸色一红，他此时无比庆幸自己是戴着面具，就是他的脸再红也没有人看得出来。

江枫疑惑的看向身体突然僵硬住的江其，问：“小其，你怎么了？”

居然还敢问我怎么了？！

江其恼羞成怒，咬牙道：“我，没，事……”

江枫抓了抓后脑勺，这想要打人的前奏，像没事的样子吗？→_→

江其眼刀在他身下一刮，冷哼小声道：“把你那玩意收起来，不然我可不能保证下一刻它还在不在你身上。”

江枫下\身一凉，讪讪的笑着，然后江其就发现……那东西翘得更高了……

江其：“……”

江枫：“……”

它不听我的话_(:з」∠)_                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绝代双骄七
                            

                                                        

                            

                            觉得自己隐隐猜到了真相的江枫，面无表情的盯着不远处的少女。

嘤，小其，快来找我啊！

少女被他看得面色一红，小声道：“小女子叫怜星，不知公子尊姓大名？”

“江枫。”

他面无表情的吐出两个字，随后又觉得好歹少女是出自好心要救他，并不知道他有同伴的事，便弥补的向她一笑。

怜星中箭：“……”

“是姑娘你救了我？”

怜星摇头正要回答，身后出现一名娇俏带着英气的女人，“是我把你带回来的。”

江其一怔，他没想到不是怜星而是其她人，那他岂不是恨错人了？= =

怜星开口道：“这里是移花宫，是姐姐看你受伤，把你带过来的。”

对方都这么说了，江枫也不好板着个脸，对着邀月感激一笑。

邀月中了一箭：“……”

完全不知自己笑容有多大杀伤力的美男子江枫，还在暗搓搓思索江其什么时候来找他。

江枫好感度+1

江枫总共好感度：100

被江枫念叨的江其打一个喷嚏，他笑着揉了揉鼻子，继续赶路。

最后，江其只花了几个时辰就到了目的，比坐马车快了将近一天，到了长安地界，他没有休息的想法，马不停蹄的前去供应商了解了药材的事，供应商是一位大腹便便的中年男人，在得知他把他已经订好的药材先一步卖给别人，江其不善的看了他一眼。

“嘿嘿，江老板，你也知道这年头的生意不好做，另一家药铺给的价钱可比你高得多。”

“当然，如果江老板你也提高价钱的话，我们也会正常送货的。”

“哦。”江其点了点头，直接略过老板自大不可一世的脸，另外换了一家供应商。

中年男人笑容僵硬了，他没想到对方居然这么不识好歹。

当然，食言的老板赔偿是不可少的，江其可没有那么多善心。

处理了药材的事，江其没有立刻去找江枫，反正他在哪里风流待着又不会出什么事。江其回到家中药铺，取了一点银两给了被杀死的马夫家人，他承认他不算好人，但是也不会对，因为他的原因而惨死的人坐视不管。

把这些事情处理完了后，江其才动身去找被他扔在脑后的江枫。

……

托怜星邀月的福，用了移花宫里众多高级药物，江枫身上的伤已经好得差不多了，唯一让他不高兴的是，他等了两天，小其还没有来找他。

难道是对方不知道他在这里？还是说小其知道他在移花宫，却进不来？想到传闻里的移花宫，他觉得他真相了。

他已经两天没见到小其了，他想他了。(T ^ T)

江枫思念加深，当即求见了移花宫两位宫主邀月和怜星。

邀月坐在高处，双目一瞪，霸气侧漏：“你说，你要走？”

江枫没有察觉到不对，点头道：“是的，两位宫主，在下的伤已经好了，是时候该离开了。”

“多谢宫主这两日对在下的收留。”虽然他不需要。→_→

怜星不舍，眼波潺潺，似有千言万语要说，“你就不能多留几日嘛。”话一说出来，就连她自己也吓一跳，脸颊微红，这撒娇的语气真的是她说的？

我为什么要多留几日？！察觉到几分不对的江枫眉间一跳。

邀月警告的看了一眼怜星，强硬道：“移花宫是你想来就来想走就走的地方吗？！”

江枫不喜，对他来说，小其已是他的全部，他要出去找小其却被别人拦住，就算那个人给了他一点小恩小惠也同样是他的敌人！

他脸上没有了笑容，直直的盯着台阶上的两位美人，丝毫不为她们的美色所动容，嘴里毫不客气的说：“抱歉两位宫主，这移花宫在下也不想进来，只是邀月宫主你趁在下昏迷的时候，强行把在下带进来的。”

邀月：“……”

怜星：“……”说好的谦谦君子呢？！这画风好像有点不对！

“大胆！是大宫主救了你，你不知感恩就算了，居然还指责大宫主！”邀月旁边站着的一位侍女出声呵斥。

江枫道：“当时在下身边是有人的，他只不过是走开了一会儿，在下就被邀月宫主你带到了移花宫，所以就算没有邀月宫主你，在下也是无事的。”

邀月：“……”

怜星：“……”

侍女：“……”

三人诡异的沉默片刻，怜星柔声道：“这里不好吗？”

江枫就算再迟钝，现在也意识到了两位宫主对他的感情，顿时想离开这里的念头更甚了。

“移花宫里的景色自然是极好的……”江枫顿了顿，眼里柔情一片道：“不过在下的妻子还等着在下回去呢。”

“什么？！！你有妻子？？！”x2

邀月怜星齐声惊道。

江枫当然不会说才定情，反正在他心里，小其已经和他的妻子划上等号了。

邀月生气质问道：“为何你不曾对我说过你有妻子？！”

“你没问啊。”江枫怪异的看她一眼，“而且，在下为什么要对说宫主说这些私密的事？”

邀月脸色不好，任谁知道自己的心上人早已有了妻子都不会好的，况且，以她骄傲的自尊，断不可为人妾的。

突然，邀月眼睛精光一闪，“江枫，你就一直留在这里吧，你妻子也活不了多长时间了。”

怜星一惊，“姐姐，难道你想杀了……”

邀月面无表情的看她一眼：“这不正和你的意吗？！”

江枫双手握拳，眼里冒着杀意，“敢动小其，我一定会杀了你们！”

邀月心里一痛，面上更加冷了：“你这么在乎那个叫小其的人，看来是绝对不能留了！”

“呵～想杀了我？邀月你真是越来越自大了。”早就藏在门外的江其听到对方下命令除了他，现身嘲讽道，“果然是年龄大了，心也大了。”

被说年龄大的邀月脸一黑，质问喝道：“你是谁！”能不被她发现，这个人绝对不是等闲之辈。

江其挑眉，靠在见到他惊喜的江枫怀里，道：“你不是说要杀我吗？怎么现在我出现在你面前，你反而不认识我了？”

邀月一口老血喷出来：“你是江郎的妻子？！！！你是个男人？？”

“江郎啊……”江其似笑非笑的斜视看了一眼某人。

江枫讨好的捏着他的肩膀。

江其看他这么识趣，而且这两日也表现得很好的份上，不追究这个称呼了，挑衅的抬起下巴：“大妈，你也不看看自己的皱纹都堆成什么样了，居然还想打我男人的主意。”

被承认他是小其男人的江枫心口喜滋滋的。

邀月眼睛发红，把江枫的妻子是个男人的事抛在脑后，她现在只想把对方杀死！！

江其向对着他冲过来的邀月冷哼一声，然后手下毫不留情的把她虐了一顿，管她是不是女人。

怜星来帮忙，也被江其压着一起揍。

一想到原著里这个女人是怎么对待他未来儿子的，他就生气。

江枫事不关己高高挂起，他还在记仇她们说要把小其杀了的话呢哼！！

解气的把邀月怜星揍了一顿后，江其带着江枫大摇大摆的从移花宫走了。

邀月遍体凌伤躺在地上，狠狠的咬着牙，目送两人的背影，她不敢让弟子们冲上去白白送死，她和怜星联手都打不赢的对手，不要说哪些侍女了。

等着吧！等她练好了嫁衣神功！她绝对要杀了你！！

对于邀月的豪言壮语，已经走出了移花宫地盘的江其可不知道，而且就算他知道了也不会在意。

江枫看着走在他面前的青年后脑勺，痴汉的捂着脸，脑子里一直回忆着江其说“我的男人”“我的男人”“我的男人”这四个字。

“小其，我们马上回去成婚好不好～”要把小其盖上他的印章，他才会勉强放心。

江其突然转过身，严肃的说：“看在你这两天表现地这么好的份上，我就答应你好了。”

不敢相信这么容易的江枫迷迷糊糊的呆着看他，小其不会在耍他吧？

“你觉得我是在开玩笑，那你就当是玩笑好了，我无所谓。”江其耸耸肩。

他下一秒就被对方抓住双肩，一张俊俏的大脸出现在他眼前，露出整齐的八颗牙齿，傻笑道：“我才不会那么傻。”然后猛地把江其推到，两三下脱掉两人的衣服开始就地不和谐运动。

“小其你是双，说不定会怀孕的，我要多努力让你怀上，你就不会再乱开玩笑了！”

“混蛋……唔……啊～谁……开玩笑了啊！唔！”

无论江其如何反驳，他最终没有逃过中标的命运。

当他得知自己怀孕后，当即把傻在原地的男人胖揍了一顿。

周父周母热泪盈眶的为儿媳妇呐喊助威，原来小其是女人啊，虽然胸小了一点，面容也男性化了一点，武功高强了一点，冷了一点，不过太好了，是个女人，他们要抱孙子了嘤！

↑所以说，你们究竟从哪里看出来他的女人的？！

……

七个月后，江其生下一对双胞胎，取名江小鱼和江无缺。

【恭喜宿主完成任务，是否留下？】

是。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：当小鱼儿和无缺穿越电影版绝代双骄（上）
                            

                                                        

                            

                            “所以说，我为什么要跟你来这里啊，弟弟。”

说话的男人虽然面容精致，但是还能看出不耐的神色，黑发只用了一根简单的发簪固定住，一身白衣不似凡人，他就是江无缺。

被他叫做弟弟的男人，和他相貌有三分相似，不想无缺那么精致，俊朗的外表最容易迷住小姑凉了。而且他们气质完全不相同，如果江无缺周身的气质是冷清，那他的气质就是痞气，他带着坏坏的笑容，说：“我是哥哥呦，无缺。”没错，他就是江小鱼。

江无缺嘁了一声，肯定是爹记错了出生顺序，明明各方面他都比较像哥哥好不好！

弟弟什么都好，就是有时候太傲娇了。小鱼儿无奈的摸了摸他的脑袋，不出意外的看到了对方红了的耳朵。

他笑道：“难道无缺你就不好奇十大恶人里萧咪咪长什么样子，能把那么多武林青年迷住？”

江无缺斩钉截铁：“一点也不好奇。”

小鱼儿无奈的叹口气，他这弟弟什么都好，就是有时候太死板了，明明老爹是那么狡猾的一个人，果然是因为太崇拜娘亲所以跟着学吗！

他脑里想着，动作熟练的撒娇，“好不好嘛～”他嘴巴凑到对方耳边吹风，他知道，无缺的弱点就是耳朵非常敏\感，果不其然，无缺耳朵一下子窜红，慌张的后退一步，面色红润的瞪他一眼，“我说了多少次了，不准对着我耳朵吹气！！”

小鱼儿嘿嘿一笑，也不知道听没听进去，笑嘻嘻的拉着对方的手，“走吧走吧，地宫入口就在这里。”

以后再收拾你！江无缺红着脸冷哼一声，没有挣脱握住自己的那只手，跟在了他的身边。

两人一齐进了地宫，突然，两人眼前同时一黑，江无缺感到不安的握紧手，却随即发现不对劲，手中空荡荡的，刚刚还在的小鱼儿呢？！

等江无缺能看到外面微弱的亮光后，立即左右盼望，没有，小鱼儿没在这里！只有两排的侍女站在他旁边。

等等！侍女？只有他和小鱼儿两个人啊，哪里来的侍女？？

“少宫主，你怎么了？”

“我……”江无缺理智回笼，仔细观察情况，听到那些侍女们叫自己少宫主，眉毛一皱，他可不认识她们，难道这是小鱼儿的恶作剧？

侍女们面面相觑，弄不明白她们的少爷杀了萧咪咪后，就一副神不守舍的样子，要不是少爷是女人，她们都要以为少爷喜欢上了那个老太婆了。

侍女：“如果少宫主真的想穿女装，我们大家……是不会告诉宫主的！”

江无缺：“……”他好像听见了什么不得了的事。

“你们在说……G？！”

江无缺还没问出口，就被侍女们拉住换衣服，因为不知道现在究竟是什么情况，江无缺也不好用武力解决，就失神了一会儿，他就被她们扒光了衣服，等他身上的衣服脱下以后，他整个人都惊呆了！

谁能告诉他，他胸前的两坨肉是个什么东西！！！！（sF□′）s喋丞ぉ

“啊――！！！”

……
小鱼儿比江无缺要好一点，不过也好不到哪里去，他和无缺失去联系之后，他醒过来就被自称是他爸妈的李大嘴和屠娇娇告知让他去参加武林大会！笑话，他的爸妈明明是江枫和江其好吗？！

小鱼儿觉得不对，所以沉默的听着面前十大恶人的话，越听他越觉得不对劲，十大恶人什么时候成了十大保镖了？还长江一号长江二号，当他们是七仔吗？！

还有，什么时候十大恶人又成了养育他的人了？！这到底是什么鬼！！（sF□′）s喋丞ぉ

弟弟，你在哪里，我好想你,,番外：当小鱼儿和无缺穿越电影版绝代双骄（下）
                            

                                                        

                            

                            经过了昨晚的事，江无缺和小鱼儿只要单独呆在一起，两人之间就会流露出无言的尴尬。

幸好武林大会开始了，爱凑热闹的小鱼儿便不再往江无缺身边凑了，但是不知道为什么，江无缺心里松口气的同时，又有些失落。

呵呵，果然还是要把江小鱼先揍一顿再让他走罢！！（sF□′）s喋丞ぉ

其实小鱼儿也是为了缓解尴尬，最近不知道怎么回事，他只要一看到江无缺，眼睛就黏到他身上拔不下来了。

他这是生病了吗？

小鱼儿和李大嘴屠娇娇两人拿着武林帖进了进去，让他感到有趣的是，这里的江湖里的人见面都是吊儿郎当的握拳吗？

比他还要放浪不羁，他喜欢嘿嘿。

小鱼儿也看到了现任武林盟主江别鹤，他惊讶的眨了眨眼，这不就是爹以前的小书童嘛，在他的那个世界没混出什么名堂，没想到在这里居然成了武林盟主，不错不错，够他玩一段时间了。

小鱼儿带着玩世不恭的笑容走到江别鹤身边想打招呼，却被他身边的江玉郎抢先一步把他拉走。

本来小鱼儿还没认出他的，但是被对方这么一打混，就算他再没看到对方，也认出来了这人是谁。“怎么，你不是在萧咪咪的地宫待着当小妾，跑到这里来干什么？哦～我忘了，你是江大侠的儿子嘛。”

江玉郎眼里带着狡诈，面上却一副拜托的可怜样子，“大哥，别，别，说……”

小鱼儿耸肩，“好吧，不过我要到上面去。”

江玉郎连忙重新给了他一个帖子。

小鱼儿拿到金帖子后，做出一副好兄弟一样拍了拍他的肩，江玉郎一脸吃了苍蝇的样子。

到了楼上，小鱼儿看着面前丰盛的食物兴致缺缺，他想无缺亲手做的东西了。

说曹操曹操到，江无缺姗姗来迟，其实他也想早点到见小鱼儿的，但是被移花宫的人拦住叫他晚点出场，这样才有逼格。

有病吧。(=_=)

小鱼儿一见到他，开心的对着他打招呼，江无缺扭头冷哼不理他，小鱼儿笑嘻嘻的去哄。

周围的人：总感觉吃了一地的狗粮。

江别鹤：花无缺怎么会和小鱼儿认识？难道是移花宫邀月的阴谋？

饭后，小鱼儿拍了拍自己吃饱的肚子，见无缺起身要走，自己也想跟了上去，途中却遇到李大嘴和屠娇娇，他们两人不停的对着他使眼色，就算他再想无视也不行了。

李大嘴和屠娇娇带着小鱼儿偷偷摸摸进入一个房间。

李大嘴奸笑道：“小鱼儿，你是不是对那个花无缺有意思啊。”

小鱼儿不自在的动了动：“别胡说。”

“我没有胡说啊，看你那副思春的样子一看就看出来了啊！”李大嘴见他还是一副不在乎的样子，呵呵笑道：“你真的不喜欢他？那算了，本来我想告诉你，我和屠娇娇刚才在花无缺房间里用了迷情三宝的。”

小鱼儿有种不好的预感，“迷情三宝？”

“所谓迷情三宝就是迷仙酒，荡魄粉，挑情褥，如果三样全中，不发泄的话就会七孔流血甚至会死。”

小鱼儿脸黑了，就连他都没听说过这三样东西了，更不要说对这世界完全不知的无缺了！他破口大骂，“我操你大爷！！”然后慌张的向花无缺房间跑去。

李大嘴和屠娇娇欣慰的对视一眼，“没想到这小子居然喜欢男人，不过今晚小鱼儿肯定会摆脱处／男之身的嘿嘿。”

屠娇娇道：“为了不让别人打扰他们，我们去帮他们守门吧！”

“好主意！”

完全被自己的猪（神）队（助）友（攻）坑了的小鱼儿跑到无缺的房间门口，根本没看脚底下的粉末，急冲冲的大喊：“无缺，无缺你没事吧？！”

江无缺拿着酒杯正要喝，看到急切慌张的小鱼儿，不解的看着他：“我又什么事？”

小鱼儿快步走到他面前，仔细上下打量他，没发现什么异状，重重的松了一口气，“没事就好，累死我了。”

江无缺把自己手中的酒杯递过去。

“谢谢啊。”小鱼儿笑着道谢，没有犹豫的喝了下去。

“噗――！”小鱼儿一惊，把口中没喝完的酒水喷了出去，指着酒杯不敢置信：“这是酒？！！！”

还不知道自己马上就要遭殃的江无缺点了点头，皱眉担心道：“这酒有问题？”

小鱼儿正在抠着自己的喉咙，弯腰想把酒吐出来。

实力坑哥和坑自己的江无缺把对方扶到床榻上，让他躺着，把被褥盖在他身体上，“我去找人来看看。”

小鱼儿盯着自己身上的被褥不说话：“……”

江无缺正要打开门出去，却发现门从外面锁住了，心里烦躁，难道这些都是有预谋的？？！

这时，从外面出来一道猥琐的男声：“呵呵，花无缺，你就从了小鱼儿的，现在你中了迷情三宝，迷仙酒，荡魄粉和挑情褥，不交／合是会七窍流血而死的！”

江无缺身体一僵，僵硬的转头看向喘息粗气的小鱼儿，再扭头看了看酒杯和被褥。

“……”

小鱼儿，你走好，我们来世再做好兄弟。

江无缺正想要用内力把门震开，随便去抓一个女子帮他解药，身后突然一个热源抱住了他，耳边传来急促的热气：“无缺，帮帮我……”

江无缺身体一软，余光中看到门口的粉末，想到自己来时也从上面踩过，顿时整个人都不好了。

小鱼儿我操你大爷！！！

小鱼儿快速的扒着双方的衣服，看到对方平躺的胸部，惊讶道：“无缺，你变成男人了？”嘴上说着话，手中不停的抚摸对方身体的敏感点。

不知他碰到了什么，江无缺腰间一软，整个人失去力气依靠到他胸膛上，低头看了看自己的胸部，如小鱼儿所说，那两坨肉真的不见了。

小鱼儿为了证明面前的是不是无缺的身体，把无缺拦腰一抱，抱在了床榻上，让对方背过自己，他眼睛看着他挺翘臀尖上有一个胎记，惊喜道：“无缺，这就是你的身体！”

江无缺：“……所以能把你的那玩意儿收起来吗？！”他现在身体又不是女人了哼！

小鱼儿无辜的眨了眨眼，用自己的凶器对准，“抱歉，它下不去，而且，我也忍不住了。”

“我擦！！你大爷～哈～”

“我大爷还不是你大爷，而且，第一次见到无缺说粗话呢～”

屠娇娇感叹：“真激烈啊。” 

李大嘴：……原来儿子真的喜欢男人。

室内一夜春光～～

第二天一大早，天空刚刚褪去黑雾，太阳羞涩的冒出了头。

小鱼儿和江无缺互相对着坐着，相顾无言，小鱼儿看了一眼他身体上的痕迹，默默的擦掉口水移开视线。

江无缺眼睛下方明显有着一夜没睡的黑眼圈，股间传来的阵痛让他的脸黑了又黑。

这时，外面响起陌生男子的声音：“花大侠，比赛马上就要开始了，不知你何时……”

“不去！！！”

“啊，是……是！！”男子害怕的身音和凌乱的脚步声。

小鱼儿看着他冷厉的脸色，冷汗冒了出来，极没出息的腆着脸用内力舒缓他酸软的肌肉。

江无缺无奈的叹了口气，“小鱼儿，就当没发生过吧。”

小鱼儿手臂一僵，“为什么……”

江无缺很早就明白了自己的感情，但是一直忍耐着，他难受垂下眼，不让对方看到自己的眼神：“我们是兄弟，而且爹娘……”

小鱼儿放松下来，松口气道：“我还以为你不喜欢我呢，原来就这事啊。”

什么叫这事，难道事情还不严重吗？！！江无缺简直想对着那张无耻的脸上咬上一口。

小鱼儿笑了笑，刚想说话，眼前突然一黑，他下意识的住嘴并紧紧拉住江无缺，江无缺也意识到什么，也反手紧紧握住对方的手。

等他们能感受到微微的亮光后，才慢慢的睁开眼睛，然后他们两人才发现他们并肩躺在熟悉的大床上。

这是怎么回事？江无缺和小鱼儿对视一眼。

“咯吱――”门开的声音。

两人不约而同的转头看向来人，小鱼儿惊讶道：“父亲？”

来人不是别人，正是他们的父亲，江枫。

江枫：“……你们一脸见了鬼的表情是怎么回事？！”

小鱼儿知道他和无缺这是回来了，松口气的同时又失落，问道：“父亲，你是怎么找到我们的？”

江其从江枫背后进来，面无表情道：“你们晕倒在萧咪咪的地宫门口，要不是我把你们带回来，你们两个就失身了。”

听到失身，江无缺和小鱼儿有些不自然的低了低头，动了动身体，这时他们才发现，他们的双手是紧紧握住的，随即作贼心虚的分开。

江其对于每次自家儿子都会去搞基的事情都习惯了，意味深长道：“如果真的喜欢，就在一起吧，我和你们父亲再生一个。”

江无缺和小鱼儿眼睛一亮，齐声道：“谢谢娘亲！”

从始至终一头雾水的江枫闻言，面红耳赤的捂着脸，再生一个什么的，他才没有期待呢！

江其：……有本事你不要把我往房里拉。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天龙八部一
                            

                                                        

                            

                            【欢迎宿主回归，是否抽取感情。】

“是。”

【感情抽取中…………已抽取完闭。】

【宿主是否领取奖励。】

“是。”

【奖励领取中……】

【恭喜宿主获得技能：内媚术（被动），奖励10个属性点，40个奖励点。额外奖励：无】

噗――！

江其一口老血差点喷出来，吼道：“内媚术是什么鬼！！001你出来，我保证要打死你！”（sF□′）s喋丞ぉ

001特别委屈，弱弱道：【这是随机抽取的，不关我的事啊…】

江其咬牙：“能把这鬼技能去掉吗？！”

【……奖励一旦领取就不能退了。】

江其只好咽下了这个结果，呵呵冷笑一下，双拳握紧，威胁道：“001，你该庆幸你没有实体。”

001弱弱的降低存在感，嘤，好想念以前没有武力值的宿主。

真暴力。

“查看我的属性。”

【好的宿主。】

【姓名：江其
性别：双性（偏男）
力量：100000(100/100000，以突破人类极限)（纯力气，不加任何辅助。）
智力：75+10+10(100/95)
体力：1000（100/1000）（以突破人类极限）（不加任何辅助）
外貌：90+10(100/100)（已到上限）
魅力：70+10+10(100/90)
速度：100000（100/100000，以突破人类极限）（不加任何辅助）
攻受：受。
技能：装，力大无穷，过目不忘，格斗术（滑头鬼之孙世界习得），身轻如燕，妙手回春，神行千里，真实之眼，疾如风，隐身术，缩地成寸，催眠，预言术（可升级），直死魔眼，内媚术（特殊）
称号：伪娘，腹黑，呆萌，傲娇，阴暗，面瘫，抖S，暴力病娇，闷骚，蛇精病，小白，毒舌
物品：归一丸（已用），修真秘籍，武林秘籍（全）
武器：□□，长鞭，伸缩自如的匕首，天生牙（特殊）
商店：(已开启)
地图：（已开启）
背包：30格（未达到上限）
宠物：小乖，九尾（小九），守鹤，长江七号（七仔）
好感栏：（已关闭）
特殊力量：念，忍术，内功，死气之炎，灵力
学习能力：8+1=9
装备：忍具，匣子
奖励点：95
锻造（已开启）：3级
坐骑：神雕
精神力：1000（1000/100，以突破人类极限。）
属性点：10（未分配）
全能学习空间：已用
(系统评价:亲爱的宿主，你现在一根手指头可以轻松戳死一头大象～！）】

“001，进入下一个世界。”

001一顿，心虚的说：【额……宿主，你不用休息一会儿吗？】

江其朝空气翻个白眼，以前他偷懒想要休息一会儿的时候，系统可比谁都要闹腾，现在他想要立刻任务了，系统又让他休息一会儿，绝对是精分了吧！

“不用了，我想任务！你有意见？！”

【没，没有！】001一抖，连忙说道。

【下个世界为《天龙八部》，任务目标：段延庆，生下主角段誉，请问宿主是否进入。】

“等等。”

“我记得天龙八部主角有三个吧？”

【因为和谐，所以系统只选择了一个气运比其他两人大的一个，段誉。】

江其恍然，啊，段延庆啊，好像是个大boss？被遭到追杀，最后身中数刀，虽然保住了性命但面目全毁，嗓子也毁了，仅能腹语交流。

【宿主，你不是反悔了吧？】001有些忐忑，它害怕宿主挑担子不干了，不做任务了，它又得重新开始找人筹集能量，而且再说，它就算是找到了新宿主，别的宿主可没有江其这么高效率没有节操（喂！），它找都找不到地方哭去。

江其说：“瞎想什么呢，我只是想兑换一些药物，下个世界要用。”

【宿主宿主，为了补偿，这次你兑换的药物免费！】

江其一顿，这系统突然这么大方了？他奸笑说：“你确定？”

【……】

【只能免费一样。】

江其失望的叹口气，001还没来得及为自己的机智点赞，就看到江其指着商店里的物品图片，说：“我要这个。”

冰火玉莲：能使无论受了多重的伤都能恢复原样，并能力提升一个小境界。
价格：100个奖励点。

别看只是提升一个小境界，这朵莲花本来是修真界的产物，武侠世界的人服用它能增加整整一百年的内力。

噗――！

系统差点一口老血喷出来，真tm黑！！

江其无辜的耸耸肩：“谁让我的奖励点不够啊，正好001你说了免费，你真是个好人～”

被发了好人卡的001不得不咽下这个坑，把商店里的物品递给他。

江其看着冰火玉莲，它呈莲花透明形状，整体分成两半，一半是火，一半是冰霜，就算他拿在手里也能感受到它体内蕴含的能量。

好东西！他都舍不得给段延庆用了。

江其砸嘴，把冰火玉莲放进背包，耳边迟迟没有听到系统死板的声音，知道对方是在肉疼了，安慰道：“我这可是为了任务啊，001你也不希望任务完成不了吧？！”

001在任务失败和100能量币两方权衡一下，果断选择任务。

【世界传送中……已传送完闭，祝宿主旅途愉快。】

……

江其意识回笼，他感到身体上的状况，暗自叫糟，他还是第一次附身的对象是受了伤的，还是如此重的伤，他敢保证，如果不是他附到这具身体里，原身绝对活不过今晚，而且要不是他看到这具身体的资料，他还以为系统是在报复他坑了它呢。

原身是太子延庆，也就是他的任务目标段延庆的暗卫，暗卫暗卫，就是隐藏在暗处保护主人的死士，除了段延庆和其他暗卫知道外，没有人认识他，说是知道，其实也只是见过带着面具的原身而已。因为段延庆被江湖众人追杀，原身为了保护主子，掩护主子逃走，自己留下来面对敌人，不过原身虽然最后逃走了，但是伤口太多，昏倒在破庙里。

嘛，虽然这个身体有伤，但是好处也有不少，至少他不用重新认识段延庆又不用引起对方的怀疑。

江其不打算恢复自己身上的伤口，如果他身上毫发无损，段延庆必定会怀疑，这对他是极为不利的。

他思索了片刻，把脸上的面具扔掉，用背包里的水洗去脸上沾染的污渍，露出一张漂亮得让人生不出嫉妒的面孔。

有时候长得好看的人，更容易获得别人的好感度。

江其闭上眼睛，再次睁开眼时，神情和原身几乎一模一样了，他调开地图，不出意外的看到顶着我叫段延庆的小人儿生死不知的躺在不远处。

江其顺着地图找到了段延庆，说实话，段延庆现在的情况很不好，满身伤口不说，伤口还带着蛆，整个人比乞丐还不如。

不过，江其并没有露出嫌弃的意思，反而神色一变，连忙摁住自己草草包扎的伤口，走到段延庆身边。

“主子，主子……”

我这是死了吗？段延庆绝望的睁开双眼，看到面前似神仙一样的人，内心苦笑，肯定是死了，要不然怎么会看见神仙呢。

“主子……”

而且，这个神仙般的人还叫自己主子……

“主子，得罪了！”

江其见他唤了半天都没见段延庆有和反应，反而是呆呆的看着他，生怕对方伤到了脑袋快不行了，着急的说了一句，顾不得尊卑，自己蹲下把男人背在自己后背上，伤口因他的动作流出大量血迹他也没管。

段延庆终于反应过来了，僵硬的转动眼珠，呆呆的看着下方青年的头发，他记起来了，这人是他的暗卫中的一员，为什么不逃走呢？明明现在他都已经自由了，为什么不像其他暗卫一样离开丢下他呢？

段延庆百思不得其解的看着青年迈着艰难的脚步，离开了破庙，敲响了一家又一家的医馆。

“主子，我们去下一家，肯定还会开着的！”

这个时间谁还开着门啊。段延庆想嘲笑他，但是他的喉咙已经坏了，只能发出嘶哑的声音。

他沉默了。

青年好似感受到了男人的不安，张了张嘴，最终什么也没说，只是更加坚定了脚步，用自己的行动告诉对方，他是不会把你抛下的。

段延庆闭上眼睛，双手轻轻动了动，是你自己对着我伸出了双手，那么，以后就不要想逃了。

又一次敲医馆的门被遭到拒绝，江其忍住青筋怒气转身寻找下一家。

其实他可以威胁医馆的人开门医治他和主子的，但是他不敢，因为他身上也有伤，也要休息，万一医馆的主人趁他们不注意去告官，被敌人发现主子还没有死，这结果绝对是他不想看到的。

段延庆也知道这个道理，担忧的垂下眼看着满头大汗的青年，“啊……”

江其转头勉强一笑，嘴唇都有些发白，安慰道：“我没事的，主子。”

段延庆：“……”

好在上天还是眷顾着他们，走到了下一家医馆，还没有打烊。

江其放松的松口气。

“主子，我们到了……”

“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天龙八部二
                            

                                                        

                            

                            “唉，要不是我及时有事，打烊打晚了点，就你们两个浑身是血的模样，我才不给你们治呢！”长胡子老头手中不停给躺在床上的段延庆包扎伤口，嘴里抱怨道。

江其则是由学徒给他上药包扎伤口，他对大夫的抱怨的话耳充不闻，只是牢牢的盯着大夫的动作，好似生怕他搞小动作一样。

大夫摇头继续道：“而且他的嗓子和腿伤得太厉害了，能不能说话和走路都是个问题。”

段延庆对于这个结果没有多大意外，能捡回一条命也是极幸运的了。

江其抿了抿嘴，担忧的望着段延庆，段延庆安抚的对他笑笑，示意自己没事。

这时，段延庆眼睛一眯，他注意到给暗三（原身小时候叫江其，收养后叫暗三。）包扎的青年学徒，手上动作越来越慢，他脸颊微红，眼睛痴迷的看着暗三，双手时不时的还“不经意”摸了暗三的上身一下。

段延庆见状，身体一颤，眼神犀利的看了学徒一眼，学徒被他的眼神吓到，下意识的扭头，但是随即想到什么，又转过头从头到尾打量着他的身体，冷哼一声，鄙视的瞪了他一眼。

嘁，废物一个，装什么装！

学徒又重新痴痴的看着江其的脸和上身，真美啊……

段延庆咬牙，心里怒吼，他是我的！我的！！不准看！杀了你！

他此时无比痛恨自己废物一般的身体还有使他变成这样的人！

一直盯着对方的江其见他身体颤抖着，顾不得自己还没包扎完的伤，紧张的走到段延庆床前，手足无措地问：“主子，是不是很痛？大夫，你能不能轻一点啊！”最后一句，他是对一旁的大夫说的。

“诶嘿！我已经够小心了好吗？！要不你来？！”大夫口气不好的说。

江其抿嘴，垂下眼，说：“我不会……”他笨手笨脚的，万一伤到主子就不好了。

段延庆见暗三逃脱了学徒的“魔爪”，心底不由松口气，双手颤颤巍巍的举起来，放到松掉的布条上，江其不知道他要干什么，只好一动不动的任由他折腾。

但是接下来对方的动作让江其惊愕在原地，他没想到主子居然是要给他把没包好的伤口包好，顿时感动得稀里哗啦的，说：“谢谢主子！”

段延庆满意了。

暗三所有必须是他的。

江其拒绝了要重新给他包扎的学徒，认认真真的看着老大夫包扎的手法。

他要赶紧学会！好帮主子！（握拳）

把所有伤口敷完药再包扎完，外面的天已经蒙蒙亮了，学徒早已回房间去睡了，疲惫的大夫让他们休息一会儿，就可以走人了。

幸好原身身上随时带着银票好备不时之需，大夫见到银票的份上才没有立即赶人。

大夫给他们留了一间单独的房间提供他们休息。

段延庆一直没动过，倒是不累，只是身体伤口处传来的轻微阵阵痛感令他不适罢了。

他抬眼看着紧紧守着他的暗三，心里着急，这人身体上也还有伤呢！还背了他那么久，怎么就不知道睡一会儿？！

江其：“主人？身体可有不适？”

摇头。

“主人口干？想喝水？属下马上给你倒。”

段延庆无奈，此时此刻无比紧迫的想要说话，可是他……唉……

江其看到他如此自怨自艾的神色，怔了怔，小心翼翼的扶起他，喂他喝水，道：“我相信主子，一切都会好起来的！”

哈，怎么可能。

段延庆讪笑，然而他抬头看见青年认真没有半点敷衍的眸子后，整个人呆了呆，顿时哑然了。

是啊，他还有希望，他连在极其绝望的时候都没有放弃，现在情况已经慢慢好转了，他还自怨自艾的干什么？！更何况，他身边还有一个从始至终在他身边，不背叛的人啊！

江其见他想通了之后，暗暗松了一口气，不到万不得已，他真的不想用非正常手段。→_→

段延庆知道如果他不闭眼睡觉的话，暗三是不会安心休息的，无奈的闭上眼睛装作睡觉，但是不知是真的太累还是怎的，渐渐的，他放松了神经，睡了起来。

江其在他闭眼那一刻又盯了一会儿，确认对方是真的睡着了才放下心，自己闭眼休息一会儿，不过他的精神还处于紧绷，只要对方发出一点响声，他就能马上醒过来。

日上三竿，江其睡满四个小时准时醒了过来，他看了一眼还在沉睡的段延庆，脚步轻轻的走了出去，独自一人来到大夫房间，叫醒他。

大夫迷蒙的睁开眼，看到来人，顿时被吓一跳，连忙拉着被子盖着自己的胸口，一副受了惊吓，语气却荡漾的说：“你来我房间干什么，我是不会从了你的！”

江其看着对方满脸的褶子，心里恶寒，面上却不为所动，冷淡的说：“我有事要出去几天，这几天主子就拜托你们照顾了。”说着同时，他把身上的全部银票放在桌子上。

大夫眼睛死死盯着桌子上的银票，笑得牙不见眼，说：“放心放心，我一定会好好照顾的，嘿嘿。”

江其面部一松，握紧了手中的剑，冷厉道：“如果我回来见到主子有什么不测，你和你家人的命……”

大夫一惊，顿时不敢打小心思，他可不敢，也不能拿自己的家人冒险！本来他以为对方是抛弃了那个废人，没想到对方还会回来，“不会的不会的，我绝对会照顾好你……主子的！”

“那就好。”

江其打开门走人，大夫擦了擦额头冒出来的冷汗，江湖人就是这点不好，动不动就是打打杀杀的。

江其又回了段延庆那里一次，他站在躺在床上的男人身边，坚定了神色：“主子，你一定会好的！”

段延庆睡得迷迷糊糊期间，听到有人这么说过，他下意识的想要睁眼，却抵挡不住睡意的困扰，昏昏沉沉的睡着了。

江其离开了医馆，在大街上寻找目标，等他看到一个油头粉面，眼角发青，一副纵欲过度的公子哥后，眼睛一亮，不动声色的走过去顺了对方的钱袋。他的所有银票都给大夫了，接下去的三天他也要靠钱吃东西不是？

接着他买了一匹好马，做戏为了做全套嘛，虽然冰火玉莲在他手里，但是有心人如果要查，被人查到他没去雪山就得到了莲花，惹段延庆怀疑就不妙了。

他骑着马直直朝着雪山奔去。

……
段延庆睁开了眼睛，侧头看向窗外。

太阳直晃晃的挂在蔚蓝的天上，他右手抬了抬，嘴角微微带着笑意。

新的一天啊。

段延庆抬眼看向对面的床榻，整齐的被褥叠在床板上，而昨晚守着他的人已不知去向。

“啊啊……”

段延庆挣扎着身体，张开嘴嘶哑了几句，心里安慰自己也许暗三有事出去一会儿，他马上就回来了！不会抛下自己的！

这么想着，段延庆心里好似得到安慰，身体不再扭动，眼睛死死盯着禁闭的门。

“咯吱――”

段延庆眼睛一亮，看到来人又暗淡了下来，面无表情的看着走过来的大夫。

大夫被他看得后背一凉，浑身一抖，恼怒的冷哼道：“我来给你换药！”

段延庆没理他，眼睛又转过去看向门口，空无一人。

大夫没好气道：“行了，别看了，他走了！”

“啊……啊啊……”段延庆裂眦嚼齿，双目通红，剧烈挣扎起来，包扎好的伤口也裂开，浮现出斑斑血迹，脑子里只剩下一个念头：他不要我了！他也觉得自己是一个废物，他抛下自己走了！！

大夫被他吓坏了，他没想到对方的反应居然这么大，他只是想口头上报复一下对方刚才吓到自己而已，一想到那个漂亮男人威胁他的话，他简直想抽自己的嘴两巴掌，赶紧说：“你别激动别激动，他又不是不回来了！”

段延庆一怔，抬起被布包住的脸，黑黝黝的眼睛看向紧张的大夫，在对方眼里，他没看到任何说谎的痕迹才渐渐停止了挣扎，任由大夫重新给他换药。

大夫松了一口气，无奈道：“你说你啊……”

段延庆转动眼珠，刚刚咋一听到对方走了的消息才会那么想，那么激动，此时冷静下来，他才记起他睡觉间，隐约听见暗三说他一定会好的。

该不会那个笨蛋去做什么傻事了吧？！

被误以为去做傻事的江其，此时在雪山逛了一圈，把雪山上的千年人参弄到手几个。虽然他也不知道为什么武侠世界的稀世珍宝那么喜欢呆在雪山上。r(￣￣)q

你以为谁都像你不怕严寒的吗？！

江其笑眯眯的把千年人参放进背包，就算身上的伤口也不能阻碍他的好心情。把冰火玉莲从背包里取出来，放进单独的匣子里，这才下山骑马急冲冲的往回赶。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天龙八部三
                            

                                                        

                            

                            五天了。

暗三还没有回来，也不知是不是遇到了什么不测。

段延庆握紧双拳，再一次在心里痛骂自己废物，他低头被布条包得看不出身形的身体，黝黑的眼珠闪过坚定，缓缓闭上了眼。

再一次试图凝聚身上的内力，但是不到片刻，好不容易聚拢的内力，又消散了。

又是这样！！

段延庆发泄般的捶打着床榻，给他送饭的老大夫连忙走过去，“祖宗啊，小心你的手！”

段延庆：“呵，这点动作伤不了我的。”

老大夫虽然听了很多次对方的腹语，但是还是感觉到不可思议，怎么会有人这么聪明自学成才，用腹部代替嗓子说话呢？！

幸好他没有得罪过他。

“主子？！”

院子里传来的着急声音，令段延庆一怔，愣愣的望向门口，下一刻，门口出现穿着黑衣带着面具的青年，这人正是从雪山赶回来的江其！

老大夫认出了来人，身体不禁害怕的一抖，把熬好的粥放到桌子上，头也不回的就跑了。

那身手矫健敏捷的样子，根本看不出是个满六十的老人。

“主子会说话了？！太好了！”江其眼睛里满是喜意。

段延庆哼了一声，不枉费他日夜苦练腹语术，“只是腹语而已。”

“不愧是主子！”江其赞叹，摘下面具把包袱和它放到桌子旁，两三步走到段延庆床边半跪蹲下，抬头道：“属下私自离开，请主子责罚！”

段延庆一噎，看着眼里只有他一人的眸子，本来责备的话怎么也说不出口了，冷哼道：“就罚你以后不准动不动的就下跪！”

江其迟疑，“主子……这……”

段延庆眼一瞪：“你连我的话都不听了吗？！”

江其连忙低头：“属下不敢！”

段延庆满意的点了点头，刚想问他这些时日到哪里去了，有没有危险，鼻尖却闻到一股淡淡的血腥味！他这几日打理得好，身上全是药味，不可能有血腥气，那么此时他闻到的是谁的血就不言而喻了！段延庆神色一变：“你受伤了？！”

“没有啊……”江其愣道，突然，他像是想到什么，后退了一步，逃避似的说道：“路上遇到了一伙抢劫的山贼，可能是那时沾上的吧，属下这就去换一身衣服。”说着，他站起身就要走。

“站住！”段延庆喝道，他可没有那么好骗，语气不容置否的说：“把衣服脱了。”

江其停下脚步，身子一僵，垂下头犹豫：“主子……”接着他一咬牙，还是不想违抗主子的命令，手伸向腰带，双手缓慢的把身体上的遮挡物脱了个干净。

如果说段延庆在最开始青年脱衣服的时候，脑子里忍不住想歪，然而等他看到青年已经发白发青，只是草草处理了一下的众多伤口后，眼睛都发红了。

“这是怎么回事？！”

江其局促不安的说：“只是一点小伤……”

“这叫小伤？！你不要命了？！！”段延庆生气大吼，他都快要被青年气死了，“过来！！”

江其乖乖的走过去。

段延庆突然看到青年的不完整的下身，瞳孔一缩，又看了一眼神情乖巧的青年，忍了又忍，最终还是在他屁股上打了几巴掌。

恩，手感挺好的。

段延庆的手不着痕迹的在袖子里磨了磨。

“知道错了吗？！”

江其捂着屁股，心里暗骂流氓，面上听话的点头认错。

段延庆看他眼底发黑的眼圈，到底是不忍，让他上床来休息一下，他去拿药给青年擦。

江其这才从见到主子的激动心情回过神，想起包裹匣子里的东西，兴奋的跑到桌子旁打开包袱。

段延庆看着对方光裸的背部和下身，到底是没有提醒对方穿衣服。

咳！

“主子，你现在快吃了它！吃了它你的伤就全部都好了！属下都打听清楚了，这东西最好生吃，要不药性全都没了。”江其拿着冰火玉莲到段延庆面前，迫不及待的凑到他的嘴边。

江其有些庆幸，幸好布条没有把他的嘴唇也包住。

段延庆看着面前这奇怪颜色而且只有手心那么大的莲花，复杂的看了一眼暗三，所以这几天，青年带着满身的伤，就是为了这个东西治好他吗？！

“主子？”

段延庆掩饰的低头，挡住自己微微湿润的眼圈，张开了嘴唇，一口咬住了整朵莲花，趁着青年放松期间，猛地吻住了对方，来不及反应的青年突然被塞进了一些莲花，嘴里的莲花被两人纠缠着，最终分别进入了两人的肚子里。

段延庆分开青年的嘴，舌头舔舐着青年唇角边来不及吞咽的液体。

“主子……”江其胸口一阵发热，接着是伤口开始痒痒麻麻的，不光是他，段延庆也感受到了自身的变化，接着他亲眼看到，青年身体上的伤口以肉眼可见的速度开始愈合，也正是此时他才知道，暗三给他的东西是多么珍贵！

暗三啊……我究竟何德何能才会得到你的一片真心啊，不过，我这辈子，真的是放不下你了……

差不多一柱香的时间，江其的伤口彻底消失不见，体内的体力也增长不少，他一喜，正想把这变化告诉主子，却发现主子并没有结束。也是，主子身上的伤比他多，而且还重了不少。

他有些担心，主子把玉莲分给他了一半，也不知道剩下的玉莲药效够不够。

又过了半个时辰，期间江其一动也不敢动，生怕自己一不小心打断了主子伤口的愈合，等段延庆睁开眼后，江其才小心翼翼的看着他的脸色，问：“主子？伤口好完了吗？”

段延庆摇头。

江其一副天塌了的表情，蹲下床角，周围散发着我有罪的气息。

段延庆闷声笑了笑，张了张嘴，他的喉咙已经好了，说：“暗三，你不把我的布条拆掉，我怎么知道我好全了没？”

江其一愣，恍然，也是啊！

当即又转过身认真的开始拆布条，段延庆看着对方还赤\裸着的身体，不自然的移开了视线，没过几秒，视线又移了过来，又移开视线……移过来……移开……如此反复。

啧，皮肤真好，怪不得摸起来那么滑。

江其先拆掉段延庆脸上的布条，忐忑的看着渐渐露出皮肤的脸，布条丢在地上，露出一张英俊的脸庞，这张脸已经在资料里见过了，所以没有惊讶。

手颤抖着触碰他光滑没有疤痕的脸，喜极而泣，拿过柜子上的镜子递给他，说：“主子，你好了！”

段延庆愣了愣，看着镜子里面熟悉的脸，一阵恍惚。

真的好了啊……多久没看到这张脸了呢……

“暗三……谢谢……”他哽咽道。

江其：“这些都是暗三该做的！”

接下来江其拆了剩下的部分，不过不知是不是分了一半玉莲给他的缘故，身体上的伤虽然好了，但是有几处大的伤口，还留着长条状的疤痕。

江其自责：“都是属下的错……”

段延庆手指弯曲敲了他一下头，“说什么呢，本来就是你冒着生命危险找过来的。”他顿了一下，没有隐瞒的说：“而且也不知这是什么奇珍异宝，仅仅吃一半，不仅把伤全都治好了，而且内力也增加了差不多五十年的功力。”

江其兴致勃勃的把自己去雪山的经历告诉了他。

“属下也是在书本上偶尔看见的，没想到雪山上真的有！属下下次再去一次找找看。”

段延庆虎目一瞪，警告他：“不准去冒险！”说完又不放心道：“这是命令！”

“属下遵命。”江其这才打消了念头。

“以后不要称自己为属下了。”段延庆说

江其呆呆的抬头，不称属下那说什么？“奴才遵命！”

段延庆咬牙，这个木头！“我已经不是太子了，你现在也不是暗卫了，所以我们现在是平辈相交你明白吗？！”

江其眨了眨眼，理解道：“主子是不想被敌人发觉吧？！不愧是主子！我知道了。”

段延庆无奈抚额，算了，他以后有的是机会纠正他。

“暗三，你知道你以前的名字吗？”

江其歪头认真的想了想，正视对方：“属下……不，我记得好像是江其。”

“江其……”段延庆把这两个字反复在嘴里念着，似有无数缠绵之意，笑道：“我唤你小其可好？”

然后段延庆就这么看着青年的耳朵快速的红了。

“属下……我当然愿意的。”

看来小其对他的感情不止是主仆啊。

段延庆眼前一亮，由内发出的喜悦是骗不了他的。

反正他无论如何是不会放任小其和别人结婚生子，而且他经历了这么多事，也没有娶妻的念头，那还不如他和小其在一起过了。

段延庆看着正在穿衣的江其，眼神深邃。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天龙八部五
                            

                                                        

                            

                            第二天，吃饱喝足的段延庆躺在床上，翻了个身，向旁边虚抱一下，却抱了个空，手上下摸了摸，只摸到微凉的床铺，他一下子就醒了。

“小其！！”

“主子什么事？”已经快做好轮椅的江其放下手中的活计，快步打开门走进屋。

段延庆看到他后放松下来，再看了眼他的身后，木头碎屑堆了一地，他嘴角抽了抽，“小其，你什么时候起来的？”他居然比小其还起得晚！

#身为一个攻的尊严#

江其面上一红，显然是想到了昨晚没羞没躁的时日，“也没起来多长时间，我想要快点为主子做好轮椅。”

段延庆眼神一柔，注意到青年不自然抖动的双腿，心里平衡了一些，强硬道：“我帮你。”

江其张了张嘴，想说不用了，但是看到男人不容拒绝和心疼的眼睛，心里一动，害羞的低下头不敢看他，“好。”

有了多一个人的加入，效率比一个人好多了，只花了半个时辰左右就把轮椅剩下的部分做好了。

当然，也有没剩多少的缘故。

段延庆坐在轮椅上，喜爱的摸着扶手，“有了这个就方便多了。”

江其自告奋勇的把轮椅里隐藏的机关告诉对方，说完，他双眼冒光，屁股后面的尾巴一摇一摇的，一脸求抚摸求夸奖的小模样。

段延庆心口中了一箭。

他捂着胸口，上前一把把某个没有自觉的小妖精扛在肩上，回了房间。

一定是他昨晚不够努力！！

再一次被翻来覆去的江其，这次终于爬不起床了，江其眼泪汪汪的趴在床沿：“主子对不起，本来想今天就走的，是我连累你了。”

段延庆心虚的摸摸鼻头，说：“没事。我有办法。”

于是，刚做好的轮椅有了用处，不过不是段延庆坐，而是江其坐在了上面，为了他的身体着想，段延庆在轮椅座下体贴的铺了一层厚厚的皮毛，再给对方腿上盖上了小棉被。

“可是，主子这是给你做的啊！”

已经打扮成江其平时模样的段延庆拿着对方的面具，无奈的没有纠正小其对他的称呼。

等在床上，他一定要小其叫个够！

“特殊情况嘛，而且小其也不想没有准备的我们被敌人找到吧？”段延庆戴上面具说。

江其妥协了。

他乖乖的缩进椅子里，整理一下帽子，确认布纱挡住了脸才放心下来。

段延庆心情极好的在后面推着，终于可以离开这破地方了！他早就看窥视小其的那些人不顺眼了哼，要不是不想引起注意，他根本就不想忍！

两人对收留他们的老大夫道了谢，说他们马上走了。

老大夫表示热泪盈眶，你们终于肯走了啊！

两人走之前，老大夫奇怪羡慕的看了一眼轮椅，不知道这东西是怎么做的，太方便了。

出了医馆，两人放松下来，走走停停又走了一段路程，直到江其感到自己后面已经没有开始那么不适了，他才从轮椅上起来让段延庆坐。

嘤，垫子好软好舍不得。QAQ

段延庆被他渴望的小眼神弄得大笑不已，劝道：“小其，我的腿又没事了，你上来坐罢。”

江其摇头，说：“哪有下属坐着，主子站着的道理？而且主子的腿不能多走路。”

段延庆狠狠的在那张小嘴上舌吻一通，直到他喘不过气才放过了他。

“算了，我们去买辆马车。”

“好！”被吻得迷迷糊糊的江其红着脸，傻笑着答应下来。

所以说，到底是谁被占了便宜啊。段延庆失笑的想。

马车里也如法炮制，垫了厚厚的一层棉被，现在是春天，冬天才刚刚过去，空气中还带着凉意。

因为不想要外人打扰他们，所以江其充当车夫的角色，段延庆坐在马车里，支着脑袋，看着青年的背影还有腰身。

话说，小其的恢复力好快，是吃了玉莲的缘故吗？他还想要多看一会儿小其依靠他的模样呢。

啧，可惜。

“主子，我们去哪里？”

“江南吧，哪里风景不错。”

“恩！”

……
不提快要出大理界内的两人，被人轮了的段正淳现在正虚弱的躺在床上，柔情的看着床边的美人儿，“雅儿，辛苦你了。”

“不幸苦，为段郎做这些事我很高兴。”

美人，也就是赵雅被江其催眠了的女子，被江其派来当“间谍”，也就是搅屎棍，必定要搅得王府不得安定。

当然，段正淳可不知道他的美人被别人催眠了。当他从醒过来的时候，他已经被王兄秘密带回了府里，见到他那副样子的侍卫也被处死，除了赵雅，按理说段正淳应该怪罪害他被人侮辱的赵雅，然而怜香惜玉的他，一见到赵雅一哭诉，她说她从始至终都晕了过去，她还一直以为王爷是被抢劫了。

段正淳见到美人落泪，心软了，安抚了几句，饶过了她。

段正明无可奈何，只能任由他这个弟弟去，而且上了段正淳的那些人又找不到，段正淳当时是被蒙住了眼，赵雅也晕了过去，又不能大张旗鼓的找“凶手”，所以无疑是大海捞针。

段正明看着自己弟弟段正淳标准的国字脸，嘴角一抽，除了阴谋，他想不出来其他。

段正淳一醒来怒不可遏，除了面对美女他会温和几句，其他人来伺候他，必定要承受怒火。

于是，原著里被炮灰的赵雅乘虚而入，温柔体贴，无微不至的照顾段正淳的起居，不仅没有露出半点嫌弃之色，反而眼里常常爱意的看着他。

这时本来心里极度脆弱的段正淳面对着温柔的赵雅，慢慢沦陷了进去，至少在他以为，赵雅是和他共同共患难的人，所以在他心里，赵雅的地位已经比他其她的女人要高一筹了。

等段正淳身上的伤养好以后，赵雅已经成功侵入了王府。

段正淳的妻子不是刀白凤，而是大理内一位大臣的女儿陈西，也是属于政治联姻。

陈西没有刀白凤的身手和地位，自然拼不过心机上线的赵雅，不出一年的时间就被赵雅打压得不得不站在她身后，有了自己的小势力，赵雅在王府后院混得风生水起，不过她还是不满意，主上交给她给王府添乱的任务还没有完成，于是她不着痕迹的发出消息，让段正淳的老情人阮星竹，秦红棉，甘宝宝，李青萝等这些女人找过来。

赵雅：嘻嘻，有热闹看了。

不知道自己催眠的人物发出这么大的作用的江其，此时已经和段延庆到了江南，两人买下一座快要倒闭的酒楼，做起了生意。

江其不仅在学习空间里学习了厨艺，还在前几个世界里做了上百年的菜（想想都觉得有点苦逼→_→。），手艺自然不是其他厨师能比的。

“啊～”江其期待的看着对面的小孩，说：“主子，好吃吗～？”

回应他的是小孩子段延庆大口大口咀嚼的声音。

最后的结果当然是……他吃撑了。

小孩子的身体就是不好，东西根本吃不了多少。

你没看错，是小孩子！

在来江南的路上，路过一座山，段延庆就是不小心吃了山里的果子就变成了五六岁的小孩子模样。

江其当即紧张的检查了一遍又一遍，当然，看此时的画面就知道了，他没有检查出什么不对劲，而且他也检查了果子，只是普通的水果。

段延庆板着一张小脸表示，好不容易开荤！你特妈的是在逗我？！这个小豆丁身材能干什么？！！

↑能卖萌。

江其痴汉脸，右手揉着段延庆的小肚子，等他慢慢消化。

段延庆不高兴了，小其怎么对他小时候比以前对他都要好？

“小其，你好像很喜欢小孩子。”他试探的问道。如果真的那么喜欢小孩子，等他恢复以后，他再考虑要不要收养一个小孩，至于让江其和其她女人生？呵呵，做梦吧！

江其不明所以的眨着眼睛，没有犹豫的说：“喜欢主子。”

段延庆心中一动，再一次痛恨这副模样，要不是他现在是小孩子的身体，他一定会把小其拖上床，大干三百回合！

唉……

他再一次看着自己的无短身材，叹气。

江其笑眯眯的看着他，他一点也不着急，因为他一早就看了段延庆的状态，属于内力重生中，这是好事，大概是因为吃了冰火玉莲的作用。

至于他为什么没有变成小孩子，可能是他的内力已经够纯净了，玉莲对他的作用不大。

等几个月，段延庆差不多就会恢复了。

然后他就可以吃肉了～

但是现在嘛……

“来主子～我抱你去睡觉觉～”

段延庆：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天龙八部六
                            

                                                        

                            

                            “小老板，又再等你哥哥啊！”

热火朝天的酒楼里，收帐台上坐着一个粉妆玉砌的五六岁小男孩，男孩被其他人善意的调侃着，没错，他就是变小了的段延庆了。

为了方便，段延庆假装是江其的弟弟，本来他想装作是小其的儿子的，但是对方怎么也不同意，好吧，其实他也不愿意叫自家爱人为父亲。

段延庆板着小脸，严肃的低头算着账本，对哪些调侃的话彻底无视。反正等会儿菜上来了，他们就没空调戏他了。

谁叫小其做的东西那么好吃！

果不其然，等待着的客人在菜上来之后，就像饿死鬼投胎一样往嘴里塞东西。

好不容易排队吃到这里的饭菜，绝对要吃个够！

段延庆吃着爱人专门为他做的果肉，不屑的冷哼一声。

……

“哼！”

把手里的活忙完之后，江其做出来就听见某个小孩故意大声冷哼的声音，不由紧张的单膝跪地，说：“是否是属下做错了？”

段延庆没料到他的反应这么大，失措的把他扶起来，别扭的说道：“我不喜欢其他人吃到了小其做的东西。”明明是他一个人的。这么想着，他又暗暗皱眉，怎么身体变小了，心理也变得这么幼稚了？！

江其一愣，眼睛半眯，垂眸勾唇：“是，属下知道了。”

既然主子不喜，那他也没有必要再做了。

没有必要再做当然不是不开酒楼了，第二天，酒楼就以要装修的理由关了门，接着江其找了几个刀工不错的厨子，交给他们自己的厨艺，再用催眠术催眠了他们，让他们不会把秘方说出去。虽然他并不在乎这些东西，但是这一切都是主子的，包括他，被别人占便宜拿走了，主子肯定会觉得他办事不利的！

这里可不是现代世界，没有版权意识，而且就算是现代还有那么多盗版呢！所以，催眠术是不能少的。

段延庆把这些看在眼里，眼睛闪了闪，嘴角控制不住的往上翘。

“咳，小其你干得不错，要什么奖励你说，我一定半到！”

江其眼睛一闪一闪，眼睛一闭，仿佛下了重大绝对，睁开眼认真道：“奖励想要主子的亲亲！”

还以为是什么大事的段延庆：“……”

看着小其闪亮的双眼，段延庆脑海里想，是不是他最近很少亲近小其，对方不满意了？

“啾～”

不用怀疑，这是亲嘴的声音。

江其痴汉的捂着脸，“主子，再来一次～”

段延庆嘴角一抽，他心里怀疑，小其他……是不是有恋童癖？

“我只恋主子！”

耳边传来青年斩钉截铁的话，段延庆才意识到，他原来不知不觉把话说出来了。

他的心底有一处仿佛沦陷了，眼神温柔得不可思议。

他段延庆何德何能才会得到这么纯朴热烈的爱啊。

段延庆伸出小手把捂着脸害羞得不敢看他的双手拿来，说：“我也只恋小其。”

段延庆好感度+2

段延庆总共好感度：100

江其红着面颊愣愣地看着他，半响，他喃喃道：“主子，你变大了。”

段延庆等了半天就等到这么一句话，眼角一抽，他以为小其会对他做出什么样的事呢……唉。（你这遗憾的口气是怎么回事？！）不过接着他看到自己大了好几圈的双手，不是稚嫩五六岁的手，而是粗糙有茧子的成年人的双手。

瞪大眼睛，段延庆摸着自己的身体，仔细确认检查，惊愕道：“我变回来了？！”

江其只惊讶了一瞬间，随即马上反应过来，拿起梳妆台上的镜子递给他，“主子你真变回来了～！”

段延庆已经确认了，不过不想拂了爱人的好意，还是装作很认真的在镜子里看了看，突然，他余光一凝，眼睛直直的看着小其裸露在空气中的锁骨。

这几个月段延庆变成了小孩子，所以江其根本没掩饰注意过什么，宽大的衣服随便穿，晚上也毫无警惕之心的在他身旁睡觉，反正对方也硬不起来。r(￣￣)q所以此时就造成了段延庆看着这一副画面――硬了。

他已经憋了好好时间了！

“小其，你不是要亲亲奖励吗？等会儿马上给你，还不止一个。”段延庆不怀好意的笑道，同时把面前还没回过神来的青年抱在怀里。

江其懵逼的被男人急切的吻住嘴唇。

他还没有玩小孩子的主子玩够呢！主子怎么这么快就恢复了！

“嘶～”江其下唇一痛，双眼立马冒出来水珠，可怜兮兮的瞪了他一眼。

明明是恼怒的瞪视，在精\虫上脑的段延庆眼里，自动补脑成了欲语还休的勾引，然后就是，精\力旺盛的段延庆在床上和江其这个小妖精大战了三百回合。

天蒙蒙亮，房间里隐隐的呻\吟声和喘息声才慢慢降下去。

到了午间，房间又开始传来羞死人的响动。

江其累及的趴在床头，果然禁欲了那么久的男人撩拨不得，本来以前他还能堪堪应付得了，现在对方内力一纯净，他真的快受不了了，噫。

段延庆摸着他光滑满是旎靡吻痕的后背，把头凑上去轻轻亲吻着。

江其眼睛都快睁不开了，撒娇的哼了一声，沙哑的声音说：“延庆～我真的好累嘛～不要了。”

“……”段延庆小兄弟慢慢又翘起来了，抱住浑身僵硬住了的江其，温柔笑道：“好了好了，我不会对你做什么的，不过你还是要吃点东西再睡觉，不然肚子会难受的。”

江其听见他这么说，努力无视了大腿间的硬物，乖巧的点了点头，得寸凌迟撒娇道：“我要主子喂～”

段延庆喜欢他这小模样喜欢得不得了，捏了捏他后劲的软肉，宠溺道：“好。”说完，他起身穿好衣服出去拿吃的。

小其后\穴也受了伤，吃点流食罢。

不过他忘了，他现在已经不是小孩子的样子了，除了江其，其他人根本不认识他，所幸的是，因为酒楼要装修，江其给小二们放了假，所以酒楼里只有被江其催眠的厨师，这才避免了段延庆被撵走的命运。

厨房里忙着学习做菜的厨师一脸懵逼的看着，一个高大的男人熟练的把他们做好的小米粥拿走。

#这人是谁系列#

“啊……长得和小庆（段延庆）有点像呢，可能是老板和小庆的爸爸吧。”

以前走出了厨房但是耳力不俗的段延庆：“……”

嘴角抽搐的回到了后院房间，他打开门就看见床上拱起的一团，心情立刻高涨了起来，把装作鸵鸟般的把头埋在枕头里的江其叫出来。

江其脸红红的，眼睛水润极了。

“怎么了？”

“要主子的亲亲我才能吃东西。”

段延庆狠狠亲了一口撒娇的某人。“这样够了吗。”

差点喘不过气的江其重重的点头，笑道牙不见眼，说：“我最爱主子了！”

段延庆温柔道：“我也最爱你。”

……

酒楼重新装修好，开业了。

开业之后，许多客人就发现了不对劲，味道不如以前了，而且柜台也换成了掌柜，掌柜弟弟也不见了。

对此，江其一脸笑容的解释：“啊，我家爱人不想我吸太多油烟，小庆的话，被母亲接走了。”

众人：感觉吃了一大堆的狗粮。

对于掌柜任性的撒手不干，众人不满的同时也无可奈何，好在虽然味道比不上以前，但是也比其他地方好吃，所以众人勉强能接受。

至于掌柜的爱人是个男人？这不算什么，又不是没有男人和男人相恋的先例，而且两人站在一起挺相配的，就掌柜的那张脸，娶了相貌不如他的女人，他们才觉得不对劲呢！

江其暗道果然如此，在同性恋方面，世人对他要宽容许多。他摸着下巴想，看来平时要对系统好点了。

这天，阳光明媚，酒楼里来了一个意料之外的客人。

“你来这里干什么？”江其问面前穿着华丽的女人。

“主子！！”女人，也就是赵雅一脸激动，“我只是听说这里的东西好吃来尝尝，没想到这是主子开的！”

江其挑眉，上下打量她，“看来你在王府混得不错。”

赵雅把王府里的事完整无缺的说了出来。

听完后，江其意外，他没想到只是他一时心血来潮的念头，把赵雅当做间谍弄到王府，没想到效果这么显著。

该说，段正淳不愧是种马吗？！

俗话说，三个女人一台戏，赵雅把段正淳所有有过露水之缘的女人全部接到了王府，为了争宠，这些女人们每天使尽手段让段正淳临幸她们，现如今段正淳差不多快要被榨干了，他想逃，没过几天就被抓了回来，闹得人尽皆知，成了大理的笑话。

咳咳！

江其抽了抽嘴角，给了正偷听的段延庆一个小眼神，仿佛在说，看吧看吧，看到下场了吧？！所以以后节制点。

段延庆：“……”

“咳咳！”

“主子？”

“小其？你生病了？”

江其离赵雅后退几步，嫌弃道：“你离我远点，身上的粉末闻得我不舒服。”

赵雅奇怪的抬手臂闻了闻，“没有啊……”

江其嘴角一抽，伸手把自己的脉。

好吧，他的确是怀孕了……

“小其？”

“主子，我有了。”

段延庆一脸懵逼：“啊？”

……

七个月后，江其生下男婴，取名段誉。

【恭喜宿主完成任务，是否留下。】

是。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：当段誉是个饥渴+诱受（上）
                            

                                                        

                            

                            江南，风景如画的地方，在西南边，有著名的美食街，街道人流涌动，街道是两边小贩叫喊的吆喝声，小贩背后是一排排一摸一样的酒楼，就算是眼力再好的人看到也会头晕眼花，不过有一座不一样，就算在正中央唯一稍微高一点的酒楼。

就在这不一样的酒楼柜台旁，没形象的趴着一位面容清秀俊雅的青年，青年半眯着眼睛，嘴巴蠕动，说着只有自己才能听得见的话。

“该死的老爹，带娘亲出去玩，把我一个人扔在家里，啊，好无聊啊好无聊，就算读佛经也好无聊，好想出去玩，好想娘亲好想娘亲好想娘亲做的美食好想被娘亲虐……”好像有什么奇怪的东西混进来了！

念念叨叨念念叨叨……

旁边看账本的黑胡子老头嘴角抽搐，身子不着痕迹的往旁边挪了挪。

唉，看来老爷和老板又把少爷抛下了……

“小二！来一斤牛肉一坛酒！”

一道粗狂充满男子气概的声音响起，顿时，男人话音刚落，酒楼里一静，周围的人不约而同怪异的看了披头散发脸庞硬挺的男人一眼。

男人不明所以的环视一圈，被他看到的客人不自在的低下头装作什么事也没发生过。

男人皱眉不解，他和平时点的东西没什么两样啊，怎么都看着他？男人是第一次来这里，老远就看到这里的房子一摸一样，一时好奇向别人打听才知道是酒楼，所以过来歇一会儿，但是……谁能告诉他现在是个什么情况？！

“噗――！”

一道噗笑声响起，男人看过去，正是他进来看到的长得好看的青年。

段誉见男人看过来，露齿一笑，没有丝毫被抓住的尴尬，心里隐隐观察对方，脸庞英俊，身体就算用衣服包着也看得到鼓起的肌肉。

恩，很合他的胃口，要是性格讨他的喜欢就更好了。

他整理了一下衣摆，走到男人桌前坐下，打量了一下对方风尘仆仆的衣服，笑道：“这位兄台第一次没听说这里吧？”

男人朝他抱拳，道：“在下乔峰，说来惭愧，在下正是第一次来这个地方，不知本地风俗。”

“噗！”段誉再一次笑了，摆手道：“什么风俗不风俗的，只是来这里的人没有只点牛肉和酒之类单调的东西，所以他们一时好奇罢了。”

乔峰：“……”难道这里的人都不吃牛肉的吗……

段誉第一次对一个人感到兴趣，正好娘亲被爹拐走了他无聊，所以此时段誉比平时热情了不止一点，不仅亲自下厨招待男人，还把娘亲亲自给爹酿的酒拿出了一坛。

乔峰嘴里吃着美味，细细的品着美酒，享受的大笑一声。

他终于明白了为什么他只喊牛肉的时候，那么多人怪异的盯着他了……

自己好像是个土包子。

想想都觉得有点丢人肿么破！

“这位兄台……”

“我叫段誉。”

“哦，段兄，没想到段兄不仅会厨艺，还如此惊人。”乔峰发自内心的称赞道。

段誉被他夸得脸有些发红，干咳道：“没有那么夸张啦，娘亲比我做的好吃多了。”

乔峰笑了笑，以为他在自谦罢了。

段誉看他喝得兴起，完全没有克制，提醒道：“别喝多了，这酒后劲大得很，你……”

乔峰没把他的话放在心上，豪迈道：“这点酒根本不算什么！段兄这般婆婆妈妈的，莫不是个女人不成？”

段誉从小因为长得好看，最讨厌被别人说他像女人了，生气的瞪他一眼，说：“我们来拼酒！看谁像女人！”

乔峰眼睛一亮，大笑道：“如此甚好！”这酒滋味如此好，他要一次喝个痛快！

段誉看出了他心中所想，冷笑道：“你想得倒美，这酒可是我娘亲亲自酿的，可遇不可求，我们拼酒当然是拿其他的酒。”

被看穿了心思，乔峰嘿嘿笑了笑，把桌子上没喝完的酒小心放在一边，恩，如此好酒，以后慢慢喝。

小老板的话小二当然不会不听，没过一会儿桌子上就摆满了酒坛，段誉和乔峰对视一眼，各自拿起酒就开始牛饮。

段誉不经常喝酒，酒量当然比不上乔峰，但是有一点段誉远远胜过乔峰，那就是内力，他用内力把酒逼出体内。

所以，等桌子上的酒全都喝完之后，两人还没有分出胜负，乔峰低头看了看地上的水渍，默默抬头盯着耍赖的某人。

段誉脸一红，装无辜的说：“怎么了，还喝吗？”

乔峰摇头，“这样是分不出胜负的，唉，可惜了如此好酒。”

段誉看着地上的一地酒水，心里肉疼，唉，都是钱啊！

“这些你付账！”

乔峰无语的看着他片刻，突然哈哈大笑。

被吓一跳的段誉：……妈的智障。

乔峰：“没想到在酒楼里遇到功力不输于乔某的人，是乔某狭隘了，乔某痴长段兄几岁，不知段兄可愿与乔某义结金兰？”

段誉：“……”

他嘴角一勾，神秘莫测的笑道：“……好啊，大哥。”

酒足饭饱后，段誉见他要走，不由开口问道：“不知大哥去往何处？”

乔峰沉默片刻，不语的看了看四周满座的人。

段誉一看就明白了恐怕对方有难言之隐，趁乔峰拒绝之前，说：“大哥，我们进雅间谈如何？也许小弟能帮你到什么。”

乔峰看他眼神真诚，不似做伪，再说，就算再一次被误解又怎么样？大不了是他识人不清罢了。

“好。”

……

原来丐帮副帮主马大元死于乔峰本人的成名绝技“锁喉擒拿手”，能做到这一点的只有慕容家族的绝技“斗转星移”。身为丐帮帮主的他为查明真相，前往姑苏城外的燕子坞拜会慕容复，但他抵达这里后，经过初步探查，对这一推断产生了怀疑。还没等他查出原因，他在这里遇到了段誉。

段誉听完，信任的说：“我相信大哥一定会查明真相的！”

乔峰硬朗的轮廓柔和不少，“好兄弟！”

段誉心里笑，他可不想做好兄弟。

段誉跟着乔峰走了，收帐先生直直盯着他们的背影欲哭无泪，嘤嘤嘤嘤，老板我对不起你，小少爷跟着臭男人跑了！QAQ

两人抵达无锡，乔峰尴尬的走在前面，总觉得二弟的眼神有点不对劲，是错觉吗(=_=)

径杏子林时，有一群穿着破烂的乞丐冲过来打断了两人和\谐愉快的气氛，段誉正要出手教训这些人妨碍他泡汉子，乔峰拦住说这些人是他的帮众。

不知自己逃过一劫的帮众告诉乔峰，有人闯入大义分舵，身手了得，乔峰和段誉赶往，发现闯入者是燕子坞四人（包不同、阿朱、王语嫣、阿碧），段誉在四人身上扫视，在王语嫣处停留一会儿，又移开了目光。

心里：长得还不错，可惜比不上娘亲，而且他喜欢男人。

随后燕子坞的风波恶和丐帮宋奚陈吴四长老到场，双方互殴。

段誉用手肘顶了顶乔峰胸口，随意道：“怎么？不去阻止？你能忍受两方自相残杀？”

自相残杀？乔峰皱眉，二弟怎么会用这个词语？难道他知道什么？他侧头再看青年，并没有发现不对，心里嘲笑自己有点草木皆兵了。

事实上通过属下的调查，什么都知道的段誉，视\奸着面前完美的身体。

这么强壮的身体，肯定器大活好。(=w=)

乔峰可不知道他在想这些，他担心帮内出现变故，又不愿在查明真相前与燕子坞结仇，出绝技制服风波恶，段誉眼睛亮晶晶的，差点就没鼓掌了。

王语嫣暗叹一声，知道今日不能事了，转身向乔峰道：“今日之事既是误会，便先让这三位离开可以么？”

乔峰道：“三位可自便。”

这时，东首丐帮之中，忽然走出一个相貌清雅的丐者，板起了脸孔说道：“启禀帮主，马副帮主惨死的大仇尚未得报，帮主怎可随是便便的就放走敌人？”这几句话似乎相当客气，但神色之间咄咄逼人，丝毫没有下属之礼。应该便是天龙里最为奸诈的小人之一――全冠清了。

段誉皱眉，不说他从资料里得知这全冠清是个奸佞小人，就冲他看上了乔峰这点，他才不会让这些人欺负到他的人身上，说：“这位……额，长老是吧，大哥是你的帮主，你的语气好像你是帮主，而大哥才是你的属下一样……”

见全冠清要反驳，段誉打断他，说：“好吧，大哥大度，不跟你计较，我们来说这件事，你怎么能肯定你们的马副帮主是燕子坞慕容复杀的？”

全冠清气得脸色发青，报复的大声说：“丐帮副帮主马大元死于他本人的成名绝技“锁喉擒拿手”，能做到这一点的只有慕容家族的绝技“斗转星移”，不是慕容复又是谁？！”

段誉沉默了，他真的太高看了这些人的智商。(=_=)

全冠清正得意，就见青年一脸你是傻逼模样看着他。

他气急，口不择言：“你又是什么人！难不成，你和那些人是一伙的？！”

乔峰把段誉护在身后，气势压住他：“全长老，二弟是我带过来的！”

段誉：“……”有点被帅到。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：当段誉是个饥渴+诱受（下）
                            

                                                        

                            

                            段誉笑着把乔峰推到一边，自己站了出来，对全冠清道：“居然只凭借这一点就莽撞的指定杀人的是慕容复，说你们蠢还是抬举你们了。”

“你！！”

乔峰：“二弟是否知道什么？”

段誉笑说：“丐帮副帮主马大元死于他本人的成名绝技“锁喉擒拿手”这一点我相信，但是……”他直直看着全冠清，讽刺道：“你们怎么知道马副帮主暗中没有收徒交给其他人他的招式？还有你们怎么知道马副帮主成名绝技没有被其他人看到学了去？你们又怎么知道马副帮主的武功秘籍没有被有心人偷去？仅仅凭借马副帮主死于锁喉擒拿手这一点你们就断定是慕容复杀的人，请问你们亲眼看见了吗？你们以为杀人的会留下这么明显的证据等着你们去抓他？我这个局外人都能看出这是栽赃嫁祸，你们是不是……脑子有坑？”

全冠清：“……”

丐帮众人：“……”

燕子坞众人：“……”

乔峰：“……”二弟好厉害！

#说得好有道理，他们居然无法反驳#

包不同：“这位公子说得极是！”

全冠清看其他人动容，暗自不妙，他不甘心，好不容易能有机会把乔峰身败名裂，难道就这么算了？不，还一个人没过来呢。他脑里想到妖娆的马夫人，松了一口气。

段誉一直注意到他的神色，见他突然轻松下来，暗暗皱眉，心里警惕起来。

乔峰对这个处处维护他的义弟简直不能再满意了，心里庆幸自己的好运，对燕子坞的人说：“你们放心，我们丐帮一定会查明真相。”

王语嫣：“有劳帮主了。”

接下来段誉没有干涉乔峰处理帮内的事，毕竟这需要乔峰自己处理，他偶尔可以帮忙，但是全权插手，乔峰未免对他心生间隙。

帮内宋奚陈吴四长老有参与让乔峰下台，段誉内心讽刺，要不是大哥这些年全为丐帮考虑，丐帮能在江湖上有这些地位？

最终乔峰惩罚了叛变的长老们，这时，大信舵派往西夏刺探消息的弟子传来消息，西夏紧急军情，蜡丸传书，说马副帮主的夫人要过来。

段誉皱眉，他看过属下给他的资料，那个马夫人可不是什么好人，“大哥，我们……”他正要提醒对方，却被陆陆续续来的武林人士打断。

段誉很不爽，哪些所谓的武林人士他在其中看到了不少熟人，都是去他酒楼里吃过饭的。→_→

本来想和大哥过二人世界的，但是看来还有一会儿了。

……

段誉正无聊的上下扫视乔峰，树林后传出声响，转出一顶小轿，两名健汉抬着，快步如飞，来到林中一放，揭开了轿帷，身着缟素的女子从轿中缓步走出，低下了头，向乔峰盈盈拜了下去，说道：“未亡人马门温氏，参见帮主。”此人正是康敏。

段誉摸着下巴多看了她一眼，倒不是因为她的相貌，而是……这女人怎么有点眼熟？

康敏感觉到视线，不着痕迹的冲他勾魂一笑，段誉恶寒得打了个冷颤，这老太婆想男人想疯了吧？！

康敏的到来并不是一件好事，揭开了乔峰身为契丹人的身世，面对咄咄逼人的众人，乔峰不知所措，正要拿过信看带头大哥是谁，另一边智光管徐长老要来汪帮主的信，却把那信尾署名处撕下来吃了。

乔峰怒道：“你……你干什么？”

智光微微一笑，说道：“乔帮主，你既知道了自己身世，想来定要报你杀父之仇。汪帮主已然逝世，那不用说了。这位带头大哥的姓名，老衲却不愿让你知道。老衲当年曾参预伏击令尊令堂，一切罪孽，老衲甘愿一身承担，要杀要剐，你尽管下手便是。”

乔峰：“你……”

段誉：“那个，智光和尚，其实你不用把信吞了的。”他看着乔峰说：“大哥，其实我知道那个带头大哥是谁的说。”

智光：“……”

乔峰：“……”

其他人：“……”

众人这才把目光转向被他能忽视的青年。

段誉被这么多视线盯着，假笑的抛了抛脸颊，“哈哈，你们这么看着我，我怪不好意思的……”

乔峰正色，不相信道：“二弟别胡说了，不清楚始末的你，怎么可能知道带头大哥是谁！”

段誉心里一暖，知晓他是为了他着想，朝他眨了眨眼睛，无辜的说：“带头大哥不是少林玄慈方丈吗？”

众人惊骇：“小子！你在胡说些什么！！”

段誉耸肩，向惊慌失措来不及收敛表情的智光抬了抬下巴，“有没有说谎，看他的表情不就知道了吗？！”

众人：“……”

乔峰：“……”

智光脸色难看，盯着段誉质问：“你到底是谁？！”

段誉：“我？我就是酒楼的小老板啊。”

康敏暗叫不妙，站出来说：“不管怎样，乔峰指示别人杀了我丈夫，而且还是一个契丹人，根本不配做丐帮帮主！”

“可是马副帮主不是你和你的情人全冠清联手杀的吗？难道是我的情报错了？”

康敏有一瞬间的懵逼。

乔峰：“……”他这个二弟到底是什么来头？！

其他人：……等等，我们有点方，先让我们缕缕！

然而段誉根本不给他们反应，自顾自的说：“我想起来了，我说怎么看你这么熟悉，你不就是当年段延庆王府里面的小妾吗？！怎么？你逃出来了？看样子混得挺好啊。”

康敏傻了，她当初就是不想在王府里和其他女人争宠了才逃了出来，这个小子是怎么知道的？！

段誉淡笑不语，见众人还在慢慢消化他给的消息，悄悄拉了拉乔峰的衣袖，使了个眼色，内力传音说：“我们先走。”

乔峰对怀疑他的丐帮众人虽然没有到心灰意冷的地步，但至少在段时间内他不想看到这些人，点了点头，跟着段誉离开了。

于是，等众人回过神来后，就看见原本乔峰站的空地上，空无一人……

“……”

咦，帮主呢？！！！

……

……

因为乔峰不知道自己该去什么地方，所以和段誉又回到了酒楼，闷声喝酒。段誉坐在他身边安静的陪着他。

半响，乔峰砰的一声放下酒杯脑中思绪万千，坚定的说：“二弟，不是我不相信你，而是我想要去像父母和师父询问真相。”

段誉一怔，眨了眨眼，手背随意的抹了抹嘴角，把晶莹擦掉，说：“大哥，我陪你去！”

“二弟……”乔峰感动，摇头说：“太危险了，更何况你知道秘密的事情有那么多，你还是留在这里安全一点，我太显眼了……更何况，我还是个契丹人……”

段誉说：“我的武功大哥还不清楚吗？更何况，我相信大哥会保护好我的！至于契丹人……”他顿了一下继续说：“我清楚和我结拜的人是侠肝义胆的乔峰就行了，契丹不契丹，难道大哥是契丹人就不是我的大哥了吗？！”

乔峰：“……”

“二弟啊……唉，罢了，我们便一起去罢。”

段誉得逞一笑。

接下来乔峰和段誉去找了养父母和他的师父，结果却不知被人杀死，还被人冤枉是他杀死了父母和师父。

在杏子林，段誉虽然说了那么多“真相”，但是空口无凭，在场的众人有几个信了不得而知，反正他在那里说的话，并没有流传出去，要不然，也不会发生乔峰被冤枉事件了。

好在最后乔峰还是找到了足够的证据证明少林方丈就是当年的带头大哥，不过这有什么用？他不是汉人而是契丹人的事已经人尽皆知，江湖容不下他！

一直默默跟在乔峰身后的段誉看他那么辛苦，心疼的皱了皱眉，“大哥，我们回酒楼吧……”

乔峰一直沉默，就在段誉想要转移话题的时候，听见了他的声音，
“好。”

段誉愣住，他没想到对方居然答应了！！

乔峰失笑摇头：“二弟何必惊讶，我也厌倦了江湖上的是是非非，去酒楼里当个打杂的也未免不好。”

说完，他感叹，“这些年，真的谢谢二弟陪在我身边支持我了。”不然，他一个人，可能会撑不下去。

段誉惊愕过后又恢复了温瑞如玉的模样，挑眉道：“真要谢的话，以身相许怎么样？”

乔峰：“……”

Σ(っ°Д °;)っ等等，他好像幻听了！二弟肯定说的是不用谢或者好好干活之类的……话……吧……哈哈，一定是这样！

段誉这些年明里暗里都暗示了不下百回了，他可不相信乔峰会没感觉到！反正都要回去隐居江湖了，他可不愿意再次回到酒楼时，他还是一枚处\男。

段誉见他不说话逃避的模样，气得牙痒痒，双手抱腰，干脆利落的说：“行不行给个准话，不行我好转移目标，重新找个男人。”

“……”

乔峰呼吸急促，脑中浮现出终于来了啊的感觉，听到对方要找其他人，眼睛都红了，心里虽疼得要死，嘴里却顾及着道德伦理，干涩道：“不行的……你……”

段誉可不想再听对方罗里吧嗦的，他守了这么久的粮食，必须要吃一口才准定要不要推出去。

然后……

某个犹犹豫豫的男人就被饥渴的某人推到了。

最后……

段誉：“擦！你不是不想和我在一起吗？！快放开小爷！小爷要睡觉了！！！！”

乔峰沉默的埋头苦干。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
食戟之灵一
                            

                                                        

                            

                            【欢迎宿主回归，是否抽取感情。】

“是。”

【感情抽取中…………已抽取完闭。】

【宿主是否领取奖励。】

“是。”

【奖励领取中……】

【恭喜宿主获得技能：读心术，奖励10个属性点，40个奖励点。额外奖励：10个奖励点，开启功能：敏捷。】

江其累急，没印象的趴在幻想出来的大床上，嘴里嘟囔抱怨：“001，古代好麻烦啊，过了几百年没有电器没有手机没有电视没有热水器的生活……我都快变成原始人了！而且唯一的运动还是起伏运动（好污），嘤，我都快累起了……”

001转动它只有零件的脑子，说：【那宿主要不要去现代世界做任务？】

江其：“……”

“等等！”

“001你是说我可以去现代？”江其小心翼翼开口。

【是啊。】

江其暴躁咆哮：“（sF□′）s喋丞ぉ厮岛玫目启了武侠世界就只能去武侠世界了呢！！”

001用机械的声音不好意思道：【啊，那个其实宿主可以花2点奖励点选择位面的……】

江其咬牙切齿：“那你为什么不说？！”

【我还以为宿主喜欢随即……嘤我错了(＞＜)】

江其头疼的捂着耳朵：“好了我原谅你！所以请你闭嘴好吗？！！”不是谁都能忍受那机械的哭声，魔音穿脑的！

“我先查看属性，再把所有好看的现代动漫或者电影给我选出来我要看，对了，最好是有美食的！”他已经受够了自己做饭了！

【好的宿主。】

【姓名：江其
性别：双性（偏男）
力量：100000(100/100000，以突破人类极限)（纯力气，不加任何辅助。）
智力：75+10+10(100/95)
体力：1000（100/1000）（以突破人类极限）（不加任何辅助）
外貌：90+10(100/100)（已到上限）
魅力：70+10+10(100/90)
速度：100000（100/100000，以突破人类极限）（不加任何辅助）
敏捷：70（70/100）
攻受：受。
技能：装，力大无穷，过目不忘，格斗术（滑头鬼之孙世界习得），身轻如燕，妙手回春，神行千里，真实之眼，疾如风，隐身术，缩地成寸，催眠，预言术（可升级），直死魔眼，内媚术（特殊），读心术
称号：伪娘，腹黑，呆萌，傲娇，阴暗，面瘫，抖S，暴力病娇，闷骚，蛇精病，小白，毒舌，忠犬
物品：归一丸（已用），修真秘籍，武林秘籍（全）
武器：手枪，长鞭，伸缩自如的匕首，天生牙（特殊）
商店：(已开启)
地图：（已开启）
背包：30格（未达到上限）
宠物：小乖，九尾（小九），守鹤，长江七号（七仔）
好感栏：（已关闭）
特殊力量：念，忍术，内功，死气之炎，灵力
学习能力：9+1=10
装备：忍具，匣子
奖励点：145
锻造（已开启）：3级
坐骑：神雕
精神力：1000（1000/100，以突破人类极限。）
属性点：20（未分配）
全能学习空间：已用
(系统评价:亲爱的宿主，你现在一根手指头可以轻松戳死一头大象～！）】

属性面板出现以后，江其面前床铺上就凭空出现了一堆碟子，全是关于美食的。

江其看到自己还剩下的20点属性点，一股脑的把属性全部加在了敏捷上，顿时，身体猛地轻盈不少，过了一会儿才沉淀下来。

把面板关掉以后，江其享受的躺在床上，从碟子里筛选自己感兴趣的一部，最终，他选择了食戟之灵，因为……

江其：看着就觉得好美味（口水），而且主角爸爸长得也很符合他的胃口的说～

“001，进入任务世界。”

【好的宿主，是否花费2个奖励点选择《食戟之灵》世界。】 

“恩。”

【下个世界为《食戟之灵》，任务目标：幸平城一郎，生下主角幸平创真，请问宿主是否进入】

“进入。”

【传送中……已传送完闭，祝宿主旅途愉快。】

……

江其意识恍惚了一瞬，随即立即回笼，身下柔软的触感让他知道他现在躺在床上，原身是斜躺着的，这个姿势是人在不安的时候，下意识做出的。

江其慢慢睁开眼，手背搭在额头，看着上方洁白的天花板的花纹还有华丽的琉璃灯，转头看向窗外，阳光明媚，风把窗帘吹起，江其透过缝隙可以清楚的看到外面翠绿的景色。

看来原身的家庭条件不错。

江其想到这里，心情上升，把原身的资料调出来查看。

不出他所料，原身的家族是日本上流社会的龙头霸主江家，各个领业方面都有涉及，家产遍及到国外，而原身是江家唯一的独子，受尽家里长辈的宠爱，不过在因自己的身体状况，小时候被诊断出有自闭症，只有吃到好吃的食物才会理人，于是家人为了他，找遍了全国各地的著名厨师来给他做食物。
家人为了照顾到原身的口味，每年还举办了一场比试，让他当评委，因此，养成了原身口味越来越刁，厨师们为了做出让他说出好吃两个字的食物为终身目标！

“……” 看完资料后的江其完全不知道开始从哪里吐槽。

先不说在日本怎么会有江这么中国化的名字，就说全国各地的厨师的终身目标是让他说出好吃两个字这种夸张的事……

他该说，不愧是没有逻辑的动漫世界吗……

这个金手指开得有点大了吧喂！！

系统越来越会讨好他了啧。o(RvQ)o

↑明明心里高兴得不得了。

……
砰砰砰――

“宝贝儿子～厨师大赛快开始了呦～睡够了没，没有我让他们等一会儿～”一道荡漾的男性声音从门外响起。

“你让宝贝再睡一会儿！干嘛还要还打扰宝贝，直接让他们等着就是了！”中气十足你女声小声的呵斥。

男人，也就是江爸爸恍然大悟，一脸受教了：“老婆，你说得对！”

江其：“……”这熟悉的感觉……

这次不仅有了一个傻爸爸，还加上了一个更加无限宠儿子的傻妈妈了吗……

如果原身不是自闭，恐怕就被宠成一个无法无天的二世祖了吧。(=_=)

听着门外越来越远的脚步声，江其无奈的叹口气，刷一下掀开被子，露出小猫图案的睡衣，起身下床穿好衣服，一气呵成，根本没花多长时间。

江其看着镜子里完美的脸旁，自恋的整理一下头发，还是那么帅（美）。

打开门，出了房门后，他整个人变成了低着头，存在感极低有着自闭症的少年。

一直守在门口的管家和女仆恭敬的弯下腰，“少爷，老爷和厨师们在大厅，请问少爷现在要过去吗？”

江其沉默，管家对此习以为常，静静等候少爷的回复，过了几秒，江其才道：“……去。”

管家在他的话一落就开始了动作，站在江其绝对接受的距离之内，带着他穿过了弯弯绕绕的小道，到了另一幢别墅大厅才停下。

江其：“……”他就说怎么外面空气那么好，原来这里是一座私人小岛！

#该死的有钱人#

#有点心疼管家和仆人的腿#

而且原来他睡觉的地方离大厅这么远吗，难怪地图上任务目标离他有一段距离，他还以为对方不在哪些厨师里面呢。(=_=)

“哦吼吼吼～我们家宝贝已经过来了，你们要快点做呦，必须确保小宝贝吃到热乎乎的美食。”

还没进大厅江其就听见了自家老妈穿透力十足的嗓音。

江其脚步一顿，嘴角不受控制的抽了抽，掩饰的单手捂着嘴，拒绝了管家想要让他走后面的提议。

原身因为不喜欢和别人接触，包括吃东西的时候，所以一直由屏风挡住，哪些厨师们把做好的食物放在屏风外，再由仆人端进去放在江其面前。

因此，虽然各国厨师们知道要给谁做食物，但是除了在别墅里工作的厨师之外，没有其他人见过这位小少爷的面。

管家被拒绝后露出惊愕的神情：“少爷不想今天比赛吗？”

“……不是。”江其摇头，眼睛直直看着关上门的大厅方向，“这次我想亲自去看看……”

女仆们：“……”震惊脸。

管家：“！”

天辣撸，夫人老爷老夫人老家主！少爷终于肯表达自己想要什么了！！！！

管家一张菊花脸感动得热泪盈眶。

“放心吧少爷，我会保守秘密的。”不会让老爷夫人发现去打扰你考核哪些厨师的！

江其：……所以说你到底补脑了些什么。→_→

在管家一脸少爷长大了的表情中，江其眼角抽搐的打开了门，迅速闪身进去，把还没来得及反应的管家和女仆们砰的一声关在了门外。

不放心自家少爷，正要偷偷跟着管家：“……”

嘤，少爷你至少带着一个人在身边啊！万一被野蛮粗鲁狂暴的厨子欺负了怎么办！

↑操碎心的管家。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
食戟之灵二
                            

                                                        

                            

                            摆脱掉烦人的管家以后，江其露出松气的笑容，好在这时大家都在忙着手中的食物，没人往大门这边看，就算有几人看见了，也没空在意，无论如何他们也不会想到，这个溜进来的人就是他们要讨好的对象。

江其低着头小心翼翼的往前走，刘海下的一双黑亮的眼睛咕噜噜的转着。

他缩着肩膀，小心的避开匆匆路过的人，突然，他的肩膀被人搭上。江其一惊，像只被踩到尾巴的小猫一样，浑身都炸毛了。

“喂，我说……”

江其吓得一动也不敢动。

来人仿佛察觉到了手下身体的僵硬，挠着后脑勺灿烂一笑：“哈哈你也是来参加比赛的厨师吗，别紧张，我只是问问你可以请你帮我个忙吗？”

江其僵硬的转动脑袋，眼睛直直的看着来人，暗红色的短发，俊朗的外表，自信的笑容，展现着这人的身份。

江其确认他真的没有恶意后，吞了吞口水，大着胆子说：“可……可以……你说……”

“太好了！”这个人，也就是出来历练的幸平城一郎，他高兴的握住江其的手，把他拉到属于自己的灶台旁。

江其：……嘤，放，放手……Q^Q

“呐呐，就是这个，你有带沙拉酱这个材料吗？这里没有，我做的食物要用这个。”幸平城一郎笑眯眯的说，他才不会说其实他看到有个不怀好意的厨师故意挨在这个人的身边想要摸他，他才找借口把对方带到这里来呢。

不怀好意的厨师：冤枉！他只是看对方有点眼熟，想要凑近点看而已！！！

“……没……没有……”江其咬着下唇，双手局促不安的扯着衣摆。

幸平城一郎对于这个结果意料之中，无所谓的说：“啊，没有啊，那算了，我换一种料理吧。”突然想到什么，转头对着江其说：“啊，对了，我叫幸平城一郎，你叫什么？”

江其紧张得说不出来话：“我……我……我……”

他正紧张着，余光却看到锅旁边放好的完整，已经做好的料理，顿时感觉自己被骗了，脸颊一鼓，紧张的情绪不翼而飞，看着外表精致的料理，暗暗的吞了吞口水，“我想吃……”

“不行哦……喂喂！你在干什么！”幸平城一郎拒绝的话还没有说完，就被眼前的一幕惊呆了，对方什么时候把他做好的料理拿到的啊喂！！还吃上了！

“嗷呜～”江其咬下一大口，口中强烈的触感在他味蕾上迸发，过了一会儿，他眼泪汪汪的抬头看着幸平城一郎，软软道：“好吃好甜～”

幸平城一郎：“……”

幸平城一郎无奈的抚额，“啊，我为什么要多管闲事把对方带到这里来啊！”

“时间还剩30分钟呦，没做好的厨师要加快动作了！”

就在此时，裁判突然宣布。

幸平城一郎没时间抱怨了，立马转身准备做新的料理，瞄了一眼正一脸幸福吃着他辛苦做的料理的江其说：“只剩下10分钟左右了，你还不准备吗？我可是从刚才就看见你像无头苍蝇一样乱转。”

江其：……OOG？

“准备什么？”

幸平城一郎：“……”

他嘴角抽搐，把头凑近，怀疑道：“你真的是来比赛的？”

江其看着近在咫尺的面孔，一惊，额头冒汗，低下头唯唯诺诺的说：“是……是的……我我……”余光看到几个鸡蛋，灵光一闪，“我做鸡蛋羹……还是……我找不到地方做……QwQ”心里：快放我走快放我走快放我走！

幸平城一郎：“很普通的菜系啊。”自言自语一句，他抬头四处张望，发现真的没有多余的灶台后，又转头看向眼泪汪汪的美少年，无奈的抓着头发道：“啊，没办法坐视不管啊！算了，我分一半的工具给你吧。”

江其：……嘤。

……

幸平城一郎看着少年熟练的把蛋黄和蛋清分开，手法比他还要快上几分，心里赞叹后便没再看他了，几分钟以后，幸平城一郎堪堪把做好了料理，按下按铃，把料理放在架子上等待仆人来取。

“时间到了！”裁判举着喇叭大喊。

太好了，赶上了。幸平城一郎松了一口气，想到某个少年，他想到对方利落的手法，不由兴起比试之心。

“喂，你做的是……”幸平城一郎好奇的转过身问，结果话还没说完，就看到了某个趴在灶台角呼呼大睡的少年，而燃气上锅里熬着看不出形状的乌黑的东西。

幸平城一郎：“……”

这是黑暗料理对吧？对吧？对吧？？？！！

他真的是来比赛的人吗？！！不，应该是，对方真的会料理吗！！！

许是感受到了他热烈的视线，少年眉毛促了促，长长的睫毛颤动，睁开了眼睛，不解的望着幸平城一郎。

江其：……(食戟之灵三
                            

                                                        

                            

                            “我拒绝！”

“就知道你会同……哈？你拒绝？！”老管家不可思议的看着他，说：“你知道你拒绝的是什么吗？！”

他此时心里无比庆幸大厅非常大，因为照顾到个人要做的料理隐私，所以每个厨师安排得远，大厅又有不少男侍和女仆在走来走去，所以没有人会关注这里多出来的几个人，听不见他被人拒绝的话。

幸平城一郎义正言辞，严肃道：“很抱歉，我的理想是去各国地方锻炼厨艺，并不想一直待在这里。”

他话说完，突然感到腰间一紧，他低头一看，原来是少年收拢的手臂，少年可怜兮兮的抬头，哀求道：“你不能留下来吗？”

幸平城一郎：……你能放开我吗。

老管家：呜，小少爷第一次求人，老朽心都要化了！

#拒绝小少爷的人罪无可恕！#

幸平城一郎后背一凉，扭头看着少年，虽然对方的样子让他不忍心，但还是坚定的拒绝了，“抱歉……”

老管家恶狠狠瞪了一眼幸平城一郎，心疼的对江其说：“小少爷快过来，他不来当我们小少爷的厨师，有的是人争着当，还有那么多好吃的在那里放着呢，而且少爷和夫人还在等着你呢。”平时小少爷除了料理，就只亲近老爷和夫人了。

果不其然，江其一听到爸爸妈妈还有料理，犹豫的一瞬，最终慢慢吞吞的从幸平城一郎背后走出来，转头期待的看了一眼幸平城一郎，见他并改变主意的意思，鼓着脸颊哼了一声，噔噔噔的跑到老管家背后。

老管家：小少爷第一次对别人生气呢，记下来记下来。

幸平城一郎望着他们的背影叹了口气，心里怅然若失，余光瞄到锅里冒着黑气的所谓鸡蛋羹，冷汗咻得冒了出来，呼，他该幸好那位少爷没有让他把这个吃下去吗。

要不然绝对是死的节奏啊！

……

江其跟着老管家到了单独的一个房间，里面久久等候的父母一见到他就凑上去对他嘘寒问暖，江其偶尔回了几句话，小眼睛不时的望向桌子上的料理。

好在江父江母并没有多说，就让他去品尝了。

江其一口一口的吃着，没多久他就放下了筷子，生无可恋的趴在桌子上。

“宝贝，怎么了？不合胃口？”

“恩……没有诚一郎做的好吃……”

诚一郎是谁？

江父江母对视一眼，不约而同的从对方眼中看到了疑问。

老管家把刚才的事详细讲了出来，小少爷是如何如何可爱，幸平城一郎是如何如何诱拐了他们的小少爷，如何如何不识抬举无理取闹（……）之类的。

完全不清楚自己被污蔑的幸平城一郎还在大厅内静静等着结果，顺便研究锅里的黑暗料理是怎么做出来的。

“什么？！！！”

听完老管家的描述，江母一巴掌拍在桌子上，河东狮吼，“宝贝能看上他（做的料理）是他的荣幸！他居然敢拒绝？？？！”

江父气呼呼的附和，“没错没错，他做的东西其实也没有那么好吃……”突然，他嘴里被喂进一块东西，江父下意识的吃下去，脸上浮现幸福的表情，“唔……宝贝儿子你给我吃了什么？这香滑的口感……太好吃了！”

江其一脸严肃：“这是诚一郎做的，很好吃！”

江爸像是按了暂停键僵硬住，蹲在墙角种蘑菇，嘴里喃喃细语：“宝贝儿子居然为了一个厨师反驳最爱他的老爸的话为了别人为了别人为了别人…………”

江母嫌弃的斜了一眼在阴暗角落里的江爸，认真的问：“儿子你真的有那么喜欢吃那个叫幸平城一狼？”

“是诚一郎！”妈妈你是故意说错的吧！“很喜欢他（的料理）。”

于是角落里又多了一个失神种蘑菇的人，“嘤，宝贝居然把一个厨师的名字记得这么清楚这么清楚这么清楚还说了很喜欢宝贝都没有说过很喜欢妈妈……”

江其：“……”

老管家干咳一声，夫人老爷，注意形象！

江母不甘心的看了门口一眼，最后果断吩咐下去，“既然宝贝喜欢，那没办法了，叫幸平城一郎留下来做宝贝的妻子吧！！”

江其：“……”好像有什么不对？！

江母的话一说出来两人就炸开了。

老管家：“夫人你要冷静，那只是个厨子！！”

江父：“亲爱的你要冷静，你真的想让宝贝儿子娶一个男人？？”

江母无奈道：“谁让咱们宝贝儿子喜欢？！”

江其嘴角抽搐：“我喜欢的是诚一郎……”做的料理。

“看，宝贝儿子又说了！”

江其：……能让我把话说完吗？！！

算了，这样也好，多一些两人空间比较容易出事。：D

↑秒懂的告诉我！

……

于是，好不容易在大厅等到宣布的结果，第一名是他的幸平城一郎，还没等他高兴，就被男侍单独带到一个房间，并笑着告诉他，恭喜他有了一个未婚夫……未婚夫……未婚夫！！（sF□′）s喋丞ぉ

他此时的心情是崩溃的！

幸平城一郎大吼：“我什么时候有了一个未婚夫？我连男朋友，不，女朋友都还没有！！再说了，叫未婚妻才正常吧？！，不，也不对！未婚妻也不正常！！”

男侍淡定的抹掉脸上的口水，“做我们小少爷的未婚妻是你的荣幸。”

幸平城一郎额头青筋冒出，突然，他像是想到什么，浑身一僵，脑中浮现出某个眼泪汪汪看着他的少年，嘴角抽搐的问：“请问……你们有几个小少爷？”

男侍奇怪的说：“谁都知道我们江家只有一个小少爷。”

幸平城一郎：……呵呵，果然是他！

“诚一郎～”

说曹操曹操到。

幸平城一郎面无表情的转头看向门口冒出一个头的少年。

_

江其完全没有接受到对方不爽的心情，高兴的跑过去挂在他身上，眼睛见到一旁看见他的动作而惊愕的男侍，不好意思的缩了缩头。

男侍了然笑道：“少爷和未婚妻好好相处吧。”说完，他弯了弯腰，走出了房间，出了门，体贴的把门关上不让别人打扰到他们。

幸平城一郎额头青筋一凸，咬牙“从我身上下来！”

江其咬着下唇，额发散在脸颊两旁，衬得一双眼睛水汪汪，怯怯地扬起脸，望着高大壮实的青年，嘟着嘴，露出了惊惶的神情，仿佛下一秒就能哭出来，“你明明说过了不吼我的……”

幸平城一郎：“……”

他深呼吸一口气，咧嘴笑道：“只要你告诉我，我为什么会成为你的未婚妻我以后就不会吼你。”

江其眨了眨纯洁的大眼，“那好吧，因为我说我喜欢你（的料理），所以妈妈说让你做我的未婚妻，而且只要诚一郎成了我的妻子，就可以天天吃到好吃的东西了。”

幸平城一郎自动无视的后面的话，不，应该说他听到第一句话就没别的心思听后面的了，他一惊：“你喜欢我？！”

点头。

“哈？！你在开什么玩笑，我们明明刚认识！”

“……可是，你做的料理很好吃，我很喜欢。”

幸平城一郎：“……你该不会是只喜欢我的料理吧？”

江其点头，随即一顿，离开他身上，安抚的摸了摸他的红色头发，道：“你别难过，我也很喜欢你！”

幸平城一郎：我一点也不觉得难过！

幸平城一郎生无可恋的把自己摔倒在床被里。

天啊……他当初为什么要多管闲事……

江其看了他一会儿，垂下眸子，说：“你不高兴？为什么？”

幸平城一郎侧头，把脸露出来：“我是男的，怎么可能会高兴做未婚妻……而且，我可是要去世界各地挑战有名的厨师呢！”

江其也学着他的样子扑倒在床被上，为难的盯着对方：“这样啊，那我做你的妻子好了，至于世界各地的有名厨师，我认识很多人，打电话让他们过来。”这话不是吹牛，原身每年都要换一个厨师，那些厨师可是经过层层筛选出来，让原身满意了的。

幸平城一郎看着面前一副我聪明吧快来夸奖我的少年，石化。

“姓江的，你是不是忘记了你也是男人！”

“有什么关系？我不嫌弃你。”

“……”

幸平城一郎大吼：“本大爷喜欢的是女人！大胸的妹纸！”

江其纠结的拉开自己的衣领，低头往里面看，皱着眉头说：“我没有大胸。”

这下明白了吧！幸平城一郎正要松口气，就听见对方突然变得委屈的声音。

“诚一郎，你答应了不会吼我的。”

幸平城一郎立马道：“……我错了。”

老子上辈子绝对是欠了你的钱对吧对吧？？？！！（sF□′）s喋丞ぉ                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
食戟之灵四
                            

                                                        

                            

                            幸平城一郎带着笑容，躺在清香的草地上，凉爽的微风轻轻抚摸着脸颊，欣赏着蔚蓝的天空，啊，天空中出现了一团黑影……

等等？！黑影？

噗――！

幸平城一郎腹部受到了重击。

“诚一郎～快起床，我饿了。”江其穿着睡衣，跳到幸平城一郎身上，跨坐在他的腰部。

幸平城一郎被吓醒，死死盯着上方的某人，从牙缝里挤出话：“不做，我要睡觉！”他昨天晚上失眠到凌晨两点好吗！

江其不开心的鼓着脸颊，望了望窗外的太阳，再看了看青年，再望了望太阳……如此反复几次，捂着嘴偷笑：“懒虫。”

幸平城一郎：“……”(皿#)

别拦我，我要揍死这个熊孩子！

江其完全没有发觉青年身上的低气压，懒洋洋的打了个哈欠，砸了砸醉，“我也还有点困……”说着，他上半身向前倒去，摔倒在了幸平城一郎怀里，右手抱住他的腰，双腿也搭在对方腰间，发觉腿间有一个棍子抵在自己大腿上，不舒服的把棍子往旁边刨了刨，接着牢牢抱着对方，撒娇的在他颈窝蹭了蹭，“我们一起睡……”资本不错。：P

幸平城一郎一动也不敢动，手僵硬的停在半空。

刚刚他的小弟弟被对方摸了对吧？？那是调戏吗？？一系列动作还做的那么自然！！！Σ(食戟之灵五
                            

                                                        

                            

                            幸平城一郎环着腿坐在床上，支着下巴，死鱼眼的看着对面一脸幸福吃着料理的某个人，回想刚才所发生的事。

一个小时以前：

幸平城一郎好不容易把挂在他身上的少年劝下来，还没等他问清楚这是这么回事，少年痛苦的捂着肚子把他吓了一大跳，

诚一郎不知所措：“你怎么了？”该不会得了什么绝症了吧？

江其扁着嘴的抬头望他，乌亮亮的眼睛显得可怜极了，“我好饿……”

他早上本来想叫幸平城一郎起床给他做饭，但是莫名其妙的爬到床上和对方一起睡了，然后又被妈妈叫起来，她把幸平城一郎单独叫走，再到他来这里，期间，他根本没有吃到饭填饱兔子。

立刻被打脸的幸平城一郎：“……”

于是，就有了开头的一幕。

幸平城一郎看江其举止优雅的把料理吃完擦嘴，自然而然地把水杯递过去。

“谢谢～”江其笑着接过。

诚一郎直直看着他，问：“所以，你能告诉我，你为什么会再船上吗？”

江其被他看得脸颊一红，羞涩的垂下眼，“……因为我担心诚一郎，在妈妈把你叫走以后，自我就去了监控室看你们……看到妈妈叫保镖把你带走，所以就偷偷跟着你们……”

幸平城一郎：“……”

说好的在房间里等我呢！（sF□′）s喋丞ぉ

#关注点是不是有点不对#

诚一郎磨了磨牙，害他担心了一路，就怕对方迟迟没有等到他会哭得伤心！结果对方根本就没等！

有种尴尬叫自作多情。

他生气的盯着对方一脸无辜的脸，抬手狠狠的揉乱了他的头发，“你就这么出来，江老爷和江夫人肯定会担心的吧？！”

江其捂着脑袋，一副求夸奖的模样：“我给爸爸妈妈留了纸条。”

幸平城一郎意外，这位小少爷居然还能想到留个信息？“你写了什么？”

“唔，写着：我和诚一郎私奔了，爸爸妈妈不用担心，等生了小宝宝我就会回来的。”

幸平城一郎嘴角狠狠一抽。那两个儿控现在想把我杀了的心思都有了吧。

↑你说对了。

“私奔？”幸平城一郎勾唇一笑，弯腰直视江其：“我什么时候承认我们之间的关系了？”

“啊？……”江其愣愣的看着眼前的青年，犹豫说：“可是，我们不是未婚妻吗……而且……而且……”他皱着眉，想不起对方亲口承认了他们的关系。

“而且什么？”

江其看着他，眼里突然冒出雾气，翘起小嘴，委屈道：“你欺负人。”

幸平城一郎一愣。

#突然觉得这个样子的小少爷莫名很萌，他是不是坏掉了#

“咳！”

他甩了甩头，试图把占据他大脑的念头甩出去，但是看着对方的样子，他嘴唇仿佛不受控制，无赖笑说：“反正现在船已经开了好一会儿了，你想回去也没办法，我现在就算欺负你也不会有人知道。”

江其哽咽声猛地停住。

他低头缓缓把自己的头抱住，缩成一团，小声道：“我不哭了不哭了，你不要打我……”

幸平城一郎心脏一紧，心里一疼。

对方对他一直表现出的正常人模样，以至于他忘了其实对方是有自闭症的。

他忘了江母说过小其在小时候被保姆打过欺负过的事了。

他看着缩成的一团的少年，苦笑一声，糟了，好像玩笑来得有点大，该怎么收场啊。

玩脱了的幸平城一郎叹了口气，从床上下去，弯腰抱住身体颤抖的少年，瘦弱的身体让他皱了皱眉，心底下决心要多喂少年吃一点东西。

他的手刚接触到少年，明显可以感觉少年身体僵硬，幸平城一郎把江其拦腰抱起，躺平放到床上，口气第一次温柔得不像话，说：“我怎么会打小其你？我跟你闹着玩呢。”

江其也许是被对方的温柔语气迷惑了，身体一顿，渐渐放松下来，露出乌亮的眼睛：“可是……你说要欺负我……”

这种暧昧不明的话让幸平城一郎喉咙一紧，眼睛深邃，舔了舔干燥的嘴唇，低头在他耳边轻声道：“这个也叫做欺负。”说完，他在江其脖子处吸允一下。

江其脸颊爆红，手忙脚乱扯过旁边的被子遮住脸。

被自己的大胆吓到的幸平城一郎：“……”

他明明是个直的直的！！怎么会去亲一个男人的脖子！虽然味道很好，这不是重点！！！重点是，天啊，难道他就要被扳弯了吗！！！

就在幸平城一郎纠结的时候，江其突然扯下被子，快速的在他嘴唇上落下一吻，又掩饰的盖上被子，被子里传来少年软糯羞涩的声音：“我不生气了。”

幸平城一郎一怔，愣住，右手放在了胸口，砰砰砰砰砰……那里，跳得很快。

就算他再怎么否认，此时也不得不承认，他好像心动了。

对一个男的………

与此同时，岛上，发现了江其不见，并调出监控的江母浑身冒着黑气的看着屏幕里江其趁保镖不注意上了船。

“你们是怎么办事的！连少爷跟着你们都不知道！！！”

“不行！派直升机去把少爷接回来……”

“是。”

“站住！”江父在门口喝住正要离去的几人，“不用去了，让宝贝在外历练一下也好。”

江母面无表情的盯着他。

原本气势十足的江父一下子就萎了，干咳道：“老婆，难道你不想让宝贝的自闭症好吗？”

江母是何等聪明的人，江父一说她就明白了，不甘心的叹气道：“我懂，可是我一想到宝贝被一条大尾巴狼给叼走，我就生气。”

江父：“……”这么一说，他也好生气。

……

没有江母江父的干扰，江其所在的船顺利航行。

船行驶了三天，两人终于到了陆地。

江其跟在幸平城一郎身后，双手牢牢拉住他的衣角，一步一步跟着他的脚印，眼睛好奇的扫视周围。

突然，江其脚尖勾到一块石头，整个人向前倒去，瞪大眼睛惊呼一声，随时随地注意着他的幸平城一郎连忙接住他。

“注意脚下。”

江其待在他怀里抬头看他，眼里满是信任。

幸平城一郎耳根一热，不自在的移开视线，拉住对方柔软的手，说：“慢死了，还是我拉着你走好了。”

“嗯。”

幸平城一郎带着江其到了酒店休息，顶着前台人员暧昧怪异的视线，他连忙接过钥匙逃离此地。

眼角看到兴致勃勃的少年，他报复性的扭了扭对方脸颊，“都怪你。”

手感挺好的。

江其生气的捂着脸，控诉的瞪着他，脸上就差写着坏人两个字了。

像小仓鼠一样。幸平城一郎得出结论。

幸平城一郎心里暖暖的，宠溺的对他一笑，趁少年呆愣之际，猛地把他扛在肩上，哈哈一笑，“走喽！”

江其肚子被弄得不舒服，扭动着下身，“你放我下来！”

幸平城一郎一巴掌啪得拍在江其挺翘的屁股上，“别动。”

打完之后，两人不约而同的一呆，同时涨红了脸。

幸平城一郎：……我一定是哪里坏掉了。

江其害怕再次被打屁股，所以一路上都很安分，让习惯了对方在他咋咋呼呼的幸平城一郎有点别扭。

到了房间，幸平城一郎把江其放下来，打开门。

江其惊奇的眨着眼睛，看着一览无遗的房间，不可思议道：“这房间好小好可爱。”

在岛上巨大客房里住了几天的幸平城一郎秒懂：“……”

#这该死的有钱人#

江其突然眼睛一亮，直接跑到房间中央的双人床扑过去，“诚一郎～这个床也好可爱～”

幸平城一郎视线默默的停留在对方不小心露出来的细腰线上。“恩，是挺可爱的……”

心里小人儿默默把鼻血擦掉。

……
“对了。”

幸平城一郎正整理东西，突然想到什么，转身对沙发上，吃着他专门为他做的零食，看婆媳剧看得津津有味的江其说，“附近有沙滩，我们要不要一起去？”

江其拿着零食的手一僵，装作一脸疲惫的依靠在沙发上：“我好累，我要睡觉了。”

幸平城一郎眼角一抽，看了看窗外艳阳高照，这么明显的谎话谁信。

他漫不经心的说：“啊，既然小其你不去那我去了，听说沙滩上有很多大胸的美眉呢，我可以一饱眼福了。”

江其闭上的眼睛一颤，生气的睁开眼睛，坐起身鼓着脸对他说：“诚一郎太过分了，明明你和我都是未婚夫妻了！”

幸平城一郎笑嘻嘻的说：“那小其要不要去监督我？让我不敢再乱看？”嘴里到底是没反驳未婚夫妻这几个字。

江其做了许久的心里战争，望着对方期待的眼神，做下决定：“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
食戟之灵六
                            

                                                        

                            

                            在答应了的一瞬，江其便后悔了，看着幸平城一郎得意的笑脸，顿时气不打一出来，试图做最后的挣扎：“我……我没有泳裤……”

幸平城一郎完全不吃他那套，笑道：“真巧，我也没有，所以我们现在出门一起去买吧。”

江其一听，呆住，傻眼：“啊？还要出门啊？”

幸平城一郎一乐，心里被戳中萌点，忍不住亲了一口对方。

江其瞪大眼睛，感受着不属于他嘴唇上的温热。

幸平城一郎尝到甜头，反复吸允他的唇瓣，舌头欺负着他的舌尖。

他一向遵从自己内心的欲望和选择，每次一看到对方心里就感觉热乎得不行，这种恋爱的感觉不似作假，反正他对小其心动了，再逃避也没什么用，而且两人又是未婚夫夫，他就更没有什么可以顾虑的了。

江其脸红红的，直接被幸平城一郎亲得晕晕乎乎的忽悠走了。

等他回过神来，他已经站在泳衣店门口，就算反悔也没有机会。

幸平城一郎快速的选了一条泳裤，江其不敢一个人去选，所以一直跟在他屁股后面，一刻也离不来对方的模样，幸平城一郎见状，无奈的给他选了一条带着花纹的泳裤。

店员观察他们好一会儿了，他还是第一次见到这么可爱漂亮的女孩子，他一直看着江其，心里想着能多看一秒是一秒，然而在他看到漂亮女孩子的男朋友给她选择的是男士泳裤后就不淡定了！

没想到那个看着可靠的红色头发男人有着这样的癖好！

店员内心的火焰熊熊燃烧，一切为了女神！握拳！

他趁着他们结账的时候，把女神的泳裤换成女士专用，还体贴的换了一件不怎么暴露的。

于是，没有会酒店，直接到了沙滩的江其和幸平城一郎在换衣室内相顾无言。

江其把天蓝色的泳衣拿出来晃了晃，奇怪的对幸平城一郎说：“诚一郎，你拿的泳裤是这一条吗？”

幸平城一郎嘴角一抽，“它……根本就不是泳裤吧……”而是泳衣啊混蛋！

江其小眼神瞅了瞅他，嘴角微微翘起，又掩饰的拉平，装作苦恼道：“既然没有泳裤……那我们就回去……啊！等等，诚一郎你在干什么？”

“我在干什么你不是很清楚吗？”

“不，不要……”

“别动！”

“……啊！”

“……”

站在男换衣室门口的人僵硬的转过身走掉。

他还是换一间换衣室吧。

警察叔叔吗？对，这里有人在开车！（指）

江其眼泪汪汪的控诉对方，试图指责对方这暴力的行径。

幸平城一郎脸莫名其妙的一红，不知想到什么，扭头别扭道：“很适合你。”

他现在该庆幸店员拿错了衣服吗？要不然小其直接就只穿泳裤出去，反悔的大概就是他了。

穿着女泳衣都露出纤细诱惑的大长腿和白皙完美的脖颈，天蓝色的颜色更加衬托小其皮肤白皙，更不要说小其那张秒杀一切的脸了。

果然直接就穿上泳裤……哦，那个画面他不敢想。

江其听到他的夸奖，高兴得不行，也没有那么反感穿的是女装了，反而兴致勃勃的观察着自己，看到对方也换好了泳裤，羡慕的在他的腹肌处流连。

幸平城一郎好笑的低头：“想摸一下吗？”

江其眼睛发亮的点头，双手不客气的摸上去，指尖在腹肌反复徘徊，不时捏了捏。

幸平城一郎闷哼一声，赶紧抓住作怪的小手，“好了，我们该出去了。”再摸他就要控制不住把你扑倒了。

“哦。”江其一听要出去，果然没心思摸下去了。

幸平城一郎看着下方翘起的小兄弟苦笑，这叫什么？自作孽不可活？

“等等！”突然，江其停下脚步抬头唤道。

“怎么了？”幸平城一郎不解。

江其探究的眯着眼睛，试探的说：“诚一郎你刚刚给我穿衣服的时候没有看到什么地方吧……”

幸平城一郎脸色涨红，和他头发颜色都有一拼了，支支吾吾的说不出来话。

江其看他这副样子就知道对方怕是什么也看见了，崩溃的缩成一团缩到角落。

“被看见了被看了被看了……”

幸平城一郎被他的反应吓了一跳，想到江母说过小其身体上隐疾而自闭的事，心里着急，不知道该怎么安慰对方。突然，他脑中灵光一闪，走过去强行拉他起来，反手一推，江其被他壁咚在墙角。

江其眼中晶莹一闪，整个人显得脆弱不堪，诚一郎看得心疼不已，然而谁呀不知道江其的内心是这样的：壁咚了壁咚了终于壁咚了好激动！要推到了吗？！快推快推，我保证不反抗！（喂！）

幸平城一郎可没有读心术，如果他知道对方是这么想的话，他肯定立即回到酒店把这妖精先办了再说！

可惜没有如果。

他用手指温柔的擦拭着脸颊上的泪痕，轻轻地在挂着水珠的眼睑落下一吻，笑道：“我难道不是小其你的未婚夫吗？反正迟早要看，多几天也没差对吧？”

“还是说，小其没有想和我在一起的想法？”

江其直直望着对方深邃的眼眸，里面深处是赤\裸裸的情意，他放松下来，脸上带着轻松的笑意，“明明我才是你的未婚夫。”

幸平城一郎：“……”

不追究这个，反正到了床上对方就知道谁是“未婚夫”谁是“未婚妻”了。

两个在换衣室内又黏黏糊糊的磨蹭了一会儿才打开门出去，

虽然江其因为诚一郎在他身边给他提供了不少勇气，但是心底还是有些害怕，头埋在青年怀里不敢抬头。

对此，诚一郎无奈的同时又喜闻乐见，呵呵，小其这么可爱其他人就用不着看了（冒黑气）。

他心底这么想，但是为了江其的自闭症能够快速的好，违心的劝说少年去玩一会儿。

江其没有丝毫犹豫的摇头，又不想打击对方，从缝隙看了看旁边的太阳伞下方舒适的躺椅。

“诚一郎，我们去那里休息……”

“好。”

幸平城一郎带着江其躺在椅子上，不是他不想让江其去旁边的一个，而是少年非要粘在他身上。

然而他们显然忘记了江其穿的是女泳衣，所以在周围的人眼里就是一副，人生赢家红毛享受的抱着漂亮女朋友共躺一处的画面。

身为单身狗的男人们嫉妒得眼睛都红了。

江其在幸平城一郎怀里舒服的动了动脑袋。

“小其？渴了吗？”

“没有。”江其抱住他的腰，头枕着他的肩膀，软糯的说：“没有，就是太阳晒得很舒服，我想睡一觉。”

幸平城一郎调整了一下姿势，让他躺得更舒服一点，宠溺一笑：“睡吧。”

“恩……诚一郎不准走哦……”眼睛都快睁不开了的江其还不忘嘱咐道。

幸平城一郎失笑：“好。”

江其放心的睡了过去。

就在幸平城一郎仔（痴）细（汉）观察少年睡颜的时候，突然响起一道男声。

“咦？才波？”

幸平城一郎听见这熟悉的声音，意外的看向大块头，惊讶道：“堂岛？你怎么在这里？”

来人浑身肌肉，没用衣服包住的大块肌肉，简直亮瞎了其他人的眼，这人就是幸平城一郎在学校里的好友堂岛银。

不过他因为某种原因退学了以后，就没有联系之前的熟人了。

堂岛银在这里见到幸平城一郎简直是意外之喜，道：“一个朋友的生日，请我来当大厨。”

突然，堂岛银惊奇的低头看着他怀里的美人，“哇唔，才波，这是你的女朋友？”他一顿，看清楚了少年的脸后，脸颊浮现红晕，“真可爱呢。”

幸平城一郎：有种想把对方大卸八块的感觉是怎么回事？！

堂岛银大嗓门羡慕道：“才波你还真是好运呢，在学校就有那么多妹纸喜欢你，不过你没有和她们交往简直明智啊，现在的女朋友简直完美！”

幸平城一郎耳朵差点被对方震聋，微微皱眉，低头一看，果然见小其不适的皱了皱眉，小声呵斥道：“你小声点。”

堂岛银：“……”你敢不敢不要一脸嫌弃。

“还有，我现在改名了，不叫才波城一郎，而是幸平城一郎。”

他点了点头，没问什么，这是属于对方的隐私，挥了挥手中的排球，小声笑道：“我们这么久不见了，来一场排球赛怎么样？”

幸平城一郎有点心动，但是低头看了看躺在他怀里睡觉的江其，随后坚定的摇了摇头拒绝道：“不了，小其要是醒过来没见我会不安的。”

堂岛银：……仿佛被喂了一嘴的狗粮是怎么回事？

有女朋友了不起吗？

好吧，确实了不起。

心好塞。_(:з」∠)_                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：江其和幸平城一郎冷战中（上）
                            

                                                        

                            

                            
我叫幸平创真，今年十五，家中有一对非常恩爱恩爱恩爱的父母，然而，今天，发生了一件令他十分惊恐的事，那就是！平时随时随地秀恩爱的父母居然吵架了！！是的！在他出生这十几年里，还是第一次面对认真吵架的父母，平时小打小闹没过几分钟就和好了，但是这一次都过了一天了，两人还是处于冷战状态。
这让他有些不知所措。

太阳打西边出来了？老爸居然舍得不理老妈？而且老妈也冷着脸没有哭？

不过，不管怎样，他坚决站在老妈这边！

而且，本来就是老爸的不对，没有预兆的对他说朋友请他过去帮忙，要把店关上两三年，太过分了！

再说，他心底并不担心两人关系会恶化，因为……

唉，老爸啊，你不停瞄向老妈的小眼神已经出卖你了。

脑中想着，幸平创真屁股悄悄的向江其旁边挪动一下，坐的位置离江其近。

他这一动，打破了寂静，幸平城一郎双手环腰，站起身来，“反正我决定了……”

江其眼一瞪，诚一郎一噎，心虚的把剩下的话咽回去，咳咳，不就是准备去国外帮几个朋友做些料理没有经过小其你的同意，擅自做了决定嘛……

嘤，现在回绝还来得及吗？！

小其都一天没有理他了。诚一郎心里小人儿蹲在角落里消沉的画圈圈。

幸平创真尴尬的站在两人中间，不知道说什么打破这局面。

就在这时，门外突然闯进一群人，为首的是穿着职业装的性感女人，幸平创真这时虽然无比感激她的出现，但是对她还是没有多大好感，看这样子肯定又是让他们把铺面给他们了。

果不其然，名叫峰崎的带头女人一脸高高在上让他们签合同搬走，如果平时江其可能还会和她周旋一二，但是她运气不好，不巧遇上了心情不好的江其。

江其平静接过小册子，随意翻了翻，手猛地一甩，直接甩在愈发得意的女人你脸上。

他红唇开启，冷冷道：“滚，别让我说第二遍。”

峰崎气得发抖，“你知道我是谁吗？！”

幸平城一郎和幸平创真努力缩小自己的存在感。

嘤，小其／妈妈发起火来好可怕！

江其冷笑：“我管你是谁，这整条街都在我名下，你得有多大脸什么也不查清楚就来窥视我的东西？”他顿了一下，扫视一圈她身边唇唇欲动的保镖们，拍了拍手，门外突然想起杂乱的脚步，一群拿着武器的黑衣人出现在门外。

“把他们给我扔出去！”

峰崎和幸平创真惊呆了，她带过来的保镖根本不是这些人的对手，不仅她被打了几下，就说那些保镖们都被打得快站不起来了。

江其狞笑，残忍的说：“下次再看到你们，呵，就留下一条腿吧。”

幸平创真神情木木的看着自家霸气侧漏的老妈。

这是我平时软萌的老妈？！这不科学！！老爸你到底是怎么把老妈娶回家的！！！

幸平城一郎早就知道暗处有江夫人和江老爷安排的保镖了，所以并不意外，他想腆着脸讨好的蹭过去，但是江其根本不给他机会，他转身冷哼一声：“我现在不想和你说话！”

幸平城一郎：“……”

“可是，明天就该走了……”

“我不走，你自己一个人去！”

幸平城一郎欲哭无泪：咱不闹了成不，老婆。

幸平创真还在一旁三观重组中。

凌晨

被赶出房间一夜的幸平城一郎苦兮兮的蹲在门外，找出备用的钥匙打开了门，鬼鬼祟祟的走到床边，打算偷偷摸摸的把睡着的江其打包带走。

然而江其根本没有给他这个机会，在男人将要碰到他的时候，睁开的眼睛，面无表情道：“你不是要走了吗？”

幸平城一郎身体僵硬，被发现了也不尴尬的，说：“我这不是准备叫小其你起床一起走吗。”

“不去。”

幸平城一郎一噎，诱惑他说：“可是我不在了，就没有人给你做好吃的东西了哦。”

江其毫不犹豫道：“还有创真。”

幸平城一郎：……有个厨艺太好的儿子也不是一件好事。

不过他想到他绝对的事，得逞的一笑，“可是儿子要去远月读高中了哦。”

江其坐起身，对着他冷笑：“我可以一起去，依照我在料理界的名气，进远月当个老师没有问题吧。”

幸平城一郎：“……”

他怎么忘了小其有挑剔之王的称号。

“小其……”可怜。

江其心一软，笑得百花齐放道：“城一郎快去快回呦，我会想你的。”

幸平城一郎晕晕乎乎的走了。

……

幸平创真无语听着电话里面不停说着“让你老妈接电话”的老爸，无情的挂断电话。

看着身边一身休闲装的老妈，“所以，老妈你为什么不和老爸一起走？”他还以为老爸早就把老妈搞定带走了呢。

江其笑眯眯的说：“老妈还不是为了你。”

幸平创真不解。

“给你筛选媳妇啊。”

“……” 

“哈？”

到了远月门口，江其让幸平自己先去考试，他则去单独找了远月学园校长S切蓟。

可以说，身为江氏集团的唯一独子，拥有挑剔之王的人，商业界和料理界有点身份的人都不可能不认识，虽然S切蓟意外这位少爷怎么会来这里当一位临时老师，但不妨碍他感到欣喜。

用俗话说就是：这简直是天上掉馅饼了。

顺利的拿到身份，江其满意的拿着教师资格证去找自家儿子幸平创真。

刚进考试场地，江其便看见了自家儿子，接着是听见儿子对面的漂亮女人说的不合格难吃，低等食物的话。

本来第一印象觉得这个女生好看的江其好感度瞬间低到负值。

他走过去拿过一旁的筷子夹了一口放入口中，如果创真是发挥不好，真的难吃的话，他肯定不会乱冤枉人。半响，江其面无表情的放下筷子，没有理因为他的出现而惊愕的三人，一脚踢在料理柜下面。

“出来。”

S切仙左卫门知道自己被发现了，在S切绘里奈和其他两人惊讶的眼中，慢慢从下方钻了出来。

“爷爷？你怎么会在这里？”

S切仙左卫门尴尬的哈哈一笑。

江其讽刺冷笑：“原来你是的孙女，怪不得这么娇纵。”他看向因为他的话而愤愤不平的S切绘里奈，说：“这个女人就是这次的评审官？远月学园真是越来越堕落了，什么人都当代表。”

S切绘里奈脸色一变，“你说谁呢！”

“我说谁不是很清楚吗？难道还要我指名道姓？S切家的小姐，我听说你拥有神之舌，还以为是个什么了不起的女人，没想到见到面过让我失望至极。”江其继续道：“一味的鄙视看不起平民食物，就算味道极好也要打压它，我很不解，你这种人究竟是怎么出名的？靠你的一张脸？哦，不，我说错了，你靠的是家世，还有，真是抱歉，你一直看不起的平民料理也是由米，鸡蛋，肉……这些最基本的食材做出来的，你从小吃着这些你认为的垃圾长大，还有什么资格看不起这些？”

“S切小姐，哦，抱歉，我并不知道你的名字，身为一个厨师，你连最基本的态度都做不到，还有什么资格去管教别人？……你，完全不合格！”

S切绘里奈被他说得摇摇欲坠，一张漂亮的脸蛋惨白。

S切仙左卫门尝过幸平创真做的东西以后，叹了一口气，“抱歉，这次是绘里奈做的不对，这位同学合格了。”

“爷爷……”

“闭嘴！”S切仙左卫门呵斥：“绘里奈，道歉！”

S切绘里奈眼中浮现泪水，咬牙道：“我才不要！”说完，她复杂的看了江其一眼，转过身跑了。

S切仙左卫门再次叹了一口气，说：“江少爷，抱歉，绘里奈她被我给宠坏了。”

江其无所谓的耸了耸肩，其实他说了这么多，只要想要那一份合格证明罢了。

“来，儿砸，把合格证书拿好～”

再一次被霸气侧漏的老妈所震撼到的幸平创真愣愣的接过。

#世界变化太快，他有点反应不过来#

S切仙左卫门：……话说，是老夫听错了吗……江少爷居然叫那个幸平创真为儿子？？？

呵呵，肯定是他听错了吧，毕竟两人的姓氏都不一样，人老了，耳朵就是容易背。

……

江其因为是临时导师，所以在开学典礼上也要上台讲话，他虽然自闭因为城一郎的关系被治疗好了，但是还是下意识的抵触在人多的地方露面。

“下面，我们有请新来的导师，拥有挑剔之王称号的江其说话。”

台上的人话音刚落，下面一阵骚动，可以说，除了平民进入远月的人以外，只要有点身份的人就不可能不知道江家公子江其，当然，除了S切绘里奈。

“不过，不是说其少早退出料理界了吗？”

江其对于这中二的称号不敢恭维，嘴角抽搐，站到台上，看着下方黑压压的一群人，开口：“江其，33岁，以上完毕。”

不论是台下还是台上顿时鸦雀无声。

众人：“……”

33岁？？？！！你在逗我？！其实你说错了，你说的是23岁而不是33岁吧？！！！（sF□′）s喋丞ぉ

众人崩溃。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外：江其和幸平城一郎吵架中（下）
                            

                                                        

                            

                            幸平创真同情的看了一眼不可置信的众人，看着貌美如花的自家老妈，他想，说他只有18岁恐怕这些人都会相信的吧。

#老爸，快回来收了这个妖孽！#

完全不知道自己扔了怎样一个炸弹的江其笑着下了台，听着台上儿砸说的狂傲霸气的宣言，欣慰的抹了抹不存在的眼泪。

城一郎，咱们儿子的中二期终于来了（喂！）。

一旁的堂岛银盯着江其若有所思，这人……

长得真好看，也不知道有没有对象！

↑幸平城一郎知道会打死你的。

台下的学员听了幸平创真大言不惭的话，齐齐的愤怒了。

发誓都要让幸平创真好看。

……
开幕仪式过去，虽然江其很想和儿子待在一起，但是他并不是学生，所以只能和老师们一起走。

期间堂岛银磨蹭着过来，江其莫名其妙，难道对方已经知道他是城一郎的老公（？）了？

不过趁着难得老师们聚在一起，江其认真的观察着每一个人。

不行，这个太老。

不行不行，这个长得不好看。

咦？这个可以，G？结婚了？那不行。

这个太壮，不行。

突然，江其眼睛一亮，噔噔噔的跑到一名带着眼镜的男子身旁，问：“请问你有女朋友或者男朋友吗？”

四宫小次郎：“……”

四宫小次郎嘴角抽搐，看着一脸期待的人，回答道：“没有。”他顿了一下，“不过我对你没兴趣。”

江其一愣，笑道：“那就好，不过我对你很有兴趣。”

四宫小次郎：“……”

江其：“那个，请问你想不想做我儿媳妇？”

四宫小次郎：“！”

其他竖起耳朵听八卦人：“……”等等！说好的一见钟情告白呢？！

堂岛银生无可恋脸：“你都有儿子了？”

江其无辜的眨眼：“是啊，他都15岁了。”

众人：“……”

江其拍了拍四宫小次郎的肩膀，“你好好考虑一下，我不会勉强你的。”

四宫小次郎咬牙切齿：“不，不用考虑了，我拒绝。”

江其失望的垂下头：“啊，好可惜。”

你可惜个毛啊！你儿子和你没仇吧！（sF□′）s喋丞ぉ

江其不是个勉强其他人的人（你确定？），渡过了一天的教师生涯，专门舍弃了学校给他安排的房子，和幸平创真跑到极星寮去住。

听说这里是城一郎曾经住过的地方呢～(/ω＼)

虽然城堡很大，但是阴森森让人感到恐怖非常，江其害怕的缩到幸平创真背后。

“呜……城一郎……”

幸平创真：……所以老妈你明明就很想老爸，为什么不接老爸的电话啊。

进入了极星寮，听到要做出那个老太婆满意的料理才能入住，幸平创真此时心里是懵逼的。

老妈你做出的料理真的能吃？

江其似乎看出了他所想，眨眼，说：“啊，那个啊，因为我是老师，而且有校长的通关证明，所以不用考核的说。”

幸平创真闻言松了一口气，太好了。

如果他没有把老妈看好，老爸回来肯定不会轻饶他。

依照幸平创真的厨艺，没有通过江其才觉得奇怪，他和幸平创真分别分在临近的两个房间，为此，江其非常失望，“啊，为什么？我想要和创真一起睡。”

文绪：“……”

幸平创真：“……”

文绪婆婆看幸平创真的眼神瞬间复杂了。

幸平创真额头一凸：“……才不是你想的那样！”

文绪一脸我懂。

你懂个毛线！(s°Д°)s喋丞

被折腾得生无可恋的幸平创真猛地抓起自家老妈的后领回房。

江其笑眯眯的任由他拖走，“啊啦，创真真是活泼呢。”

幸平创真：……不，我这是被你气的！

回到房间后，幸平创真直直盯着老妈，说：“我觉得老妈你应该像我解释一下挑剔之王是怎么回事？！”

“咦？我没告诉你吗？”

幸平创真死鱼眼：“完全没有。”

“啊，就是年轻的时候别人这样称呼的，你现在知道了吧。”江其说了一句便没有开口了。

幸平创真：……结果你最后什么都没有说啊！（sF□′）s喋丞ぉ

就在他想要再次问的时候，天花板上突然冒出一个头，把幸平创真吓了一跳。

江其惊慌失措：“小小小偷！创真快把他抓起来！”

一色慧额头冒汗，解释道：“我也是这个宿舍的成员，想问问你们去不去参加聚会。”

聚会=有人=有儿媳妇

“去！”

幸平创真：老妈你这么积极很可疑呦→_→

进了205房间，看着房间里一群的俊男美女，江其很认真的观察，最终确定了三个，一色慧，田所惠，伊武崎峻。

虽然另外两个女生长得也不错，但是他对吵闹的儿媳妇不感冒。

吃着免费的料理，喝着免费的饮料，江其表示很满意。

看着一群期待看着他的孩子们，江其难得没有贬低：“不错。”

“耶！”

众人高兴的相互鼓掌，有那么多厨师想从其少嘴里得到一句好吃，他们能得到不错两个字就已经很幸运了。

然后下一秒，江其就见到了只穿着围裙的一色慧正在………
江其嘴角一抽：“那是……跳舞吗？”

“啊，哈哈哈哈哈！”
看上去像是包子头的中华娘的吉野悠姬突然捶地大笑起来。

“出现了出现了！果然出现了哈哈哈哈……一色前辈的裸|体围裙！”

江其：……他绝对不要暴露狂的儿媳妇。

幸平创真一惊，快速的蒙住江其的眼睛：“你不准看！”

其他人一愣，齐齐一副我发现了奸／情的样子，奸笑道：“什么啊，幸平你和江老师是什么关系？”

幸平创真没好气道：“他是我老妈！！”

众人：“……”

咦咦咦？？？？Σ(百变小樱一
                            

                                                        

                            

                            【欢迎宿主回归，是否抽取感情。】

“是。”

【感情抽取中…………已抽取完闭。】

【宿主是否领取奖励。】

“是。”

【奖励领取中……】

【恭喜宿主获得技能：千里眼，奖励10个属性点，20个奖励点。额外奖励：厨王的心。】

江其下意识的忽视的获得的技能，以他现在的能力，再多的技能也是鸡肋，看着自己的额外奖励，问道：“001，厨王的心有什么用？”

001：【宿主做料理的时候，能做得！更！好！吃！】

江其：“……哦。”

“所以呢？还有其他的有用吗？”

【……能让吃的人产生美好的回忆算不算？】

江其送它两个字：“呵呵。”

系统不说话了，在最后的关键时刻，它还是不要得罪宿主得好。

“系统，显示我的属性。”

“好的宿主。”

【姓名：江其
性别：双性（偏男）
力量：100000(100/100000，以突破人类极限)（纯力气，不加任何辅助。）
智力：75+10+10(100/95)
体力：1000（100/1000）（以突破人类极限）（不加任何辅助）
外貌：90+10(100/100)（已到上限）
魅力：70+10+10(100/90)
速度：100000（100/100000，以突破人类极限）（不加任何辅助）
敏捷：80+10（90/100）
攻受：受。
技能：装，力大无穷，过目不忘，格斗术（滑头鬼之孙世界习得），身轻如燕，妙手回春，神行千里，真实之眼，疾如风，隐身术，缩地成寸，催眠，预言术（可升级），直死魔眼，内媚术（特殊），读心术，千里眼
称号：伪娘，腹黑，呆萌，傲娇，阴暗，面瘫，抖S，暴力病娇，闷骚，蛇精病，小白，毒舌，忠犬，自闭
物品：归一丸（已用），修真秘籍，武林秘籍（全）
武器：手枪，长鞭，伸缩自如的匕首，天生牙（特殊）
商店：(已开启)
地图：（已开启）
背包：30格（未达到上限）
宠物：小乖，九尾（小九），守鹤，长江七号（七仔）
好感栏：（已关闭）
特殊力量：念，忍术，内功，死气之炎，灵力
学习能力：10+1=11
装备：忍具，匣子
奖励点：170
锻造（已开启）：3级
坐骑：神雕
精神力：1000（1000/100，以突破人类极限。）
属性点：10（未分配）
全能学习空间：已用
(系统评价:亲爱的宿主，你现在一根手指头可以轻松戳死一头大象～！）】

【宿主，你需不需要自己选择世界？】

江其说：“不用了，随机吧，只要不是单独的古代就行。”嘴上说着，手指不停的把10个属性点加在敏捷上。

【世界抽取中……以抽取完毕。】

【下个世界为《百变小樱》，任务目标：木之本藤隆，生下主角木之本樱，请问宿主是否进入】

“进入。”

【传送中……已传送完闭，祝宿主旅途愉快。】

……

江其刚进入这个世界就感觉到了不对，浑身轻飘飘的不说，没穿衣服是什么鬼！！

难道原身是在换衣服还是洗澡？

系统你能不能找个合适的时间！

不过，当江其看到原身的资料以后，他才知道事情不是他想的那样。

原身是一名孤儿，刚从国外回来的一名大学生，在逛街的时候，看到一名熊孩子站在公路中间，而熊孩子的前方驶来一辆小货车，原身正义感发作，奋不顾身的冲出去救了小孩，而他则被救护车抬进了医院。

最后医生宣布原本成了植物人。

幸好熊孩子的父母是有钱人，能够轻松支付原身的医疗费用，医生说，如果坚持下去，不出几年，原身可能就会恢复。

江其看到可能这两个字嘴角一抽，接着继续看了下去。事情不像众人看到的的那样，在原身被车撞的那一刻，原身的魂魄被撞出来了身体，所以才造成昏迷不醒，被鉴定成植物人，其实如果原身能回到自己的身体可能会醒过来，然而狗血的是，原身他！失！忆！了！

看完资料后的江其：呵呵。

怪不得他觉得浑身凉飕飕的，原来新出炉（喂！）的魂魄是没有衣服的吗。

江其看了看四周，涂满涂鸦的墙壁，他所在的就是中间，黑乎乎的小巷子里，就算外面是白天也照射不到巷子里面。

他点开地图，看着顶着名叫木之本藤隆的小人儿朝着他的方向慢慢走过来。

江其嘴角一勾，心里有了主意。

……

木之本藤隆从学校出来回家，心里惦记着试卷，所以刚开始并没有注意到那条小巷子，直到耳边隐隐约约听到哭泣的声音他才回过神。

他皱眉向四周看了看，并没有发现哭泣的人，最后，他眼睛凝视在小巷子口，善良的内心让他不能放下不管，抬腿走进了巷子。

走了将近十几秒，木之本藤隆在巷子里阴暗的角落终于找到了哭泣的来源。

让他惊愕的是，眼前的少年居然浑身不着片缕！

阴暗的小巷子，美丽的少年，赤／裸的身体，再加上少年哭得那么伤心，木之本藤隆瞬间觉得他真相了。

那些人真是畜／牲！连未成年都不放过！

其实江其是成年了的，只不过脸显得小罢了。

木之本藤隆眼带疼惜的抬起手揉了揉少年的脑袋，问：“你还好吗？”

江其惊愕的抬头看他，细长的眼睫毛挂着水珠，黑亮的眼珠仿佛被水洗过了一样，倒印着男人关心的脸颊，江其眼睛一亮，突然激动的抓住对方手臂，道：“你能看见我？”说要，他一顿，不可思议的直直看着手说：“我也能碰到你！”

木之本藤隆闻言有些奇怪，失笑道：“我为什么不能看见你？还有，能碰到我？”

随即他想到什么，心里更加心疼对方了，可怜的孩子，遭受了那么大的事，精神都失常了。

江其眼睛越来越亮，像个小孩子一样站起身又蹦又跳，“终于有人能看见我了！”

不小心看到对方身下的木之本藤隆：“……”

原来对方是个双性人吗？！

等等！对方不是被强女干了吗？！身体上为什么没有痕迹？下面也是干干净净的！

↑喂！你往哪里看！

木之本藤隆有些尴尬，他明白了他刚刚好像误会了对方，眼睛触碰到少年白皙光滑的肌肤，面颊一红，脱下自己的外衣披在对方身体上。

奇怪的事情发生了，木之本藤隆的手刚一离开自己的外衣，原本披在少年的外衣，就这么直接穿过了他的身体，落在了地上。

木之本藤隆：……

呵呵哒，一定是他眼花了！

江其哭丧着脸，弯下腰想要去减衣服，却没什么也碰不到，抬头看向僵直身体的木之本藤隆，道歉道：“对不起，我把你的衣服弄脏了。”

“……”木之本藤隆没回应，因为他还在三观重组中。

“你怎么了？”

木之本藤隆转动僵硬的脖子，“你，你是鬼？”

“才不是！”江其激动的反驳，炸毛道：“你才是鬼，你全家都是鬼！”

木之本藤隆：盯……

江其害怕的缩了缩脖子，弱弱道：“我不是鬼，虽然我也不知道我为什么那么确定……而且除了自己的名字，我什么也不记得了……”

木之本藤隆下意识的觉得对方没有说谎。

“那你刚才说只有我能看到你是……？”

江其认真道：“我出去玩，不对，去侦查了一下，发现外面的人全部都看不见我，而且我也碰不到任何东西……除了你。”

木之本藤隆嘴角微微一抽，你刚刚绝对是说漏嘴去玩了吧！

江其突然握住男人的手，眼泪汪汪的抬头，一副小可怜的样子，说：“请你收留我吧，我会卖萌吃饭还会暖床。”

木之本藤隆听到最后两个字，可耻的脸红了。

“你再说什么啊！什么暖床！”

“求你～”

心软的木之本藤隆完全拒绝不了少年的视线，自暴自弃的点头答应下来。

收留一个人是正常的，但是收留一个鬼是几个意思？！

不过他看少年高兴欢呼的样子，心里的一丝别扭也不消而散。

当然，如果少年能穿上衣服就更好了咳！！

“对了对了，我叫江其，你叫什么名字？”

“木之本藤隆。”

“木之本……好难记啊，我叫你隆隆好了，作为交换，你可以叫小其。”

木之本藤隆吐槽，隆隆是什么鬼！而且他一点也不想要交换这个名字。

“好的，小其。”

↑喂！说好的不愿意呢！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
百变小樱二
                            

                                                        

                            

                            木之本藤隆觉得，他的心理承受能力还有待加强。

因为……

他真的做不到无视某个赤裸着身体在人来人往的大街上跳来跳去的人（鬼？）啊！（sF□′）s喋丞ぉ

木之本藤隆努力做到目不斜视，江其在一旁玩累了，跑到男人身边，“隆隆？”

江其皱眉见对方不理他，生气的鼓着脸爬到男人背上，因为他能触碰到对方，所以理所当然，木之本藤隆也能感觉到对方身体和……重量。

如果路人看过去，就会看到，一名带着眼镜，散发着书生气息的男子，原本挺直的背脊，突然弯了一下，

江其委屈的在他耳边说话：“隆隆，你为什么不理我？”

木之本藤隆心里叹气，以拳抵唇装作干咳几声，实则小声说道：“别人看不见你，如果我和你说话，别人就会以为我在和空气说话，会被当成神经病的。”

江其严肃的点了点头，黑亮的眼睛贼兮兮的向周围看了看，神秘兮兮的在他耳边赞同说：“你说得对，我们要小心一点。”

木之本藤隆：“……”

你是鬼！别人看不见你，你还小心个毛线啊！（sF□′）s喋丞ぉ

啊，他的心好累……

还有，你能不要在他背后蹭吗？！他是正常男性好不好！！

江其完全没有诱惑别人的自觉，一双晶亮的眼睛在周围咕噜的转着，好奇得不得了。

突然，他的眼睛微睁，抱住木之本藤隆的脖子的双手一紧，指着一家甜品店好奇的问道：“隆隆，这里面是什么？”

木之本藤隆顺着指尖看过去，说：“哦，哪里是甜品店，里面当然是甜品了。”

“甜品？吃的吗？”江其兴奋的问，一副跃跃欲试的样子。

木之本藤隆忍不住打击他：“是吃的，不过你的这副模样，也吃不了。”

江其失落的缩回脑袋。

木之本藤隆感觉到对方的低气压，不忍的皱了皱眉，抬头看向店内，侧头对他说：“我有一个办法，不知道行不行。”

“什么什么？”江其一听有办法，高兴的从他背上跳下来，走到他的身前，期待的望着他。

纯情的木之本藤隆脸一红，别扭的侧了侧头，“你能变身衣服出来吗？”明明电视里的哪些鬼都有穿衣服的。

江其烦恼的皱了皱好看的眉毛，为了吃到好吃的食物，他不得不努力感受。

突然，他觉得浑身一紧，眼看着面前的木之本藤隆突然变得高大，而本来站在地上的他，也漂浮在半空中。

江其惊慌失措的漂浮在木之本藤隆眼前，举着双手，嘴里不停喊着隆隆，隆隆。

木之本藤隆静静看着闭着眼睛的少年，突然，他睁大眼睛，看着少年身体周围泛出的蓝光，还没等他说话，少年突然消失在了他的眼前。

然后，一个大约只有十厘米的小人儿漂浮在半空中，挥舞着双手叫着他隆隆。

他不可思议的看了半响，捧起双手，问道：“小其？你怎么变小了？”

江其顺势落在他的手心里，小脑袋沮丧的垂下：“我也不知道。”

这时，旁边经过一对母女。

小女孩奇怪的看着自言自语的大哥哥，抬头问：“妈妈，大哥哥怎么了？”

妈妈：“快走快走，他有病。”

木之本藤隆：“……”

江其急急道：“我们也快走，万一那个有病的人传染给我们就不好了。”

木之本藤隆：“……”小其，你真的不是天然黑吗……

他头疼的揉了揉额头，为了不再引起注意，只好放下探究，把江其放进上衣口袋里，走进了少年眼睛一直没离开过的甜品店。

口袋里的江其欢呼一声，然后脚下不小心踩空，跌倒在里面。

木之本藤隆选择了店内的招牌蛋糕，打包带走，没有了在他背上拖着他的少年，脚步快了不止一点。

在口袋里的江其踮着脚尖，爬到了口袋边缘，又突然想起他是会飞的，所以放松了身体，露出个小脑袋，风向他的方向吹着，江其不由舒服的眯起了眼睛。

木之本藤隆低头便看到了这一幕，嘴角不由微微上扬，噗嗤一声笑了出来。

现在他看到小其终于不用面红耳赤了，对方的小个子，小胳膊小腿还有双腿间小小的一点，一切都是那么可爱，除非他有特殊癖好，否则怎么也硬不起来。

↑你会被打脸的，信我！ 

就算小其赤／裸着身体，他也可以坦然面对。

到了家，江其兴致勃勃的从木之本藤隆口袋里飘了出去，打量着对他来说超级大的房子。

“好大～”

木之本藤隆带着温柔的笑容看着他，这个房子在他买的时候，是按照以后结婚一家人住的情况买的，所以本来就很宽松的房子，在小其，不，是小小其的眼里当然更加大了。

“小小其，你不是要吃蛋糕吗？”

江其听到他喊自己的名字一时没反应过来，愣了愣，生气道：“隆隆不乖！要叫我小其！不是小小其！”

“好的小小其。(^_^) ”

“是，小，其！”

“小小其。”

“小其！”

“小小其。”

“小，其！”怒！

木之本藤隆见他炸毛了，也不再逗弄他了，笑着摇了摇手中的蛋糕，语气带着他都没发现的讨好，道：“好吧小其，你不来吃蛋糕吗？”

本来鼓着脸生气的江其眼睛一亮，顿时抛下节操，甩着尾巴？渴望的在蛋糕旁边打转。

“呐呐，隆隆，你不是说有办法让我吃饭它们吗？是什么？”

木之本藤隆笑着说：“不是只有我和我正接触的东西能碰到你吗，所以，我只要喂你吃，你就能吃到了。”

江其：“隆隆你真聪明！(/RQ/)”

木之本藤隆好笑的摸了摸他的小脑袋，然后把蛋糕用盘子装好，找出一个小勺子，在柔软的奶油上舀下一勺，喂进江其嘴里。

江其幸福的眯着眼睛：“好甜～隆隆你也吃一口。”

不喜甜食的木之本藤隆不知怎的也舀了一勺放进嘴里，完约笑道：“恩，很甜。”

江其笑得更加开心了。

于是，几块蛋糕就这么被一大一小的两人一人一口吃了个精光。

虽然大多数都进了木之本藤隆的肚子里。

木之本藤隆：好腻……

江其嘴角沾奶油，双手捂着自己吃撑的小肚子，咂嘴道：“可惜我变不回去了，要不然肯定比隆隆你吃得多！”

木之本藤隆伸出食指在他的肚皮上轻轻揉着，闻言失笑道：“原来你没有吃腻啊。”

江其喉咙舒服的咕噜一声，自得的抬起下巴：“当然了～”

木之本藤隆看着对方越看越可爱，忍不住上下齐手在对全身上下摸了摸。

摸到不该摸的地方后，江其害羞的捂着下半／身，“不……不要……”

有一瞬间觉得自己是禽／兽的木之本藤隆：“……”

木之本藤隆嘴角抽搐的缩回了手，又想到少年没有记忆，思索一会儿后打开了电视，调到幼儿教学视频，对他说：“你先看一会电视，我去做饭。”

江其乖乖的点头。

木之本藤隆还是不放心，想到少年除了他什么也碰不到的体质，害怕少年坐到沙发上，一个不小心陷进去。

最后他又把智能手机拿出来放在自己的头上，让江其坐在他的头上玩手机。

木之本藤隆这下彻底放心了。恩，手机和他的头顶接触着，所以小其可以拿着手机玩游戏了吧。

江其：“……”

“隆隆……”

“嗯？”

“你头发扎得我屁股不舒服……”

木之本藤隆：“……”

最后的结果是，木之本藤隆放弃了让江其呆在他头上的不靠谱提议，而是恼羞成怒的让江其自己漂浮在半空中看电视。

江其瞪着水汪汪的大眼睛，如果你以为他在对木之本藤隆装可怜求原谅就大错特错了！

他是在全神贯注的看着电视里面，对于普通人来说恐怖的电视剧。

“吼――！”

“哇～！”江其身体一抖，兴奋的看着电视里正在埋头吃人丧尸。

在厨房里的木之本藤隆眉毛一皱，这个声音怎么也不像幼儿频道里的教学啊。他停下手中的动作，出了厨房。

这时，电视里正上演着丧尸吃人的一幕。

木之本藤隆：“……”

他静静的看着看得兴奋，光溜溜的小人儿。

那么问题来了。

“小其，你怎么调电视剧的？”

江其听到声音，头也没回的说：“我也不知道，就想看有趣的，它就出来了～”

木之本藤隆：……有趣……呵呵，难道他调的电视很无聊吗？！

#你的关注点是不是有点不对#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
百变小樱三
                            

                                                        

                            

                            木之本藤隆把饭做好后，因为考虑到刚刚才吃了蛋糕，所以没有多做。把菜端上桌，他才把看恐怖片看得非常高兴的某个小人儿捉上桌，顺便把电视关了，因为他害怕吃饭的时候看到电视里面的丧尸吃人，他会看吐。

并不是所有人都像小其把恐怖片当搞笑片来看的。

“小其，吃饭了。”

江其念念不舍的看了一眼黑屏的电视，随后不知想到什么，哈哈大笑起来：“隆隆，你刚刚没看见，电视里面的那个人类好搞笑，居然玩捉迷藏咬其他人哈哈哈哈……”

木之本藤隆：“……”完全没觉得有笑点，而且那是丧尸！！不是人类！

虽然这么想，他还是很识趣的笑道：“啊，真是可惜，我没有看到呢。” 

江其安慰他：“没关系，等会我们一起接着看！”

木之本藤隆僵硬：“……好。”他终于明白什么叫做自作孽不可活了。

江其耸了耸可爱的小鼻子，闻着香味，口水差点流了出来：“隆隆我要吃～啊――”张着小嘴等着他喂。

木之本藤隆眼角一抽，要不要这么自觉，不过他还是认命的拿起筷子喂对方。

这个小祖宗。

这么多美味的食物，江其只能吃差不多几勺子就吃饱了，对此，他愤愤不平的抓住男人拿着勺子的手，豪气干云说：“我还能吃一勺！”

然后……他就吃撑了……

嘤嘤嘤……QAQ

木之本藤隆好笑的伸出食指，戳了戳趴在他手上装死的小人儿，道：“哎呀，刚刚是谁豪言壮语的说还能吃的？”

江其森森感觉自己被嘲笑了，生气的咬住眼前的手指头。

说实话，木之本藤隆没有什么感觉，除了一点痒之外，疼什么的，完全没有感受到。

江其仿佛也意识到自己这举动有些幼稚，气呼呼的松开了嘴，瞪着眼睛看着他。

木之本藤隆转过头抖动肩膀，怎么办，小其真是太可爱了。

江其鼓着脸更加生气了，飞过去举着小拳头揍他。

木之本藤隆捂着“哈哈哈哈……”

两人玩闹了一会儿，木之本藤隆这才想起他还有教材没有备案，这才停止了逗弄对方，让江其自己去看电视，自己则去把碗洗了，再回到房里把明天要上课的教材准备好。

客厅里的江其本来兴奋看着电视里的恐怖片，突然，他神色一愣，转过头寻找木之本藤隆的身影，只在一旁微开的房门里找到一丝亮光。

江其纠结的皱着脸，小眼睛时不时的瞄向没有关拢的房门，再看了看眼前的“搞笑”电影，一咬牙，转过身飘进了门里。

“隆隆，隆隆，我来陪你～”

木之本藤隆心一暖，揉了揉眼角，看着站到他手背的小人儿，温柔一笑：“不用了，小其去看电视吧，我一会儿就好了，马上去陪你看你说的好笑的片子。”

江其严肃的摇头，飘到对方头上，用他的头发做窝，确认不会弄到他的屁屁后，才找了一个舒适的姿势躺在上面。

木之本藤隆嘴角一勾，以往感到寂寞的心，得到许些暖意。

他端正了姿势，让江其不会掉下来，静静的看着手中的教材。

……
等木之本藤隆忙完以后，他头上的小人儿早就睡着了，笑了笑，小心翼翼的把江其取下来，他不敢把对方放在别处，因为对方那么小，万一他不注意对方不见了就不好了。

“唔……”江其迷迷糊糊的睁开眼睛，“隆隆……”

木之本藤隆愧疚：“抱歉，吵醒你了。”

江其大了一个大大的哈欠，软趴趴的趴在他的手心里，像没骨头似的：“现在什么时候了。”

“晚上十点了。”木之本藤隆看了看床头的闹钟，说，“我要去洗澡了，小其要不要一起去？”

“要！”江其眼睛一亮，大声说，“洗澡很有趣吗？”

“有趣。”

木之本藤隆有些担心，按照小其除了他什么都碰不到的体质，也不知道能不能碰到水。

显然他的担心是多余的，江其不仅能碰到水，还在装满水的浴缸里游泳，如鱼得水的样子简直不能再开心。

“隆隆隆芦有好多的水～而且好大！”

木之本藤隆放下了心，对着他笑了笑，自己有些紧张的脱光衣服，随即又嘲笑自己紧张什么啊。

本来快要装满的浴缸因为他的进入，有些水溢了出来，水波荡漾，让没有任何防备的江其吃了个大亏。

木之本藤隆赶紧把对方从水中捞起来。

江其要哭不哭，双眼泛起生理性盐水，委屈道：“隆隆，浪好大。”

罪魁祸首木之本藤隆闻言失笑，“对不起，是我的错。”

江其大方的原谅了他：“没关系，我原谅你了。”然后又欢呼一声，扑进了水里。

木之本藤隆见他那欢快的样子，放下了心，安心的舒缓今天的疲惫。

想到今天一天之内发生的事，木之本藤隆忍不住笑出了声，他今天最大的收获大概就是有了一只鬼？

突然，原本沉浸在思维里的木之本藤隆一僵。

等等！什么东西触碰了他下半身的那个东西！！

“小其……你在干什么！！”

好不容易爬上了那个柱子，站在上面，江其来不及松气，就被头顶突然响起的声音吓得脚一歪，赶紧紧张的抱住柱子，不过因为那根柱子在水里，所以江其不得不仰着头说话：“隆隆，你吓到我了。”

木之本藤隆闷哼一声。

不……是你吓到我了……（sF□′）s喋丞ぉ

他眼神略带崩溃的看着对方抱着他的小弟弟，脸红得快冒烟了：“小其，快放开……”

江其不明所以的看他一眼，摇头道：“不要，我好不容易才爬上来的。”说完，他好奇的望着对方，问：“隆隆，这个柱子是什么？好大。”

木之本藤隆晕眩，羞耻心直奔大脑，“别，别说了！”

江其疑惑不解，正要再问，他便觉得他抱住的柱子突然立了起来。

木之本藤隆：“……”

没有丝毫作为罪魁祸首自觉的江其惊讶大叫起来：“它起来了G！”

木之本藤隆恼羞成怒的把他提起来：“你还不是也有！！！”

江其一愣，愣愣的低头一看，恍然道：“真的G，我也有！只不过，我的好小。”

木之本藤隆嘴角狠狠一抽，“你身体变小了，那里当然也会变小啊！”

“那我变大好了。”

江其话音刚落，木之本藤隆就这么看着对方的身体快速抽长，变成了两人刚见面的少年模样。

懵逼的木之本藤隆：“……”

惊讶的江其：“……咦？”

你惊讶个毛线啊！

江其完全没有无视了为什么自己会突然变大，兴致勃勃的把自己的下身和木之本藤隆的那处做对比，结果很明显，江其不争气的瞪了自己下身一眼，失望道：“隆隆，果然还是你的比较大。”

木之本藤隆脸颊爆红，心里却有些小开心，每个男人都喜欢被别人夸那里大的。

江其忽然又发现了什么秘密，惊呼道：“隆隆，我发现我那个下面有个洞洞而你没有G！”

木之本藤隆猛地站起身，同手同脚的出了浴室。

江其看着对方落荒而逃的背影，眼睛一暗，红唇往上一勾，舔了舔嘴唇。

看来他有点心急了，把人都吓跑了。

被吓跑的木之本藤隆离开了浴室后，拍了拍红通通的脸颊，空气中的凉气让他的理智回归不少，然而一冷静下来，他的脑子就会想到少年分开双腿，□□的模样。然后脸颊又会快速的爆红。

冷静冷静，木之本藤隆！对方不仅是个鬼，还是个男人！你不能这么没有节操！！

想通了以后，木之本藤隆舒缓一口气，转身敲响了门，“小其你洗好了吗？”如果没洗好，他就不进去了。

反正他是不敢再和小其单独呆在里面了。

他胡思乱想间，浴室门被推开，江其从里面走了出来，脸上带着没心没肺的笑容，“隆隆！告诉你一个好消息，我能碰到实物了！！！激不激动！！！”

木之本藤隆一愣，随即温柔笑着恭喜他。努力忽视了心底的不自然。

小其不用他接手就能碰到东西，他应该高兴才是啊……对的，他该高兴！

木之本藤隆垂下眼饶过他进了浴室洗漱。

没有察觉到对江其有着占有欲的他下意识的压制了心里的烦躁。

江其意味深长的把视线收回，然后自己啪的一声跳在了床上，舒服的卷缩着身体，闭上眼睛睡觉。

等木之本藤隆出来后便看到少年这极其乖巧柔顺的一幕。

这一刻，他的心脏仿佛被什么东西敲中了一样快速跳动。

“小其，把被子盖好，晚上莫着凉了。”他的表情，可能连他都不知道会那么温柔。

“恩……”江其困极，迷糊的把床让出一半，说：“隆隆睡。”

“……好。”木之本藤隆也不知道此时他的眼神柔和得不可思议。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
百变小樱四
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，木之本藤隆醒来后发现少年又变成了十厘米左右的小人儿。

他皱眉思索，看来小其不能随意控制自己的身体啊。

起身做完早饭，把睡梦中的江其叫起来，伺候着刷牙洗脸。

江其揉了揉眼睛，伸了个懒腰，坐在桌子上张着嘴等对方喂他。

木之本藤隆温柔一笑，不容拒绝的把两根牙签递给他当筷子，“自己吃。”

“哦。”江其乖巧的接过，小眼神时不时瞅他一眼，泪眼汪汪，一副宝宝委屈但宝宝不说的模样。

木之本藤隆受到一万点暴击ko。

最后，江其如愿以偿的吃着自动到嘴里的食物。

木之本藤隆不放心江其一个人待在家里，所以带着他去了学校，到了学校后，他让江其安分的呆在自己口袋里，不准乱跑。

江其敷衍的点头。

木之本藤隆见状，叹气道：“就算要到处乱跑去玩，也要记得路回来这里啊。”

“嗯嗯！”

开始江其还安静的待在口袋里，没一会儿就感到无聊了，偷偷摸摸的瞄了一眼认真看论文的男人，偷偷摸摸的从口袋里钻了出来，身形一闪，立刻就跑没影了。

木之本藤隆失笑的摇头，这小东西，以为他没发现吗。

跑出来的江其欢呼一声，晃着身体在学校里到处乱跑，时不时的捉弄一下走廊里的学生，很是惬意。

直到江其的肚子饿得咕咕叫，他才乐不思蜀的回去找木之本藤隆。

但是，他回到原来的地方转圈圈，怎么也找不到男人，心里一急，哇唔一声哭了出来。

“隆隆，你在哪里。”

三年一班，正在上课不木之本藤隆心里突然一紧，流利的句子一顿，接着又若无其事的说下去。但是他心里那种慌乱的感觉不仅没有随着时间消逝而离去，反而越来越强烈。

又一次念错字的男人终于妥协了，看着讲台下一群看着他的学生，丢下一句话大步走了：“今天的课就到这里，剩下的时间自习。”

学生们面面相觑，木之本老师今天居然提前走了？

木之本藤隆嘴角没有了笑意，取而代之的是慌乱的表情，因为就算他离办公室还有一段距离，也听得到办公室里传来的哭泣声。

他有些懊恼，明知道小其不清楚他在哪里上课，还自私的想要惩罚一下对方玩了那么久不回来，让他担心的事。

木之本藤隆一刻也不敢耽搁，快速的跑回办公室，打开门，气喘吁吁喊道：“小其，你……”

蹲在办公桌上玩刚刚从樱花树底下找到的虫子的江其抬头。

“隆隆？什么事？”

木之本藤隆：“……= =”

他眼角抽搐，不远处传来的哭声袭击着他的额头。

“小其…我还以为是你在哭……”原来不知道是谁家熊孩子在哭吗。

江其耸了耸红红的鼻子，飞扑到对方怀里，眨着湿润的眼睛，说：“我本来哭了的，担心隔壁的小孩突然又哭了，我才不想和他比赛。”

“隆隆，我找不到你……”

木之本藤隆无奈的揉着对方的小脑袋，“我去上课了。”

“上课？好玩吗？”

“好玩。”木之本藤隆温柔笑道：“下午还有一节课也是我的，所以我带小其去看看怎么样？”

“好！”

江其高兴的答应下来，又转过身把只比他小一点的虫子拿起来，献宝似的递给他：“隆隆你看，是不是很可爱，我好不容易捉到的，送给你。”

“……谢谢。”

“不客气～”

木之本藤隆：“……”

……
到了中午，两人共同吃了一份便当，以江其又吃撑到了结束，也许他的玩累了，吃饱后，江其直接缩进在木之本藤隆的口袋里睡觉，男人怕他睡不安稳，在口袋里垫了一层厚厚的棉花，让少年睡得舒服一点。

果然，他弄好以后，江其舒展了眉毛，嘴唇上勾，舒服得不得了的样子，木之本藤隆嘴唇向上扬，他明明和小其才认识了一天不到，就喜欢上了对方撒娇耍赖打滚卖萌的小样子。当然，这里是喜欢是对弟弟喜欢类似的感情。

到了下午木之本藤隆的时间，他见口袋里的小人儿还在呼呼大睡，伸手把少年叫醒，如果他不把对方叫醒，让对方知道了他没有遵守承诺，肯定会生气，不知怎么折腾他的。

江其睁开迷蒙的眼睛，“隆隆，天亮了吗？”

木之本藤隆好笑的用水擦了擦他的脸颊，让他清醒不少，“是啊，天亮了。”

江其脸颊一红，恼羞成怒的瞪他一眼。

为了报复对方害得自己如此丢脸，江其到了木之本藤隆教学的班级后，使劲捉弄台下的学生们。

比如说，某两个正在扔纸团的淘气少年扔的纸条突然飞到了男人面前，某个爱美的女生突然发现自己桌子面前有一条毛毛虫啊，某一对情侣正要在课桌下偷偷握手，结果却牵到别人啊等等。

木之本藤隆被对方幼稚的报复方法逗笑了，下课后拎着对方后劲处的一块软肉，拎着他回了办公室，然后用左手指固定住他的四肢，右手手指则是揍对方的屁屁。

他不敢使太大力气，毕竟小其真的太小了，他害怕他一用力，对方屁股就会多几条粗大的红痕。

到时候心疼的还不是他。

所以，说的是打屁股，还不如说是抚摸来得实在。

节操为负的江其不仅没有感到羞耻，反而把屁股往上翘了翘，让男人更容易“打到”。

木之本藤隆：“……”

他觉得，自从遇见了江其，他无语的表情特别多。

……

…………

江其在木之本藤隆家里混吃等死了一个多月，期间经过多次重复使用自己身体的力量，终于勉强把力量控制好了，怎么说呢，打个比喻，至少江其能轻易幻化出衣服来了。

木之本藤隆想到是自己威胁对方不把衣服弄上，就没有甜点吃，结果着急的小其一会儿就把衣服穿上了，现在嘴角都会忍不住一抽。

原来这么容易就能使对方乖乖幻化出衣服吗……

那他为什么还要每天晚上睡觉的时候面对光／裸的大人小其！！（sF□′）s喋丞ぉ

每天都硬着睡觉对身体也不好的好不好！！

但他又不敢把这些牢骚说给小其和其他人听，憋的他差点内伤。

“隆隆，今天星期天，我们去约会啊～”

约会……

木之本藤隆黑线，“以后不要看那些乱七八糟的电视剧。”

江其不满的反驳，“才没有！隆隆去嘛，我们还没有去约会过。”

木之本藤隆：“约会那是情侣才做的事！”

“G？那隆隆和我当情侣就好了。”

木之本藤隆脸上哄的一下冒出热气，神色慌乱：“不准乱说！我只把小其你当弟弟！”

江其眨着的眼睛，看着对方掩耳盗铃似的反应，嘴角上扬，肩膀撞了撞对方的胸口，调侃着说：“隆隆反应很大哦～”

“我才没有！”木之本藤隆恼羞成怒。

“隆隆不和我出去约会，就是心虚！”江其一本正经的说。

木之本藤隆立刻中了激将法，口中的话脱口而出，“不就是去玩吗？！说得那么暧昧干什么？！去就去！”

说完后，他看着少年奸计得逞，偷笑的样子，懊恼的扭头，啧，中计了！

……
约会的行程是什么？没有任何经验的两人只好从电脑里查。

江其决定了两个地方，电影院和游乐园，两人吃完午饭就出发了，两人站在岔路口，左边是电影院，右边的路是游乐园，江其纠结的看了半响，问：“隆隆，我们先去看电影还是先去游乐园？”

“游乐园吧。”

“好！我们先去电影院！”

木之本藤隆：“……”喂！

进了电影院，江其选择了他的最爱恐怖片，木之本藤隆去买票的时候，尴尬症都要犯了，周围的人大多数都是情侣，他一个人买两张票算什么？？他都听见了买票的人说：单身狗来演习的吗？这样的话。

江其非常不厚道的笑出了声。

江其选择的电影挺火爆的，因为情侣大多数都会看恐怖片，好增加感情，所以木之本藤隆买的是后座的票。

木之本藤隆有些庆幸，后面基本没有什么人，如果被人看见爆米花自动飘在半空中，然后一粒一粒的消失，肯定会吓死的吧……

好不容易熬到电影播放结束，木之本藤隆赶紧把看得一乐一乐的江其拉起来离开。

在一群尖叫的声音中，他旁边大笑的声音简直格外突出。

所以，哪些恐怖片到底有什么笑点啊摔！！

出了电影院，两人向游乐园出发，因为江其懒得走路，所以变成小人儿跑到木之本藤隆肩膀上坐着，到了游乐园，江其才恢复原样，兴奋的拉着男人的手直奔写着鬼屋两个字的地方去，“隆隆，我们去鬼屋。”

木之本藤隆看着两人相连的手微微一怔。

什么时候，他已经习惯和对方这么亲密了？

可惜了，小其是个鬼……

他也不清楚自己在可惜什么。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
百变小樱五
                            

                                                        

                            

                            “啊啊啊啊――！！”

“哈哈哈哈哈――！”

木之本藤隆无语的抚额，看着那些被小其吓得乱跑的工作人员和游客，还有一旁捂着肚子笑得起不来的某人。

“噗……”木之本藤隆捂着嘴巴，他也好想笑啊有没有。

装鬼的被真正的鬼吓到什么的……

哈哈！

果然还是忍不住。

为了避免事情闹大，木之本藤隆赶紧把玩得正开心的江其带出了鬼屋。

“哈哈，隆隆，你看到了没有，那些人胆子好小啊哈哈哈。”

“看到了。”木之本藤隆宠溺的伸手捏了捏他的脸颊。

恩，手感极好。

接下来，两人又去坐了云霄飞车等刺激性的项目，木之本藤隆脸色发青，他连忙拉住想要再坐一次云霄飞车的江其，指了指前方他们计划中的最后一站情侣圣地――摩天轮。

本来他是不打算去摩天轮的，摩天轮是情侣坐的，他和小其一起坐又是个什么事？他们又不是情侣。
但是他现在实在是受不了了，再去坐一次云霄飞车他会死的！！只有把小其的注意力从这上面分散，他才能得救。

所以说为什么要去坐云霄飞车？旋转木马多好！

江其顺着他的手指看过去，果然被摩天轮吸引了注意力，不再提去坐云霄飞车的事，不知想到什么，脸颊微红，羞涩的跟在木之本藤隆后面。看得木之本藤隆大呼惊奇。

江其想到自己在网上看到一个关于摩天轮的传说，一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去 。虽然他和隆隆目前还不是情侣，但是万一坐上去了，两人就成了情侣了呢？

江其和木之本藤隆相对而坐，男人看着窗外的景色缓缓移动，看是冷静，其实后背早已经被汗水打湿。

怎么办怎么办！顶点马上就要到了，小其会不会主动亲吻他呢？如果亲吻他该不该拒绝呢？如果拒绝了，小其会不会难过？还是说干脆搞不清楚状况不要拒绝？

你问木之本藤隆为什么确定江其会吻他？难道他会说，小其查游乐园资料的时候没有关电脑页面，他刚好不小心看到了好吗？！

江其神情严肃认真的计算着时间，摩天轮一到顶点，他根本不给木之本藤隆反应的机会，双手猛地捧住对方的双颊，嘴对嘴吻了过去。

木之本藤隆不可思议的瞪大眼睛，与同样睁着眼睛的江其对视。

一个眼里是震惊，另一个眼里是得逞的笑意。

突然，整个摩天轮震动了一下，然后停止不动。

木之本藤隆和江其两人在最高处相吻。

木之本藤隆慌张的想要推开身上的青年，江其牢牢抱住对方不为所动，眼神纠结。

木之本藤隆没推开对方，眼角抽搐，原来他的力气还比不过比他小的少年吗？！

有点打击到信心。

他冷静下来想了想，再看少年不知所措的双眼，略微一想就明白怎么回事。

难道这个小笨蛋以为必须在摩天轮顶点一直吻着，直到离开了顶点才能松开双唇吗？

可是现在摩天轮恐怕是故障了，他们也不能一直保持这种姿势啊！

木之本藤隆思索解决办法，脑中灵光一闪，耳根快速红了起来，他抬起右手按住少年的后脑，另一只手抱住他纤细的腰，对着贴在他唇上的薄唇狠狠吻了上去，舌尖撬开他的贝齿，扫荡着少年嘴里的隐秘。

江其被男人霸道的亲吻失了神，双眼浮出生理性盐水，呼吸粗重了起来，媚眼如丝，眼角微红，一副想要被狠狠疼爱的模样。

木之本藤隆离开对方的唇瓣，看到的就是这样的一副画面，然后他默默的夹紧了双腿。

江其眨着湿润的眼睛，舔了舔嘴角的银丝，高兴的问道：“隆隆亲我，是因为喜欢我吗？”

木之本藤隆懊恼的扭头，说好的只要小其一放松，他就离开对方的唇呢？！结果越吻越投入是怎么回事？！！

他明明……把小其只当做是弟弟啊……

离他这么近的江其当然看到了对方眼里快速划过的一丝懊恼，眼神一暗。

这样还不行吗……

“……”

木之本藤隆见周围太沉默，心虚的转移话题，“啊，工作人员也不知道什么时候才能把摩天轮修……”  

“隆隆是大坏蛋！！”

木之本藤隆话还没有说完，江其委屈的声音便吼了出来。

木之本藤隆尴尬的摸摸鼻子：“小其啊，你还小，不知道什么叫做喜欢，……我只当你是弟弟……”

江其：骗子，明明就很喜欢我！如果不喜欢，刚刚就不会吻得那么投入了。

“哼！”江其冷哼一声，扭过身体坐到离他最远的地方。

木之本藤隆下意识的移动屁股，离他近点。

“我现在很生气，所以离我远点！”江其头也不回的大声说道。

木之本藤隆默默的又挪回原来的位置。

两人在摩天轮顶上等待了半个小时，摩天轮才重新开始转动，到了底部，两人下了摩天轮，工作人员的道歉木之本藤隆根本就没听，看江其毫不犹豫就走的背影，他赶紧大步追了上去。

别看江其没有犹豫的走人，实则眼角不停关注后面的男人，见对方跟了过来，嘴角不受控制的往上扬了扬，但是想到摩天轮顶上对方说的话，嘴角瞬间拉平，面无表情的继续向前走。

路过小店内卖冰淇淋的地方，脚步一顿，眼睛直接粘在了上面。

好想吃……(oo百变小樱七
                            

                                                        

                            

                            虽然他没有做出对不起木之本藤隆的事，但内心的心虚感是怎么回事？！

江其无辜的迈着小碎步嗒嗒嗒走到木之本藤隆身边，解释道：“给咱们儿子预订的媳妇儿……”

木之本藤隆：“……”

月：“……”

月看着和他原来的主人有着相似外貌的男人，冷哼一声，只是长得像而已。

“小其……我觉得你应该解释一下……”什么叫做预订的儿媳妇！！我怎么不知道我们什么时候有了儿子！

江其装作惊讶，一本正经的胡诌：“咦，原来隆隆你不知道吗？月是我的守护灵啊。”

以为对方会说出他来历的月：“……”

木之本藤隆恍然，本来是无神论者的他，经过了江其的事情之后，对于突然冒出的非人类，有了强悍的抵抗力，说：“原来如此！我一直以为小其是意外魂魄离体的，没想到小其的的来历本来就不平凡啊。”

江其笑而不语，有时候多说多错，还不如沉默让别人自己补脑。

他这个样子，让木之本藤隆更加确定了自己的猜想，把为什么陌生人会出来在他的书房的念头摘除了他的脑海。

木之本藤隆好感度+1
木之本藤隆总共好感度：100

“另一件事，小其，儿媳妇是怎么回事？我们什么时候有儿子了？”难道小其趁他不注意收养了一个孩子？

江其闻言，不好意思低下头，露出红色的耳尖，脑海里联系月让他走。

另一头，收到江其传言的月眉毛一跳，一向清冷的眸子落在两人身上，露出暧昧的神色。

他还是不要留在这里做电灯泡好了。

月转身离开后，江其偷偷看了木之本藤隆一眼，见他直直望着自己的……腰，顿时诱惑十足的把他扑倒，在他耳边呢喃：“隆隆不是问我们那里来的儿子吗？只要隆隆再努力一点，我就能怀上了呦～”

木之本藤隆下身一紧，小隆隆立马精神抖擞竖了起来。

他想到，小其是双性人，难道能生孩子？

江其臀部扭动，感觉到下方的粗大硬物，嘴唇一勾，腰部施重往下压了压，满意的听见木之本藤隆粗重起来的声音。

江其本来就貌美的面容加上眼角水波荡漾，显得更加艳丽。

木之本藤隆的双手缓慢的朝着江其睡衣里伸去。

江其倒在他身体上，任由男人在他身体上为非作歹。

他只要躺着，愉快的享受就行了。(=^^=)

事后。

木之本藤隆懊恼的把累及的江其抱进浴室，仔细的给对方清理。

明明小其的身体经过昨晚还没有好，他怎么就受不住诱惑，再次要了对方呢？！

……

江其让月把外貌幻化做人形，把他安排在隔壁，认真的指导对方现世的各种东西，还有实力。

对此，木之本藤隆在晚上酱酱酿酿的时候，吃醋的狠狠挺身：“小其还是第一次对别人的事那么上心呢……”

江其闷哼一声，好笑道：“那是我们的儿媳妇，我能不上心吗。”

回应他的是木之本藤隆的埋头苦干。

江其：“……”

木之本藤隆的努力不是没有成果的，在江其感到自己喜欢吃酸的东西后，立即领着自家男人去医院检查。

当然，为了不引起注意，江其换上了女装。

木之本藤隆看着眼前只不过胸小了点的美丽“女子”，深深的沉默了。

“如果我不是清楚的知道小其你是男子，现在看，还以为你是女人呢……”

江其朝他丢了一个媚眼，舌尖舔了舔上唇，“是男人还是女人你不是很清楚吗～”

“……”木之本藤隆下身一紧。

这个妖精！！

去了医院，在医生恭喜他们说江其怀孕了，木之本藤隆的表情是懵逼的。

原来小其真的会怀孕啊哈哈原来男生也能怀孕啊哈哈我要当爸爸了怎么办怎么办我没有准备啊是儿子还是女儿呢干脆双胞胎好了对了怀孕期间要注意什么……

江其看着快要精神错乱的男人，笑道：“隆隆冷静点，是我怀孕又不是你，干嘛比我还要紧张。”

木之本藤隆松气，努力放松自己，凑到江其身边紧张兮兮的守着他。

江其无语了，他又不是残疾了，用得着这么紧张吗？！

因为江其怀孕，打破了木之本藤隆一个月后的求婚计划，第二天当即去了戒指店取出了订好的对戒，然后晚上对江其求婚。

江其没有犹豫的点头答应下来，对于两情相悦的人来说，再说要考虑拒绝就显得矫情了。

木之本藤隆向学校请了婚假，对于男神老师要结婚了的消息，无疑在学生里还是年轻没有结婚的女老师心里扔下了一枚重磅炸弹。

当天，学校里一大波失恋的人在狂吃。

#男神结婚了，新娘不是我#

食堂阿姨很高兴，因为今天终于没有剩菜了。

因为江其是孤儿，儿木之本藤隆的父母也已经去世，两人都没有什么亲人，办的婚礼就简单了。

木之本藤隆心里愧疚，暗中发誓以后绝对要好好照顾小其。

两人去了国外办了婚礼，领了结婚证，再飞过来，过程没有花一个月。

怀孕期间，月来看过江其过几次，主要是看江其怀孕了，够不够提供他的魔力，不过看过之后，他觉得他是多虑了。

月复杂的盯着江其的肚子，未来老公要出生了他还没有做好心里准备啊！

江其表示：“你可以现在就开始做准备，反正离出生还有几个月。”

把这一幕看在眼里的木之本藤隆神色复杂，你们怎么知道会是儿子的？他想要一个萌萌哒的女儿的说……

但是他的愿望最终没有实现了，怀里抱着江其好不容易生下来的儿子――木之本桃矢，木之本藤隆心疼的吻了吻江其的额头：“我们不生了。”虽然他很想要一个女儿，但是他才不要小其这么辛苦。

江其斜眼，怎么可能，他才生一个，还有一个主角没生出来呢！

不过，下次还是选择一个是独生子的主角的世界吧……

生孩子好痛(┯_┯)

为了照顾江其，木之本藤隆早就向学校请好了假，不过他一个人不仅要照顾孩子，还要照顾虚弱（活泼好动）的江其，一个人累及。

江其心疼他，小手一挥，把自家儿子扔给月照顾，自己和老攻腻在一起秀恩爱。

高岭之花的月忍不住眼角抽搐，看着怀里对着他傻笑的小屁孩，忍了又忍，才没有找江其接除约定。

#818那个让我养老公长大的岳母（父？）#

江其身体好了之后，才把儿砸从快要暴走的月那里接过来。

不过已经熟悉月的味道的木之本桃矢，虽然碍于江其身上散发的危险气息不敢大声造次，不过一见到月就会姥蒲频耐他怀里跑。

江其笑得没心没肺：“哎呀，看来小桃矢很喜欢你呢，月。”

仿佛为了应证母亲的话，桃矢扬起无齿的笑容，小手抓着他非常喜欢的银发，不停挥舞着。

月眼神有一瞬间的柔和，不过片刻后，又是高冷的模样。

木之本藤隆趁机说道：“既然小桃矢那么喜欢月，那今天晚上就让小桃矢待在月家里好了。”

天知道，每次到晚上他正要和小其干点不和谐的事的时候，小桃矢这个小屁孩每次都能找准机会哭。

而小其居然非常配合的把桃矢放在床中央安抚对方！

他都快憋死了！

江其表示他不是故意的！他才不是故意报复对方国外的时候乱勾搭小姑娘呢。

木之本藤隆：我是冤枉的！那个姑娘只是向他问一下路而已！

江其不屑：谁信，问个路会需要五分钟吗？

木之本藤隆：……我也不清楚那个姑娘为什么就这么和他聊起来了。

不过江其也憋的难受，惩罚对方的时候也在间歇性的折磨自己。

所以，在月把小桃矢带走你夜里，两人没羞没躁的在房间里滚了一整夜。

在桃矢上小学的时候，江其再一次怀孕，傻爸爸重现的木之本藤隆直勾勾的盯着他的肚子。

“小其，要不我们打掉吧？你生孩子会很痛……”说完他就后悔了，这个可是他的小其爱的结晶，怎么可以打掉。

江其非常感动的揍了他一顿。

这可是主角！能打吗！！！

江其用身体教育完他后，木之本藤隆捂着被家暴的熊猫眼，感叹着岁月不饶人，以前温柔可爱的小其随着时间而流逝了。

江其好笑的翻了白眼，帮他治疗好淤青的痕迹，再安慰的亲了口。

木之本藤隆傻笑，凑近索要自己的福利。

放完学回来的桃矢无奈的把抬进屋里的脚缩回去，转身，走到隔壁。“月月～我来你这里做作业。”

月：“……”

日常生活继续，几个月后，江其啃着苹果，非常轻松的把主角木之本樱生了出来。

以为会大出血的木之本藤隆：“……”

同样被自家父亲弄得紧张兮兮的桃矢：“……”

随时准备救急的月：“……”

江其无辜的回视，反手扔掉苹果核。

【恭喜宿主完成任务，请问宿主是否留下。】

是。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：当小樱穿越到原著
                            

                                                        

                            

                            她叫木之本樱，12岁，家中有两父一哥一嫂子，男朋友李小狼，会魔法，对于这顺利的人生，她满意得不得了。然而可能是世界都看她不顺眼，她只不过是摔了一跤，怎么就穿越了呢？！

哦，你问她是怎么知道自己穿越了的，那是因为……

呵呵哒，她的老妈呢！！！！明明她正在开家长，怎么一转眼，她就到家里了！老妈不见了啊喂！（sF□′）s喋丞ぉ

也不可能是库洛牌，因为库洛牌早就被自家老妈收拾得服服帖帖的，比对她这个主人还要殷勤。

喂，妖妖灵吗，这里有没有经过自己同意就让自己穿越了的灵异事件！

“小樱，你一个人在门口发什么呆啊。”晚一步回家的木之本桃矢把自行车停好，对站在门口的小樱说道。

“老哥？”小樱惊讶，眼前的老哥和平时没什么两样啊，难道她没有穿越？还是她其实是自己走回来的？她失忆了？？【惊恐脸】

木之本桃矢：“干嘛一副见鬼的表情。”

这熟练的态度让小樱顿时松口气，哈哈一笑：“没有啦，我还以为我穿越了哈哈。”

桃矢好笑的摇头，“小孩子一天到晚就知道瞎想。”

小樱气恼：“我才不是小孩子！”

桃矢逗她，“你不是小孩子谁是？”

小樱：“坏蛋老哥就知道欺负我！我要告诉嫂子！”

“哈哈，只有小孩子才会告状，你嫂子……”桃矢一愣，“等等，嫂子？小樱你什么时候有嫂子了？你只有我一个哥哥吧，我有了女朋友我怎么不知道？”

小樱一脸鄙视：“老哥你就装吧。”

桃矢眉毛一蹙，“我装什么了。”

小樱脸上的笑容渐渐消失，看老哥的表情不似作假，忐忑不安的说：“嫂子就是月啊，现在他的名字叫月城雪兔。”

桃矢脸颊一红，羞赧大吼：“呀小樱！不要乱说！我和雪兔是清白的！”

小樱瞳孔一群，不对，老哥的反应不对，以前她调侃老哥的时候，老哥只会厚脸皮的承认，才不会害羞得脸红呢！！

“大胆妖孽！你快说！你是何人竟敢冒充我家老哥？！”

桃矢嘴角一抽：“小樱你到底在学校学了什么乱七八糟的东西啊。”

就在两人对峙时，转角处出现了两个人，一个面貌精致温文尔雅，另一个则是12岁左右的小女孩。

“桃矢？”月城雪兔唤道。

小樱和桃矢一齐看过去，顿时，两人倒吸了一口凉气。

“两个小樱？”

“两个我？！”

月城雪兔和木之本樱：“G？”

……

简洁的沙发上，桃矢和月城雪兔坐在一起，另一边坐着的是木之本樱和小樱。此时他们四人在见面后，已经沉默的坐了将近一个多小时了。

幸好木之本藤隆今天因为学校里有急事所以要晚些回来，要不然看着相似度一摸一样的两人，肯定会怀疑当年小樱是不是有一个双胞胎。

四人相顾无言。

桃矢首先打破了诡异的气氛，对两个小樱质问道：“你是谁，来这里有何目的！你们之间谁是小樱！”

小樱心里复杂，她没想到她真的穿越了，而且还穿越到小说里经常说的平行世界里来了。

木之本樱慌张：“老哥，我是小樱啊！”

桃矢有些动容，但还是不为所动。他不敢确定对方到底是不是他的妹妹。

小樱叹气道：“我是木之本樱，不过不是这个世界的木之本樱，而是从平行世界穿越过来的，不管你们相不相信，我说的都是真的。”

其他三人一愣，他们想过无数结论，没想到对方一下子就承认了？

桃矢松了一口气，知道自己的妹妹是谁就好，凶神恶煞道：“平行世界？你当是在写小说啊，说，你的身份是什么！”

木之本樱心里有些相信，因为连魔法这钟不科学的事都发生在她身上了，另一个自己出现在自己眼前也不是没可能的吧……？

小樱没形象的翻个白眼，对一直没说话的雪兔说：“我说嫂子，老哥这么凶你也不管一管。”

月城雪兔一愣，红晕快速蔓延脑袋，摆手慌张道：“我，我不是……”

桃矢也是脸一红，“你这丫头乱七八糟的在说什么啊！”

木之本樱：“……”雪兔哥和老哥的脸红了？？！！

小樱：“哼，老哥你再怎么否认也没有用，谁不知道你心里那点小心思。”她笑了笑，继续说：“不过没想到这个世界老哥你居然还没有把嫂子弄到手，在我的那个世界，你们可是都交往好几年了。”

桃矢：“……”

雪兔：“……”

他内心深处不知道为什么突然醒过来的月：“……”等等！他才醒过来，好像听到了什么不得了的事？！

木之本樱恍惚：……原来……老哥和雪兔哥是一对的吗……

小狼……我失恋了……

不知为何觉得自己的小心思被撞破的桃矢，神色慌张：“你在胡说八道些什么啊，就凭你一张嘴怎么证明你说的哪些是真的……”

小樱撇嘴，居然还在自欺欺人，算了，她就当做一回好事，帮帮互相暗恋而不自知的苦命鸳鸯好了。

小樱取下脖子处带的钥匙，把53张库洛牌全部召唤了出来。

桃矢懵逼的看着眼前不科学的事物。

木之本樱失声道：“全部的库洛牌！她真的是我！”

小可从阁楼飞下来，看着客厅里的群魔乱舞，惊愕道：“小樱，怎么回事，库洛牌怎么会全在这里。”

木之本樱摇头道：“我也不知道，等等，小可，我的库洛牌也不受控制了。”

桃矢就这么目睹了从他妹妹衣服里钻出的库洛牌化作人形。

桃矢：“……”

这还不算完，接着，月城雪兔突然昏倒，一阵白光包裹着他，桃矢惊讶的看着雪兔变成了银发长袍，带着一双翅膀的青年。

小可惊恐：“审判者――月！”

桃矢崩溃：呵呵……这世界玄幻了。

小樱见视差不多了，小手一挥把库洛牌收了起来，木之本樱羡慕的看了一眼，她还要什么时候才能像对方一样做到把库洛牌收入自如啊。

几乎在小樱把库牌收起来的一瞬间，于此同时，木之本樱的库洛牌也停下了躁动。

有着月城雪兔记忆的月面无表情的看着小樱。

小樱调皮的冲他吐了吐舌头，“嫂子不要这样看我嘛，我会害羞的。”

月：“……”

桃矢：“……”

小樱笑道：“而且我不是这个世界的人，所以就算我集齐的库洛牌，嫂子也不会对我审判的。”

月眼神冰冷的说：“再叫我嫂子我就杀了你。”

小樱肯定道：“你不会的，你体内的魔力根本就没剩多少了，更不要说现在是白天，你发挥不了全部实力。”

月一噎。

终于回过神来的桃矢问：“你是谁？雪兔呢？！”

月斜眼：“月城雪兔只是我制造出来的一个假想而已。”

木之本樱：“雪兔哥……怎么会……”

桃矢眼睛都红了：“你胡说。”

月心里一怔，面上冷笑。

小樱举起：“那个，雪兔和月其实是一个人的说，而且月是拥有雪兔的感情和记忆的。”

被拆穿的月：“……”

僵硬住的桃矢：“……咦？”

恍然的木之本樱：“……”

面对月杀人的视线，小樱面不改色：“咳，老哥，嫂子体内的魔力没有身下多少了，再过不久就要消散，我想老哥也不想看到自己的媳妇儿消失吧。”

桃矢：……虽然你说得很对，但是雪兔已经在冒杀气了。

“你有办法？”

“当然，只要老哥你提供嫂子的魔力就行了。”小樱擦了擦额头不存在的冷汗，嫂子还是那么有威严啊。

木之本樱在一旁也急急道：“这样就好了吗？没有副作用吧？嫂子真的不会消散吗？”

小可吐槽：喂喂小樱，你喊嫂子会不会太快，太顺口了点。

桃矢点头谢道：“谢谢。”

小可：这里还有一个适应得更快的……

没有任何办法的月：“……”等会儿他还是把另一个自己放出来吧。

小樱笑嘻嘻的接受了道谢，余光看到在柜台上放着一张女人的照片，好奇问：“她是谁啊？你们的亲戚？”

木之本樱奇怪的看着她说：“那是我们的妈妈啊，你不是另一个我吗，怎么会没有见过？”

小樱脸色一变，等她再想追问的时候，下一秒，她已经站在了原来的教室门口。

她回来了。

小樱懊恼：真不是时候！她还没有问清楚那张照片是妈妈到底是怎么一回事呢！！！

难道……

爸爸出轨了？？？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗罗大陆一
                            

                                                        

                            

                            【欢迎宿主回归，是否抽取感情。】

“是。”

【感情抽取中…………已抽取完闭。】

【宿主是否领取奖励。】

“是。”

【奖励领取中……】

【恭喜宿主获得血统（系统随机选定），奖励10个属性点，30个奖励点。额外奖励：库洛牌。】

江其皱眉，“001，我能不要血统这个奖励吗？”他是人类，不想变成其他物种。

系统还是第一次遇到不要血统这种作弊器的人类，虽诧异，但还是尽责说道：【宿主可以兑换成奖励点。】

“那好，把血统兑换成奖励点。”

【血统抽取中……以抽取完毕，恭喜宿主获得恶魔血统，高级。】

【宿主是否把恶魔血统兑换成奖励点。】

“是。”江其毫不犹豫，对他来说，有没有恶魔血统都无所谓，如果是最开始可能他还会考虑一下，但是现如今他的羽翼已经丰满，恶魔血统对他来说根本就是鸡肋。

【已兑换完毕，兑换成200奖励点。】

江其眼睛看了一眼商店里恶魔血统的标价，500奖励点，顿时嘴角一抽，系统真是奸商啊，给他砍了几乎三分之二的奖励点。

【宿主是是否查看自己的属性。】

“查看。”

【姓名：江其
性别：双性（偏男）
力量：100000(100/100000，以突破人类极限)（纯力气，不加任何辅助。）
智力：75+10+10(100/95)
体力：1000（100/1000）（以突破人类极限）（不加任何辅助）
外貌：90+10(100/100)（已到上限）
魅力：70+10+10(100/90)
速度：100000（100/100000，以突破人类极限）（不加任何辅助）
敏捷：80+10+10（100/100）
攻受：受。
技能：装，力大无穷，过目不忘，格斗术（滑头鬼之孙世界习得），身轻如燕，妙手回春，神行千里，真实之眼，疾如风，隐身术，缩地成寸，催眠，预言术（可升级），直死魔眼，内媚术（特殊），读心术，千里眼
血统：（人类）
称号：伪娘，腹黑，呆萌，傲娇，阴暗，面瘫，抖S，暴力病娇，闷骚，蛇精病，小白，毒舌，忠犬，自闭，熊孩子
物品：归一丸（已用），修真秘籍，武林秘籍（全），库洛牌
武器：□□，长鞭，伸缩自如的匕首，天生牙（特殊）
商店：(已开启)
地图：（已开启）
背包：30格（未达到上限）
宠物：小乖，九尾（小九），守鹤，长江七号（七仔）
好感栏：（已关闭）
特殊力量：念，忍术，内功，死气之炎，灵力，魔力
学习能力：11+1=12
装备：忍具，匣子
奖励点：170+230=400
锻造（已开启）：3级
坐骑：神雕
精神力：1000（1000/100，以突破人类极限。）
属性点：10（未分配）
全能学习空间：已用
(系统评价:亲爱的宿主，你现在一根手指头可以轻松戳死一头大象～！）】

江其说出早已准备好的话：“001，把修真秘籍升级。”

他买的修真秘籍只能在一个世界里使用，下一个世界就会清零，如果把修真秘籍升了级，他下次修真的境界会一直保持着最好的状态。

本来他想慢慢存奖励点的，但是他没想到系统这么给力，不仅给他随机到了逆天的血统，换成了奖励点，就算扣去了三分之二，也刚刚够了修真秘籍的升级点数。

修真秘籍：可升级，升级后可一直保存实力境界，不论任何世界，升级点数400。

所以他才说恶魔血统是鸡肋。r(￣￣)q

系统沉默了，早知道宿主切开是黑的，没想到会那么黑！

本来它想最后一个世界了，宿主只能带走他本身的奖励，不能带走奖励点这些，所以它还能暗搓搓的留下一些私房钱（奖励点能量），但是现在……嘤，他的私房钱没有了……

系统的心在滴血，只剩最后一个世界了，它可不能把宿主得罪，千万不能功亏一篑。

【……宿主是否花400点奖励点升级修真秘籍。】

“当然！！”

【已升级完毕，扣除宿主400奖励点，当前奖励点为0。】

江其摸着下巴高兴的想，总觉得系统有点怪怪的。

不过这种怪是给他福利的话，他就不计较了。r(￣￣)q

【宿主，下个世界是高级世界，所以需要宿主你自己的身体，而且投放进世界的时间不稳定……也没有资料……所以……】

江其无所谓的耸耸肩，“可以，把我投放进去吧。”

【下个世界为《斗罗大陆》，任务目标：唐昊，生下主角唐三，请问宿主是否进入】

“进入。”

【传送中……已传送完闭，祝宿主旅途愉快。】

……

这次江其能够明显感觉到穿梭时空的感觉，以前还会不舒服，现在一点感觉都没有了。

绿色青青的森林里，半空中突然拉开一条长长的黑色空间，时间的气息令周围的魂兽趋之若鹜。几秒后，从空间缝隙里掉出来一个闭着双眼，长相紧致到几乎完美的青年。

青年，也就是江其一出时空裂痕就睁开了眼睛，

四周环视一圈，他能感受到在他四周有不少窥视着他的魂兽，略一蹙眉，放出危险的气息，当下暗处的魂兽顿时跑个没影了。

没有了资料，江其现在是双眼一抹黑，自己身在何处都不知道，只能凭借着感觉猜测一个方向走。

期间不知走了多久，江其杀了魂兽无数，其中有不少黑色的万年魂环，还有几个魂骨，他掂在手里看了看，看够了就把魂骨往背包里一扔。

忽然，江其停下脚步，视线穿过树丛。

那里有打斗声。

江其打开地图，没有发现攻略目标的小人儿，失望的叹口气，正想离开，又身体一怔。

他现在正好不清楚这是哪里，外面又是个什么情况，此时不就正是给他送来免费导游的吗？！

……

唐晨以为他要死了，此时他有些后悔，不该以为自己是魂王了就自傲，独自进入这一片落日森林内部。

魂王又能怎么样？天才又能怎样？面对十万年魂兽还不是只有任人宰割的份。

唐晨跌倒在草地上，没有力气再战，眼睛死死盯了一眼眼前的巨兽，闭上了双眼。

“喂！你在这里躺着做甚？”

唐晨以为他幻听了，不然怎么会在要死的时候听见别人对他说话的声音？

“啊，看来是个哑巴。”江其失望的垂下眸子，“枉我费了好一番功夫才救得你。”

不是幻听！

唐晨猛地睁开眼抬头，映入眼帘的是风华绝代的青年言笑晏晏的脸，哪里有语气中的半点失望？

唐晨怔怔的看着他，黑色眼珠只能映出青年微笑的脸，再也容不下其他。

一眼万年。

江其看男人望着他不说话，皱了皱眉，难道这人是个傻子不成？他刚刚在一旁观看的一人一兽的战斗，不像啊。

唐晨见他皱眉，愣了一下，回过神来，耳根一热，局促的低下头，眼角不经意看到他背后，瞳孔一缩，十万年的魂兽尸体安静的躺在血泊当中。

他内心惊骇到无以复加，这青年是究竟是何人？居然在他闭眼的短短时间，没有让他察觉到了情况下，就轻易斩杀了十万年的魂兽！！

这可是十万年的啊！

江其见他盯着十万年的魂兽尸体不说话，歪头想了想，以为他是想要魂环，又碍于自己不敢有动作。

江其觉得，为了以后免费的导游，他有必要满足一下小弟的心思。

“你是想要魂环？去吸收啊，我不介意的。”

唐晨连忙说道：“前辈你误会了，我现在才是魂王而已，吸收不了十万年的魂环的，身体会承受不住。”

江其没有纠正他的称呼，笑着把他推过去，道：“哎呀，放心放心，我在这里你当然不会爆体而亡的。”你死了，我上哪儿去找一个人当导游！

唐晨开始有些迟疑，下一秒眼神坚定，反正他的这条命本来就是捡来的，赌一把又如何？

而且，他下意识的觉得，前辈不会让他就死的。

江其见他闭眼专心吸收魂环，无聊的叼着一根草守着他，慢慢的，男人额头浮出汗水，牙龈紧咬，一脸痛苦之色。

江其没有动，反而继续等着，本来吸收魂环是靠自己最好，别人帮了忙效果要大打折扣，所以他要等着对方身体到极限的时候才帮忙。

至于对方痛不痛苦？

江其表示：如果这点痛苦都受不了，开口求他，那他就当他看走眼了，不帮忙，让对方去死。

幸好唐晨的毅力够坚定，从始至终都没有开口求过一句话。

江其欣赏的看了他一眼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗罗大陆二
                            

                                                        

                            

                            最后，在唐晨快要撑不住的时候，江其才出手，梳理对方身体里面狂暴的力量。

唐晨头一歪，昏了过去。

等他醒过来后，感觉到身体里充满了强大的力量，感觉前所未有的好。

唐晨是刚刚才到50级，来森林准备猎取万年魂兽作为自己的第五个魂环，但没想到运气不好遇到十万年魂兽，然而又运气爆发遇到了江其，自己白白得了别人想都不敢想的十万年魂环，还是在第五个。

“前辈，谢谢，晚辈唐晨。”唐晨真诚的道谢，他非常清楚，他得到的这一切，都是面前的青年给他的。

而且，不论青年是不是由魂兽化作人形，还是有什么特殊能力，他将都会死守这个秘密。

“江其。”江其看出了对方眼里的诚意，无所谓的耸肩道：“真的想要谢谢我的话，就带我出去这个森林吧，再给我讲讲外面的情况。”

唐晨？这名字有点熟悉啊，是剧情里的人物吗？

唐晨心里的天秤倾向了魂兽，脑补了一万字对方担惊受怕不敢出去，好不容易有了实力想要出去却遇到了他的情节。

脑补太多的唐晨看着江其的眼神疼惜一闪而过，走到他的身边，慢慢讲解外面的事。

江其边走边听他说。

除了几大势力之外，还有许多小势力唐晨都仔细的一一讲解，越听江其越觉得不对劲，原著里不是说唐昊在昊天宗吗？昊天宗不是很有名气吗？为什么对方没有提到昊天宗的只言片语？

“小橙子，你知道昊天宗吗？”

唐晨第一次被人亲密的这么叫，对方还是他非常有好感的人，脸颊泛起红晕，干咳一声说：“咳，前辈……晚辈从来没有听说过昊天宗。”

江其垂下眼睛沉思。

唐晨：“前辈……昊天宗对前辈很重要？”

江其睨他一眼，一点也不脸红的撒谎：“不，我只是觉得这个名字很好听，看看有没有人取这个名字。”

该死的系统！连昊天宗都没有建立！更不要说攻略目标人物了！！也不知道把他传送到了哪个时间段！

“哦……”唐晨点头，心里则暗暗记下这个名字。

唐晨把江其带出了森林后，江其想要了解这个世界的情况，挥手和他告别。

唐晨看着他的背影，失落的盯着自己脚下的影子。

也不知道十分时候能够再次见到前辈……

昊天宗吗……

……

江其重新拾起了修真，好在这片大陆灵气充足，他以前又修炼了好几世，从头再来，基础熟练得不能再熟悉。

他在这片这片大陆边修行边游玩，江其游荡了不知多久，直到听到昊天宗的消息，他才歇了继续游历的心思，往昊天宗的方向走去。

反正他已经玩够了。r(￣￣)q

……

当唐晨看到出现在他眼前的青年时，第一反应不是不可思议，而是果然如此。

他当年建宗门的时候，就会有再次见到对方的念头。

而江其则要意外多了，他就说当初听见唐晨这个名字这么耳熟，现在在这里一见到对方，恍然想起了好像主角的曾祖父，唐昊的祖父，好像就叫做唐晨来着……

是熟悉的人，江其也就不拘谨了，笑道：“原来是你啊。”

“前辈还记得我？！”唐晨喜出望外，前脚向前迈出，又突然觉得自己的太激动，行为不妥，面红耳赤的解释道：“我，我是说……前辈好久不见……”

江其没发觉不对，就算发觉了，他也下意识的忽视了，笑道：“好久不见，对了，我看你这地方不错，不知能不能让我借住一下？”

唐晨一愣，显然是没反应过来，反应过来后便是狂喜，快速大声说道：“能！住多久都行！”

“我去给你安排住房……”

“不用了。”江其叫住他，说：“我不喜欢别人打扰，就住在后山就行了。”

一盆冷水熄灭了唐晨心底妄想的火焰。苦笑：“是这样啊……”

江其挑眉：“你不愿意？”

“愿意。”唐晨害怕他误会，又说：“我是怕前辈住得不习惯……”

“我不在意哪些。”

可是，我在意啊……唐晨喉咙泛起苦涩，僵硬的笑道：“那好吧，我去安排……”

“不了，我自己去就行。”江其拒绝，身形一闪，消失在唐晨眼前。

唐晨怔怔的站在原地，闭着眼陶醉的深深吸了一口空中的清冽的气息，过了一会儿，气息消散在空气中，他才离开了这个地方。

前辈不让别人打扰他，但是他不是别人吧……

……
江其到了后山，在竹林中找到一片空地，用木遁在空地建造了一所木屋，木屋前面不远处的空地上弄好石桌和石凳，木屋后面用土遁弄出一个大坑，水遁把大坑填满了清水。

他摸着下巴笑得得意，天然的湖泊啊，以后游泳就方便了！

为了防止别人闯进他的领地，江其在竹林周围布了阵法，除了系统标记的目标任务，谁也不能来到这里。

做完这一切，江其满意的拍了拍手，“大功告成！”

这时，江其感到了他布阵法有人闯入，神识一探，发现是熟人――唐晨。

好看的一双柳眉蹙起，江其想了想，把对方放了进来。

唐晨一怔，原本像迷雾一样的竹林前方出现了一条径直的小路，沉默了一下，他大步沿着小路往前走，没一会儿，看到竹林中被突兀出现的木屋，木屋前坐着的不是江其是谁？他心里一喜，正要前去，前方却像是有一层看不见的透明屏幕似的，怎么也进不去。

“前辈……”唐晨心一慌。

江其面无表情的摆弄着石桌上的棋子，这可是在秦时明月的时候，嬴政送给他价值千金的白玉棋，琳珑剔透，好看极了。

“以后不要来找我了。”

唐晨失神的后退一步，他以为他在前辈心中是不一样的……原来……

他苦涩的笑了笑，弯腰道别，落寂的回到宗门，第二天，他当即下命令，后山竹林被列为禁地，任何人都不准进去，违令者，逐出师门！

江其可不知道唐晨下的命令，就算知道他也无所谓。

时光匆匆，二十年的时间转瞬即逝，江其一如既往的在竹林中修炼，不过这次清静了许久的竹林再一次有人到访。

江其睁开眼睛皱眉，不是说对方不用来了吗？

已经四十多岁的唐晨不仅没有显老，反而透出成熟强壮的魅力，他双眼看着竹林深处，神色坚定：“前辈，晚辈这次去参加修罗神的传承，如果成功了，前辈能否答应我一件事？”

江其没说话，他可不是一个随便的人，虽然随便起来不是人。→_→

对方的反应在唐晨意料之中，如果对方真是那么容易答应他，对方就不是他记忆里的前辈了。

他心里下定决心，双拳握紧，“前辈，我喜欢你……”

江其一怔，其实他想对他说：抱歉，我对你曾孙子有想法。(=_=)

唐晨说完后，整个人像是了解了一见心事，肩膀都放松不少，笑道：“我要说的就是这些了，前辈……”

等我。

等我成了神，就可以陪你一生一世，就算不接受我也没关系。

下一瞬，唐晨消失在江其的感知中，江其闭上有些复杂的双眼。

他知道，唐晨是不会传承到修罗神的，进行修罗九考的第八考时被罗刹神所害而迷失心智，在杀戮之都当上了杀戮之王。

更何况，那可是我儿子的金手指。r(￣￣)q

……

…………

离唐晨离开的时间又过了几十年，如江其所说，唐晨没有回来。

江其每过几年都会醒过来查看地图，观察攻略人物什么时候出生，早在几年前，他就发现了地图上出现了顶着唐昊名字的小人儿。

至于为什么江其没有在几年前就出现在唐昊身边，那是因为他还不想让自己未来老公把他当爹。→_→

现在唐昊差不多六岁左右，有了自主的判断能力，而且对方应该觉醒了武魂了吧。

是时候见面了。

江其站起身，从木屋里出来，走到木屋后面清澈见底的湖水旁，优雅的脱掉衣服，露出白皙完美的身体，慢慢走进水里。

………
年仅六岁的熊孩子唐昊玩的时候，不小心把药长老珍贵的炼药炉打破了，深知自己闯了祸的他，趁着别人没发现，心虚的跑到了后山。

他也不知道为什么会下意识的跑过去，只是觉得里面有很重要的东西。

至于后山是禁地什么的，早就被他忘在了脑后。

他在竹林走了不知多久，唐昊感到双腿酸软，坐在一旁的石头上休息，眼珠子奇怪的看着静谧的四周。

没有什么特别的啊，连一只魂兽都没有，那为什么这里是禁地？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗罗大陆三
                            

                                                        

                            

                            突然，唐昊身下的石头一晃，他跌倒在地，抬头愕然的看着原本他坐着的地方突然出现一条小路。

他使劲揉了揉眼睛，眨了眨，小路还是出现在前方。

不是幻觉！

明明刚刚都没有的啊！唐昊感到有趣，小手拍了拍自己的屁股，小跑着沿着小路跑进去。

奇怪的是，刚才走到腿软的竹林，此时却没话多少时间就到了尽头。

看着眼前竹林中央出现的木屋，唐昊奇怪的往周围看了看。

没有一丝人生活的气息。

唐昊现在本来就是天不怕地不怕的熊孩子性格，没有经历过危险，根本不清楚在被列为禁地的地方出现一所木屋是何等怪异的事。

他大着胆子走到木屋前，打开门，小心翼翼的伸进小脑袋，“请问，有人吗？”

没有回应。

唐昊又等了一会儿，确定没有人回答他，他才放心的打开门进去。

本来以为这里是某个高人住的地方，他进去后才惊讶的发现，木屋里除了一张软榻，其他的什么都没有！屋里空旷得一眼就能看清。

除了没有灰尘之外，其他的还不如没有。

唐昊失望至极，他还以为有人呢。

接着他又在屋里打量了一下，突然，他眼睛一凝，直直看着木屋正门对着的方向。

这个形状……怎么那么像门？

唐昊眼睛一亮，好似发现了秘密一般，原来木屋里有两个门啊！

他走过去打开门，水声传去他的耳中。

一个眉目妖娆，额间懒惰的青年，懒懒地趴在池边的石块上，泉中的两条纤细诱惑力十足的双腿安静搭在一旁，样子看上去惬意十足。

就算唐昊此时是小孩子，也顿时红了脸。

他不知道什么叫诱惑，只知道眼前的这个大哥哥在他见过的所有人里面，长得最好看的。

“噗嗤。”江其笑出了声，“谢谢。”

唐昊后知后觉双手捂着嘴，原来在他失神的时候，把脑海里想的东西说了出来。

江其见他鼓着眼睛，像一只小耗子的模样，更加笑得乐不可支。

唐昊森森觉得自己被嘲笑了，羞恼瞪着他。

这个人虽然对方长得好看，但是他决定讨厌他？恩……一秒！

江其笑够了，擦了擦眼角的生理性盐水，问：“小孩，你叫什么？”

唐昊挺起胸膛：“我已经是魂士了！不小了，我叫唐昊！”

“果然是一只小耗子。”江其眉眼弯弯，配合道：“那么魂士大人，你怎么会来这里？”

被这样亲密的叫做小耗子，让唐昊顿时面红耳赤，听到最后，唐昊神色一愣，这才从角落里记起这里好像是禁地，原本红了的脸色变得苍白，慌张道：“糟了！我出来了这么久，万一被别人发现我到禁地这里来就坏了！”更不要说是在他打碎了药长老的炼丹炉的情况下。

唐昊转身正要离开，走了一步，又犹豫的转头问道：“我还能来找你吗？”

江其笑了笑，微微点头。

唐昊像是得到糖果一样，喜滋滋的转身走了，连原本的紧张都消失不见。

水潭中，江其把唐昊送了出去后，从水中站立了起来，上了岸，纤细修长诱惑的身体暴露在空气当中。他勾唇轻笑一声，薄唇微张，话音消失在空气中。

“我叫江其。”

正在奔跑的唐昊一顿，开心的扭头看了一眼背后，又一蹦一跳的跑了。

原来他叫江其……

江其……

真是个好听的名字～o(RvQ)o

(/ω＼)不过叫小其也同样好听～

唐昊回到昊天宗，刚进宗门，就被抓住了。

药长老恨得牙痒痒，提着这个小东西去找宗主。

正在修炼的昊天宗宗主，无语的看着下方提着小鬼后领的药长老，说：“他又惹什么祸了？”

唐昊跪在地上，神不守舍的抬头看着下巴眼泪一把鼻涕告状的药长老，屁股往旁边挪了挪。

啊，什么时候能结束啊……

宗主听完，看下面没有丝毫悔改之色的唐昊，头痛的揉了揉额头，“放心吧药长老，我会补偿你的。”唐昊这小子，也不知道是怎么把那极为珍贵的炼丹炉弄坏的！他见药长老没有退下去的想法，反而淡定的站在原地，看样子是等着他怎么惩罚唐昊了。

宗主心下一叹，本来想大事化了小事化无放过对方的，看来是不行了，想着，他恨铁不成钢的瞪着唐昊，呵斥：“你说你，什么时候能有你兄长唐啸半点稳重？！”

唐昊嬉皮赖脸的对他笑。

宗主眉毛一跳，干咳一声，道：“那就惩罚唐昊去后山石阵面壁一年。”

唐昊心下一喜，面上却不动声色，恭敬的领下惩罚。

药长老皱眉道：“宗主，后山的那片竹林禁地……万一……”

宗主了然，摇头说：“昊儿知道那里是禁地，不会去竹林的。”

药长老点头，也是，唐昊不会那么傻冒着逐出宗门的危险去禁地的。

↑然而你们马上就被打脸。

唐昊收拾完自己的东西，嘴角怎么也止不住的上扬，迈着自己的两条小腿，用自己最快的速度前往后山。

唐潇奇怪的看着他渐渐消失的背影，喃喃自语：“被罚了还这么高兴？”

……
“小其，小其，小其～～”

人未到，话先落。

江其从木屋出来，接住因为惯性向前冲的炮仗，问：“怎么这么快就回来了？”

回这个字让唐昊一本满足，阳光灿烂的笑道：“我被罚在后山面壁一年。”

江其失笑：“被罚了还这么高兴。”

“因为这样就能常常见到小其不被别人发现了嘛！”唐昊不假思索的说。

江其微微一怔，嘴角上扬，“人小鬼大。”他继续说：“还有，小耗子要叫我前辈呦。”

唐昊鼓着脸拒绝道：“不要！小其你都叫我小耗子了，为了以示公平，我也要叫你小其！”

“……罢了，随你。”

唐昊闻言扬起大大的笑容，得寸进尺的抱住对方的腰，仰起头道：“小其我好喜欢你，等我长大了，你当我媳妇儿好不好？！”

江其：“……”

“好不好嘛～”

“……”

被纠缠得没办法的江其，只好无奈的点头答应，心里则是没有当真，等长大了，对方可能早就把这件事忘了。

得到承诺的唐昊狡猾一笑，红着耳根在心里补脑了小其穿上红嫁衣的样子。

嘿嘿，肯定非常美。(/ω＼)

“在想什么？”

唐昊下意识回答：“嘿嘿，在想小其你嫁给我的样子……”

江其默默的瞅了一眼他五短身材，勾唇笑了。

唐昊顿时迷了双眼，傻傻的盯着他痴笑。

“咳！”江其干咳一声唤回他的神志，问：“那你住在哪里？”

“当然是住在这里啊！”斩钉截铁。

“不行。”江其想都不想的拒绝道，“我这里只有一张床。”你在这里睡了，他要在哪里打坐？

唐昊涎着脸讨好说：“我们可以一起睡嘛。”

江其眼神一厉，强硬道：“不行，还是说，你以后都不用来了？”

唐昊失望至极，垂下头没精打采的说：“那好吧，我到了时间就会走……”小脸难过的皱在一起，像是要哭出来似的。

这副乖巧的样子，如果让宗主和唐潇看见一定会大呼不可思议，天不怕地不怕的小捣蛋鬼怎么会乖乖听一个刚认识不久的人的话？

他这副样子倒叫江其不忍了，犹豫了一瞬，说：“如果你愿意睡在地上的话……”

他不话还没有说完，唐昊就立即兴奋的打断他：“我愿意！！”

看这样子，哪有刚才半点难过的样子？

江其别扭的冷哼一声。

这混小子，被他骗过去了！

……

唐昊早已经观察木屋了，知道木屋里非常清冷，但是他万万没想到，为毛这里除了木屋连厨房都没有一个？！

“小其，难道你不吃食物的吗？！”

江其奇怪的看他：“为什么要吃食物？”

就算是只有六岁的他也都知道人要吃食物的好吗？！

“因为不吃食物会饿……”

江其说：“我早已经过了辟谷期，不吃食物也没有影响。”

唐昊晕眼：“屁股……？”

“是辟谷！算了，我忘了你们这里是武魂。”江其眼里闪过一丝兴趣，弯腰笑道：“呐，我能让你变强，要不要拜我为师？”

唐昊愣愣的看着突然凑近的魅惑笑脸，招架不住的凑上头去，吧唧一口亲在了江其的脸上。

被糊了一脸口水的江其：“……”

占了便宜还没有反应过来的唐昊：“……”

“对，对不起！我不是故意的！”唐昊涨红了脸，捂着滚烫脸颊转身跑了。

那样子，活像是被人调戏的小媳妇儿一样。

江其：“……”

毛都没长齐的熊孩子。(=_=)                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗罗大陆四
                            

                                                        

                            

                            江其一点也不急对方不回来，淡定的坐在石凳上神游。

果然，没过多久，跑掉的唐昊又嗒嗒嗒的跑了回来，手中还提着有他差不多一半高的篮子。

江其鼻尖耸了耸，香气钻入鼻尖，好奇的看着放在石桌上的篮子，问：“小耗子，里面装的是什么？好香。”

唐昊骄傲的挺起小胸脯：“我专门去厨房给小其拿过来哒吃哒东西！”

江其默了一瞬，没想到他只是顺便一说他没有吃过食物，对方就记在了心里。

他眼里划过一丝感动，很快消失不见。

打开食盒，江其发现里面还挺丰富，坐在石凳上吃了起来。

唐昊：……小其吃东西的样子都这么好看！

虽然没有他和城一郎做的好吃，但是也不错了，特别是江其几十年没有吃东西后。

他惊叹：“这个怎么做的？真厉害啊。”

唐昊也不知道，失落的低头：“我也不知道……”随后坚定抬头：“不过我会去学的！”

江其很是受用的揉了揉他脑袋。

一大一小把食盒里的食物一扫而空，两人又躺在草地上休息了一会儿。

说了要收唐昊为师，江其不可能什么也不教给对方，按照自己的修炼，教会他引用天地灵气，学会修真。

唐昊也不愧是天才，虽然比不上江其的修炼速度，但是经过江其用药浴排除掉他就身体里的杂质，细心教导后，可以说，他的修炼速度不比未来的主角唐三慢。

唐昊虽然小，但也知道能住在禁地里的人不是个简单的，本来他以为对方只是个斗罗，然而没想到对方居然有如此霸道的修炼功法！

而且小其还无私的教给了他～(/ω＼)

听到小其说修真后，能够活上几千年的时候，小唐昊惊呆了，呆滞道：“那小其有多少岁了？”

江其一顿，一本正经说：“我18岁。”

唐昊：……骗人！→_→

然后江其用拳头狠狠教训了他一顿，“臭小子，没听说过男人的年龄是不能随便问的吗！记住！你师傅我永远都是18岁！”

唐昊流着宽面条控诉他无理取闹。

江其：……哼(￣^￣)

时光飞逝，转眼间二十五年划过。

已经青年的唐昊看着面貌完全没有变化的江其，感叹着对方真的是个老怪物。现在他和师父站在一起，别人肯定会误以为他要比对方大。

修真了的唐昊，只年仅31岁就到了大多数人一辈子都大不了的魂斗罗境界，85级，而且80级魂环还是十万年的，这就想当可怕了！他们都以为十万年的魂环是昊天宗专门给他的，然而只有宗主知道，这个十万年魂环是唐昊自己一个人杀死十万年魂兽猎取的！

别人眼中最耀眼的天才，而且这还是唐昊他努力压制的成果。

“这修真，还真是可怕啊……”

“什么可怕？”江其嘴里叼着一块桂花糕，从屋里走出来，听到对方的感叹，问道。

“师父。”唐昊立马站起来，恭敬的打招呼，“没什么。”

江其眼睛半眯，里面闪过一丝暗光，不过什么也没有说，早在几年前唐昊对他就改了称呼，由亲密称呼小其变成了现在这样亲疏有别的师父。

他当时问过对方，他说：“师父就是师父，小时候是我不懂事，不懂得尊师重道，现在也长大了，不能再没大没小的叫了。”

江其：啧，长大了啊。

当时江其闻言没说什么，只是从此以后对唐昊疏离了不少。

对此，唐昊是感觉得最深一个，虽然小其还是叫他小耗子，但是他明白，对方的声音里少了一份亲昵，而且……小其从此以后就没有摸过他的头了嘤……QAQ

他内心苦笑，在他20岁做了那个梦的时候，在他做出疏离对方的决定后，这一切的发展不是理所当然的吗？！

唐昊面上恭敬的垂下头，刘海下方的眼睛却是一片火热，视线热辣辣的盯着江其裸／露在外的肌肤。

他现在都还清楚的记得那个绮丽的梦里，小其诱惑十足的样子和盘在他腰间，那一双修长的双腿，还有让他几乎疯狂的呻／吟。

在江其的注视下，唐昊身体一僵。

……糟了，硬了……

江其饮下茶水漱口，装作没有看到那处硬块，淡定的说：“有事？”

唐昊尴尬的不敢动下半身，所幸他的头发遮住了耳朵，把红色遮住了，说：“师父，我要去一趟杀戮之都历练，可能要很久才会回来……”

江其皱眉：“要多久？”

“不清楚。”

“啧。”江其不耐，绝对道：“你走了我怎么办？不管，我也要一起去。”

唐昊心下一跳，虽然知道对方是说的吃食，但是他还是不可避免狂喜，“好，我们一起！”他顿了顿，担心的说：“不过师父可不能随便出手。”

江其冷哼道：“只要他能不来惹我。”

唐昊嘴角勾了吼，他知道对方这是变相的妥协了。

因为唐昊害怕到了杀戮之都没有和江其胃口的食物，所以当天去街上买了不少食材放入魂导器里。

这些年小其的口味越来越刁了，只吃他亲手做的食物。

唐昊嘴巴高高咧起，显然对于江其只吃他做的食物这件事高兴得不得了。

买了食材，唐昊又买了不少衣服和其他的日常用品，别误会，他这些都是为了江其才买的，以小其的洁癖，他可不愿意对方去受苦，倒时候心疼的还是他。

一切东西弄完以后，两人第二天就出发了。

唐昊身为昊天宗的弟子，自然知道杀戮之都在什么地方，他带着江其来到一个小镇，向小镇中一间酒馆走了进去。

酒馆内的空气十分浑浊，在这里所有的装饰都是黑色的。外面虽然是白天,可一走进这里,却就有一种阴冷黑暗的感觉。

有洁癖的江其当即就皱紧了眉，唐昊眼角时刻注意着他，见他皱眉，紧张的问道：“师父，你怎么样？”

“没事。”江其虽然这么说，但是皱着的眉头没有松开，“小耗子，在这里你不要叫我师父了。”

唐昊手心冒汗，忍住内心的激动，冷静道：“那我暂时就叫你小其罢。”

江其似笑非笑的看了他一要，“好。”

唐昊松气，心里欢呼雀跃地跳了起来，天知道，在他决定只和小其做师徒关系的时候，小其这个称呼他只敢在暗地里喊出声，他以为他会放下，但是在出声的那一刻，他才知道他当初有多么天真。

此时，酒馆内大约坐了二成左右,虽然这里空气浑浊，但却很少有人话，所以显得十分安静。

唐昊与江其地到来吸引了不少目光，但大都都对唐昊也只是惊鸿一瞥，然后眼睛牢牢黏住在江其身上。

唐昊在角落处找了个位置和江其坐下。眼睛杀气肆意地在四周一扫，不少人不敢再看，但还有少数人眼神淫邪的打量着江其。

江其冷笑，手一挥，原本用淫邪看着他的人惨叫一声，倒地不起。

周围的人惊骇，沉默的低下了头。

这时，一名身穿黑衣。脸色淡漠的服务员走了过来，挥手随意的让人清理掉死人，没有半点惊慌。

“要点什么。”

唐昊冷冷的道：“给我来两杯血腥玛丽。”

服务员脸色微微一变。“你确定”被唐昊冰冷的眼神一扫,不敢再什么，扭头去了。

一会儿的工夫,两杯浑浊的液体被端了上来。液体呈现为暗红色,散发着一股浓浓的腥味儿,就像鲜血一般刺鼻。

“这是什么？”江其好奇的问。

“人血。”

江其脸色一变，恶狠狠的瞪了唐昊一眼，扭过头：“我才不喝这种东西！”

周围的其他人不敢说什么，他们刚刚已经见识过了对方的残忍，就算不喝血腥玛丽也说不了什么。

被迁怒的唐昊心虚的摸摸鼻子，“咳，我帮你喝。”说完，拿起杯子一饮而尽。

服务员：“那可不行，必须自己喝下去才能……”

江其冷冷的盯着他，准备只要他一说不，就杀了对方。

服务员冷汗都出来了，但还是说道：“不……行……”

江其不想把事情闹大，啧了一声，盯着服务员的眼睛施展催眠术。

服务员失神了片刻，眼珠变得乌黑，掏出两块黑色的牌子递到江其面前，江其嫌弃的侧身，让他把牌子递给唐昊，唐昊随手接过。牌子上雕刻着一个骷髅头,下面还有一个编号。一三二七和一三二八。

江其撇嘴：“如果我的编号是一三三七就好玩了。”

唐昊奇怪：“为什么？”

江其眼里闪过一丝狡黠，嘴角上扬：“因为你就会是三八了啊。”

唐昊：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斗罗大陆五
                            

                                                        

                            

                            唐昊和江其走在路上，两旁的人渐渐的多了起来几乎每个人脸上都流露着不健康的苍白，多的是瘦骨嶙峋地存在。

斗罗大陆六
                            

                                                        

                            

                            斗罗大陆七
                            

                                                        

                            

                            唐晨一脸呆滞，原来他这么多年没有抱到美人归的原因，就是他没有给前辈做好吃的？？？

唐昊也是瞪大眼睛，心里无比庆幸自己小时候非常“懂事”！

江其被两人怪异的眼神看得脸颊一红，扭头道：“不是说要走地狱路吗？！小耗子不想离开这里了？”

唐昊回过神来，屁颠屁颠的跑到江其身后，眼神无比冷酷的看着自己的情敌，“祖父，请你快点开启地狱路。”

唐晨狠狠瞪着自己的孙子，不说有血缘关系这一层，就单独说规矩是不能废的，不过他还是不甘心就这么见着自己的心上人被对方叼跑了，“规矩就是规矩，既然你完成了一百场比试，当然可以去地狱路，但是……”他看着江其，眼神柔和，心一横，道：“前辈没有完成就不能走！”

唐昊急了，小其要是单独留在这里，还不被对方的花言巧语骗了过去？！“小其才不喜欢这里呢！！就算你再怎么说也没用！而且规矩是你定的，你想要什么，当然会说什么了！”

江其好笑的看了一眼平时成熟稳重得不像样子的唐昊，讥笑说：“你以为我会出不去？”

唐晨哑然。

笑话，对方几十年前都是秒杀掉十万年魂兽，更不要说现在了，就算他要毁掉这里也是轻而易举。

唐晨并不知道江其体内已经没有了多少灵力。

“而且，我想要看看传说中的地狱路。”

江其这一句话，打消了唐晨最后一点念头，叹了口气，不得不妥协，叹气道：“前辈……你离开罢。”

话音刚落，唐晨吸入观众席上死去的堕落者们的鲜血，血流入场。并没有直线蔓延，地面上。不知道什么时候出现了一道道凹槽，血流注入其中，渐渐的，在地面汇聚成一个巨大的血红**案。那由鲜血凝结而成的图案竟然是一只类似于鸟的生物，只不过看上去有些奇怪，并不像普通的鸟那么简单。

在那血红色的吞噬之下，唐昊与江其同时感觉到脚下一空，周围的一切都变得虚幻起来，所有的感知在这一刻已经被全部封闭。不过对于江其来说，这一切并没有什么卵用，他兴致勃勃的观察着周围的奇景。

修行了修真的唐昊虽然不好受，但是也并非不能忍受，他看不见的是，各自身上的杀气汇聚成一层淡淡的白色波纹将他们的身体保护在其中。如果不是这些杀气的存在，他们在血色蔓延的那一刻，就已经被真正吞噬了。

而周身没有杀气的江其，则是杀戮之王唐晨开的后门，让血不能接触到他。

发现了这一怪异现象的唐昊，心里默默的把自家祖父挂上了谢绝了来往客户这几个大字。

是个劲敌！

哼，看来他以后要把小其看紧点了。

番外：当唐三是个抖s（上）
                            

                                                        

                            

                            当唐三自愿跳下悬崖时，他是解脱和不甘的，然后下一刻，当他感到一阵挤压，重生成了一名婴儿的时候，他是苦恼和开心的。

上辈子一直是孤儿的他，特别想要一对父母，虽然这对父母有点怪。

唐三躺在婴儿床上，吸允着自己的大拇指，水汪汪的大眼里闪现着不属于婴儿的成熟稳重，对此唐三也曾担心过，但显然是他多虑了，因为那个外表冷厉精明的老爸，其实像个狗皮膏药似的，恨不得时刻粘在老妈身边。就算偶尔注意到他的不同，也是一副傻爸爸的样子，他说：“我和小其的孩子怎么可能不聪明哈哈哈。”

唐三：“……”他到底是该吐槽呢，还是庆幸呢？

哦，对了，忘了说，他的老妈其实是个男人。

懵逼脸.jbg

原来这个异世大陆，男人都能生孩子了吗……

受教了。

就算加了以上情况，唐三还是很满意现在的家的，嘿嘿，他有父母了。(^_^) 

江其拉开他的小短腿，检查了一下唐三的下身，故意喃喃道：“笑得那么傻，我还以为撒尿了呢。”然后恶作剧似的弹了弹他的小豆芽。

唐三：……【懵逼脸.jbq】

被看了被看了被看了被摸了被摸了被摸了被弹了被弹了被弹了…………脑海中重复刷屏。

就在江其有事没事玩儿子的时间里，唐三顺利长到了六岁，并在武魂殿内觉醒了自己的双生武魂，一个是昊天锤，另一个则让江其惊讶不已，他居然继承了自己的库洛牌？？？？

主角不愧是主角……库洛牌可是大杀器啊有没有！

话说这是要让他把主角培养成西索那样的吗←v←

唐三完全不知道自家老妈丧心病狂的心理，无语的看着他老爸语重心长的说他长大了吧啦吧啦该去学院了吧啦吧啦……

老爸啊，就算你说得再多，我也知道你只是想单纯的摆脱我过你们的二人世界！！！

心好累……

唐三叹气，在自家店里拿了一块精铁做暗器，他一直觉得自己的父母不普通，笑话！你见过有人开店，店内的东西都贵得要死的吗！！

上学那一天，唐三非常不舍，抱住江其大腿不松手，他也想不到，心里年龄都有几十岁的他，居然有对别人撒娇的一天。

“小三好可爱～”江其大呼可爱，抱住儿砸又一阵亲亲摸摸。

唐三脸颊一红，上辈子只是平凡脸的他，没想到重生以后居然是个漂亮可爱的小正太，也是，就老妈那张逆天的脸的基因，生出个平凡面孔的才会奇怪吧？

吃醋的某个男人拉开两人，一手摁着江其的后脑勺，另一只手拎着唐三的领子，把江其摁在怀里使劲亲。

江其勾着男人的脖子，张嘴回应。

两人相接的地方发出啧啧啧的水声。

以前见到这一幕还会脸红心跳回避的唐三现在面不改色的等着。

#论一个老司机的历程#

半响，唐昊意犹未尽的分开了江其的唇，忍不住又亲了口，才抱住他的腰，江其脸颊微红，眼底水波荡漾，浑身没力气的躺在他的怀里。唐昊占有欲十足的搂着江其，另一只手把唐三放到脖子上，笑道：“走咯～”

因为江其查出怀上孩子的时候，是在诺丁城附近，所以他们就在诺丁城定的居，开了一家小店，江其还因此感叹过原著的强大。

也好，除了玉小刚适合当儿砸的老师，就没有人了。

远远地，他们已经看到一座高大的拱门。拱门宽达二十米，高也有十米开外，都是由坚硬的岩石修葺而成。下面有两扇铁栅门，黑黝黝地，唐三一眼就看出，那是由上好的精铁打造而成。

番外：当唐三是个抖s（中）
                            

                                                        

                            

                            自从唐三打过小舞之后，她好像赖上了，时不时的在他眼前晃。小舞又一次在面前晃的时候，唐三恍然大悟，同情的举起拳头又揍了她一顿。

原来是个受虐狂啊。

小舞：……

最后，小舞的那点少女心，不仅被打得渣渣都不剩下了，而且一见到唐三就反射性的害怕，特别是看见他笑了的时候。

嘤，外面好危险，她想回森林。

时间匆匆，转眼间六年过去。

唐三按照老师的吩咐到了索托城，后面跟着没事儿做的小舞。小舞到了索托城后，小心翼翼的看了他一眼，见他没有注意到自己，一溜烟的跑得没影了。

她想，她还是自己一个人去史莱克好了。

他看着陌生又热闹的城镇，脑海里想起他那不负责任的老爸的话：哦，小三你是要去索托城啊，去吧去吧，对了，随便去找找叫做玫瑰酒店的地方，那地方还是我和你老妈定情的地方呢～

唐三：“……”

呵呵哒，鬼才会去找！

不过有些东西是你不认真去找，它就会出现在你眼前的。

望着一片粉红色的酒店，酒店上写着玫瑰酒店四个大字，唐三嘴角抽搐，不得不抬起脚步走了进去。

“我要一间房间。”

柜台上的服务生诧异道：“你一个人？”

唐三挑眉：“不行？”

“当然可以。”服务生赶紧点头。

这时，正在服务生准备帮唐三办理手续的时候，一个突如其来的声音却打断了服务生的行动。

番外：当唐三是个抖s（下）
                            

                                                        

                            

                            所以……现在是什么情况……？

唐三一脸懵逼的盯着杂乱的床单，旁边还睡着一个浑身赤\裸的男人，自己□□传来的痛处和身体上密密麻麻的点点痕迹，无疑不刺激着他的大脑。

呵呵，他被人上了，还是一个陌生人……

↑所以你纠结的不是对方是个男人吗？

感到自己双腿间粘稠的物体，唐三脸色越来越黑，看着身旁的男人冷笑，右手以迅雷不及掩耳的速度在他的脖子处砍下去。

可以想象，这一击如果得手，青年觉对会死得不能再死。

戴沐白知道，如果他再不醒，就会变成一只死老虎了，当即从床上跳起来躲过一劫。

唐三冷冷的看着他：“怎么，不装了？”

戴沐白讪笑，在唐三醒过来的时候，他也同时醒了，不过气氛太尴尬，所以他就继续躺在床上装睡，不过却被对方识破了。

“那啥……”戴沐白话一刚说出口，下半身感觉到一股视线，看向唐三，发现对方眼睛犹如锋芒的盯着他□□二两肉，顿时下身感觉一凉，快速扯过一旁的被单围在自己腰间，转身就跑。

笑话！再不跑等着被切吗！

唐三：呵呵……

唐三没有追上去，他还有事情要做，第一件事就是先把自己清理了。反正以经理对戴沐白的熟悉程度来看，对方在这个地方比较有名，跑得了和尚跑不了庙！总有一天要弄死他！不急。

过了几天，唐三前往老师说的学院，到了村口，他嘴角抽搐的看着面前的所谓的学院。

村口处摆放着一张桌子，桌子后面坐着一名六十多岁的老者，令唐三无语的是，村口处用木头搭成的拱门上悬挂着一块看上去有点破烂的牌匾，上面刻有简单的五个字，史莱克学院。在这五个字前面，还有一个绿色的头像，看上去像是一种人形怪物的头。绿绿的，有点小可爱。那桌案后的老者胸前，也带着一个类似的绿色圆形徽章。应该是史莱克学院的校徽。

老爸，我终于看到了比诺丁学院还要破的学院了。→_→

突然，唐三眼睛一凝，嘴角上勾，扬起一抹戏腻的笑容。

真是……得来全不费工夫啊……

这时测试的老者正好说道：“沐白，有人想要回报名费，你处理一下。”

