猎人：攻陷吧，天空竞技场（一）
                            

                                                        

                            

                            这是一片宁静的平原，一群有着紫色羽翼的禽鸟从天际斜斜掠过，又是一阵翱翔，最后停在了不远的斜坡上。带着暖意的阳光从天空直泻而下，落在禽鸟身上，又落在青草上。

淡蓝的天空，万里无云，地上的人仰望着，就像一面坚硬的蓝色玻璃。但是很快，这种平静被打破了。一幕可以称得上诡异的场景在这片稀无人烟的平原上演。就好像有一只巨大的手正在撕扯着天幕，扭曲的力量相互纠缠，硬生生的将完整的天空划开一道裂缝。缝隙越扯越大，里面黑漆漆的就像是宇宙中有着诡谲力量的黑洞。

群鸟感受到了来自空中神秘的威胁，纷纷扑打翅膀离开是非之地。动物的直觉一向很准，很快，上空的黑洞有一瞬间的停滞，然后一个庞然大物从里面出现，笔直地坠落，最后砸向刚才还是群鸟侯栖的平原。

仿佛完成了使命，黑洞满足地渐变渐小直至消失。

这里又恢复了平静。

许久，几只胆大的灰嘴短尾鼠从地下钻出来，小心的打量着不远处的“空中来客”。那是一艘巨大的好像是飞艇一样的家伙，全身上下都被冷色调的金属包裹着，在阳光下流动的光泽昭示着它的神秘与威严。又有几只禽鸟盘旋在巨型金属飞艇的上方，刚想停留在上面，一阵颤动又把它们吓得魂飞魄散，连忙蹿飞出去，惊得掉了好一把羽毛，在空中随风缓缓飘落。

从外面看，奇怪的飞艇上厚重的金属门从两边分开，一只属于人类的手从里面伸出来，撑在门框上。男人自阴影中走出，身影修长，阳光晕染开的五官是偏向东方人的柔和，但是鼻梁上的无边框眼镜却隔绝了那人眉眼间的微不可觉的温和，墨黑的瞳孔反而折射出一股无人气的冷冽。

在他身后，是一个面容俊美的少年，虽然年纪稚嫩，但难掩日后的卓越无双。银色的长发披散在腰间，翠绿色的眼睛在注视着你的时候会让人想到最美丽的翡翠。

庄易从时空飞船自动变化出的舷梯上走下，环视四周，然后从储物戒中拿出常用的笔记本电脑，截下平原的照片在数据库中进行对比，发现这里是一个他从来没有来过的世界。庄易重新拿出一个特殊的插件接入电脑，这次电脑给出了新数据，庄易飞快浏览着，他已经大概知道自己现在身处何方了。他伸手招来身后的萨菲罗斯，后者很乖巧的来到庄易身边，年少的身体让他的身高只到庄易的前胸。

萨菲罗斯抬头，少年特有的音色带着独特的清脆透彻：“博士。”

庄易习惯性的抚摸萨菲罗斯的头发，淡然道：“我们这次来的世界叫《全职猎人》，原名《Hunter X Hunter》，弱肉强食强者为尊。”

“很危险？”

“每个世界都会有危险。就像在上一个原力世界，你的轻敌让自己的身体回到了十二岁，如果不是能用收集到的能源启动飞船离开，或许你已经被‘还原’成了婴儿。”事实上庄易除了从资料上知道个大概，他根本不知道《全职猎人》的剧情。但又不好意思让面前的人看出来有损自己酷帅狂霸的形象，所以只好淡定的转移话题。

大概是被说中了心事，萨菲罗斯的耳尖一下子变得通红，脸上满是尴尬和懊悔。都是因为他的失误，差点让博士身处险境，如果博士出了什么事，他实在无法想象后果会怎样。眼前的这个男人，从很早起就走进了尚且年少的他的生活，如今早已经成为他生命的一部分，或者更多。

“过去的事情不必介怀，你的身体我已经检查过，只是暂时性的压制，相当于被封印，等找到契机就可以恢复原样。”虽然年幼的萨爷会更萌。庄易在心里默默补充。

没错！你没看错！综上所述完全可以看出庄易这厮就是一个表面冷艳高贵实际低俗没下限外加间歇性蠢呆的货。要知道，在最初还没有穿越的时候，他庄易虽然IQ够高，但宅男的本质在他身上展现得淋漓尽致。爱游戏，惯上网，喜美女，萌正太。当然，最主要还是因为他能装B，在别人面前将形象塑造的要多崇高就多崇高，要多炫酷就有多炫酷。哪怕是相识最早的萨菲罗斯也只是隐约摸到他真实内在的一层边。

除非庄易自己掉链子，不然萨菲罗斯恐怕永远不会知道自己打心眼里尊崇孺慕的庄博士实际上只是个欢脱潘俊

“我们现在最重要的还是身份问题。我有预感，这次呆的时间恐怕不会太短。而在这个世界，国家对居民的身份问题把的很严，不会向上个世界一样黑户遍地。”

一挥手，庄易以一个非常优（装）雅（逼）的姿势将身后被冷落的时空飞船回收进脖子上的挂坠。看着那块周身通黑隐隐还能看出繁复花纹的坠子，一时间心情很复杂。

――就是这个东西，害他穿来穿去的罪魁祸首。如果想要回到原来属于自己的时空，他必须收集到足够的能源启动飞船，如果能源不足的话只能穿到另外的次级空间。而且这种能源还不是固定的东西，就像是上个世界的祭司手中的圣物，或者是上上个世界一种长在悬崖上的花。但是凭借挂坠的感应，每次他都能很准确的找到每个世界里能够被飞船适用的能源。

但是在上个世界为了逃亡，启动了飞船的结果是将先前好不容易收集到的能源都耗光了。

看来现在暂时不能用时空飞船了。虽然挂坠本身就是个空间穿梭器，但是能力不稳定，而且依靠挂坠的能量只能穿梭在次级空间里，不能回家。不然他怎么也要试试了，至少不用向现在一样为了收集齐那个该死的能源不得不奔走在各个空间里。知不知道他只是个宅男啊！他也很想偷懒好伐？！这种满世界找能源的活一点也不适合他这么个懒货好不好！

但如果真到了非穿越不可的地步，那只能祈祷挂坠能给力了。不求像时空飞船一样安全可靠，但求不要在穿越后发现缺胳膊少腿……

唯一高兴的是，在庄易穿越后的第一个世界，即《最终幻想7》的前传里，误打误撞下，他通过挂坠成功绑定了萨菲罗斯――庄易的终极外挂。

有个没有黑化前的萨爷做保镖，至少庄易的小命得到了保障。（不知道如果黑化了，那究竟是幸还是不幸了。毕竟绑定了黑化的BOSS什么的……）

想到这里，庄易在看向他的外挂的眼神更加柔和了些，这让某个一直关注着他的未来预定的大/BOSS，现在的被拐无知少年，瞬间从自责中被治愈，眼中满是坚定的光芒。（萨爷求你不要被骗了啊……）

“我们得找个地方落脚。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人：攻陷吧，天空竞技场（二）
                            

                                                        

                            

                            虽然庄易对猎人的剧情不太了解，但以前当了这么多年的宅男，对这部名著的大致信息还是知道些的。例如现在是1997年，距离拉开剧情序幕的第287期猎人考试还有将近两年的时间。

这里是巴托奇亚共和国境内的一个小城市，不繁华但人们安居乐业。凭着萨菲罗斯高超的侦查能力，很快就找到了一座暂时可以入住的房子，房子的主人在几天前出门旅游了，至少要半个月后才回来，而那个时候他们早就可以找到更好的地方了。

装潢温馨的房间透露这里的主人有个幸福的家庭。此刻，庄易把自己埋进柔软的沙发里，腿上放着他那台宝贝笔记本。荧屏的光芒照在他的镜片上，折射出无机质的光芒。庄易正在入侵这个国家的居民户口管理系统，修长白皙的手指灵活的在键盘上飞舞着，仿佛对于他来说这是一场华丽的表演会。很快，在完成最后一个步骤之后，他和萨菲罗斯的身份证明已经搞定了，之后只要去特定的地方“补办”就行了。

什么？你说语言不通？这种小事根本不是问题。虽然猎人世界的文字是比较火星文，但对于已经穿越了好几十个世界见识过各种各样文化的庄大博士来说，这根本就是小菜一碟。

萨菲罗斯出去买吃的，顺便考察环境，现在还没有回来。庄易在喝完第二杯白开水后就有些无聊了。对于他这个穿过《黑客帝国》并且能够混的风生水起的顶级黑客来说，猎人世界的网络发展的真不怎样。没看见一个国家级的防御系统被他秒秒钟就破掉了么？

闲来无事的庄易黑进了一个黑客网站，从防火墙的抵御程度来看，估计是这个世界顶尖的黑客聚集地了。这让庄易稍微提起了点兴趣。

也不知道过了多久，萨菲罗斯回来的时候正好看见庄易在电脑上大杀四方的场景。大概还沉浸在网络世界里，庄易面无表情，整张脸被电脑屏幕照的一片惨白，突然，貌似发现了什么有趣的事，他嘴角微翘，勾勒出一个冷艳的笑容，虽然庄易长得很英俊，他这么一笑也颇有些神秘莫测的范儿，但就着电脑的光照怎么看怎么诡异。

“没想到这世界里还有这样的高手，不过可惜大环境局限了你的成长……”庄易幽幽地自言自语，随即一声狂狷的冷笑，“忏悔吧！土著。”

“……”已经站在沙发后不知道该不该打招呼的萨菲罗斯。

晚饭是萨菲罗斯做的，色香味俱全。打小跟了庄易后，这孩子已经由神罗1st战士向全能居家好男人发展了，不管是战斗还是家政拉出来绝对可以秒杀一大批人。哪天要是萨菲罗斯想从战场上退下来，或许可以在家庭主夫上打出一片天来。

“证件的事已经办好了，过些天我们就离开这里。”庄易坐在床头，手中拿着一本猎人世界辞典。

萨菲罗斯从浴室里走出来，身上穿的是庄易萌心作祟下准备的小熊睡衣。在氤氲的水汽下，翠绿的眼眸泛着一层朦胧的美感。他径直走过来，躺在庄易身边。很早以前，当两个人开始一起在各个时空游荡的时候，他们已经熟知对方的气息。

他明白这种身边有人陪着的暖洋洋的感觉，就是书上说的幸福。后来条件好些了，在庄易提出分开睡的时候，因为内心某种不可言说的想法，萨菲罗斯拒绝了，并且一如既往温和的微笑：“这样挺好的。”

之后两人又一起经历着这么多的穿越，多年来，这早就成了一种习惯。

萨菲罗斯也不管原因，只是问道去哪里。

“天空竞技场。”庄易合上书，眼神淡然。

今天他特地搜索了这个世界里最有名最有特色的景点城市，结果跳出来一个关于天空竞技场的网页。看着那个斜七歪八却依旧能够直冲云霄的据说是世界第四高的建筑物，脖子上的挂坠却突然有了反应。

――会出现这种情况往往就是发现飞船能源突破点的时候。

再仔细看看上面的信息，发现这个天空竞技场就是猎人世界里最大的PK战场啊！据说每年都有超过十亿的观众，每天都有不低于四千的挑战者想要一出风头。如果能当上楼主那更是一辈子享受不尽的荣华富贵及无上荣光。

而今年年底，恰好是两年一次的格斗大会，世界各地的强者都会蜂拥而至。在格斗大会上博得头筹的人除了能当上楼主入住天空竞技场的第251楼之外，还会得到丰厚的奖品。内部消息，今年大会祭出的奖品将是一件传说中的世界秘宝。

看到这里，庄易几乎可以肯定他要找的能源一定与那个秘宝有关了。巧合的是，这个天空竞技场就在巴托奇亚共和国境内。

庄易：呵呵……

那还等什么？赶紧收拾包袱去PK啊骚年！别忘了萨菲罗斯就是你不败的外挂！

且不说庄易想要抓紧时间去天空竞技场，远离巴托奇亚共和国的世界另一端，一个年轻人正面目狰狞地看着电脑，一头金灿灿的短发已经被他抓的乱七八糟。

“可恶，居然被耍了！”昏暗的房间里，侠客都快把键盘敲烂了，但还是没能准确追踪到对方的坐标，反而在关键的时候被那人带弯了思路，浪费了他一个下午结果却查到了猎人总部！

这倒不算，但是后来有一段时间他的电脑居然不受他控制了！居然黑屏了有木有？！他自问从流星街出来混后就只有他黑别人没有人能够黑他电脑的好吧？！等到电脑恢复正常后，屏幕上只出现了一句话

――You still have a long way to go

侠客：……一口老血

好久没被人这么鄙视了，现在好想打人怎么破？

侠客还在郁闷的时候，一个电话打破了满室的纠结。

“喂？……是玛琪啊……什么事？”

“……不不不，这次就不去了。”

“不，也不是什么大不了的事。”想要黑人电脑反而被人黑这种迨略趺茨芩姹闼党鋈ツ兀“最近碰到一点有趣的事，我目前对这件事的兴趣比较大。”

“恩，替我告诉团长呦~”

挂了电话，侠客重新仰倒，视线对着天花板。过了许久，嘴角又露出了常见的无害笑容：“一定会把你找出来的！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
猎人：攻陷吧，天空竞技场（三）
                            

                                                        

                            

                            来到这个充满生机的城市，庄易拿到刚出炉的户口就直奔天空竞技场。

果然如照片上一样弯弯扭扭，如果不是世界级的格斗场所，质量有权威人士保证，庄易一定不会往里面踏一步。

当庄易带着萨菲罗斯来到前台登记报名的时候，前台小姐就一直盯着他们看。没办法，在一群五大三粗肌肉横生的汉纸里，眼前这对长得不要太养眼哦。大的那个是罕见的黑发黑眸，五官如刀削斧刻般比例完美，一副无框眼镜在为他增添了几分书卷气息的时候又冷冷的透出几分漠然。小的那位看着年幼，但银发绿眼，虽然一直酷酷的站在一边但反倒让人觉得一种反差萌。

当这两个人站在一起，尤其是年少的那个在看向另一个的时候，那翠色的眼睛里无意间透露出来的光芒。前台小姐觉得她此生已经圆满了。

报名表只要了一张，填写的人是庄易，但上面要参赛的名字当然只可能是萨菲罗斯。

用庄易自己的话来说，这种打打杀杀的场面怎么都与他这个斯文人的气场不符合，况且这是属于萨菲罗斯的“试炼”，他只是一个要看住自家小孩的家长罢了。

天空竞技场的第一层只是一个测试实力的平台，所以这里最多的就是一个又一个的比赛擂台。评判会在三分钟内以比赛的表现来决定每位参赛者该被判到那一层楼。实力越好，被判到的楼层也就越高。

总的来说，这就是一个用拳头说话的地方。

萨菲罗斯的战局结果是毫无悬念的。庄易刚到观众席，还没来得及坐下，战斗就结束了。本来以为还要接着打，结果裁判就直接说少年你可以到50楼去了。

这当然是喜闻乐见。到了50层，虽然这里的参赛者的质量和底层相比提高了不少，但对于顶级BOSS萨菲罗斯来说还是不够看。BOSS的身体虽然缩水了，但底蕴还在嘛。在连名字都没有的炮灰面前，□□场都能杀倒一片。

没过多久，两人就已经冲上100层了。庄易表示今天就先到这里，明天继续，咱们先洗洗睡吧。在天空竞技场里，100层以上的人都是有私人房间的，待遇好比外面的四星级酒店。

刚吃完晚饭，庄易习惯性上网（宅男的生活……）。这些天通过网络他已经对这个世界的科技了解的七七八八了。普通人的世界，科技水平比21世纪的地球略逊一筹，但如果是念能力者们，就能创造出各种各样超越科技的东西。总之很神奇。

庄易在几天前攻克了一个黑客网，结果倒是被一个化名为“天线恶魔”的人缠住了。对方黑客技术在这个世界已经是出类拔萃甚至是顶尖了，如果庄易也是这个世界的人恐怕早就被举白旗投降了。故意卖了个破绽给对方，其实这种陷阱放在《黑客帝国》的话也只是一般水准，但这里是《全职猎人》。天线恶魔犹豫半晌果然中计。庄易觉得对方能犹豫已经很不错了。

所以在把小恶魔困在角落到时候，庄易心情很好的敲击键盘：“你已经很不错了。”

世界另一边的侠客在看到显示屏上的字幕后，嘴里的汽水差点喷了一屏幕。他为什么会觉得对方的语气好像很自豪？这绝逼不是安慰而是在炫耀吧！

抹了一把脸，侠客默默地打字：“你是谁。”

很快屏幕上又浮现了一排字，不过对方没有直接告诉他，而是发过来一个网址。侠客思考再三还是点了进去。

这是一个私人聊天室，建立时间就在一个小时前。侠客先给自己注册了账号，习惯性的取名为“天线恶魔”，正式登陆进去后，他扫到屏幕左侧的名单，发现整个聊天室里只有他只有一个昵称是“zy”的人。

结果很明显，这个叫“zy”的就是他这几天一直日・思・夜・想的人。侠客当即决定，一定要从对方嘴里套出他想要的信息，然后不管天涯海角，揪出他！

天线恶魔：“你的黑客技术真的很厉害呢。”

zy：“客气。”

天线恶魔：“我已经很久没有输过了，这种人外有人的感觉真让人愉悦。”

zy：“没关系，这些天都补回来了，够你乐呵了。”

侠客：心情突然很暴躁怎么破？

天线恶魔：“或许我们能在现实中见一面？我对你很仰慕。”

zy：“不用，我见光死。”

侠客：这种无力的感觉是怎么回事？

庄易合上电脑。墙上的挂钟显示此刻已经是晚上八点。萨菲罗斯正在书桌前看书。这段时间他一直在努力补充这个世界的知识，虽然有庄易这么个移动知识库在身边，但人家萨爷好歹是一个世界的大/BOSS，高端洋气上档次，怎么也不能沦落到文盲的地步吧。

书桌上的台灯散发着柔软的暖色系光线，也为桌前萨菲罗斯的周身打上了一层模糊的光晕。因为身体变小的缘故，年少的他褪去了棱角，五官也重回少年时的柔和。修长的手指翻过书页，明明是再寻常不过的动作，但这个少年做起来偏偏透着一种说不出的赏心悦目，仿佛是从油画里走出来，古老悠久的贵族。

萨菲罗斯一开始就已经注意到庄易的视线，但他没有点破，反而继续悠哉悠哉的看书。原本冷色调的瞳色经过光线的渲染也变得就像湖水般温柔，偶尔，几道狡黠的光芒从里面一闪而逝，快到让人以为是错觉。

――不知道从什么时候开始，就很喜欢被那人这么看着。这样，他就可以认为，至少有那么一个瞬间，那人的眼中只有他。

当星空缀起，夜幕深沉。这个城市依旧霓虹错落，但节奏却逐渐放缓。

萨菲罗斯终于从书中抬头，脸上是几分疑惑的表情：“博士？”

对上一双泛着水色的绿瞳，庄易一时间有些哑然。明明知道萨菲罗斯的真实年龄已经成年，但现在对方偏偏是十二岁的身体，所以在不知不觉间庄易还是把他当成孩子看，况且从某种意义上来说，这个萨菲罗斯确实是他一手带大的。

庄易突然觉得自己应该有很多话想对萨菲罗斯讲，但一时间也不知道该说什么，顿了半天才吐出一句话：“明天我们上两百楼吧。”

“好的，博士。”

――在他面前，萨菲罗斯永远是乖巧的。仿佛无论什么决定，有着什么原因，是简单或艰难，只要庄易说的，他都会去做。不管是过去还是现在。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
猎人：攻陷吧，天空竞技场（四）
                            

                                                        

                            

                            萨菲罗斯以压倒性的优势成为今年的热门。据在场观众爆料，这小孩虽然才十二岁，但每次对战都是一招就把对手打下擂台的。即使没有下死手，但那一击的力道也不轻，而且无论强弱，从不拖拉。因此，内部关于萨菲罗斯的赔率也一再提升。

当萨菲罗斯一个闪身将对手踢飞时，在裁判激昂的音调和全场热烈的欢呼声里，毫无悬念地被保送到了200层。

站在电梯里，为防万一，庄易正用中文给萨菲罗斯普及念知识。虽然对萨爷的实力很有信心，但毕竟在200层的人都不是楼下的泛泛之辈，一不小心就会吃亏。

之前他们也就念能力展开过讨论，虽然这种能力很神奇，但已经经历了这么多世界，见识过各种神秘力量的两人都没有想要学习的欲/望。按照萨菲罗斯的话来说，他并不属于这个世界，妄自想要掌握不属于自己的力量并不是什么好事。而对于庄易来说，虽然他体质特殊可以学一些其他世界的一点力量，但念能力这种不是要花时间冥想就是要搏命才能开发出来的能力，他敬谢不敏。

忘了说了，庄易的父亲就是个时空旅行者，挂坠和飞船都来源于他。特殊体质也是遗传了他父亲的基因。不然你以为一个21世纪的普通地球宅男怎么会拥有穿越时空这种不科学的东西？

一旁的电梯工作人员悄悄侧目，估计以为他们是从世界某地来的少数民族。

――切，天朝文化博大精深，语言文字更是奥妙无穷，哪是你们这里的火星文可比的。

在某个楼层的时候电梯停了下来，接着一个打扮奇异的人走了进来。倒梳着的火红头发，被刻意涂白的面孔上画着星星和泪滴，一双眼睛倒是狭长但充满邪气，再配上小丑装，一走进来整个电梯的气氛就变得古怪起来。特别是在他看着萨菲罗斯并发出诡异的笑声时，庄易觉得自己整个人都不好了。

如果他没有猜错的话，这个人应该就是在整个二维世界都挺有名的BT，传说中的魔术师西索。为什么被称作魔术师庄易不知道，但现在看来对方不太正常倒是真的。

西索一进电梯就注意到了角落里的两个人。确切说，是注意到了那个银色长发的孩子。叫萨菲罗斯，才十二岁，但只用了两天时间就获得了登上200层的资格，这件事整个天空竞技场都传开了，就连外界的许多人也在关注这位神童进入200层的第一战。他边上那个二十来岁的黑发男子看上去也挺不错的，听说那孩子很听他话呢，不知道武力值怎样~

注意到西索看向庄易的视线，萨菲罗斯冷冷回头，刚才还温润的眼睛一下子变得锐利无比，连空气中都仿佛流窜了激荡的电流。

西索更兴奋了，舔了舔嘴唇，手上还夹了张扑克，回给萨菲罗斯一个放肆的笑容。

――呐~真是美妙的眼神猎人：攻陷吧，天空竞技场（五）
                            

                                                        

                            

                            200层的PK场地比之前的要宽敞的多。倒不是擂台变得更大了，而是观众的坐席被扩建了好几倍。尤其是今天萨菲罗斯的200层首战，几乎是座无虚席。不仅是天空竞技场里的人，混杂的还有外面的一些势力，特别是黑帮。

可以想象，以十二岁的年龄在两天内冲上天空竞技场200层的天才，如果今天能够打败一个预备的楼主挑战者，那么毫无疑问萨菲罗斯将会成为世界的聚焦，各方势力拉拢的对象。况且他还背景干净（？），身家清白（？）。

这场擂赛注定备受瞩目。

在主持人激动人心的介绍词里，萨菲罗斯缓步上台。在对面刀疤高山般的对照下，萨菲罗斯的身形显得更加纤细单薄。但是他就这样站在那边，淡然从容。如果不是知道他武力值的凶残，他看起来就是一个漂亮的纤细美少年。

望着对方没有波澜的绿色眼睛，刀疤在心里啐了一口，有些恼火地运起缠。他一定要让这个小鬼为他的傲慢付出代价。

裁判打起手势，比赛开始。

萨菲罗斯瞬间从原地消失。刀疤瞳孔紧缩，多年的战斗经验让他本能的加厚身上的缠，但下一秒钝痛还是从腹部传来。他立刻拉开与对方的距离，所幸他的对手并没有乘胜追击。刀疤捂着流血的伤口，冷汗从脸颊滑下。

应该说幸好自己加厚了缠吗？不然这个银发小鬼已经把他的身体打穿了！

另一边，萨菲罗斯有些疑惑的看着自己的手，上面还沾着刀疤的血，鲜红的滴落在地。

刚才好像有什么东西阻碍了他。

这就是念吧，真有趣。

受伤后，刀疤变得更加谨慎起来。他眼神冷冽，就像被咬的猛兽一样变得可怖起来。恶意的念源源不断的从他身上涌出，直奔擂台另一端的萨菲罗斯。

此刻，坐在VIP专座的庄易正在和网友聊天。貌似一点也不关心战局。

还是之前创建的聊天室，但除了他和那个“天线恶魔”外，前几天他还拉进来另外一个人，网名“我宅我乐意”，取名很潘浚但事实上他也是个黑客高手。虽然比“天线恶魔”略逊些，但还是有两把刷子的，有些想法也够新颖，很有栽培价值。

现在聊天室里就他们三个，庄易暂时没有拉其他人的想法。之前他还运用以前几个世界的高科技骇客手段，反侦察过这两个人的IP地址。“天线恶魔”的IP很不稳定，看来是个居无定所的人。但“我宅我乐意”却实在出乎他的意料，人家居然住在枯枯戮山――这个世界最神秘、最强悍的杀手世家的大本营。

庄易有些不确定一开始招惹对方到底是好是坏。

但事情已经发生，庄易也不是个爱纠结的人。况且对方实在很有趣，他逗弄的非常嗨比。（后一句才是重点）

聊天室里，即使人员冷清，氛围却格外热烈。“天线恶魔”这人比较厚黑，常常能用纯洁无辜的语气给你下套，要不是庄易穿越的多，见识的也多，或许早被他问出祖宗十八代了。“我宅我乐意”比较急躁，有些行为还透着点幼稚，庄易估计对方应该是个十几来岁的小孩。

现在，聊天室里的另外两人正就一款新式的电脑病毒展开激烈的讨论。庄易半途插/进来的时候，两人都在极力说服对方，谁也没有说动谁后就开始互喷了。

zy：“我家小孩开始认真了呢。”庄易有些激动，马上和俩逗逼分享心情。

刚才还在掐架的两人立刻被吸引注意力。

天线恶魔：“哇塞！劲爆新闻，大神你居然有孩子了？！”

我宅我乐意：“愚蠢的天线宝宝，这个世界已经无法拯救你了！zy的言行一看就是老男人，这个年纪本来就应该有小孩了！”

庄易：默默地捏爆手里的饮料。

天线恶魔：“我年纪比你大，不介意你叫我声哥哥。这个时间你应该去写作业，小孩子要好好学习天天向上。”

天线恶魔：“大神，真的是你自己的孩子么？亲生的？不是路边捡的？多大了？帅不帅？我可不可以来看看他呀？我可喜欢小孩了！”

庄易给他们都投了个病毒后果断合上电脑。跟这两人说话真是浪费感情。

重新把视线放在擂台上。庄易眉头微皱。总觉得萨菲的气场有些变化。

像是印证庄易的猜测。下一刻，场上的银发少年伸展手臂，霎时一把长刀出现在少年掌心，铮亮凛冽，透着幽幽的冷光。观众席上传来低呼。这是参赛以来萨菲罗斯第一次使用武器――正宗。

刀疤现在肠子都悔青了，以为对方只是个傲慢的小鬼，没想到居然遇到了煞神！在萨菲罗斯拿出长刀的那一刻，他有种认输的冲动。但他实在舍不得就要到手的荣华！挣扎只有一瞬间，下一秒他念力暴涨，人就像子弹一样冲出去，他要抢先用这一击夺得胜利！

萨菲罗斯眼眸低垂，抬刀。

鲜血肆溢。如墨般泼洒开来。

刀疤只觉得自己似乎变轻了，然后视线飘了起来。他看见了人满为患的观众席，看见了裁判蓦然色变的面孔，看见了……银发少年面前无头的自己。

然后世界一片黑暗。

全场迅速陷入沉寂。但随之而来的是更加疯狂的欢呼。

看吧，这个世界就是残酷到可爱。杀人无罪，强者为尊。

擂台上，强光灯照。银发的少年横刀而立，眼帘低垂，面色无悲无喜，仿佛一尊伫立了千年的雕像。

庄易在一片喧嚣中抬眸，迎接王者的回归。

在那一刹那，银发少年与成年后的萨菲罗斯重合，庄易看到了很多年前的战场上，身为神罗第一战士的萨菲罗斯冲在战争的最前端，他一路披荆斩棘，势如破竹，强大如同神o。他经过的地方尸骸遍地，身后是浴血的地狱。

感觉到庄易的目光，萨菲罗斯侧身，越过人海向他微笑，脸上是冰雪化开的温柔。

――有什么关系呢？反正他就是他家的小孩。

经过今天这一战，萨菲罗斯的名字彻底流传出去，名声也达到了另一个高峰。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人：攻陷吧，天空竞技场（六）
                            

                                                        

                            

                            在庄易不知道的时候，他的两位“好”网友已经在私下里取得了联系。并且因为两人都颇受庄易的“关照”，所以他们俩正在合谋一起找出“zy”。

天线恶魔：“既然你也想找出他，不如我们交换情报？”

我宅我乐意：“收起你这套，本少爷更喜欢单干！”

天线恶魔：“O(∩_∩)O~就当我雇佣你好了，我知道你是揍敌客家的二少爷。”

我宅我乐意：“知道我姓揍敌客就给小爷客气点，一边去！”

天线恶魔（开始发挥厚脸皮死缠烂打技能）：“别这样嘛~你一个人也找不到他啊~合作才是互利嘛！况且我给的费用也不低哦^_^”

天线恶魔（再接再厉）：“年轻人不要意气用事，现在最重要的就是把我们‘魂牵梦绕’的‘zy’找出来哦~”

天线恶魔（继续努力）：“我当然相信以揍敌客家二少爷的实力一定能将那个人找出来，但时间也是金钱嘛！考虑下~”

我宅我乐意（有点心动但还是努力端着高贵冷艳范）：“我的佣金也不低。”

天线恶魔：“没问题，等下就打到你卡上^_^”乖乖，终于上钩了。

远在另一边的天空竞技场，某个豪华如同六星级的总统套房里，庄易突然打了个喷嚏：“奇怪，有谁在说我坏话？”

庄易的旁边就坐着萨菲罗斯，两人前面正开着庄易的那台电脑。在庄易打喷嚏前，他们正在看动漫版《HXH》，恶补关于这个世界的剧情。刚才正好放到在天空竞技场的擂台上，主角爆seed还给小丑一拳。顺便，庄易在心里默默地喊了声好。

这大半年里，挑战萨菲罗斯的人不在少数。一开始是小鱼小虾想要占“小孩子”便宜，等萨菲罗斯当上230层楼主之后，又有更多厉害的念能力者前来挑战，其中不乏高等级的战斗分子。例如刚刚屏幕里的小丑先生，但对于他，萨菲罗斯采取的是无视态度。

没办法，就算是萨爷也不一定乐意对上一个难缠的BT。

这段时间萨菲罗斯的声望很高，没有人再因为年龄问题而小看这个银发小鬼。又因为其在对战的时候总是迅速而不留余地，对手还没反应过来战斗就已经结束，所以市坊间已经悄悄流传他“银色楼主”的称号，并且还因此聚集了一批狂热的脑残粉。

萨菲罗斯对这些不感兴趣。以前在他还是神罗的英雄时，粉丝的数量不要吓死人，现在这些根本不足为题。不过好的一面是，在他当上楼主后，挑战者的质量显著提升，而且还是由他自己选择出战的对象，所以空闲的时间也明显提高。

――终于可以有更多时间呆在博士身边了。

但是……

萨菲罗斯迅速护住庄易往边上闪去，一颗长钉擦着庄易的耳畔杀气四射地洞穿身后装饰用的花瓶，瞬间没入墙中。庄易第一反应就是关掉电脑然后张开盾。

幸好敌人是处在他前面背对电脑的，不然……

对方不知道用了什么方法居然混进了楼主的房间。不过看情形应该躲了没多久，否则萨菲罗斯一定会发现。

已经没有躲藏的必要，来人慢慢走出阴影地区。一头乌黑的长发，一双空洞的仿佛什么都不存在的猫眼，五官精致但面无表情。现在站在庄易面前的正是伊尔迷。庄易刚刚还在电脑里看过他。揍敌客家的大公子。

身旁的萨菲罗斯已经冲出去了，一个闪身来到伊尔迷面前，两个人立刻交起手来，接下来整个房间除了庄易还在一旁站着外，就只剩下几道残影，难舍难分。屋里的家具也受到波及，桌椅就不用说了，连墙上都裂了好几道缝。十几个回合交锋下来，萨菲罗斯退回庄易身边，伊尔迷也倒退几步站定，衣服有些灰尘。

庄易觉得自己和揍敌客还真有缘分。他认识的网友有一个貌似也和揍敌客有关。

萨菲罗斯已经面色不善了，翠绿的眼眸看着伊尔迷的时候仿佛能射出冰渣子。

趁着这个空档，庄易问道：“不知阁下的目标是？”

伊尔迷：“你。”

这个答案倒是有些让人意外。庄易想，如果说这位杀手先生是来刺杀萨菲罗斯的话反而会更可靠些。但是伊尔迷没道理骗他，那么对方的确是来杀他的。照这么推测，委托人应该不是外界的黑帮，毕竟如果杀了他就等于和萨菲罗斯结怨，而黑帮的态度显然更想拉拢萨菲罗斯。排除掉黑帮，那么极有可能就是已经结怨的人了，而且就在天空竞技场内！

想想这些日子的楼主之战，萨菲罗斯可是得罪了很多人呢。况且杀他总比杀萨菲这个大 BOSS简单o(s―t)o

事关身家性命，庄易的大脑此刻正如电脑CPU般高速运转。

庄易：“要杀我的话你可挑错时间了。或许在萨菲比赛的时候你在观众席上弄死我会比较简单。”

伊尔迷事实求是道：“行程比较满，只有今天有空。”

庄易：“你的名字？”明知故问。

杀手先生：“伊尔迷・揍敌客。”

庄易：“原来是揍敌客家族，久仰大名。我知道你们家的传统是一旦接受委托就不惜代价一定要完成任务。所以我也不说什么用重金取消任务之类的废话了。但规矩是死的，人是活的。我想，如果我在你杀掉我之前先把委托人干掉，那么你的任务是不是自动无效了？”

伊尔迷用黑漆漆的眼睛盯了庄易好久。然后缓缓点头。其实和萨菲罗斯交手后他就有些后悔接这个委托了――根本不划算！说不定还要亏本！所以在庄易说出这段话的时候，他私心里有些欣然地想这样也好。

回去后一定要告诉家里给这两个人好好提价。

萨菲罗斯看向伊尔迷，在庄易的视线死角处，眼神森然：“博士，杀掉他不是更方便？”

不是吧我的萨爷？！没了伊尔迷以后在这个世界怎么走剧情？庄易淡定的摸摸萨菲罗斯的头顶，用中文跟他说着伊尔迷作为重要配角对于这个世界的重要性以及揍敌客这个姓氏的护短和不死不休。

林林总总一大堆，总之一句话：这个人你还是不要杀了不然我们也会惹来大麻烦的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人：攻陷吧，天空竞技场（七）
                            

                                                        

                            

                            安抚后，萨菲罗斯最终听取庄易的建议，提刀出门准备去干掉那几个楼主。

庄易上网黑进政府的监控知道了近日结怨较深的那几个楼主的行踪。一个还在竞技场另外两个在外面的饭店但也离竞技场很近。依萨菲罗斯的实力解决起来还是不难的。

仍旧不放心的萨菲罗斯幻化出卡丹裘三人，让他们留下来保护庄易。虽然有些不情愿，但唯有这样才能让他安心。

不知道是不是萨菲罗斯这个本体变小的原因，作为思念体的卡丹裘三人也都只呈现十一、二岁的模样。四个一样的银发绿眸站在眼前，这画面太具有冲击性了，庄易觉得自己冷酷的形象快要绷不住了！

虽然以前可看到过，但那时候四个都是成人状态，没现在这么萌啊！

应该不是心理作用，庄易感觉连伊尔迷飘过来的眼神都有些微妙，虽然他一直很面无表情。

萨菲罗斯走后，卡丹裘他们算是彻底撒欢了。

刚才还有“大佛”压阵，现在人都走了，三人立刻围着庄易，像是刚孵化的小鸡围着母鸡（？！）一样，就差黏上去了。

卡丹裘利用自己的天然优势抓紧时间卖乖：“博士博士~好久没见面卡丹裘很想你呢~哥哥好小气，总是不让我们出来见你~”话说你叫萨菲为哥哥这真的没问题吗？还有，不要逮着机会就告状，很容易被你们“哥哥”知道的。

不过看到三个小美少年站在身边用很软萌的绿眼睛湿漉漉的看着你的时候，还是很容易让人心软。所以庄易挨个抚摸他们的脑袋，声音不自觉的放缓：“我也想你们。”

罗兹的外表看起来比较强悍，但性格却单纯直白：“罗兹也很想念博士。”

雅祖是三人中长得最像萨菲罗斯的，性格也冷静乖巧：“雅祖一直很期待能再见到您。”然后毫无征兆地将话锋一转，整个人的气势仿佛出鞘的利剑一样，直逼被忽视了很久的伊尔迷，“就是这个人想要杀博士么？”

卡丹裘和罗兹也转过身看向伊尔迷。

“胆敢伤害博士的人，都不可饶恕呢~”刚说完，卡丹裘就化为残影冲向伊尔迷，罗兹和雅祖紧随其后。动作快到连庄易喊停都来不及。

伊尔迷立刻接招，四道残影瞬间扭成一团。

又来了。庄易有些痛苦的按住眉心，看来今天要换个房间了。

另一边，在了结完最后一个目标后，萨菲罗斯收回染血的长刀。寂静的房间里一时间只剩下鲜血从刀身滴落的声音。突然，萨菲罗斯抬刀，一张扑克牌被凌空劈成整齐的两半。

“哦呵呵呵呵~可爱的小白果~命运的红线让我们又见面了哦~~”怪异的笑声从黑暗的房里响起。

西索从墙角走出来，手里玩着一叠扑克。还是那套小丑装，女式高跟鞋走在地面上发出“哒哒”的声音。

脸上画着星星和泪滴的小丑面不改色地跨过地上的尸体：“这个人才是你的目标哦~不过现在已经没用了~那个奇怪的黑果实安全了呢~猎人：攻陷吧，天空竞技场（八）
                            

                                                        

                            

                            全世界瞩目的天空竞技场两年一次的格斗大会如期而至。来自各地的高手纷纷涌入这座城市，有的人想要在这里崭露头角，弘扬自己的声名，有的人是为了一睹世界第一竞技场各位楼主的风采，而有的人只是来凑个热闹。

在附近的旅馆逗留了两天然后参加了几场比赛并且顺利登上200层的侠客应该属于第三种。凭借一张漂亮的脸蛋，他和电梯小姐调情的同时也打听到了一些关于竞技场内部的情报。比如前不久有几个楼主突然死了，还不知道凶手是谁……又比如今年格斗大会的热门人选是年轻的230层楼主萨菲罗斯，还有他很听监护人的话……再比如236层的楼主是个变装癖，每天都要换几十来套各种花样的服装……

侠客都一一含笑听完。一直到了200层，电梯小姐还有些意犹未尽。这年头，长得好看又认真听你发牢骚的男人已经不多了。

电话响起，一看是揍敌客家二少爷打来的。

“喂……稍安勿躁啦~知道你有任务不能亲自来很不开心，所以我会给你拍照片的，相信我的贴心度……保证第一时间……OKOK，一见到就拍……不过我们之前的消息也只能确定他在天空竞技场，不过他已经在这里逗留了将近一年了，这次又有格斗大会，所以很大程度上他应该会参加。”

“只要他还没离开这里，我就有把握把他找出来。”

格斗大会已经进行得如火如荼。拿到入场券的侠客决定先去观摩一下传说中的顶楼赛场。

那个被庄易评价为很像古罗马角斗场的天空竞技场顶楼，此刻充盈着各式人流，参加比赛的人还在后台休息，所以现在在场的大多都是看客。但侠客观察了那些人身上的气，发现其中也不乏高手。

真不愧是世界第一的竞技场，格斗家的乐园。

侠客找到自己的位子坐下。反正他的目的不是来比赛的，也乐的当观众。

这时候主持人上台了，全场瞬间安静下来。周围的灯光渐弱，一束白光打在主持人身上，将他完全突显出来：“下一场比赛，让我们欢迎240层楼主西索以及他今天的对手236层楼主耶拉・洛尼菲！且看魔术师与艺术家的狭路相逢！”

侠客挑眉，那个有变装癖的耶拉也就算了，西索居然也在？对了，之前一直有听说他在天空竞技场。但是他不是以前参加过然后说没意思么，怎么这次还参加？

果然变态的想法常人是难以理解的。

主持人接着讲了一堆调动气氛的话，很快整个赛场都嗨起来了。白光变成两束，分别打在了赛场两端的楼主身上。

一进场，观众都沸腾了。耶拉果然穿着一套不知道哪个民族的传统服饰出现在了擂台上，而西索还是小丑打扮。当他玩着扑克巡视赛场的时候，立刻看见了观众席上的一抹身影。

真是老熟人呢~~

西索捏起一张扑克放在嘴边，冲着侠客抛出一抹邪气的笑容。

侠客当然看见了，然后他也回笑。

笑毛笑啊，看谁笑的好看！

那个耶拉的确有两下子，但还不是西索的对手。西索喜欢用血腥让自己变得兴奋，所以在故意受伤后就开始反击了。很快，耶拉就变得捉襟见肘，逐渐落入下风。

侠客打了个哈欠，在比赛接近尾声的时候就离开了座位。走在昏暗的通道里，他停下来靠在一边的墙上，耳边还能听到裁判的宣词以及观众的欢呼。

当通道里响起另一个的脚步声时，侠客知道自己等的人来了。

西索脸上还有血渍，身上也有些狼狈，不过整个人却是容光焕发，凤眸中还闪烁着挥之不去的战意。他看着前面被黑暗笼罩了半身的侠客，表情变得有些危险。

“团员不可以私下斗殴，西索。”侠客率先开口。

“真是讨厌的规定~~猎人：攻陷吧，天空竞技场（九）
                            

                                                        

                            

                            不知道评委是根据什么来安排出场顺序的，反正西索和萨菲罗斯的比赛被安排在了第一场。

得知消息的观众们立刻热血沸腾了！要说这届格斗大会的热门人选，必须是这两位呀！不管是天空竞技场的内部还是地下黑市里，关于这场比赛的赌注已经翻了不下数十倍。更有疯狂的赌徒甚至把自己的身家性命都押在了这次比赛上，让上网黑进地下赌场的庄易不禁咂舌。

――这是怎么回事？决战紫禁之巅么？猎人世界的土著要不要这么疯狂啊？！

果然不管哪个世界总会有疯狂的赌徒。

“究竟是魔术师又一次华丽的欺诈，还是天才少年不败神话的终结？且让我们拭目以待！”主持人的讲词刚刚结束，台下的群众已经忍不住欢呼起来了。仅仅是选手的入场，就让整个楼层的气氛上演到高潮。

站立在两端的对手遥遥相望。西索手指夹着一张黑桃A，狭长的凤眼因为战意变成了金色。

“终于等到这一刻了呢~~我已经迫不及待了~小白果~~无限：一起尽兴吧！
                            

                                                        

                            

                            庄易自一片黑暗中醒来。他觉得自己好像正躺在坚硬的甲板上，背部是金属冰冷的触感。周围恍恍惚惚地传来一些陌生的声音，他迷迷糊糊中听到有个男人粗声粗气地说“十五人难度”之类的。接着又有几个人开口，好像正在交谈些什么。

刚想起身，右手就被人握住。对年来的相处让他很快反应过来萨菲罗斯的用意。庄易立刻调整呼吸，装作仍旧昏迷的样子，实际上身体的警戒度已经调至最高。

接着，在听到那些人在说什么“主神”、“手表”、“异形”之类的东西时，庄非感受到了来自世界的恶意。
开什么玩笑，他这次穿的居然是《无限恐怖》！而且还是某个大校第一次出场的《异形一》。
为什么要让他来这里？难道要让他和楚轩PK黑客技术么？！在这个智多近乎妖的人面前，真的不会被看出什么吗？！

不管庄易内心如何斯巴达，楚轩已经如书中描写的那样插入资深者间的对话，开始流利地讲解起异形一的剧情，直到被三个混混打断。资深者也用武力对新人进行威慑。

事情进行到这个地步，萨菲罗斯拉着庄易也顺势“醒”过来。

其实一旁的资深者早就注意他们，就连隐藏在新人中但是实力强劲的零点霸王也暗自瞟过来好几眼了。特别是萨菲罗斯的外貌，360度无死角，而且不管怎么看都有一种微妙的违和感。

庄易庆幸还好萨菲罗斯现在穿的不是神罗的那套装备，正宗也没有亮出来。最重要的是现在的萨爷只是个十二岁小少年的形象，以前的BOSS气场现在彻底缩水，不然要热闹了。
玛淡楚大校看过来的镜片都开始反光了！

郑吒作为资深者中实力最强的领头人率先过来搭话。庄易下意识地隐瞒了萨菲罗斯的身份，在介绍身份的时候将萨菲罗斯称呼为“庄菲”，并且两人在现实生活里就认识。

无论其让人相信与否，剧情已经开始。
隔离的铁门刚打开，几个炮灰便蜂拥而出，其中几个白领打扮的男人还在骂骂咧咧。根据主神发布的任务，资深者们也开始行动。

一路上，看出了萨菲罗斯的生人勿近，詹岚很自觉地跑在了庄易的另一侧，热络地谈论一些现实世界的事情顺便有意无意地在套取萨菲罗斯的信息，不过都被庄易四两拨千斤地带过。刚才的止血剂已经引起了他的兴趣，现在庄易正考虑如果到了主神空间，要不要也大肆兑换点实用的东西，以后也可以在其他世界用。说不定主神还有他需要的“能源”。
还有手腕上这个突然出现的主神牌手表，庄易也在试图用特殊手段来破译上面的代码。
所以，他真的很忙根本没有时间陪这个女人聊天！
玛淡明明他看上去也很冷酷很无情的好伐！

没过多久，众人就遇到了三具胸口破了大洞的尸体。楚大校一推眼镜，很正经的分析他们要面对的异形要变多了。随后又是走剧情，在发现了那三个新人的碎肉堆后，楚轩零点霸王一起研究肉量的多少。到这里，郑吒他们这些只经历了一部恐怖片的菜鸟早就靠墙干呕了。庄易是呆惯实验室的人，见过更恶心的都有，他看这些就跟大妈们看白菜是一个道理。萨爷就不用说了，人家是在战场上冲锋陷阵以一敌万的大神，区区的碎肉堆根本不可能让他变色。

并非错觉，庄易在一瞬间抓住了楚轩扫视过来的眼神。
没有惊讶，仿佛是确定了的了然。
庄易心下一沉。

没有时间多想，一只异形已经突袭过来。李萧毅惨死，被三只异形分食。但一个人显然不能满足食欲强盛的异形们，于是它们冲出拐弯的走廊继续攻击，以猎食新的食物。

萨菲罗斯带着庄易轻易地穿梭在异形用来充当武器的舌头和利爪中间，只一会工夫就顺利拉开了距离，但此刻，他们也与大部队分散了。其中一只异形不死心地追了过来。
他们已经来到了走廊尽头，而前面是一头虎视眈眈的猛兽。它正流着腐蚀性极强的口水，利爪泛着危险的光泽。

不过这里也是监视器的死角处。

萨菲罗斯一伸手，正宗出现在手上的瞬间就是一个【闪光】划去，刚刚还威胁感十足的异形立刻四分五裂。

一旁的庄易很欢快地在内心吐槽。
原本还想放过你的，结果自己非要跟上来找shi。这年头不仅是人，连非人都是no zuo no die。

解决完异形萨菲罗斯有一瞬间的愣神，庄易刚想问怎么了，萨爷告诉他刚刚听到了一个机械的声音在给他加分。

那肯定是主神了。
开始还不太确定，但现在既然有分数加，那主神应该已经把他们也归为“玩家”了，如果是这样，那就多、多、益、善吧~

庄易决定拉着萨菲罗斯来刷分。
当初看《无限恐怖》的时候，最吸引他的就是主神空间里各种匪夷所思的兑换品。没有做不到，只有没点买。

然而一个冷冰冰的机械声打断了庄易的美梦。
“检测到非正常武力值，十秒后难度升级，现在开始进化异形。倒计时：十、九、八……”

庄易：……卧槽

另一边，已经到达商船主控室的张杰等人都对主神突然的动作弄得云里雾里。
“我说，什么是‘非正常武力值’啊？主神出故障了吗？……”
“它说要进化异形？”
“该死！”

与众人紧绷的神情相对，楚轩扶起镜框，监控的屏幕上赫然是几头倒地的异形的尸体。

对别人来说或许是毁灭性的打击，但即使是进化后的异形在萨爷面前也只是一盘菜罢了。萨菲罗斯面色如常的挥刀，主神不仅让异形升级了，连它们的数量也急剧增多，现在一刀下去能连着砍翻好几只。
如果仔细看会发现萨菲罗斯的力道控制得恰到好处，刀的杀伤力不减，但是斩杀异形后喷薄而出的腐蚀性液体也不会溅到他身边，尤其是身后。

――那里有他最想守护的东西，谁都碰不得。

庄易老老实实地走在萨菲罗斯的后面，看着自家的小孩所向披靡的身影，一种“吾家有儿初长成”的感动油然而生。
真是帅呆了有木有！

两人注意着监控，一路刷怪来到了主控室。期间的点数一直在up up不停。

面对衣着依旧洁净如新的两人，众人眼神一阵复杂。李帅西倒是想过来搭讪，但看到萨菲罗斯冷冷清清的面容，还是退却了。

因为他们的介入，剧情早已脱轨。
急剧攀升的难度让尚未得到充分成长的原定男主郑吒以及和他一起走散的詹岚死在了进化后的异形利爪之下。
监控屏幕的一角正好可以看到两人已经不能算尸体的碎肉残渣。

手表上的任务已经变成了在一个小时内杀掉异形皇后，不然全体抹杀。
必须离开主控室了。

走在前头的楚轩突然回头，对着萨菲罗斯：“Sephiroth。”
不是疑问，而是肯定。

萨菲罗斯抬头，看向楚轩的眼神意味不明。
庄易却心头一滴大汗。还是暴露了吗？
果然……不愧是楚大校。

离得较近的李帅西自然听到了，他直接惊呼不可能，接着又不确定地看向少年模样的萨爷，冷汗直流。

知道不能瞒过去了，庄易点头。
萨菲罗斯冷哼一声，算是默认。

资历最老的张杰喃喃道：“难怪……”
霸王不懂这些，零点脸色冷峻。
只有李帅西还在支吾：“可是……是那个萨菲罗斯啊，这太不可思议了……”

楚轩无视众人的异动，开始分析他这么猜测的原因，其重点在于主神突然对难度的提升以及萨菲罗斯的长相。
现在他也不用急着去找皇后了，反正他们这边还有一张王牌不是么？
楚轩不着痕迹地打量站在萨菲罗斯身后的庄易，如果没有猜错的话，这个人身上的秘密会是他们离开这个空间的关键。

身份公布后，就再也没有顾忌了。萨菲罗斯开始放开了砍怪。
在萨爷的冲锋陷阵下，一行人很顺利的来到了皇后的巢穴，还没等它发起攻击，萨菲罗斯直接一个【八刀一闪】就将它Pass掉了。

“这真是我有史以来通过的安全系数最高的恐怖片了。天呐，居然有萨菲罗斯替我们保驾护航……我真的不是在做梦？”张杰愣愣地看着前方已经被粉碎掉的异形皇后，觉得这个世界充满了玄幻。

任务完成，主神开始传送。

但是紧接着，一阵熟悉的晕眩传来。庄易下意识地拉紧萨菲罗斯。
他一定又穿了！
真遗憾白刷了那么多分，到头来还是不能去那个传说中的主神空间看一看……

已经回到主神空间的众人，在张杰一声“主神快给我们修复，点数从各自那里扣”后，都被各色的光柱包裹起来升至半空中。

只是轻伤的楚大校立刻扫视四周。
情理之中又预料之外地少了那两个人。
“真是失策了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家教：我的邻居是男神（一）
                            

                                                        

                            

                            果然，最后挂坠还是出了差错。

庄易一睁眼，就看见对面的镜子里一个栗发黑眸、长相精致的少年正注视着自己，庄易眨眼，少年也眨眼；庄易转头，对方也跟着转身。
他魂穿进一个叫山葵支的少年身上。
而少年本身的灵魂却因为这次的冲击陷入了沉睡。

“萨菲。”迷茫过后，庄易下意识地呼唤。
一个声音在心底渐渐浮现――【我在，博士。】

好吧，应该是他和萨菲罗斯一起穿进了山葵支的身体里。庄易不自觉地放松了身体。
这体验倒是新奇。

【萨菲，你没事吧？】
【我很好，博士。不过力量被压制了，精神也偏向疲劳】
【如果累了就先休息吧，接下来的事有我。】

从洗手间里出来，庄易开始整理山葵支的记忆。山葵支如今十四岁，这个少年生长在单亲家庭。母亲早逝，父亲山葵衫又常忙于工作而忽略儿子的心里导致山葵支整个童年时期都很孤僻，但是头脑出乎意料的不错，成绩稳居第一。尽管因为性格原因没什么朋友，但冷酷的外表还是让他在女生中有着居高不下的人气。
总之，山葵支是一个缺爱的好孩子。而且这孩子的性格也方便了庄易，不用特别掩饰也不怕别人发现端倪。

最近，因为山葵衫工作上的调任，父子俩离开了一直生活的东京，来到了相对宁静的并盛。
顺带一提，今天是他转校的第一天。

便宜老爸早已经出去工作了，庄易吃完他准备好的早点，提着书包也出门了。多年以后又重新扮回初中生什么的，庄易表示毫无压力。

凭借原身的记忆，庄易淡定地在各种弯弯绕绕上走着，路上还碰到了一个被吉娃娃追的棕发男生。本来也没什么，但偏偏脖子上一直休眠状态的挂坠却发光了。
庄易压下心悸，刚才那男孩，如果没有看错的话身上的校服好像和他是同款来着。
这么说来这次能源的关键人物也是并中的？
有点意思。

很快来到学校，看到了原身从别人那里听来的并中一景，传说中的风纪委员。一大排梳着飞机头，五大三粗的男生往校门口一站，光从视觉效果上来说确实很有威慑力。

庄易依旧维持着淡漠的表情从一排风纪委员面前走过。他一没迟到二没仪容不整三没违反风纪，就算违反了，他这么大把年纪也犯不着真的会害怕这么一群初中生。
况且人家还有王牌外挂，萨菲在手。
（最后一句才是重点吧喂！）

班主任乐呵呵地把庄易引进了一年A班。
“同学们静一静。我们班今天来了位转校生，大家欢迎！”

庄易在掌声中走进教室，出色的外貌很快引起了女生们的窃窃私语。在黑板上写下名字后延续原身以前的性格只留下一句“我是山葵支，以后多多指教。”便走下讲台。
他现在的座位是靠窗的那一排。转校考试的时候，山葵支以几乎全科满分的成绩让他在班主任面前留下了非常良好的印象，显然这个位子是老师特意为他安排的。这个角度看向窗外，景色唯美旷丽。
优秀的学生再加上让人怜惜的身世总会让长辈偏爱。

刚才自我介绍的时候，虽然在别人看来他只是随意一瞥后就无视他人，但整个教室的面孔和布局早就印在他脑海。别小看技术宅的记忆。就像早上遇到的那个能源的关键人物此刻就跟他一个班，而且就坐在他的右后方。
真是有缘。

在隐蔽的角度从储物戒中拿出手机，这和他那台特殊的笔记本电脑是联通的。一阵按键后很快查出这个世界叫做《家庭教师reborn》，是一部最近大受欢迎的少年漫。
集数太多了，庄易索性先看了简介。总结为一句话，一个一无是处的废柴某天突然遇到了一个很神奇的家庭教师然后开始了平均每天被迫爆一次衫并且一路扩充后宫最后修成正果终于成长为一个合格的黑手党教父顺便拯救世界的故事。

庄易：卧槽，黑手党拯救世界？！真是神展开的剧情。
和庄易共用视线的萨菲罗斯：……

看到这里哪还有什么不明白的。这是世界的主角、倒霉的爆杉少年就是坐在他右后方的男生吧。庄易不着痕迹地打量着那个看起来像兔子一样软弱可欺的男孩，没心没肺地感叹命运的神奇。
谁都不会想到这么一个普普通通毫无特色的少年最后居然会成为黑暗势力的领袖人物吧。

【命运本来就是不可测的。就像我为世界的英雄，最后不也……】萨菲罗斯的声音听起来有些低沉。
【……萨菲，你又在回顾《圣子降临》吗？原本不打算计较你以前偷偷用我电脑的事……】
【只是看到这个孩子联想到自己罢了。一个从废柴到教父，一个从英雄变成……】
还没说完就被庄易打断，虽然知道萨菲罗斯早就放下了，但现在听到他这样心里还是堵堵地觉得不好受。
【不过你遇到了我，之后的事都成了浮云。】所以不要想太多了。也别想着黑化毁灭星球什么的，他会HOLD不住的！
【……是啊，幸好我遇到了博士。你会永远在我身边吗？】
【当然。】怎么样也不会放弃外挂的！
瞬间，庄易感觉到萨菲罗斯的心情貌似变得很好。

之后庄易用手机快进着看了五集动画，推测现在的时间还是剧情之前。对每集爆杉的g田纲吉，他除了无语外就是微妙的同情了。

一堂课很快过去，介于庄易冷清的态度倒是没有太多人敢上来搭话。班长拿过来一张各种课外兴趣活动的表格。
“哪个部门对成员的要求比较宽松？自由安排的时间更充裕？”
“呃……应该是剑道部吧……”班长大人仔细回忆。

随后一勾庄易加入了剑道部。

下定决心准备拉庄易加入各自部门的众女生只好咬牙泪流满面。
慢了一步成千古恨啊！
不甘心！少年你怎么可以这么轻易就加入别的社团呢？！她们准备了满满一节课的游说词不是白费了……？
少年你快回来重新填！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家教：我的邻居是男神（二）
                            

                                                        

                            

                            之后在学校的表现，庄易的行为愈发向男神靠拢。虽然山葵支本身也是一个足够优秀的少年，但CPU换成庄易这个穿越了不知道多少个空间、只要不犯二就是高智商份子的核后，档次一下子嗖嗖嗖的UP了。
成绩好也就罢了，关键是人还长得帅，而且几乎是运动全能！随着庄易后援团的扩大，也引发了在校男生对此的不满。所以，在出现一个又一个前来挑衅的男同学时，庄易是一点惊讶都没有的，反而还有些跃跃欲试。
那什么，以前当宅男当惯了，从来没有人主动上来找过麻烦呢……

对方说要比篮球，没问题！
比网球？好说！
打乒乓？不在话下！
踢足球呢？OK啦！
……
好吧，咱不比球了，知道你厉害，所以来单挑武斗吧！
嘿嘿……
……靠！那个叫山葵的根本不是人吧！这样都能赢……

无所谓啦，无论是文学还是奥数，是音乐还是体育，是车轮还是群殴……
脑力的庄易上，动作类的闭眼放萨菲。
反正他俩现在是一个身体，别人看不出来~
斗胆挑衅就放马过来吧！

在把挑刺的人都挨个涮了遍后，庄易在学校的人气就登上了顶峰。当然还差那么点，毕竟学校里可是有那个传中中的并盛风纪委员长镇压着。至于之后庄易会因为和云雀一战封神，那都是后话。

正所谓一人得道鸡犬升天，连带着剑道部也因为庄易的关系一下子成为众人眼中的闪光点。
怎样可以与心目中的偶像近距离接触？答案是加入他所在的社团。
部长持田顺势招收了很多新成员，本来还想借此为剑道部组建一个拉拉队，但以“群聚”为由被风纪委员会残酷拒绝。

这天是周末，山葵衫难得的能够在家休息。经常不在家的他对自己的儿子山葵支满怀愧疚。接着今天的机会，山葵衫决定带着儿子去拜访下邻居，毕竟他们家搬来这么多天但还没有正式拜访过邻里，这在岛国有点说不过去。而且儿子也需要更多的朋友。虽说支的成绩一直不错，但老是呆在家里待人也冷冷淡淡的，他实在不放心。

庄易就是在这样的情况下发现原来主角还是他邻居的事实的。
没办法，经历的世界太多了，他已经不会再去关心周边住着的都是什么人了。更何况是宅男本性的他实在也很懒……

g田奈奈的脸上挂着明媚纯净的微笑，邻居家的儿子和他的纲吉同岁又同班的事让她心情大好，或许纲君能和支君成为好朋友呢！自己儿子的情况她当然知道，身为母亲，最希望的就是自己的孩子能够幸福成长。如果能交到可以交心的朋友那是再好不过的。
而且支君看起来是个不错的孩子呢！

她身后的棕发少年却在内心默默吐槽。山葵支已经是全校女生外加大半男生的偶像了，他怎么会和废材的自己成为朋友呢？想都别想了……山葵同学即使为人冷淡，但人家本身就已经是光芒万丈的太阳了，他在他边上就好像最黯淡的星星一样不起眼……
这样的人只要远远看一下就好了，做朋友什么的实在是……
g田纲吉越想越心酸。
哎，好讨厌什么事都做不好的自己。

庄易看着对面的棕发少年不停变化着的表情，一会儿纠结，一会儿失落。
简直……太可爱了！
就像一只拥有表情的棕毛兔子。让人忍不住想要逗逗他，然后看他吓得炸毛的样子，这样应该会很有趣……

不过这样不符合他高贵冷艳的想法怎么能让其他人知道呢？所以庄易只是轻轻弯起嘴角，礼貌而又疏离：“伯母好。还有g田同学，打扰了。”

“那么支君，我们家纲君以后拜托你多多指教了~”g田奈奈忽略身后棕发少年有些尴尬的嘟噜声，附赠给庄易一个万里晴空的微笑。

“您太客气了。”

拜访完周边所有邻居的时候已经过了很久。
对于《家教》这部动漫，庄易只看了前面的二十来集。就算他曾经是个资深宅男，但现在让他重新看少年漫，也没有了年少时的冲动热血。比起这些，他现在更愿意躲在实验室里和科学器材呆在一起，或者用电脑黑掉整个世界的客户端……
而且他现在比较苦恼的是能源问题。
除了那天初次遇到g田纲吉，挂坠给出反应后，到现在挂坠一点动静都没有。就好像他只找到了能源的关键，却没等到契机。
那么这个契机究竟是？……
难道真的要他把《家教》看完QAQ？

咳！还是顺其自然吧！
就这么愉快的决定了！

【博士？】有那么一瞬间，萨菲罗斯好像触摸到了对方的思想。现在他们在同一个身体中，凭借身上杰诺瓦的基因，模模糊糊的，他似乎能感受到庄易内心的真实。
但他感受到的和他看到的实在是很有出入，所以一时间有些茫然。
为什么他会有种博士其实很……那个的错觉？

【怎么了？】浑然不知道自己快被自家小孩看透本质的蠢货庄易。

【……不，没什么。】虽然不知道为什么要隐瞒对方，但直觉告诉他这样才是最好的做法。
总觉得这样的话，他能离博士更进一步。

时间如流水般哗啦啦地从指间逃走。
在并中的第一个学期很快结束。庄易以近乎完美的分数稳居年级第一，甩开第二名好几条街。

【真是和平的世界，萨菲，趁着放假我们去旅行吧！】
【好的，博士。】
【去哪呢？】
【都听您的。】

夕阳下，少年的影子被拖拉得老长，落日的余晖给少年镀上了一层温暖的橘黄。少年的身影在前方渐行渐远，直到完全淹没在暖色调的光芒中。

走在街道上的庄易并不知道，同一时间，远在意大利的一个古老的黑手党家族正在接待一位特殊的访客。
两头身的婴儿头戴礼帽，身穿一套黑色的西装。明明是稚嫩的模样却一脸严肃，给人一种别样的维和感。他的手上是一杯咖啡，香醇的味道随着热气缓缓升腾，弥漫在整间会客厅。

“既然您已经决定了，那我就接受这个委托。”

听到小婴儿的回答，坐在对面的白发老者终于露出了笑意，眼中闪烁的是历经沧桑后沉淀的睿智。
“那个孩子就交给你了，reborn。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
家教：我的邻居是男神（三）
                            

                                                        

                            

                            新学期很快开始。庄易依旧贯彻独来独往的原则，在众多爱慕的注视中坦然自若地行走在校园间。

同班的山本武一直是个乐观开朗的性子，一开学他就热情地邀请庄易加入棒球社，但庄易婉拒了。当然，同样一直持之以恒地想要拉庄易进自己社团的还有高年级的G川了平，对于这个全身上下都写满了精力旺盛的男生，庄易对此敬而远之。
因为高人气的关系，剑道部一直给他的待遇很优厚，相对自由的时间也较广。目前为止他还没有要离开的打算。虽然部长持田喜欢在他面前自吹自擂而且为人卖弄，但这些缺点尚在忍受范围内。

值得关注的是，他的邻居g田家似乎来了了不得的人。某天傍晚，庄易在家门前的拐角看到一个一闪而逝的小黑影时，就知道剧情终于开始了。萨菲罗斯用他BOSS级的专业眼光断定，那个黑影就是重要人物reborn。

果然第二天，中了死气弹的g田纲吉一路裸奔来到G川京子面前，并且当众表白。
听到这个消息的时候庄易已经坐在教室了。面前的女生把这件事当成一个笑话说给他听，当成一个能够和偶像拉近距离的阶梯。
“真是个变态呢，居然只穿件内裤当众告白！”

庄易看着女生眼中明显的鄙夷，侧头转向窗外。
――这只是个开始。

事件主角之一的棕发少年刚来到教室门口，毫不意外的受到众人的嘲笑，“内裤男”的头衔就像巨石一样压在他头上。

据说因为这件事，剑道部的持田部长已经对g田纲吉下了挑战书。因为持田说G川京子受到屈辱，所以到时g田纲吉务必要在放学后与剑道部代表一战，若不出现将视为弃权。

所有人都以为g田纲吉会逃走，毕竟“废柴纲”的形象已经深入人心。人群中已经发出唏嘘声，但让人诧异的是最后他居然真的出现了！虽然他的腿还在隐隐发抖，但好歹勇气可嘉，许多人看他的眼神已经不一样了。

看过这段剧情的庄易表示，鬼畜婴儿的威胁还是挺有效滴！不枉他特地过来看这出现场版。本来他是准备直接回家的，已经知晓结局的他对这场笑话般的决斗没多大兴趣，但这时一个剑道部比较脸熟的成员找到他，并且让他一定要去观看这场决斗。那个男生把这件事说成了整个剑道部的头等大事，如果不到场就会扣课外活动的分数。这对庄易来说没什么，但对方又说如果出席的话接下来两个星期都不用去部里活动了。相比较而言，还是第二条理由吸引人。
所以庄易也来了。
他刚进体育馆就被前来观看的女生们热烈欢迎，但还没人敢胆大到靠过来。所到之处，人群如摩西分海般散开。挑了个角度不错的地段，庄易停下站立。他的背脊笔直如同青松，只是静立却依旧给人不容忽视的存在感。

持田也出场了，但他接下来说的话却如同惊雷在整个体育场炸开。

“为了维护京子的声誉，剑道部上下一致决定将由我们部门的主将之一，山葵支同学，在此与废……g田纲吉进行一场公平的剑道比赛！赢的一方将能确定京子的最终归属权！”
持田还在那边讲得起劲，一副势在必得的架势。但别人却已经被他惊得快要炸起来了。

神马？！搞到现在居然要偶像亲自出马单挑废柴？
这……会不会太……
而且说什么京子的最终归宿权，这也太过分了！

那边g田纲吉的表情快要哭了。
本来以为对手是持田学长就已经让他恨不得想逃了，没想到现在居然是山葵同学上阵！虽然山葵同学从来没有公开和别人比过剑道，但人家从入学以来就是无所不能的好吧？没看见所有上去以各种项目挑衅他的人最后都被狠狠打脸了么？！
他作死才想和校园偶像对打好吗！
现在逃走还来的及么……

庄易眉头微皱。
难怪要让他必须出席了。这种明显被人算计的感觉真是糟透了。
已经有人在持田的授意下把衣服和竹剑端到了庄易面前。庄易冷冷一笑：“这种事情我根本没答应过。”

很多人因为偶像一句话而转身看向持田。只有g田纲吉如释负重般的松了口气。

持田的脸上有点挂不住：“这个是剑道部一致决定的，只是没来得及事先通知你罢了。”

“哦？那我拒绝。”庄易说完就懒洋洋地靠在了墙上，一点不理会身边还为他端着竹剑的剑道部成员。

“什么？！都说了是大家一致决定的！怎么可以……”还没说完就被庄易冷冷射过来的视线给吓了一跳，话在嘴边最后终于绕了个弯，“……算了算了，真是一点都不知道团结的家伙。”本来还想再说几句，但人群中有庄易的死忠已经开始不满的嘀咕了，不敢太得罪人的持田只好自己穿好道服拿起竹剑上阵。
“最后还是让王牌的本大爷我亲自将你打飞好了！赢的人可以得到京子！”刚才被庄易憋出来的火气直接发在了无辜的棕发少年身上。
本来还打算在这么多人面前指使一回庄易的持田结果却适得其反，只好咬碎牙往肚里咽。但现在正好有个现成的出气筒，那就别怪他不客气了！

持田目露凶光，可怜的g田纲吉差点坐在地上。
好……好可怕……他是不是要死了……妈妈！

隐秘的角落里，头戴礼帽的婴儿指尖轻点，列恩乖巧地在他手上变成一柄手枪。
“真是难看的表情呢蠢纲。既然这样那就抱着必死的决心去决斗吧！”
但他却没继续关注他现在的学生，反而侧头打量在场上另一个角落的栗色头发的少年。
山葵支么……
比资料上的要来的有趣。

子弹飞射而出，闪电般没入场上棕发少年的额头。g田纲吉刚倒下不久就爆杉而起，头上还冒出了一束火焰。当然其他人可能都看不见，因为他们的表情都很正常，除了在看到他爆杉跳起的那一刻有些惊悚而已……

然后……就没有然后了。
冒火的棕发少年把持田的头发都拔光了……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
家教：我的邻居是男神（四）
                            

                                                        

                            

                            大家还沉浸在废柴纲拔光了持田学长的震惊事件中，浑然不知背景乐已经变成了一连串诡异的钢琴。
接着，一个优雅的但是对于整个并中来说犹如噩梦的声音响起，这让整个体育馆的画风瞬间从热血少年勇斗BOSS变成了大魔王入侵地球。

“哇哦，你们这是在群聚么，草食动物。”

还在体育馆的众学生：好可怕QAQ，妈妈我要回家……

云雀恭弥从踏入馆内起就直接无视了还在地上的光头持田，他直接走向还处于茫然状态的g田纲吉。
众人战战兢兢地给委员长让路。

“你就是这次群聚的主谋之一吧。”随意地抽出浮萍拐，嘴角泛起冷笑“违反风纪，咬杀！”
g田纲吉已经被吓得魂飞魄散了，还没等他解释，迎接他的就是照面的狠狠一拐子。

这声音……不会是被打断鼻梁了吧……

体育馆的众人下意识的绷紧身体并且用手捂住自个儿的鼻子。
好凶残QAQ……

抽完g田纲吉还没完，紧接着云雀恭弥看见了一边的庄易，他的脸色更加阴沉了。对于这个一直能引起群聚的草食动物，他下意识的排斥。
“还有你，咬杀！”
再度甩出浮萍拐，云雀剑指庄易。

躺着也中枪的庄易差点绷不住自己冰山的外表。
卧槽！他只是个战斗力负五的文员罢了，何必呢……而且这时候要用保护盾的话一定会被发现不对劲的吧……

思考只是一瞬间。
下一秒，云雀恭弥已经抄起拐子向庄易攻过来了。

危机近在眼前。
只是眨眼的功夫，或许更短。在庄易反应过来的时候，身体的控制权已经由萨菲罗斯掌控了。这种感觉很奇妙，庄易觉得自己的灵魂好像浮浮沉沉的，但是他能清楚地通过视觉共享看到外面的一切。

身体由萨菲罗斯掌控后，山葵支的气场就不一样了。云雀的动作对于一般人来说或许很快，但对于久经战场的萨菲来说，这和小孩子的打打闹闹没什么分别。对方凌厉十足的攻击在他眼里就好像慢动作一样，萨菲罗斯轻而易举地握住了云雀的武器，然后一个侧踢就把对方给当掉了。

全场一片寂静。
众学生：……刚才发生了什么吗？为神马他们会看到委员长被偶像踢飞的场景？！一定是他们观看的姿势不对……( ⊙ o ⊙)！！
他们的偶像把委员长给撂倒了……
真是……男神啊！

等身体控制权重新回到庄易手中时，面对的是群众们难以置信的目光，其中有很多还夹杂着噼里啪啦的火热电流。

庄易拎起书包，越过门口那个下巴已经拖到地上的风纪委员副委员长，在围观人员的目送下云淡风轻地离开了体育馆。
但是庄易心里差点要呐喊了。
【萨菲，刚才会不会太过了？】
【抱歉博士，我刚才是本能反应。不过我已经及时收了力道，那孩子应该不会有太大问题。】

应・该不会有太・大・问・题！？？

庄易：……呵呵，哈利路亚。

【博士很在乎那孩子么？】

你现在也是孩子好吧？庄易忍下吐槽，然后一本正经道：
【也不是。只是看到简介，那个云雀是这个世界一个很重要的人物，最好别出什么事。】

【下次我会注意的。】
应该不是错觉，刚刚有一个瞬间，他好像听见了博士在心里的自言自语。
那好像是在……吐槽他？

灵魂沉寂在意识角落的银发少年，在这一刻，缓缓勾勒出一个让人惊艳的微笑，配合着毫无瑕疵的容颜，呈现出一种浑然天成的蛊惑。

体育馆内，男神的身影已经渐行渐远。这时场内一阵轻微地响动让大伙立刻转动僵硬的脖子。
委员长已经站起来了！！
虽然委员长捂着肋骨疑似受伤，虽然委员长衣着粘上灰尘看似狼狈，虽然委员长走路的样子不太协调……
但是！
即使这样了委员长看过来的眼神还是好可怕TAT
而且比之前还要更加凶狠了有木有？！眼神可以吃人了！
委员长你放心，今天你被男神放倒的事情我们一定会马上忘记的！其实说真的刚才速度太快我们这些凡人根本没有看清……
所以……所以请你不要再用那么杀气腾腾的眼神看我们了，太可怕了QAQ

谁也不知道，没人看见的角落里目睹了整个过程的小婴儿拉低了他的帽檐，神情凝重。他很快消失在了原地。

回到家里的庄易正在玄关换鞋。
在萨菲罗斯的提醒下，他知道有人躲在暗处。轻笑道：“不请自来的客人，还要躲到什么时候？”
他转身的时候，对方已经出现在他面前了。

几天前一瞥下看到的那个小黑影，也是这个世界的主角之一，reborn。

对方带着一顶礼帽，一身黑西装，这在一个婴儿身上显得有些好笑。但庄易可不敢小瞧他。

“ciao’su~”小婴儿拉拉帽檐，率先打起招呼，然后睁着无辜的大眼睛看着庄易，但嘴里说出来的话可不那么无辜，“山葵支，今年14岁。之前一直在东京私立学校读书，半年前搬到并盛，且转入并中。之前虽然头脑聪明，但不像现在这样各项超水准。就好像……变了个人。”
小婴儿的眼睛完全埋进了礼帽的阴影中，语气听不出善恶：“你到底是谁？”

把换下来的鞋放在鞋架上，庄易淡淡道：“我就是山葵支。”
在学校开始渐渐高调的时候，他就准备好被怀疑的一天了。但每个男人年少时都有过被其他人仰望的梦想。虽然他已经过了那个年纪，但现在既然有机会就圆了少年的梦也好，而且他也不会永远留在这个世界。

两人在这样无声的氛围中默默对峙。结果率先打破沉默的还是reborn：
“你要确定你的存在不会危害到蠢纲以及他的家族。”

这是在退让？
庄易挑眉。看来刚在转换身体控制权的时候，萨菲罗斯的气场还是影响到对方了，他大概知道自己有不同寻常的力量。
所以……以退为进。
聪明的人。
既然对方这么有诚意，自己好歹也要做出点表示不是么：
“……当然。事实上g田是个不错的孩子。如果有需要，我会尽可能帮助他。毕竟邻居一场，不是么？”

“那么，请记住你现在说过的话。有空我会再次拜访。”
Reborn走出玄关，很快不见。

庄易勾唇，泛起一抹淡淡的微笑。
所以说，大家还是和平共处吧。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
家教：我的邻居是男神（五）
                            

                                                        

                            

                            自从在体育馆当着一干人的面把云雀放倒后，庄易走在校园间受到的注目礼就更上一层楼了。以前还是女生居多，但现在连男生看他的眼光中都充满了敬畏。

对此，庄易表示~r(st)q没办法，帅气有才又能打（？）的男人就是受欢迎~

没过多久，又有新的剧情人物出现了。来自意大利的转学生狱寺隼人给g田纲吉近阶段还算平静的生活又增添了一份“活力”。刚开始还凶神恶煞的少年只过了一天就开始对g田纲吉端茶递水，忠犬的尾巴在后面摇得不要太欢。同样，自从跳楼事件后，山本武对棕发少年的态度也进了一大步。他们三个在班级里都快成铁三角了，因为这个，找g田纲吉麻烦的人也变得越来越少。

g田家也越来越热闹了。最近还来了两个孩子，外加一个意大利的女人。不仅如此，就连学校的校医也一夜之间得了莫名其妙的病，现在来了个新的医生，性格古怪，听说只给女性看病，男性闪边。

还有一次更夸张。
有一天庄易回家，发现自家门前的那条马路上居然站着一排穿着黑西装的外国大汉。庄易当即就辶耍想也知道原著里那个和g田纲吉一样属性的跳马迪诺要出场了。
玛淡就这么明晃晃的戳在大马路上生怕别人不知道你们是混黑的么？
有木有考虑过邻居的心情？！

幸好他也不是个“普通人”，不然遇到这种情况果断再次搬家。这么说来，住在这边的其他几户人家也是“真”强悍，g田家每天刀光剑影的他们居然也没搬走，少年漫的世界果然很难理解。

这天刚进校门，庄易敏_感地发现今天学校的氛围明显不对劲。就算那排飞机头的脸拉得再长，也挡不住校园间粉红泡泡的蔓延。特别是他一进校门，粉红泡泡都快把他淹没了！

然后，庄易后知后觉地想起来，今天是几号来着？好像是情人节……

从收到第一份女孩子送来的巧克力时，就像是撕开了一道口子，紧接着第二个、第三个……一大群女生都把各式包装精美的巧克力红着脸递过来，更有几个胆大的就直接塞在了庄易怀里。
等他终于走到教室的时候，巧克力多到都快掉下来了。
紧接着庄易又发现，原来他的桌子上也都摆卖了巧克力。

或许他可以往处想想，起码接下来一个月的零食有着落了。
但问题是，他该怎么把这么多巧克力带回家呢？拿麻袋？不，这太打击他高贵冷艳地形象了。

虽然不是每个人都像庄易一样收巧克力收到手软，但也有人收到巧克力的数目也相当可观。例如班里的狱寺隼人以及山本武。同理，也有一份都没收到的，例如g田纲吉。

棕发少年看着被女生们包围着的两个朋友以及坐在位子上不动如山没人敢上前打扰的山葵同学（努力忽略他课兜里还厚课桌便堆成山的精美包装），再看看自己，终于无奈地叹了口气。
悄悄看向自己的女神G川京子。
刚才他有仔细留意，京子还没有送给谁巧克力。那么，她会把巧克力给谁呢？会给自己么？不不不，废柴纲你这是痴心妄想！那么……会是山葵同学么？……
思及此，g田纲吉又忍不住偷偷看了眼坐在窗边的庄易，对比自己和男神的差距，最终悲哀的发现，如果自己也能成为像男神一样的人就好了……

庄易还在想如何把巧克力都搬回家的问题。神经在某些时候会特别粗大的他并没有发现从进校门的时候开始，萨菲罗斯的心情就开始变down了。
某个作死的人却正在考虑雇量租车的可行性。

下午正好有家政课。任课老师是个还在热恋中的女人，所以她今天的课堂要求也很应景，要求学生们必须每个人都要在下课前做出自己的情人节巧克力。

庄易不知道是不是自己的错觉，他总觉得老师刚宣布完任务，大多女生就开始用“如狼似虎”的眼神看他了……

众女生：绝对要抢到男神做的巧克力！挡路者，杀！

g田纲吉看看那边依旧淡然的庄易，再看看女生们眼冒绿光的蓄势待发，还有隐隐有加入倾向的黑川花和被她拉着的G川京子，总觉得自己不管其他方面怎样，就单单是情路，就已经悲伤逆流成河了。

临近下课结束，庄易终于完成了自己的巧克力制作。从冰柜里拿出成品，看着呈长方体形状的褐色巧克力，还没来得及仔细看看自己的成果，庄易只觉得眼前一黑，然后他就来到了意识深处。
萨菲怎么突然要出来了？

不说庄易在里面兀自疑惑，外面在男神边上一直准备伺机而动的女生们只知道男神看着手中的巧克力，然后整个人顿了两秒，当然时间太短了根本没人在意。而且说不定只是男神在欣赏自己的劳动成果罢了。还没等胆大的女孩子开口，之后发生的事就让她们都傻眼了。

男神拿起手中的巧克力，然后……自己吃掉了。
自己吃掉了。
吃掉了。

从开始制作时就已经等着的众女生：……QAQ男神你肿么可以这样……

庄易在意识空间里的时间并不长，没等他在这边转悠转悠，下一刻又是他掌控了身体控制权。
但是等他出来的时候，面对的就是班级里一干女孩子满脸的控诉和泫然欲泣。

庄易：……这是怎么回事？还有，为什么他嘴巴里会有苦苦的味道……？

【……萨菲？】
【博士，怎么了？】
【……不，没什么。】总觉得问了会发生什么不好的事……
【好吧，博士。】

有点小遗憾的银发少年微微翘起嘴角，在意识的深处闭上了眼睛。

这一天的校园生活就在众女生们的不甘中拉下帷幕。
单肩背着书包的庄易在路过一个十字口的时候和一个褐发的小男孩擦身而过。小男孩围着一条围巾，手中还抱着一本很大很厚的书。

庄易眼中闪过一道亮光。
排名风太么……

两人渐行渐远，直到听不见身后的脚步声，褐发的小男孩才喃喃出声，声音微弱如同自语：
“山葵支，目前世界上100个最具战斗力的人中，排名第一。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
家教：我的邻居是男神（六）
                            

                                                        

                            

                            这几天的并盛不□□宁，不良暴力事件此起彼伏。前不久连G川了平也受到了攻击，不仅被对方打败而且还被拔了牙。对方再留下一个怀表后就消失了，G川甚至连他叫什么都不知道。

听说了G川了平住院的事后，g田纲吉等人第一时间前来探望。同时还遇到了也赶过来的G川京子。看着心目中的女神注视着哥哥那种担忧的表情，已经从reborn那里知道这起暴力事件极大可能冲着他来的g田纲吉心里不由一阵懊恼。
等到reborn拿出从风太那里得来的并中打架排行榜时，棕发少年的神情顿时只剩下惊愕了。

“蠢纲，你看清楚了，敌人很有可能就是按照这个排行来找出彭格列的第十代目。”

“可……可是……这个……山葵同学？”手指巍颤颤地指着赫然排列第一的名字，g田纲吉觉得自己可能出现幻觉了。
好吧，或许不是幻觉。那天在体育馆虽然他已经被云雀前辈一拐子抽晕过去了，但后来还是听到了些许风声。从同学口中提起，那天山葵支把云雀给一脚踢飞了。
没有亲眼看到总是缺少真实性。在他看来，云雀恭弥的战斗力如同高山一样只能让人仰望。但现在，他盯着那页纸上面稳稳把云雀恭弥压在下面的名字，突然意识到……
不愧是全校的男神啊，居然连打架都能这么厉害！这让吾辈情何以堪啊QAQ

“不过……山葵同学真的没问题吗？如果名字在上面，那敌人很快就会找到他的吧，这该怎么办……？”棕发少年还是忍不住替自己的同班同学皆邻居担忧。
这一举动换来自家鬼畜老师的狠狠一踢：“蠢货！”

另一面，庄易正趴在桌上补眠。本来他正在发呆，但不知怎么越来越困，索性就眯了会眼睛。
就是这一小会，他做了个梦。
梦到很久以前的神罗，梦见了他和萨菲罗斯的初遇。

周围摆满了各式各样的实验器材，数不清的容器和试管，以及仪器上随时出现的亮光。
整个实验室很大，但也偏向阴暗。主要光线来自正中间的魔s器皿，数不清的管子与之联通着，不停地输送着各式的能量和元素。魔s在幽幽的散发着淡绿的光辉，萨菲罗斯年幼的身躯正站在里面，他闭着眼睛，银色的头发因为浮力而微小地飘动，整个人看着宛若沉睡的精灵。

庄易慢步靠近器皿，通过玻璃他可以看到此刻的自己正是一副研究人员的打扮，白色的大褂，无框的眼镜。这竟是他原本的模样。
手放在玻璃上，好像隔空抚摸着里面的少年。
“萨菲……”
“醒醒。”

里面的人没有半点回应，就真的好像要一直沉睡过去似得。

就在庄易还想要接着呼唤里面的人时，陡然间，一股恶意正在背后迅速逼近。下意识的撑开盾，庄易急速转身。就在这一刻对方的攻击也近在咫尺，一柄三叉戟模样的武器堪堪停在庄易面前一公分的地方，而他刚才用的盾却已经出现了裂缝。相信只要再来一击，就会支离破碎了。
这不科学！
庄易清楚地知道自己这盾的功能，能够抵挡强者的一次全力攻击，优点是就算破碎了三十分钟后也可以再次使用。
经历了这么多世界的庄易所碰到的那种可以一次性给他的盾带来这么大杀伤性的强者一只手都可以数的过来。其中就包括萨菲罗斯和那个之前的在原力世界中逼得他们用飞船逃跑的人。

所以，庄易清楚地明白眼前这个蓝色头发，阴阳眼的凤梨头少年并不在那种强者之列。
但他能轻易的攻破盾，就只有一个说法了。
这里是这个少年的主战场。或者说，在梦里就是他的天下。

原谅才看了二十来集动漫的庄易并不知道六道骸，不过这不妨碍一到关键时刻总算不会犯二的庄博士的推测。

“kufufufu，真是有趣。居然是与外表不一样的灵魂……”对方发出一阵诡异的笑声，他拿着三叉戟的手往前一推，透明的盾便在眼前化成碎片。
“有趣。并中打架排名第一的山葵支。”

打架排名第一？真是……
“你是谁？”一推眼镜，庄易冷冷问道。对方明显是不怀好意，他也不必绕圈子，“想干什么？”

可惜凤梨头少年并没有回答他的话，反而上下打量着庄易，然后皱了眉头，一双眸色不同的眼睛里也流露出不加掩饰的厌恶。
“梦反应真实。”
“这真是令人讨厌的打扮还有这件房间也让人忍不住想要摧毁。”

对方突然朝着庄易展颜一笑，虽然很好看，但庄易还是从中感到了阵阵杀意。
“既然如此，那就先把你毁掉吧！”

对方攻过来的一刻，庄易发动瞬间转移的能力，反正都在梦中他也无所谓使用这样的能力合不合理了，况且再不躲开他就要挂了！

“哦？果然有趣。”六道骸眼中露出兴味，“但是，可不能一直躲开哦……”然后他挥动了手中的三叉戟。

不知道对方做了什么的庄易只察觉到自己不能动了。接着对方拿着武器缓缓朝他接近。

这一刻，谁都没发现还在魔s中的萨菲罗斯慢慢睁开了眼睛。

等到玻璃破碎的声音响遍整间实验室的时候，六道骸已经来到了庄易十步以内的地方。颤栗的寒意让他迅速切换到战斗状态，他立刻转身，只看到银发少年逼近眼前的绿色瞳孔以及雪白的刀刃。然后视线归于黑暗。

自六道骸倒下后，庄易的梦也开始崩塌。无论是周围的仪器还是四面的墙壁都开始幻化成绿色的星光。
隔着点点的星光，庄易看见银发少年抬起眼眸，最终将目光定格在他身上。绿色的眼睛里只倒影着穿着白色大褂的人影，执着而又专注。
这一刻，庄易的心跳漏跳半拍。
总觉得，一直以来好像有什么东西被他忽视了……

同一时间从梦中惊醒的还有六道骸。
破旧的房间里，回想起刚才梦中所发生的一切，他的额上终究流下了冷汗。
他，六道骸，在梦中被别人杀死了。
而他还没来看清对方的攻击。
对方简直是压倒性的强大。
而他毫无还手之力……

拿起边上从风太那里夺来的排名书。风太不愿透露关于彭格列十代目的任何信息，所以他只能从这本书上面下手。结果偶然间翻到的一页让他很在意。

――山葵支，世界上100个最具战斗力的人中，排名第一

山葵支……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
家教：我的邻居是男神（七）
                            

                                                        

                            

                            经历了危机四伏的梦中事件，庄易果断狂补剧情。一回到家就关在房间里看动漫的生活让他觉得自己真的成了个初中生。

而主角们还在为找出这起不良暴力事件背后的真凶捉急。当得知先前已经去黑曜调查的云雀恭弥并没有回来后，事情愈发糟糕了。为了解决这次危机，以g田纲吉为首的少年们决定前往敌人的大本营。

虽然心里很害怕，但不愿看到身边的朋友为了自己而陷入危险的g田纲吉还是强打起精神，并且特地换上了自己最喜欢的衣服。但是，临近出门前，他的鬼畜老师却突然叫住他。
“蠢纲，你是不是忘了什么？”
看着自家学生一脸茫然的样子，reborn立刻把变成锤子的列恩狠狠敲在那张让他恼火的脸上，恨铁不成钢道：“你难道忘了风太的排名了吗？！蠢货，这个时候当然要找有力的帮手一起去黑曜！好好想想整个并中谁打架是最厉害的！”

棕发少年泪眼汪汪地捂着被打成包的脑袋：“啊咿！难道是……难道你要我去找山葵同学？！”

“既然知道了，那就赶快去做！”

………………
…………

等到庄易看见呆在自家门前一脸尴尬的g田纲吉，傻乎乎笑着的山本武以及猛按门铃且一脸不爽的狱寺隼人后，脑海中奔过一群草泥马。
――这个时候你们不去推BOSS到他这里是要干嘛啊喂！
坚持不懈地窝在家里看原著动漫，刚刚看完指环篇，神情还有些疲劳的庄易不禁揉起眉心。
“你们这是……？”

“那个，山葵同学你好。”看着面前脸色明显疲惫的男神，又想起reborn说过如果自己不能把山葵支拉入队伍的后果，g田纲吉觉得自己真的压力山大，“有件事想要和你商量……”

听着棕发少年断断续续地将请求的话说出来，庄易瞬间了然。一定是那个小婴儿的主意吧，毕竟眼前这个兔子似的少年可不会有把他拉下水的想法。
不过六道骸么……
已经看过之后的动漫的庄易清楚地知道那天在梦中遇到的阴阳眼凤梨头就是六道骸，既然如此，那么今天也就去会会他。而且，自己之前也答应过小婴儿，在他这个邻居有困难的时候自己会尽可能的帮忙不是么……

边上的山本武好像还搞不清状况，他也是听了小婴儿的话才跟着g田纲吉来找山葵支的。不过能跟一只很欣赏的同学一起玩这场黑手党游戏也挺有趣的！
另外的狱寺隼人就有些不耐烦了。他入学的有些晚，不知道太多山葵支的“光辉事迹”，不过身为十代目左右手的他居然还要一起来找其他的人帮忙，十代目身边有他就行了，其他不相干的人最好有多远滚多远。况且这个山葵支一脸漠不关心的态度真是令他不爽，居然敢在他最尊敬的十代目面前摆架子！

“你这家伙！十代目，请让我好好教训他！”
“狱寺你快住手……”
“哈哈哈，这是在干什么？狱寺你还是停下吧。”
“可恶！这个人居然敢对十代目不敬……”

夹在中间的g田纲吉简直欲哭无泪，不管谁都好，快来救救他……

一个清冷如玉石的声音响起，打断这场闹剧。
“好吧，我答应了。”

“啊咿？！！”已经做好被拒绝的准备的棕发少年难以置信地睁大眼睛，他刚才已经打算回去被reborn揍了……

兔子一样水汪汪的表情愉悦到了庄易，他不禁勾起嘴角，然后留给g田纲吉一个天神降临般的圣洁微笑。
总觉得这次会有意外收获呢！

g田纲吉：……不愧是校园男神，这种差点被迷住的感觉是肿么回事QAQ

一行人连同后来跟上来的reborn和碧洋琪，一起前往黑曜乐园。按照先推小BOSS再推大BOSS最后才是终极BOSS的原理，先后干掉了MM以及有变态爱好的小老头等人。
在遇到假的六道骸之前，因为风太的出现，g田纲吉立刻追了过去。与此同时，萨菲罗斯也感受到了真正的六道骸的气息。所以在g田纲吉追出去没多久，庄易也跑了出去。顺便无视掉后面狱寺隼人气急败坏的喊声。

Reborn看着庄易离去的背影，眼睛埋在帽子投下的阴影中看不清神色。

庄易在进入那座破旧的一看就是危楼的地方后，萨菲罗斯告诉他这里也有之前那个风纪委员长的气息，但被他直接忽略了。
无关紧要的人都给他靠边站，现在最重要的是找到那个六道骸报那一梦之仇。（明明是你们把他给扑街了好吧……）

走到最里面的房间，蓝色凤梨头的少年坐在沙发上。好像知道庄易的到来似得做了欢迎的手势：“又见面了，并盛……不，世界武力值排名第一的山葵支。我是六道骸。”
他怪笑道：“一个身体，两个不同的灵魂。不……应该是三个才对。真正的山葵支正在沉睡，那么，你究竟该怎么称呼呢？之前从未听说过的世界战斗力之最。”

庄易对他的洞察力表示惊讶。但想想对方的六道轮回之眼也就了然了。他平静道：“我就是山葵支。”
只要还在这个身体里，那么他就是山葵支。

“kufufufu……不管你是谁，今天可不会像上次在梦里一样了……”

“哦？你这是在向战斗力排名世界第一的人挑衅么？战斗力不知道排在世界第几的凤梨头少年，你应该知道什么叫自不量力。”

萨菲罗斯：……

六道骸的表情扭曲了一下，不过很快恢复那种皮笑肉不笑的状态：“那我们拭目以待。”说着眼中的数字就变了，同时三叉戟也插向地面。

看了动漫的庄易当然知道他想做什么，二话不说召唤萨菲。他放松精神，让萨菲罗斯控制身体的动作。这不同于之前的直接将身体控制权交替，庄易也没有退到意识深处。他能清晰的感觉到战斗过程中的任何细节以及身体会做出的下一秒反应。这种感觉就好像他和萨菲罗斯融为了一体，亦或是他得到了萨菲罗斯的力量一样。
这种强大到可以傲立于天地的力量让庄易既振奋又回味无穷，一致把六道骸踢翻后，还有些意犹未尽地补了几拳。

看着自家博士无意中完全暴露本性的萨菲罗斯表示：…………
鼻青脸肿的六道少年：……这个人是揍上瘾了么……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家教：我的邻居是男神（八）
                            

                                                        

                            

                            好歹也恶补了一阵剧情的庄易也不是吃素的，联系之前的种种，他已经猜到这次的能源就在g田纲吉身上。只要等他爆出超死气状态，估计他就能拿到能源了。
关键在于，如果g田纲吉要出现超死气状态，那这里就必须和六道骸对战。介于六道少年的必要性和稀缺性，庄易一挥手，大方的决定这次就这么算了，他也揍完人了以后恩怨就两清了。
然后就施施然地坐在了一边。

等主角们进来的时候，看到的就是躺在地上半残的六道骸以及仪容整洁的庄易。

g田纲吉：……卧槽！我看到了什么！这个样子真的还要再打么？！！

庄易凉凉地看过来：“愣着做什么？还不快上！”
g田纲吉：“……”

虽然庄易把六道骸痛扁了一顿，但好歹没有伤了他的元气。对方很快从地上爬起来，瞧着庄易没有继续出手的打算，便把目光放在了他主要的目标上。

“kufufufu，彭格列……”

在六道骸把主角小虐了一把后，狱寺隼人也找到了被关起来的云雀恭弥，很快两人来到了这间主战场。
一看到庄易，云雀立刻把还受着伤的狱寺给扔在了地上，眼里爆发着蓬勃战意。但下一秒看见更令他讨厌的六道骸后，仇恨值随即转移。二话不说，朝着那个碍眼的凤梨头做出攻击。

剧情没有多大改变。云雀给了六道骸狠狠一击后因体力不支而倒下。接着又是六道骸用枪假装自杀实际上打入了附身弹的一幕。看着同伴们接连被附身，g田纲吉的意志使得列恩终于羽化，然后主角得到了他命定的武器。

超死气状态出现后，不仅六道小盆友惊讶了，就连庄易也不由讶然。当然庄易不是吃惊废柴也有这么酷帅狂霸的一天，毕竟他在电脑屏幕上已经看到好多回主角爆seed了。庄易惊讶的是脖子上的挂坠居然会给出这么大的反应。
虽然已经猜到g田纲吉的超死气模式所爆发出的火焰就是他要找的能源，但是挂坠的“兴奋”程度明显超乎他的预料。

萨菲罗斯感觉到庄易的迟疑。
【博士？】

【没事。不管怎样，先把能源拿到手。】

等到主角终于把反派揍趴下后，还没来得及缓口气肩膀就被拍了一下。
还没退出战斗状态的g田纲吉下意识地准备回击，却在看到一张熟悉的脸孔后堪堪停下攻势：“……山葵同学？”
刚才有一瞬间他感觉有点怪怪的，但细细去想的时候却发现什么都没有。

顺利拿到能源的庄易心情颇好，脸上难得的露出了温和的笑容：“干的不错，对你刮目相看了g田君。”

终于回到平常状态的主角正打算沉浸一下在被男神夸奖的成就感中，一阵全身散架般的痛苦就把他拉回了残酷的现实。

“阿勒，看来还有后遗症呢。”reborn跳到一边，语气隐约带着几分不怀好意。
“reborn！”棕发少年恨不得把这个总是幸灾乐祸的鬼畜老师掐死，当然，只要他有这个实力。

等到复仇者监狱的人把六道骸等人带走，事情看起来似乎告一段落了。只有黑西装的小婴儿压低帽檐掩饰内心的不平静。
刚才……山葵支是什么时候到蠢纲身边的？……

庄易正走在回家的路上。
一行人在推boss过程中，或多或少都收了伤，除了他和reborn。当然，reborn是从头到尾都没插过手。g田纲吉一行人都被送往了医院。
但是现在他没工夫去关心主角们了。庄易脸色沉重。从吸收了那片能源后，挂坠就一直不稳定，现在还闪着光！这是他从未碰到过的状况。

显然，这么大的动静早就也引起了萨菲罗斯的注意。在询问庄易发现他也不知道怎么回事后，萨菲罗斯决定静观其变。但是私下里也提高了警惕。如果会发生任何对博士不利的变化，那他就……
意识深处的萨菲罗斯缓缓睁开双眼，绿色的眼眸中泛着幽幽的冷光。

这一切庄易都不知道。事实上他把全部的注意力都给了手上的挂坠。好不容易恢复平静，还没等庄易仔细研究，头脑一阵晕眩。这感觉就像是有一只手正把一堆东西强硬地往他脑子里塞！他根本没办法拒绝！

【博士！】
察觉到不对的萨菲罗斯试着切换身体控制权，但一种未知的力量硬生生地阻拦了他。如果强行转换，他倒是无所谓，但对意志较薄弱的庄易可能就是灭顶之灾。

【我没事。萨菲，不要担心。】

轻轻一句话，立刻安抚了处于暴走边缘的银发少年的情绪。熟悉的清冷语调很容易让萨菲罗斯冷静下来。

【只是被逼着看了一遍这个世界的本质。】
庄易在说这句话的时候有些咬牙切齿。任谁在没准备的时候突然被塞进了好几G的家教的剧情，还外带几百兆的网友的各种神推断神评价，他真是受够了！
就在刚刚，在挂坠停止闪烁的时候，一个机械的声音回响在他耳边。
{吸收到特殊能源，系统正在升级，请耐心等待。}然后他还没回过神，这个所谓的系统就把家教的资料一股脑地塞给了他！他是不是应该感谢还好没把他之前在电脑上看过的剧情再给他放一遍？

机械的声音再度响起。庄易觉得这个系统说的话貌似只有他能听见，因为和他绑定的萨菲罗斯没给出任何反应。
庄易不知道，在很久的以后，就是因为这个认知，他才会被坑的那么惨……
{系统编号：45022
宿主：庄易
飞船等级：C+
能源量：7/17
穿越世界数：35
契约绑定：萨菲罗斯
绑定者等级：SS
绑定者状态：守护}
{恭喜宿主找到特殊能源激活系统45022，宿主再也不用为新世界剧情烦恼了，系统45022将竭诚为您服务。}

庄易：…………
这就是传说中的系统？而且还是等到现在才被激活的系统……已经不知道该说什么好了。

不愧是一直默默潜伏在庄易身边的系统，了解其为人程度已经要赶超庄易自己了。很容易从庄易波澜不惊的脸上看出真实的想法的系统再次竭诚解惑：
{您的时空飞船传承于您的父亲，但那时飞船的能源只剩一格，系统45022能源也明显不足而处于休眠。今天您得到的来自于g田纲吉火焰中特殊能源顺利激活45022，至此开始，系统45022将会陪伴您接下来的穿越之旅，直至特殊能源再次耗尽。旅途中，宿主可通过收集到更多的特殊能源帮助系统升级，您将得到意想不到的惊喜。合作愉快！}

庄易保持高冷状，然后将事情简单明了地告诉了萨菲罗斯。对此，萨爷表示可以物尽其用。
反正他基本上已经掌握了自家博士的真实内里。有了这个所谓的系统也不错，反正自家博士比较懒，这种可以省下不少时间直接了解剧情的功能就已经合他胃口了。（……）
况且，就算有什么万一，不是还有他么……

银发少年微笑着，眉眼间勾勒出的线条柔和而绚烂。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
家教：我的邻居是男神（九）
                            

                                                        

                            

                            总的来说，两人对于系统的出现还是很满意的。起码以后到了某个未知的世界他们也不用捉瞎了不是？虽然这个系统出现的真的是很晚……

{来自您忠诚的45022的提醒：三秒后您将会有一段奇遇，祝您愉快！}耳边突兀地响起称不上熟悉的机械声，庄易下意识停住了脚步。就在这时，萨菲罗斯的喊声也在脑海中炸开。

【小心上面！】

庄易只来得及抬头，然后就是铺天盖地的粉红色烟雾。
庄易：……那什么，穿越者必遇的十年火箭筒？

当烟雾散去，原本站着庄易的地方此刻出现的却是一个栗色头发的年轻男子。青年慢慢睁开眼睛，他扫视着四周，黑色的眼眸中光华乍现。

“嘻嘻……来追我啊，笨蛋一平！”穿着奶牛装的蓝波从拐弯处跑出来，一边还得意地朝着追在后面一平做鬼脸。
梳着一条辫子的小女孩也恼了，立刻加大马力追赶：“蓝波你站住！”
“有本事就追啊，蓝波大人才不会被你抓到~”

两个小孩根本不在意站在马路上的栗发青年，一追一赶地很快跑的没影了。

栗发青年缓缓勾起唇角：“原来我竟回到了十年前。真是……适时。”
十年后的山葵支一身白魔咒标准制服，精致的五官在阳光下更显得完美无缺。他笑的时候，从容优雅，仿佛万事皆胜券在握，不值一提。
“只有五分钟，可惜了……”

另一边，来到十年后的庄易整个人都不好了。
任谁在一睁眼就看到一个男人正在对自己行・为・暧・昧，都会觉得很震惊的好吧！而且这个人居然还是十年后版本的云雀恭弥，没错，就是那个中二之神，庄易都觉得自己不是来到了《家庭教师》的十年后，而是又穿越了！眼前这个人不是云雀恭弥，而是一个和他长得很像的路人甲……

可是这个人就是10+版云雀恭弥，因为烟雾散去后，当他看到庄易，立刻凶神恶煞地从匣子里拿出浮萍拐，冷冷道：“是你！”

庄易：……卧槽，画风转变真快啊兄台！
庄易：“咳！或许我们该……！”好好谈谈……
话才说了半句，带着杀气的劲风就挂过脸颊。庄易堪堪避过，立刻交换身体控制权换萨菲上。
对这种不好好听人说话只知道滥用暴力的人就该以暴制暴。

等到萨菲罗斯把对方打趴下了，确定短时间内不会有攻击力了，身体的主动权也回归庄易手中。对此庄易表示自家的孩子果然一如既往地善解人意。然后庄易特有范的一脚踩在云雀的背上，无视他快要杀死人的视线，问了从刚才起就一直让他很纠结的问题。

“我说，十年后的我，和你是什么关系？”原著中根本没有提到山葵支这个人。但不排除他蝴蝶翅膀扇动的原因，而且从他一来十年后就是被10+版的云雀恭弥抱着的姿势来看，两人搞基的可能性比较大，况且家教的世界本来就很腐，黑手党后宫神马的，同人不要太多哦……

另外，凭他对萨菲罗斯多年的了解，庄易知道，萨菲可能不开心了。
为什么？
因为他刚才下手动作变狠了。
众所周知，虽然萨爷武力值爆表，但人家在黑化前可是有素质懂礼貌的好孩纸，虽然常被神罗压榨劳动力扔到战场上砍人如切菜。但对付其他人，萨爷真的不会太较真。跟杰内西斯的那次也是对方过于挑衅才导致后来动了真格的。
但萨菲罗斯为什么会不开心？庄易本能地回避了这个问题。
反正小孩子的情绪本来就比较多变。（直接忽视了萨爷的真实年龄……）

“……”云雀冷笑一声，不作回答。

僵持阶段，门却一下子被拉开。
“恭先生，外面有很多密鲁菲奥雷的人正在找……！”开门的是十年来一直没什么变化的风纪委员副委员长草壁。时间还是很公平的，虽然给了他一张显老的脸，但也很厚道的没有让他在这十年间一直老下去。“这不是十年前的山葵……咳！”

庄易几乎是逃出那个神社的。
他可没忽略掉草壁的那个一闪而过的暧昧眼神。
卧槽，居然真的被他猜对了。十年后的山葵支和云雀恭弥居然是好基友！这个世界太疯狂了……不！他一定是穿到了平行世界……一定是这样！

{系统这到底是怎么回事？！}
{万事皆有因果。}
{……别废话。}
{您忠诚的45022提醒宿主：您的等级太低，权限不够，系统无法透露关于更多未来的情况。}
{……}

庄易在内心疯狂吐槽的时候，迎面来了一群白魔咒。
一个打扮的很朋克风的人飞快上前，冲着庄易鞠躬：“大人，属下来迟，让您身处险境，请您责罚！”

庄易：……这又是怎么回事？十年后的山葵支难道不是云雀恭弥的情人么，那怎么又成了白魔咒的高层了？！这年头相爱相杀已经过时了亲！

不过这回不用庄易想办法应付一干路人甲乙丙丁了，因为那该死的所谓“奇遇”的十年火箭炮五分钟交换时间终于到了！

让一切都见鬼去吧！被粉色烟雾再次笼罩的庄易不禁愤愤咬牙。

烟雾散去，穿着白魔咒制服的山葵支看着面前诧异的属下们，露出别有深意的微笑。
集体白魔咒们不禁寒毛直竖。

{45022提醒您，新的时空路线已经开启，请宿主做好准备，我们即将进入下一个世界}
正在通往十年前的庄易立刻感到自己正在“飘”出山葵支的身体，和他一起出来的还有萨菲罗斯。萨菲罗斯刚刚握住他的手，眼前就变得一片漆黑。思绪在瞬间被剥离。
――老天保佑我不要断手断脚……=  =

十年前的并盛街道。
回归到这个时空的只剩下已经从意识深处醒过来的真正的山葵支。

少年打量着周围陌生的一切，眼神从茫然逐渐冷静。
“……他们，离开了……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
HP：纯粹巅峰（一）
                            

                                                        

                            

                            {系统正在锁定世界}
{准备进入}
{本体受异世排斥，系统正在搜索适宜媒介}
{目标已确定，吻合度97%}

当庄易再次睁开眼睛的时候，眼前仍是黑乎乎的，只有零星的光线从下方透过来，好像有什么东西恰好遮住了他的视线。
穿越的后遗症让他现在都感觉迷迷糊糊的，这时，一个可以说得上刺耳的声音响彻在他耳边。庄易觉得自己的耳膜一定受到了严重的摧残！

“斯莱特林！”那个声音尖叫道。

遮挡视线的东西一下子被摘了下来。灯火辉煌的礼堂以及整齐地坐在长桌前的学生也跃进了庄易的视野。在那个声音刚落下，其中一桌的学生立刻鼓掌，庄易从他们稚嫩的脸上看出了几分真诚的欢迎。
庄易一边走向那排给他掌声的餐桌，一边在脑海里过滤从刚才起系统就不间断地输入进来的资料。
然后他发现，这回他穿进了一个童话世界。全称《哈利波特》，一个小男孩在经历了重重困难后，在一干朋友的帮助下终于打败邪恶魔王的故事。可惜里面少了被魔王囚禁的公主……

而他目前的身份正是布莱克家族族长的长子，肖恩・布莱克。没错，就是未来剧情里小天狼星的家族，追随黑魔王但是最后全家死光光（本家应该死的差不多了，除了其他分家和被家里放逐的部分成员）的倒霉家族。
他穿来的时间很早，估算下离正式的剧情还有600多年，现在正是中世纪的欧洲。霍格沃茨建立后的三百余年。创建学校的四巨头已经逐个消失或陨落，欧洲另外两所魔法学校也开始崭露头角，魔法的新生火种正在这片土地上熠熠生辉。 

布莱克作为从四巨头时期就开始扬名的大家族，在没有了四巨头光环的压制下，势力愈发扩大，为了让后代获得更优秀的魔法血脉，他们开始热衷于同其他纯血贵族联姻，并且将目光放到历史更加悠久的家族上。就像庄易现在附身的身体肖恩・布莱克，他的祖母其实就来自斯莱特林一族。虽然自萨拉查・斯莱特林出走后，斯莱特林这个姓氏也日渐淡出人们视线，这个家族的成员也因为自身血脉原因日渐凋零，但不可否认，这个姓氏背后所代表的血脉力量的强大。
没人知为什么一向注重自产自销的斯莱特林一族会突然把自家嫡系的女孩嫁给查科思・布莱克（肖恩・布莱克的祖父亲），但不妨碍在这个不管是格兰芬多、斯莱特林还是赫奇帕奇、拉文克劳都开始光芒黯淡的情况下，布莱克一族开始稳步向前，隐隐要成为这个时代第一贵族的趋势。

不管日后的布莱克会有多么的倒霉，现在的布莱克即将达到荣耀的巅峰。

庄易重拾在过去穿越的世界里学到的贵族礼仪（那时候为了一片能源，他学的倒是很认真也很深刻），端正的坐在椅子上，淡定的接受来自四面八方若有如无的打量。

他的对面坐着的也是个新生，铂金色的头发打理得一丝不苟，即使小小年纪，但眼神里已经有了被悉心调、教出来的精明。
希瑞尔・马尔福。
当然，现在的马尔福一族的影响力并没有后世那么大，目前还屈居布莱克之下。
庄易想到了正式的剧情里那个总是一脸高傲的德拉科・马尔福，同样都是十一岁的孩子，但两人眉眼间透露出来的气质真真天差地别。果然环境决定人。现在教廷对于巫师的仇视仍未褪去，在战争随时会再次爆发的情况下，每个家族都做好了最坏的打算。就像肖恩・布莱克，作为家族内定的继承人，在还未来到霍格沃茨前也已经被训练得有模有样。

庄易盯着希瑞尔不到三秒，对方已经看过来了，顺便回了庄易一个贵族式的微笑。
庄易面无表情，内心却震翻了！刚才一直在整理这个世界的资料所以没发现，但看到对面小孩的笑容，他就记起来了！！
他家的小孩萨菲罗斯去哪了？！（千万不能让萨爷知道他现在才记起他来的事……QAQ）

新生分院还在继续，庄易却丝毫不把注意力放在这上面。他清楚地感知到这次萨菲罗斯的灵魂并没有和他附身在同一具身体里。悄悄环顾四周，也没有反应异常的学生。
在穿越时空的时候他好像听到系统说“受到排斥”，系统最终保住了他，但该不会让萨菲罗斯被“排斥”掉了吧……
这真是个可怕的推理。

{系统，萨菲罗斯在哪？！}
{能源不足……等待重启}
{……}有力气告诉他这个为什么不直接说萨菲罗斯在哪！庄易快要暴躁了。气压直线下降的后果是同桌的小蛇们都不着痕迹地看向他。
刚刚还向布莱克未来继承人表露自己善意的希瑞尔表情微僵。难道布莱克家的大少爷对他有什么意见？

{任务一：成为这届新生首席，在斯莱特林学院学生中获得初步声望。奖励：获得系统能源一片。}
{……告诉我萨菲罗斯到底怎么了？}
{能源不足，系统休眠中。}
{……}藏在巫师袍里的手指紧捏着挂坠，嘎嘎作响。{……你牛。}

等到分院结束，霍格沃茨现任校长德克斯特・福斯科（一个棕色头发蓝色眼睛，长相颇为儒雅睿智的中年人，美大叔一个）发表了简短的演讲，然后轻叩桌面，大厅里的每个人面前一下子摆满了各式的美食，在灯火交接下，很容易让人产生大快朵颐的冲动。

庄易用最完美如同教科书规范的姿势慢慢进食。幸好肖恩・布莱克本身就是一个不会把喜怒表现在脸上的人（贵族式□□的结果），所以庄易只要在人前展露自己良好的礼仪，对于别人试探性的问题只要给出模糊性的答案以及附赠一个意味不明微笑，就几乎没问题了。
感谢贵族们喜欢用绕圈子的说话方式！

晚餐时间结束。各院的级长纷纷带着自己学院的学生回宿舍楼。

“口令是‘银蛇’，这话我只说一次，斯莱特林不允许有任何玷污本院荣耀的人。”级长阿道夫・希金斯站在公共休息室的门口，面容严肃的说道。

“希金斯家的次子，阿道夫・希金斯，一个墨守成规的家伙。他在家族里一直比不上他的兄长安东尼奥・希金斯，却视荣耀为生命。”一个声音在庄易身边轻轻响起，庄易转过头就看到一头铂金色的头发。
对方微笑道：“我叫希瑞尔・马尔福，我们之前在一次聚会上见过面，不过可能你已经忘了我。”他的眼睛里闪过恰到好处的失落，但很快重聚光辉，“不过我们呢可以重新认识，在这个美好的环境里。”

早在希瑞尔来到庄易身边的时候，小蛇们就已经注意到了。见到马尔福家的少爷有向对方搭话的意向，纷纷紧闭呼吸竖起耳朵准备旁听。开玩笑，这可是现欧洲最具风头的两大家族继承人的对手戏啊，会不会一言不合开打呢（这不可能！）？
错过了可要抱憾终身的！

庄易定定地看了希瑞尔一会，等把在场的胃口都吊足了，才在万众瞩目下施施然地伸出手回握住对方：“幸会。相信我们能在这里度过美好的七年。”
庄易：呦呵~果然是贵族，这小P孩的手可比萨菲软多了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
HP：纯粹巅峰（二）
                            

                                                        

                            

                            顺利和庄易搭上话后，希瑞尔没有自以为是地继续剖析希金斯家族或者其他贵族的是非，转而说起了接下来的首席争夺战。态度自然随意，没有丝毫刻意的亲昵，但却能在不知不觉间拉近彼此的距离。
庄易在心里默默给他点了个赞。想想后世马尔福家的小少爷因为“勾搭”救世主不成后的气急败坏，在这个时代哪怕还是个孩子，也都是人才啊！

庄易从不认为自己是个好相处的人，因为他对外总是表现的很冷淡（虽然内里很……），而且现在因为萨菲罗斯疑似“失踪”的事，他的心情实在说不上好。但是，尽管这样，希瑞尔还是不着痕迹地把两人之间的气氛变得如此融洽。单这份功力，就值得庄易点头佩服了。
反正他十一岁的时候只知道背背唐诗，写写算术，老妈大发慈悲的时候还会让他玩玩电脑。在学习方面，庄易那时也可以说是镇上有名的尖子生了，但在社交上……抱歉，他可能天生适合当宅男。

“二年级以上的首席都自开学起就没变动过，不知道今天会怎样。就像三年级的皮吉斯学长，他对首席的名头垂涎已久。”希瑞尔接着道，“不过斯托克首席的实力不容小觑，接下来会有好戏看。”

“我倒是期待等会的新生挑战。今年优秀的种子就和新血一样多，但是荣耀却独一无二。”庄易徐徐说道，系统刚才发布了要庄易成为新生首席的任务，所以他对这个还是比较在意的。
然后他如愿看到铂金少年眼中一闪而过的光芒。大概是诧异于庄易对权利赤/裸裸的野心。
不过这有什么关系呢？他现在是巫师界实力最强大的家族之一，布莱克家族的长子，家族对他今后人生的安排也不会只满足于将布莱克继承下去这么简单。适时地表露自己野心和渴望，才能让周围有归属之心的人更加坚定自己的信念。

当然，在这个过程中展露自己强大的实力才是让大家心悦诚服的根本。

庄易消化这肖恩・布莱克本身的记忆，在短时间内掌握了几个简单的魔咒，当他牵引着体内的魔力流过指尖时，蛇的神经和桦木组成的魔杖尖端很快爆发出闪耀的光芒。在有魔法为借口的世界，就算他现在用“盾”，也只会被当做布莱克家族的秘密魔法。

斯莱特林新生首席的位子，毫不意外的落入了布莱克家的长子手中。一直在旁观战的斯莱特林院长――亚度尼斯・布雷恩（一个灰发灰眼的老头，现任霍格沃茨的魔药学教授），一副“早知如此”的表情，然后笑眯眯的向庄易表示祝贺。在向众人说了一些激励的话后就让大家都回去休息了。

庄易和一个叫奥德里奇・帕金森的贵族少年被分在了一个寝室。

希瑞尔对另一位当事人说道，“奥德里奇，刚才碰到了帕金森学长（奥德里奇的哥哥，现就读四年级），他看起来有一些属于兄弟之间的话想对你说，或许你现在可以去找他。”
“哦，他一定是担心我了。刚才首席争夺的时候我被艾伦击中了手臂！该死，千万别被我爸妈知道，这一定是耻辱！”奥德里奇立刻奔向门外，“谢谢你的提醒希瑞尔！”

支走奥德里奇后，希瑞尔先用咏叹调的口吻表达了他刚刚一招之差输给庄易的失落之情，然后又是对宿舍分配的失望：“这真是命运的作弄。不过我就在你隔壁，如果有事，你可以随时来找我，马尔福是你忠诚的伙伴。”

庄易挑眉：“当然。也欢迎你随时过来窜门。”

送走了希瑞尔，寝室只身下庄易。他脸上的笑容立刻变成了眉头紧锁。
刚才首席争夺他赢了，然后顺利得到了系统能源。那个该死的系统也终于可以从“休眠”中启动了，然后它机械地告诉他，萨菲罗斯的灵魂被塞进了一只雪豹――肖恩・布莱克的宠物身体里。
现在的宠物列表没有后世规定的那么几种，只要你有办法，哪怕带来的是美洲狮也没关系。神秘的霍格沃茨在新生刚进城堡的时候就已经把每个人携带的宠物送进了他们主人的卧室。所以庄易根本不用去找，那只雪豹幼崽正趴在他的床上懒洋洋的打着哈欠（可能是家养小精灵刚刚给它喂食过）。

这怎么可能是他英俊神武的萨爷！

庄易干巴巴地戳着床上的一团白色，然后这只雪豹幼崽舒服地把肚皮都翻过来了。
庄易：……一定是哪里搞错了，他的萨爷不可能这样萌！

{事实上，在穿越的时候我们受到了未知力量的冲击，为尽最大可能保护持有人，系统45022只能削减对契约绑定者萨菲罗斯的防护。并且萨菲罗斯的力量和灵魂都非常强大，目前也只是陷入沉睡，随时都有恢复的可能。}

庄易的心情一下子跌入谷底。两人相伴经历了不知道多少的时空，这是第一次遇到萨菲罗斯沉睡的状况。
轻手轻脚地抱起床上的雪豹，庄易细心地抚摸它油光水滑的皮毛。

一直以来，他都认为萨菲罗斯是无所不能的。

庄易的思绪飘到很远，但又很快被系统拉回现实。
{任务二：七年内在学校获得高度声望；奖励：飞船能源千分之一片}

第一次任务，是获得首席借此在新生中奠定初步威望。现在又是在学校里获得高度声望，那起码要得到同学和老师的一致认可，并且要有自己的团体。按照这个趋势，他来到这个世界的最终目标可能就是在整个魔法界取得一个威望的顶峰。
谁知道他会在这个世界呆多久？
庄易默默地思考着。他现在使用的身体就已经是他的最大优势了。布莱克家的长子，这个时代最具影响力的家族。首先他可以在自己学院里发挥布莱克家族的影响力，然后慢慢接触其他学院，到时候……

等等，照这个节奏下去，怎么这么像要成为黑魔王的趋势？

庄易嘴角微抽，又很快恢复镇定。
怀里的雪豹已经熟睡，幼小的身体随着呼吸均匀地起伏着。

“或许这次轮到我守护你了。晚安萨菲。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
HP：纯粹巅峰（三）
                            

                                                        

                            

                            庄易在学校的表现堪称无可挑剔，他决定延续在家教世界的风格，把十全十美的做事准则延续到这个世界。一年级的新生不需要急于发展自己的势力，否则，不仅会给人留下轻狂的印象，更会把自身的短板暴露给暗中观望的人。因此，除了学习以外，他和一群斯莱特林的交流目前保留在贵族的标准范围内。现在，和庄易关系最好的只有舍友奥德里奇・帕金森和最先说上话的希瑞尔・马尔福。

庄易在教授们的赞誉声里结束了这个学期。十三世纪的欧洲是没有火车的，更别说本就不大欢迎麻瓜物品的巫师界。所以大多数贵族孩子会有家里人来接送，如果是麻瓜家庭出生的孩子，则统一由学校安排。

庄易现在就站在印有布莱克家徽的马车前，和他的同学一一道别。华丽的车座由四匹体型彪腱的白马牵引着，黑发灰眼的少年站在那里，阳光打在他面料丝滑的巫师袍上，几处不易察觉的魔纹低调地浮现出来又很快消失不见。

“就此别过了我的朋友。别露出这样的表情，奥奇（奥德里奇昵称）。我们很快就能再见面了。贵族最大特点之一就是舞会繁多。”庄易接着对希瑞尔说道，“希尔，布莱克家族随时欢迎你的到来。”

“当然，也祝你好运！我的朋友。”
“马尔福庄园最近又重新修整了一番，或许改天我也可以邀你到府上一聚。”

终于告别了两个伙伴，庄易坐在马车里，偏头望着窗外一闪而逝的风景。来接他的是为布莱克家族世代服务的仆人，他们从进入布莱克家开始就被剥夺姓氏。中世纪的巫师家庭，特别是贵族，为了消息的保密性或是对于重要的事情，都几乎不会去使唤家养小精灵。
非我族类其心必异，更何况在这个危机四伏的中世纪。

抱着雪豹幼崽，庄易在仆人的簇拥下来到了布莱克本家的大厅。没有霍格沃茨所给人带来的震撼辉煌，但也无一不透着简单精致。不知名魔兽的皮毛铺满了大厅正中的地板，壁炉里正熊熊燃烧金红的火焰。

之前都是通过双面镜更多的是信件往来。庄易联系记忆力对布莱克一族的印象，对他们的性格已经有了初步的概况，但也没有多大感觉。现在这是第一次，庄易真正意义上的见到自己这个身体的父母亲人。

这个时代的布莱克一族成员并不繁盛，除了他们一家外，他的父亲查理・布莱克还有一对弟妹，并且妹妹已经嫁给了另一个隐世家族，现在生活在欧洲的某个角落里。对于他现在的母亲――安妮儿・布莱克（之前是弗林特家族的二小姐），一个有着一头金发的美人。

“欢迎回家，我亲爱的肖恩。”美妇人将庄易轻轻抱在怀里，语调轻柔的说道。

之后一家人一起用了午餐。

庄易对安妮儿最深的印象就是人很温柔，和查理・布莱克组合起来就是典型的严父慈母。其次的印象就是――这是个温柔的孕妇。没错，安妮儿肚子里已经有了另一个生命。通过简单的小魔法，所有人都知道布莱克即将再添一个男丁。

没过几天，庄易对奥德里奇的临别话语很快实现了。
舞会的举办方正是布莱克。

那天，布莱克的老宅灯火通明，仆人们训练有素地穿梭在各个角落里，随时为客人们递上一杯酒或者一块手帕。而布莱克家的门前的大道上也都停满了往来贵族的马车，各种血统纯正的马匹欢乐的嘶鸣，等主人家下了马车，训练有素的仆人就会把它们牵走，领着来到专门的地方给它们喂食。

如果有人看到了今天的客人名单，就会发现，魔法界里所有显赫的贵族以及有名望的魔法师都赫然在场。校长德克斯特・福斯科此刻正拿着酒杯和查理・布莱克交谈甚欢。

庄易见到了他几天前才分开的同学们。见到庄易，他们也都纷纷过来攀谈。希瑞尔和奥德里奇是早就站在他身边了的。还有一些学院的学长，也有过来和自己的学弟们说声招呼。

“这么早就开舞会，可不太像布莱克的风格。”希瑞尔慢悠悠地说道，“记得前几年起码要到这个月的中旬。”

这个被火烛照耀的恍若白昼的空间里，没有演奏者，舒缓的音乐却在此间缓缓响起。接受邀约的少女随着舞伴翩然起舞，身姿妙曼宛若花间蝴蝶。

庄易手指划过雪豹的耳尖，惹来幼崽舒服的轻哼。
“麻瓜世界最近也不太平。”他低声说。

“麻瓜？”

“教廷。”

“新的教皇上位，最近又有了其他动作。他们很多人知道巫师界的存在。”

“所以今天……”

“当然，在对方没有先做出对巫师界实质性的威胁前，所有大巫师的集会只会是一般性的‘探讨’罢了。不过，谁知道明天会发生什么。我们也需要做一些预防措施，不是么？”

铂金少年脸色深沉。其实从今天父亲含糊的言语中他仿佛已经猜到了什么，对这个情况也早有准备。但现在亲耳听庄易证实，心情除了沉重，还有一些别的什么。就好像悬在上空的刀终于落下了，心里居然还有一丝奇异的轻松与解脱。

教廷与巫师界的隔阂一直都在，两者间的和平稳定比纸还脆弱。早在几百年前，四巨头还为了保护巫师血脉，才连同当时的大巫师家族合力造出避世的巫师界。但是，血与仇恨已经埋下，只等着开花结果的一天。

长辈们到底在舞会进行的时候私下里说了什么，这些都是庄易他们不知道的。不过从每个人回去的时候脸上都没有表现出任何异色。德克斯特・福斯科临走的时候还亲切的拥抱了庄易。

舞会终于落下帷幕。布莱克府邸重新回归沉寂，仆人们默不作声又井然有序地收拾着一切。

庄易站在二楼的扶梯上，平静的注视着一切。任由雪豹趴在他的肩头。

他什么都不用做。
他还太弱小，只有让自己变得更强大，他才能做到改变。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
HP：纯粹巅峰（四）
                            

                                                        

                            

                            霍格沃茨的迷人之处在于，无论外面的世界怎样变化，当你来到这里的时候就好像漂泊的小船终于停靠到了港湾。奇异的，让人感到温暖安心。庄易想，或许后世的黑魔王也是这样想的，但因为从小无父无母的关系，到后来才会对霍格沃茨有了一种扭曲的控制欲。

庄易在新学期带着他的雪豹，重新回到了这里。

然而，新篇章开启的时候，学生间的氛围却不那么美好。不知道从哪里开始，教廷要进攻巫师界的消息在学校里渐渐流传开来。当恐慌蔓延，福斯科校长以久积的威望和无人撼动的实力，最终平息了一场即将到来的校园风暴。

斯莱特林的公共休息室里，纯血们正在嘲笑另外几个学院的怯懦。已经是四年级的皮吉斯这次的首席挑战又输给了斯托克，常年失利求而不得让他的脾气变得越发乖戾。此刻，他正坐在墨绿点缀的皮椅上，下巴微抬，神色傲慢：
“瞧瞧那几个赫奇帕奇的泥巴种，越是无能之辈这几年越没有长进。他们的魔法都学到哪里了？来霍格沃茨不是为了让他们一听到教廷就瑟瑟发抖。那日后见到了那些教徒，他们是不是就要下跪求饶了？梅林啊，他们可能忘了手里至少还有魔杖！”

皮吉斯的一番话为他赢得了一片认可。这让他的虚荣心得到前所未有的满足，就连首席争夺失败的阴影似乎也变淡了许多。
自信膨胀的皮吉斯很快将话题的矛头转向低年级的斯莱特林。但是显然，这次他踢到了铁板。

“哪怕真的发生战争，低年级的也尽可高枕无忧。谁都知道，四巨头留下的最坚固的堡垒就是霍格沃茨。而我们很都快要成年，谁知道三年后会是个什么光景？不过，或许我能在战场上建立奇功？”

最后一句自以为是的幽默没有得到附和。

所有人在皮吉斯话音刚落就下意识地看向了另一个方向的黑发少年。白皙修长的手指轻轻搭在雪豹身上（众斯莱特林心声：该死的我从没见过整天和爱宠形影不离的主人！），整个休息室里只剩下壁炉中柴火燃烧的噼啪声，火焰染红了少年精致宛若艺术品的侧脸，灰色的眼眸里却倒映不出任何情绪上的波动。

尽管已经相处了一年，斯莱特林们还是不得不赞叹这位年轻的年级首席的美貌。不是像马尔福一样耀眼灼灼震人心神的美，而是一种更低调内敛却总在不经意间展露风华。
但是，着重说一句，玫瑰带刺，美人有毒。
布莱克家族的继承人怎么可能是好像与的。皮吉斯把庄易一年多来的低调当成是好欺负的话，那真是……

斯莱特林们交换了一个彼此才看得懂的同情目光。

“外敌当前，巫师界自当荣辱与共，如果非要以年龄来对应义务，我想，霍格沃茨大多数的教授也该退位让贤了――他们太老了，早该退休了。”庄易不负众望地冷冷讽刺。然后他得到了一众小斯莱特林“干得好”的目光。
“不过，”他继续慢吞吞用贵族惯用的腔调说道，“毕竟学长想要用血肉之躯为我们遮风挡雨，这份心思难能可贵。明天学长要是夺得首席，布莱克一定厚礼奉上。”

皮吉斯的脸青一阵白一阵，但被噎的一句话也说不出来。而且，看在梅林的份上，他还真不敢就这样对着布莱克继承人拔出魔杖。他干坐在那里，然后一个劲喝酒。

庄易也不是非要让人家下不了台。之后又说了几句场面话把话题轻轻带了过去，众人也“一副刚才什么也没发生”的表情，公共休息室的氛围重新活跃起来。角落里，皮吉斯悄悄擦了额头的冷汗。

在一个下着雪的清晨，庄易受到了查理的来信。安妮儿在昨夜生下了一个漂亮的男婴，取名克拉伦斯・达伦・布莱克。庄易发自内心的为他们祝福。毕竟自己已经占了他们长子的身体（有点奇怪），而且还不知道要占多久，如果他们有了另外的孩子，以庄易的性格一定会尽心教导他，日后有什么事，也会尽自己所能来保全他。
想起那个一脸温和的金发贵妇人，庄易眼神温和了许多。在穿越前，他的母亲待他也总是很温柔。

庄易的表情落在身边的希瑞尔眼里，铂金少年不由自主地屏住了呼吸。有那么一瞬间，他只想把这个画面定格在心里，哪怕有一天接受了梅林的召唤，他也要牢牢地印刻在灵魂深处。

外面的世界，教廷和巫师的摩擦与日俱增，但双方出奇一致的都没有发生大规模的搏斗争端，好像维持了一个诡异的平衡。

直到三年后的一天。
庄易记得很清楚，那是他五年级，刚刚当上斯莱特林级长后的第十天。外面的不平静大家心里也清楚，所以当福斯科校长一连好几天都没出现在礼堂的教师席上时，谁也没有表现出疑问惊讶。这几天负责学校纪律的一直都是副校长布雷恩教授。
那天，如前几天一样，校长座位上空空如也。学生们见怪不怪的坐在长桌前吃着早餐。然后，不知谁说了声“看窗外！”，大概是用了声音洪亮，整个礼堂都是回音（斯莱特林们皱眉），接着所有人都看到了一大片乌云。等近了才发现那根本就是一大群飞着的猫头鹰！但那时候已经迟了，猫头鹰狂风压境般冲进了礼堂，在一片咒语或者咒骂声里草草甩下爪下的信封，最后又是轰轰烈烈地飞走了。

众人：……

这时候也别想着吃饭了，整个礼堂都是信封的世界了。白花花的一片，好像下雪了一样。

所有人站在雪白的世界里，地面上，凳子上，餐桌上都是白色的信封。一种浓烈的预感呼之欲出。

当第一个人拆开信件时，所有人从他的表情里猜出了答案。

――教廷终于向巫师界宣布开战。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
HP：纯粹巅峰（五）
                            

                                                        

                            

                            这次事件后，福斯科校长在当天下午就回到了学校。庄易再次见到他的时候，感觉他好像一下子老了好几岁。他召开紧急会议将全部师生都集中在礼堂，然后严肃而沉痛的证实了这个消息。

“如果你们有谁想要回家，我也绝不会阻止。选择留下的人，我以霍格沃茨校长的名义，只要我的心脏还在跳动，只要我的手指还能挥舞魔杖，那么，我必将保护好每一位学生的安全。对着梅林起誓！”

那天晚上，查理就给庄易写了封信，大体内容是让庄易留在学校（其实庄易本身也是这么打算的）。他表示之所以不让儿子回家的原因是外面真的很紧张，战争一开始，几乎所有的纯血贵族都加入了斗争。虽然他对布莱克家族的防御系统很有信心，但毕竟鸡蛋不能放同一个篮子里，况且耗费了三百年前最伟大的四位巫师心血的霍格沃茨也是值得让人放心的。

最终，所有的斯莱特林以及格兰芬多都选择留在学校，另外两个学院则有少部分的学生被家长接回了家。

在确定好人数后，霍格沃茨防御系统全面开启，福斯科校长及众教授一起坐镇霍格沃茨。

斯莱特林学生决斗俱乐部。庄易正在和希瑞尔模拟对战。从宣布战争开始，很多特多的学生组织在私下里悄悄成立。像这样的决斗俱乐部，在其他三个学院也都有相类似的。教授们对此睁一只眼闭一只眼，战争来袭，如果学生们愿意自觉提升实力，那也是再好不过的。

现在，这间房里光芒不断，就好像有谁在这里放烟花一样。一束亮黄的光从庄易魔杖的尖端迸溅出来，准确朝着铂金少年袭去，希瑞尔在躲过各种无声无杖魔咒后，最后还是中了招，笔直的栽倒在地。

几分钟后，铂金少年恢复意识。他睁开眼睛，就看到庄易正单膝蹲在他脑袋的前面，右手撑在他脸颊的左侧，一双剔透的灰色眼睛直截了当的映入他的眼帘。两个人离得很近，希瑞尔甚至能看清黑发少年脸上任何一处细微的地方，如他一直看到的那样，完美无瑕。

“希瑞尔・马尔福，为我效忠吧。”

黑发少年一如既往清冷的音调在耳边响起。对方身上的气息离他是如此的相近，这种仿佛一伸手就可以拥有满足感让希瑞尔一阵恍惚。等他将黑发少年的话在脑海中重复了三遍后才算听清楚对方说了什么。

庄易清楚的看到希瑞尔眼中沉淀的复杂，最后化为果决。在一声微不可闻的叹息后，庄易看着他从地上坐起，然后右手执胸单膝跪地。庄易听见他缓慢却坚定的声音：
“我希瑞尔・格瑞斯・马尔福，在此宣誓，我的一生将效忠于肖恩・达伦・布莱克。以生命为盾，以魔杖为剑。以你的指令为圣谕，捍卫你的名，直到生命尽头。”他执起庄易的右手，虔诚地将前额抵在对方宛如白瓷的手背上。

金红色的流光从铂金少年的心脏出发，另一端连接在庄易的右手的指尖。这是灵魂契约，随着铂金少年最后一个字落地，流光也逐渐隐没。

庄易望着希瑞尔的头顶，从他的方向能看到对方铂金色的头发柔顺的一泻而下。想到他还只是个孩子，庄易心下柔软，但他没有更好的选择。他顿了顿，说道：“从今以后，你我共享荣耀。我能保证，你今天的决定会为马尔福带来辉煌。”

在庄易看不见的角度，铂金少年垂着头，无声微笑。
――不管是荣耀还是深渊，反正他希瑞尔马尔福这辈子是栽定了。

这件事仿佛拉起了一个序幕。很久以后的巫师历史书上，也把它记载成“无冕帝王”走向巅峰的开端。
――当第一个骑士愿意在他面前低下高贵头颅的时候，肖恩・布莱克终于要掀起战争的第一场风暴。那是所有人都始料未及的。谁都没想到，一个由学生组成的团体，最后会改变历史的走向。

从那以后，庄易一改之前就算当上级长也依旧平和低调的处世风格，整个人锐利的就好像一把刚出鞘的宝剑。

只有在暗中一直没有间断过对庄易观察的校长福斯科，坐在办公室里了然的微笑。哪怕听说了斯莱特林的纯血巫师们纷纷开始心甘情愿地效忠于这个布莱克，他也没有丝毫惊讶（这让通风报信准备看校长变脸的魔纹学教授很失望）。福斯科早就看透那孩子本身就是把利刃，只是以前都是自我约束得良好，所以斯莱特林们一直也安分守己，私下观望。但现在人家不再刻意藏拙了，这当然让本来就想依附布莱克家族的人都贴过来了。
福斯科知道，如果庄易愿意，他早就可以拥有一大批的追随者。更何况，这孩子身上本就流着斯莱特林的血。

所以，当一个星期后，庄易来到校长办公室，将申请承办学生会的申请书放在福斯科面前时，他毫不犹豫地签上了自己的名字。

“不过，我还是得听听你的想法。事实上，现在学校里有很多学生组办的小团体，并且私下里，我们也是持鼓励态度的。”

“是的先生。但我想要的是一个公开的，并且在学校拥有官方权威的学生组织。战争还在继续，即是我们还是学生，身处校园，但我们可以凭借智慧，为战场上的勇士们出一份力。学校里，很多同学的亲人也都在战场上，我们无法只是在学校里安心上课。所以我认为，可以把有意愿的学生有组织的整合起来，一来可以减少学生小个体私下研究所带来的隐患，二来也可以增进各学院学生间的友谊，还能交换知识，促进学生的全面发展（福斯科面色古怪）。最重要的，学生会必须有学校明面上的支持。”

福斯科：“好吧孩子，我大体知道你的意思了。没有什么不可以的。但是，这个组织该由谁领导呢？如果都是由学生组成的话，让老师担任领导怕是不合适了。”霍格沃茨的校长狡黠地眨了眨眼。

庄易面不改色：“哦，学生会主席当然是由公众选取产生，我们要保证公平公正。”

差点被茶水呛到的校长：“……”查理，你儿子真不可爱！

当要成立学生会的消息传遍整个霍格沃茨后，斯莱特林是第一个参与的，接着又有拉文克劳的学生加入。连赫奇帕奇的学生也进入学生会后，部分格兰芬多的纯血巫师也逐渐动摇。
校园史上第一个由各院学生一起组成的官方学生组织最终正式成立。

至于说好的学生会主席选举？结果当然还是庄易当上了第一届的学生会主席。在霍格沃茨，他的人气可不仅仅只限于斯莱特林。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
HP：纯粹巅峰（六）
                            

                                                        

                            

                            养兵千日，用在一时。
这句话在庄易说出来的时候就被当成了学生会的座右铭，然后有人用魔法，将它漂浮在学生会大门的入口，保证每一个进出这里的人都能在第一时间看到。

如果一开始还有人因为学院之间的分歧而对出生斯莱特林的学生会主席抱有偏见的话，之后庄易所展现在人前的天赋才华足够让人从惊艳到惊吓（……）。比如一个简单的爆破咒，庄易将它用魔纹刻在一个小玩意上，在里面封存适量的魔力，就改造成一个完美的魔法炸弹了，主要还能远距离操控。

这东西一出来就引起了学校的高度关注。魔纹教授仔细研究了其中一个成品，然后毫不吝啬地给斯莱特林加了足足五十分。

随着越来越多有着实用价值的东西被捣鼓出来（庄易：以前在神罗都习惯了，现在又从事发明研究类的职业，感觉很亲切，根本停不下来啊……），人们看着庄易的眼神很快上升到另一种境界。
好处就是，追随者变多了，能使唤的劳动力也更多了。

由庄易和一众斯莱特林开的好头，接下来学生间的魔法研究空前活跃（可以加分啊）。每个学院都有各自的优势，为了取长补短，学生会的成员们开始放下学院芥蒂，自发的组成混搭型小组。拉文克劳和斯莱特林、格兰芬多一起都是正常的，有几个还是斯莱特林、格兰芬多和赫奇帕奇的组合。

如果有不知情的人来到了学生会大厅，一定会被格兰芬多和斯莱特林的“相亲相爱”吓昏过去。

而乌云，则在这时悄悄地遮蔽可天空。

当奥德里奇拎着两个戴着拉文克劳徽章的学生冲进学生会主席办公室的时候，庄易正在和希瑞尔讨论一项重要的魔法研究。这个工程耗尽了庄易这几个月来的心力，每一个参与这项研究的成员都是经过他精挑细选才确定的，不管是学识还是忠诚度都是有保证的。

毕竟这实验的重要程度可以用这样的比方说明，如果成功了，庄易的声名成就甚至能超越三百年前的四巨头。
巫师界的核武器，这还是中世纪中期呢，效果不要太吓人。

希瑞尔站在一侧，眼看着黑发主席脸上的笑容随着奥德里奇的汇报变得越来越淡。最后在烛光下，甚至变得冷冽起来。
不过想想也情有可原，这么千防万防，没想到还是让人钻了空子。
那两个人虽然不是实验的直接参与者，但也是学生会的主要成员。两个都是拉文克劳，还都流着一半的麻瓜血统。
金发少年的嘴角划过一抹讽刺意义的微笑。

奥德里奇望着黑发的主席，只见庄易有些漫不经心地敲打着桦木桌面，仿佛过了一个世纪那么久，黑发的主席这才淡淡道：“……处理了吧。”

“不！你不能这么做！你没有权利这样！我要见校长，我可以解释！”两个拉文克劳愤怒的尖叫道，其中一个甚至想冲到这样面前，被奥德里奇一个利落的魔咒打翻在地。那是一个黑魔法，被击中者立刻痛苦地惨叫起来。

“我有。不仅仅因为我是校长钦命的学生会主席，每一个学生会成员甚至是普通学生，我都有不用通报教授直接发落的权利。更重要的是，现在是巫师界存亡的重要关头，而你们出卖了巫师。”
庄易冷冷道。
说完他就闭上了眼。对一切仿佛充耳不闻见不见为净起来。
反正当他再睁开眼的时候，奥德里奇连带着那两个人已经不在这个办公室了。

希瑞尔悄然上前，铂金少年亲手替庄易满上茶杯，仿佛刚才什么也没发生过。

这件事就像一阵微风一样，在人们刻意的无视下，更掀不起半点波澜。

不知不觉间，庄易已经完成了系统发布的第二个任务。不出所料，第三个任务果然是接着发展声望。当然，这次的范围可不仅限在学校了。任务难度一下子激增，当然，相对的奖励也很令人心动。
况且，庄易对此蓄谋已久。

斯莱特林的学生宿舍位于地窖，看向窗外，外面就是黑湖的中心。几个黑影快速地从外面游过，在水里翻起一阵气泡，因为在水底，这里的光线真的不美好。起码你不可能通过窗外来分辨现在是白天还是黑夜。

为了避免因为睡过头而上课迟到甚至缺席，学生们都有自己的小窍门。一个声音定时的魔法（相当于后世的闹钟），或者一个可以发光的魔法道具。斯莱特林们更偏爱后者，用他们的话来说，这种可以模拟自然光线的道具可比吵吵闹闹要来的高雅得多，也更符合贵族的审美。

单人的级长房间里，天花板上样式华美的吊灯开始慢慢散发出柔和的灯光。但现在时间尚早，灯光也是浅浅的幽蓝。

庄易觉得自己正处在一个半梦半醒的境界。他的身体还在沉睡，但精神却有些恍惚。他知道自己应该正在做梦，不然……该怎么解释为什么他现在会有一种被人亲吻的感觉……

后颈被托起，唇齿被侵占，温柔却执拗。

那个人总给他一种熟稔的气息，但庄易下意识的不想去记起那是谁。他现在可以认定这是布莱克小少爷的身体终于步入成熟的标志。
青春期的少年都会做这种梦。

但是，不管身体怎样，意识总归是庄易自己的吧。本来也没什么好尴尬的，但是当身体逐渐燥热，等那个人将手伸进他衬衣的时候，庄易还是震惊到了。他本能地催动精神力让自己迅速醒来。
睁开眼的第一秒，庄易立刻冲进了洗手间。

雪豹温顺地趴在沙发上，看着那边紧闭的洗手间，冰蓝色的眼睛眯起，给人一种餍足后的慵懒感。

而庄易在洗手间里，任由冷水从头顶冲下。
那个梦里，那个贴在他胸膛的掌心，不管从那个地方辩证，那都是属于男人的手掌。
他居然……
会梦到一个男人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
HP：纯粹巅峰（七）
                            

                                                        

                            

                            霍格沃茨学生会秘密会议室里，从天花板中心的紫水晶开始，链接四面墙壁一直到地面都覆盖着层层叠叠的密闭魔纹。那块紫水晶是学生会的最新成果，当它被启动的时候会将在范围内的地方变成一片全封闭的空间，并且能够防御目前为止所知道的任何窃听和窥视类魔咒。福斯科校长在知道后的第一时间，就厚着脸皮跟庄易讨要了很久，但最后被无情拒绝。

现在，如果有谁去成功闯进来，他一定会惊讶的发现，这里简直就是个纯血贵族们的私下聚会。

秘密会议室里，庄易坐在黑皮椅上，除了他是坐着的以外，其他的纯血们以铂金少年为首全都肃立在他身后。然而，平日里傲慢得就差把“我很尊贵”刻在脸上的贵族少爷们根本不敢表现出任何不满，他们看着前方自家主席坐在皮椅上的背影，不自觉地更加身姿笔直就像是年幼时刚学贵族礼仪一样兢兢业业。

此刻，摆在所有人面前的是一面巨大的双面镜。这是他们的主席用不知名的方法让妖精制作的。第一次见到这玩意的时候，众人下意识地将自家手掌大小的双面镜和眼前这个作对比，然后就只剩下佩服的份了。

双面镜里出现的影像正是那些应该还在战争前线的大巫师们。其中很多都是在场学生的长辈。他们先用慈爱的目光对自己的子侄进行生活方面的询问，然后双方有条不紊地交换彼此的情报。每每遇到一些特定的关键问题，就会有一个少年从庄易身后站出来冷静地对双面镜里那人进行精确的回答。至始至终，庄易都以一个舒服的姿势坐在那里，并时不时地给怀里的雪豹顺毛。

等大体的信息交换完毕，通讯结束，双面镜变成了普通的镜子，反射出会议室里以庄易为首的景象。

庄易示意所有人都退下。
这次铂金少年走在了最后面。在与黑发的主席插身而过的时候，他明显看到庄易对他做了一个手势。
希瑞尔微不可见的点头，然后迅速离开。

庞大的会议室里，魔纹的光芒仍旧静静流转着。

黑发的主席仰面闭目养神。片刻后，仿佛终于等到一个时刻，庄易再次开启双面镜。这次，出现在镜面上的人只有查理・布莱克。

“父亲。”庄易已经站了起来，颔首道。

就像刚才那些贵族巫师们一样，查理先用含蓄温和的眼神仔细将自己儿子打量一圈，然后才恢复了严肃。
最近的战况实在称不上乐观，这个步入中年的布莱克脸上即使用着再多的“容光焕发”，神色里依旧带着明显的疲惫。

“我听说了学生会的事，老实说即使我在你这个年纪，也不可能比你做的更好了。我为你骄傲。”查理顿了顿，“家里你不用担心，你母亲和你弟弟都很好。”

庄易点头道：“我只是带着一众想要为战争出点力的人集合起来，做些自己力所能及的事罢了。”

查理道：“谦虚也是一个布莱克该有的美好品德。我知道现在马尔福家的孩子也在你手下，如果说这世上还有什么可以与布莱克比肩，那马尔福倒是可以算一个。肖恩，如果战争成功结束，你的成就将难以想象。”

“我知道该怎么做，父亲。事实上，一个合格的布莱克应该充满野心。”庄易接着道，“最近我们正在做一项特殊的实验，相信不久的将来，您就能亲眼见证儿子的成功。”

愉快而秘密的交谈后，庄易关闭了整间会议室。这时候的他并不知道，这将是他最后一次和查理对话。三天后的现在，查理・布莱克正式确定为战争牺牲。两人完成今日约定的时候，庄易成功申请提前毕业，接手已经没有了领头人的布莱克家族。

会议室的大门在身后缓缓合拢，在这之前还可以通过缝隙看到里面的魔纹光辉正随着门口的关闭而变得逐渐暗淡。

庄易来到学生会大厅里，刚才他就暗示过希瑞尔，所以现在，所有人都被勒令离开。不仅是大厅，整个学生会都空无一人。他熟练地穿过各种障碍，然后来到了和会议室保密程度有的一拼的第三实验室。这里头放着全学生会最重要东西。

用魔杖对着空气念了一通复杂拗口的咒语后，空气里渐渐浮现出各式庞大精密的魔法阵。等阵型全部显现，中央出现一个被封印住的盒子，上面雕刻着密密麻麻的咒语。庄易用魔杖轻点，盒子很快被打开。里面静静躺着两块毫不起眼的晶石。硬要说有什么特别的话，就是它们的色泽都不错，纯度很高。
但对比先前一看就是各贵族少年们从家里偷渡出来又经改装过的巨型魔法阵，这两块晶石就成了鲜花下的牛粪了。

两块晶石是庄易连同学生会精英们的研究成果。它无疑有些令人失望。实验参与者们已经打算放弃了，他们显然认为这是个失败品。但庄易却下令好好保存。他本来就不打算只通过单纯的魔法来达到他想要的效果。而现在，他只要再往里面添上最重要的一笔，这两个“失败品”就能跌破所有人眼镜。

从储物戒里拿出一颗水晶球。透明色的外表，里面却漂浮着一些黑色絮状物。它无规则的飘动着，试图冲破壁障。只是隔着一层水晶打量着，也能让人感觉到里面的恐怖与不详。没来由的，它让人相信，如果水晶球被打碎，那些东西会产生何其危险的风暴。

――那是萨菲罗斯第一次尝试召唤陨石的时候，他在旁围观全过程后所收集到的一部分能量。

雪豹发出不安份的呜声，它从黑发少年的怀里小心的探出一个脑袋，洁白的皮毛下，在庄易看不到的角度，它正在凝视少年另一只手上的水晶。那双圆溜溜仿佛蓝宝石的眼睛里，此刻一点墨绿正慢慢凝现，眨眼又消失无踪。

雪豹亲昵地舔了舔黑发少年的手指，在主人怀中继续熟睡。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
HP：纯粹巅峰（八）
                            

                                                        

                            

                            这是个难得的好天气，他庄易坐在公共休息室里翻阅古魔法的书籍。考虑到底要在他的新研究里加入哪种魔咒更合适。事实上，学生会最近的研究太频繁了，事情一多就容易出差错。好几次，魔法事故所导致的威力差点把整层楼夷为平地。教授们委婉提醒过他仔细约束手底下的狂热研究份子。

“我可不想第二天醒来的时候发现自己睡在了野外，而周围都是废墟。”格兰芬多的院长略带嘲讽地对福斯科校长表示自己的不满。他对自己学院的学生开始光明正大的崇拜起这个斯莱特林感到很不可思议，特别是前几天居然还有几个女学生过来问他可不可以转院的时候，这种不满就达到了顶峰。

当然，无论他说再多，手段圆滑的福斯科都能插科打诨，然后把话题绕到其他地方。

休息室外响起一阵脚步，庄易从书下抬头。一般而言，斯莱特林们都是一群非常注重礼仪的家伙，即使走路也会保持优雅的仪态。而现在，外面的脚步身明显重而凌乱。
庄易想，如果不是外面发生了什么大事，就是一群格兰芬多来攻击斯莱特林的公共休息室了。

门被推开的时候，很显然第二个解释被推翻了。

走进来的人，一身黑色的巫师袍上银绿色的斯莱特林徽章非常醒目。走在最前面的少年想对庄易弯腰致礼，被庄易制止后有些迟疑道：“福斯科校长想请您到校长室去一趟。”

包括那名少年在内的所有斯莱特林的脸上都带着明显的欲言又止。庄易不想去问更不用猜。
一切答案去找了福斯科就知道。

然后，他在那里见到了一脸泪痕的安妮儿以及坐在她前面满脸沉重的福斯科。

不祥的预感在心中徘徊。
果然下一刻，他就得到了查理的死讯。

战场无情。
作为纯血巫师们的隐性首领，查理・布莱克的死亡对整个巫师界的意义远高于其他任何一切。教廷显然也知道了这消息，打算趁胜追击。这时候，其家人的悲痛反倒无足轻重。战争却还在继续，巫师界却岌岌可危，一个首领没了，就需要另一个补上。

“你是布莱克家嫡亲的长子，不管你做什么决定，母亲都支持你。”安妮儿擦干眼角，再看向面前自己已经长大了的儿子，目光里满是坚毅。

庄易单膝跪地，将手放在安妮儿的膝盖上：“既然我的名上被冠以布莱克的荣耀，在这样的时刻，即使我的姓也不容我逃避。”他站起来，转头看向福斯科，“校长，请允许我提前毕业。”

福斯科静静地看着他面前身姿高挑纤长的黑发少年。他从那双灰色的眼睛里仿佛看到了老友年轻时的影子。
缓缓，他叹了口气。
他已经预料到，他这一刻的点头，会让霍格沃茨在这一年流失多少学生。

第二天，随着庄易提前离开的消息流传开来，在得到当事人默认后，学生们简直都像打了鸡血。不知道是谁先开的头，总之最后四个学院里陆续不断地有人向校长提交申请书。在校长室被羊皮纸塞满之前，福斯科终于利用晚饭时间发表了沉重的演讲，然后迅速表明只有五年级以上的学生在经过严格考核后才被允许提前毕业。
换句话说，如果你不是精英中的战斗机，那就继续留下来读书吧，哪凉快哪歇着去，别给战场添乱！

这倒是很大一部分人偃旗息鼓，但还有人不死心地去挑战那个“严格考核”。最终真的有一批人成功在庄易后脚跟刚走的情况下，提前毕业。那些人里除了有以希瑞尔为首的纯血巫师们，另外的就是学生会里的骨干研究员。

巫师史上把这件事记成“光荣离校事件”。
――就是这批人，连他们自己也不知道，当时的这个决定会对自己今后的人生产生何种翻天覆地的变化。命运决定让他们的名字永留历史，让他们的事迹流传至今。

庄易再次回到布莱克主宅的时候，里面已经占满了人。目测一下都是巫师界数得上的贵族。庄易一进来，就受到四面八方目光的洗礼。大厅的最前面，安妮儿抱着他年幼的弟弟安静地坐在那里，边上还有他未曾蒙面的布莱克旁支的亲戚。他们眼里浮现着同样的骄傲。

此情此景让庄易想到几年前，在战争还未打响的时候，布莱克家举行的那场舞会。

大厅里鸦雀无声。

庄易对各种审视的目光视若无睹，他走过的地方如摩西分海般散开，这让他很快来到一众布莱克的身边。
和安妮儿对视一个目光后，庄易站在最高的台阶上，平静地面向众人。

今天，他必须接手权柄。

“我肖恩・达伦・布莱克在此正式继任布莱克族长一职。同时也将接替我的父亲――为巫师界的荣光而牺牲的查理・布莱克，继续为巫师界的存亡而战。如无异议者，请为我宣誓效忠。”
庄易说完就在人群里扫视了一圈。除了布莱克家族的死忠立刻表态之外，其他的大贵族都保持站立的姿势，还有个别人脸上闪过明显的讥笑。

不出他所料。
庄易当然不指望那些平日里就想着怎么把布莱克压下去的大贵族们会在此刻对他弯腰。
庄易心里冷冷一笑，然后默默地掐算这时间。

大厅里的空气仿佛都凝固了，气氛剑拔弩张。

突然，大门再次被打开。在场所有人立刻看向门外，仿佛一有什么不对，他们就会抽出魔杖将进来的东西撕成碎片。

当希瑞尔・马尔福的身影渐渐显现的时候，一开始气定神闲的亚德里恩・马尔福仿佛被什么咒语偷袭了一样，他的样子好像恨不得立刻冲过去把希瑞尔拖回家。

然后慢慢的，跟在希瑞尔身后的那些人也都在离了阳光后变得清晰起来。与之相对的，是大贵族们一个个都开始和亚德里恩一样变了脸色。他们并不知道霍格沃茨里发生的事，自从查理死后，他们很多人正忙着一边抵抗教廷，一边想趁机重新规划势力范围，根本来不及去打听学校里发生的事，所以也不知道自己的儿女居然瞒着他们提前毕业了！

铂金少年率领着一众少年巫师，无视边上自己的长辈们，直接冲着台阶上的黑发布莱克单膝跪地。
“请原谅我们的迟到，主君。”

庄易抬手虚扶起那浩浩荡荡的一片少年们，嘴角微勾：“无碍，事实上你们来的正是时候。有一些小事，恐怕要由你们亲自同自己的父亲好好沟通。”

大贵族们的脸色集体铁青起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
HP：纯粹巅峰（九）
                            

                                                        

                            

                            乌蒙蒙的天空就好像笼罩在巫师界的阴霾一样，除非战争结束，否则没有晴空。自从那场纯血巫师间的隐形□□战争已经有三个月。惊心动魄的登场，最后急冲冲的结束。连扫尾都没有，人们却好像什么也没发生过一样，再次集中精力将目光对准教廷。

布莱克大宅里，一切井然有序地运作着。
庄易几乎把之前的学生会大楼都原封不动地搬回了布莱克家，就连原本的正常的书房也被他用空间魔法扩展成了与之前一样的会议室。他坐在最前端的皮椅上，修长的手指上戴着象征布莱克最高首领身份的指环，上面精致的雕刻着布莱克的家徽。

长桌上，庄易下手两侧分别以希瑞尔和奥德里奇为首坐满了曾经的学生会精英――如今的大部分纯血家族当权者和继承者。

“麻瓜世界里的国王也对教廷的强势感到不满。权柄被分割，而臣民们却更加拥戴教皇而非国王。这正是一个身处权利顶峰的人所不能容忍的。”奥斯顿韦斯莱慢条斯理地说道。一头纯正的红发被整齐地束成马尾，然后自然的垂在后背及两肩。眉眼间透露出来的气质彰显着他是个标准的斯莱特林。

看着奥斯顿的时候，庄易都会忍不住猜测，到底是从那一代开始，韦斯莱成了格兰芬多式纯血家族的。

“所以那个国王连做梦都希望巫师和教廷能够两败俱伤。”希瑞尔冷笑道。

“但显然他的美梦破碎了。”奥德里奇干巴巴地接道，“事实上现在都是教廷占得上风，眼看着我们这群不中用的巫师就快陷入绝境，但是教廷并非伤经动骨，他急了。然后他找上了你。”奥德里奇看向奥斯顿。

后者眼皮都没眨，接着道：“当然，我已经盯了他很久。终于在他需要的时候，他的下属‘偶然间’碰上了一个韦斯莱姓氏的巫师。然后经过了‘试探’和‘确认’，一切都顺理成章了。”

希瑞尔不想看他们两个当众打眉眼官司了，冷冷道：“说重点。”

很显然，铂金少年在这里也是积威已久，奥斯顿很快步入正题：“也没说其他的，就是很有诚意的告知如果我们有什么需要可以尽管找他们――这算是空话了，重点是他暗示他们有人潜伏在教廷，必要的时候我们可以得到一些特别情报，例如再过两天，教廷会从东面主力进攻。”

全场肃静起来。

奥德里奇深吸一口气，挺直腰板：“这个消息准确吗？”

奥斯顿：“我悄悄用了吐真剂。为确保万无一失还查看了他的记忆，当然，他本人并不知道。”红发少年冷笑道，“那家伙还说，如果我们能成功给教廷致命一击，他还会亲自为主君授予公爵的封号。”

所有人都嗤笑起来。

“真到了那么一天，该轮到他来担心我们这群邪恶的巫师会不会用他来熬制魔药了。”

庄易也应景的笑了两声，会议室的气氛顿时轻松了许多：“替我谢过他的好意吧奥斯顿。但是巫师与麻瓜井水不犯河水，别说是个公爵了，即使是国王我也不稀罕。不过巫师生活的地界倒是小了点，如果他能慷慨，就分我们些教廷的土地，我会感激他的。”

奥斯顿微笑着执礼：“遵命，主君。”

庄易幽幽道：“做不到他希望的那样两败俱伤，但是我们的‘礼物’已经准备妥当，希望教廷在接收的时候不要太惊讶。”

说道这个，所有人都先沉默，然后下一秒每个人脸上都划过一丝热切。

那个东西，是他们所有人的心血，在坐的每个人都有参与那项实验。虽然一开始以为失败了，但没想到后来经过庄易的手却出现了转机。这让所有人都振奋起来。比起以前弄出来的小打小闹的东西，那玩意儿才是正儿八经的一开始就是冲着魔法武器的方向研究出来的。

它的最终目的就是大面积的杀伤。

但从成功到现在，那东西都被严严实实的保存在庄易手里。谁都不知道它的实际威力到底如何。但是既然他们主君都没有发话，所以即使心痒难耐也只好耐着等庄易什么时候想起来了。

此刻，终于等到这一天了，连最矜持的希瑞尔也难掩内心的激动。但他很快说服自己冷静：“那么，您打算给它取名叫什么呢？”他当然不会问“那东西到时候如果不起作用或者作用不大”之类的蠢问题。即是不算上庄易，他也不会怀疑包括他本人在内的纯血少年们为此特意提供的自己家族的古老炼金精品。

铂金少年发现，当他问出这个问题的时候，毫不意外的，其他人的目光都看了过来，或明或暗地藏着几分热切。然后他看见黑发的布莱克微微一愣，似乎陷入了某种回忆似的有一瞬间的恍惚。

然后他听见他们的主君用平稳的节奏说道：“就叫‘圣子降临’吧。”

圣子降临。
在希瑞尔说起取名这回事的时候，庄易的第一反应就是FF7中出现的那一幕画面。卡丹裘抱着装有杰诺瓦细胞的盒子从高楼上一跃而下，与之融合后，萨菲罗斯赫然出现的那一刹那，天地间所笼罩的生灵们对于绝对毁灭的恐惧与绝望。

毫不犹豫地，那四个字就脱口而出。
他相信，很快，教廷就能亲身感受到那种绝望。

奥斯顿的情报没有出错。当教廷的骑士出现在东面的土地上时，还没等他们怀疑为什么这里一个巫师都没有，先是一阵足以撕裂大地的颤动，接着他们就看到不知道何时，天空变得晦暗，乌云密布。

不仅是教廷方面，就连处在很远的高山上的一众巫师们，他们当中很多都是先前出现在布莱克主宅里的大贵族，现在他们穿着绘有精密防御魔纹的袍子，怀着各种目的来观看这一战。但是，命运注定会让他们看到终其一生也绝不会遗忘，哪怕将死，只要还剩一口气也会将这份记忆流传下去的景象。

犹如恶魔现世，撒旦降临。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
HP：纯粹巅峰（十）
                            

                                                        

                            

                            巫师史上把这场压倒性的胜利称作“梅林的祝福”。
――这场战争为史册翻过了新的篇章，它甚至决定了历史的走向。当时，谁都没有想到一直被大贵族所嘲笑的“小孩子的玩意儿”所爆发出来的恐怖力量，其中包括参与研究的少年们。据当时一位在场的贵族记载：当我看见庞大的魔法阵层层叠叠的出现在空中时，我觉得我看到了神迹，若不然，便是魔鬼。
那就是“圣子降临”。而肖恩・布莱克本人也经过此役，彻底征服纯血巫师，毫无疑问，继四巨头之后，巫师界又出现了一位将永远不会被历史遗忘的传奇。布莱克家族在他的带领下将走向巅峰，无冕帝王，当之无愧。
另外值得一提的是，据某位当时是学生会研究人员的人透露，“圣子降临”一共有两个。一个当然是被用在了战场，还有一个不知去向。很多人猜测，另外一个“圣子降临”被无冕帝王馈赠给了霍格沃茨，因为当时有人看见肖恩・布莱克曾多次出现在校长办公室。也有很多人多这种说法嗤之以鼻，肖恩・布莱克和福斯科的关系本来就好，难道他不可以出现在校长办公室吗？他们更相信“圣子降临”还在布莱克家族的某个地下室里秘密保存着。
究竟事实如何，我们让时间说话。

这是战争结束后的五年。

任务三早就已经达成，但系统却没了声音，也没有再发布其他任务。这证明这个世界，这个时间段，已经没有他可以收集的能源了。
他现在随时可能从这个世界消失。

庄易安静地打量着镜子里的人，长而柔顺的黑发，柔和的五官，以及愈发变成深色的眼睛。
肖恩布莱克的外貌正在向他原本的容貌转变。发生这一变法的原因只能是肖恩本身的灵魂正在枯竭，而庄易的灵魂在这时和他融合。这并非是庄易恶意侵占，事实上，如果没有庄易，以肖恩本身呈早夭趋势的灵魂来看，他也是活不过十五岁的。肖恩布莱克身上继承了斯莱特林一族的强大天赋，奈何没有与之相匹配的灵魂。不然的话，就会像之前附身在山葵支身上一样，哪怕庄易离开了这个世界，人家照样活得好好的。

不过，哪怕心理上再怎么安慰自己，倒底也是他占了别人的人生。
所以说，他果然还是很讨厌附身穿越。

在镜子还在喋喋不休的夸赞的时候，庄易戴上了眼镜，然后意料之中的听到了镜子夸赞的痛惜声，无非是什么“有损美貌”之类的废话。

在相貌变回来的时候，他的视力也回到了从前，庄易不得不从储物戒里拿出备用的眼镜。反正他宁可脸上多一样东西，也不会去喝视力魔药。“是药三分毒”这句老话在巫师界同样适用，不然你以为哈利波特是傻瓜从一年级到七年级非要戴着眼镜吗？人家这么热爱魁地奇的一个人，在比赛的时候都恨不得把眼镜扔了好吧？

但因为这种改变时潜移默化的，倒是没有人觉得异常。当然，即是有人察觉了，但谁有胆子过来问无冕帝王：“嘿哥们，你似乎和刚入学那会长得不一样了？”。
他们只会当做：“哦，主君又在研究某种他们不知道的密咒了。”

从洗手间出来，庄易习惯性的抱起毯子上的雪豹。多年下来，当年的幼崽已经已经长成彪健的成年雪豹。庄易抱着它的时候只能让它前半身搭在他身上，他低头，抵着雪豹额头喃喃道：“我们都快走了，你到底什么时候醒过来呢，萨菲……”

雪豹亲昵地舔了舔庄易的脸颊，蓝色的眼睛里满是懵懂单纯。

庄易失笑：“……算了，总会有那么一天的。”

三月的某一天，帕金森庄园灯火通明。整个巫师界都知道，无冕帝王的左右手之一的奥德里奇・帕金森今天要在梅林的见证下，与莱斯特兰奇家的大小姐缔结婚约。自从战争结束后，各方都在忙着整顿修复，还有就是摘取战争胜利带来的果实――巫师界的扩建。越是位高权重的人，每天要忙的事就越多。所以这场两大家族的联姻，算是战争结束以来的第一场盛事。

庄易在接到奥德里奇亲自送来的请帖后，也感叹了一把时间不饶人。当初跟着他的那群少年们经过这五年，也都蜕变得更具有侵略性。都是跟着战争一路走过来的，庄易能从他们眼中看到蓬勃的生机与野心。

唯一不变的，大概就是对无冕帝王的温顺与臣服了。

所有的原学生会成员们都把“先等主君办完人生大事，然后再轮到他们”当成是比较谁更死心塌地的潜规则，直到有一天，奥斯顿开玩笑的说：“这世上恐怕找不到一个足够配得上和主君的女人，而你们这些蠢货就准备打一辈子光棍吧。然后韦斯莱就不战而胜称为巫师界第二大家族。我谢谢你们。”

然后第二天，奥德里奇就给庄易送来了结婚请帖。

庄易戴着今年刚好七岁的克拉伦斯・布莱克来到帕金森庄园的时候，所有的宾客都已经到来。他们被老帕金森亲自迎进大厅。
当他出现的一刹那，所有的交谈骤然安静下来，人群如摩西分海，所有人主动让出道来好让无冕帝王走到最前面。

纯黑的袍子上面，绣满了各种古老的魔纹，只有在特定角度的光线下才会显现一部分面貌。黑色的长发被束在脑后，一副无框的眼镜将这人原本柔和的五官衬托得冷硬了几分。
他还只是个年轻人，这里很多人的年纪都可以当他祖父。
但没人敢小看他。任何因为年纪而看轻他的人，早在五年前就付出了代价。

庄易亲自为新人主持了仪式，这对于整个帕金森家来说都是莫大的荣宠。奥德里奇看上去比亲吻新娘的时候还要激动。

在仪式结束后，也没有人贸然上前搭话。尽管在场每个人心里都想冲过去在无冕帝王面前刷下存在感，促膝长谈是不可能的，但简单的谈话也可以啊，实在不行哪怕只允许他们来个“吻手礼”也成。
但谁都知道，无冕帝王喜静。马屁拍到马腿上就不好看了。

庄易坐在一个宽敞的角落，心里却在想这之后的事。照这个情况，他也快要离开这个世界了，在这之前得找个理由离开巫师界，至少要远离众人耳目。不然，他要是来个突然失踪……

正想到一半，袍子被拉了下，克拉伦斯仰着小脑袋看着他：“哥，那边的马尔福一直在看你。”

庄易抬头，正好和希瑞尔目光交接。
对方举起手中的酒杯，远远向他微笑致意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
HP：纯粹巅峰（十一）
                            

                                                        

                            

                            铂金色的长发自然的垂在两肩，露出姣好的额头，眉眼间的轮廓如刀削斧刻般浑然天成。一身白色的长袍把他整个人衬托得仿佛刚从油画里走出来似的，剔透宛如琉璃的眼睛在看向别人的时候，浑身上下都透着一股子的凛然不可侵犯。

不得不承认，希瑞尔确实完美的继承了马尔福家美色的基因。至少，以庄易的眼光来看，整个巫师界都没有于他媲美的人了。

两人隔开了众人，来到一个偏僻的阳台，这时候他们不是领导与被领导者，而是普通的朋友。

“最近巫师界重建的很成功。想必过不久，还会有几桩喜事。”庄易缓缓说道。
阳台外面是漆黑的天空，路边的树丫上早就被施了魔法，此刻正在暗色下散发着荧荧亮光，朦胧而唯美。风吹过，发着光的叶子从上面落下，远远看去就好像一场雪花。

庄易轻轻晃动酒杯，看着里面纯净的液体，随意挑起话题的说：“我听说你父亲也正在为你物色合适的人选，有中意的么？”

希瑞尔轻笑：“他倒是看中了班格瑞家的大小姐。”

“班格瑞……也是老牌姓氏了，和马尔福相配。”

“但我不喜欢。”希瑞尔用仿佛是自言自语的声音说道，“我告诉他我心里已经有人了。”

庄易微顿，手中晃动的酒杯有一瞬间的停止。他终于抬头把目光看向身边的老同学。少年的青涩已经完全退去，取而代之的是青年才有的锐利。身姿挺拔，如同利剑。但因为光线问题，庄易没能看清他脸上的表情。他不知道对方在说这句话的时候是抱着怎样的心态，但他并不想去猜。
或许有隐隐的预感，但一切注定没有意义。
他很快就会离开这个世界。

所以他漫不经心道：“那一定是个很优秀的姑娘。”

“的确很优秀。我一直很努力的要求自己追上他，但是，每次我以为我们的距离更接近的时候，他又会超乎我意料的早就到了更远的地方。在他面前，我只有挫败。不知道是什么时候有这种的感觉的，但就是发生了，我只是顺从自己的心。”

“‘他’？……原来你喜欢上了一个男人。”庄易将一直把玩着的酒杯举起来，一饮而尽，“作为一个马尔福，为家族留下血脉也是你基本的职责。”

希瑞尔的面孔隐藏在阴影处，晦涩不明。
“这是你作为主君对我的命令么？”

“我只是以一个朋友的立场来奉劝你。”

“……马尔福马尔福，一直以来我就是为了守卫这个姓氏的荣耀而生。但今天，我就是想放纵一回，我只做希瑞尔，不是马尔福。”

庄易觉得自己不能继续留在这里了。但很快，作为魔法高手的他很快意识到了不对劲。自己的身体开始变得无力。庄易心下大惊，但他干脆放松下来，冷静地看着外面因为被施了隔离咒而不能看见这边情况的人群。
他们依旧沉浸在舞会里，因为亲眼看到庄易和希瑞尔走到那个阳台的，哪怕现在看不见那边的光景，但谁知道是不是主君有什么事需要秘密交代给他的心腹呢？

庄易淡淡道：“很漂亮的无声无杖魔法。你做了什么？”

铂金贵族终于走出了阴影，他缓步走到庄易面前，距离近得连彼此的呼吸都好像交缠在了一起。
“一般的魔法哪怕是无声无杖魔法，对于您来说也能轻易防守，所以我不得不用了一些小技巧。”

庄易面不改色的看着希瑞尔，从对方灰色的眼眸里，他可以轻易看到自己此刻表情的冷峻。

铂金色的长发因为角度的变化有部分已经垂落在庄易的胸前。希瑞尔的脸上划过痛苦，但很快变成坚决。
“感谢您对我的信任，不然我也不可能成功下咒。同时，请原谅我接下来的无礼。”

那是一个交汇着葡萄酒醇香略带湿气的吻。并不热烈，却被一方灌注了破釜沉舟的决心，就算失败了，也只是更深的绝望罢了。

而庄易至始至终，连眉头都不曾皱一下。仿佛此时此刻被人拥在怀中，被迫抬起下颚的人不是他一样。在力气回归身体的时候，这个并不漫长的吻也到了终点。他只是轻轻推开前面的铂金贵族，眼中没有半点波澜。

但是他的淡然自处，在这种时候只会给人带来更鲜明的失败感。

希瑞尔望着天空，隔离魔咒已被解除，舞会的音乐和人们的欢声笑语也都重新传来。突然他好像想到了什么，整个人一改刚才的一蹶不振，重新鲜活起来：“反正都等了这么多年了，我也不在乎多等几年。等到……我死心。”

庄易离开的背影顿了一下，他侧身，光照的位置让他看起来冷漠至极，脸上的镜片闪烁着冰冷的反光，但他最终什么也没说。

无冕之王当着众人的面，带着他的弟弟，用幻影移形离开了帕金森庄园。

庄易穿越了那么多世界，其中不乏在某一个世界呆上几十年甚至几百年的情况。时间长了，就容易发生感情。自从知道自己穿越后并不是固定的呆在某一个世界了，而是随时可能离开这个世界后，他一直避免自己和其他人发生感情上的纠葛。就算避免不了，那他就会用冷处理的办法，一直到他顺利离开这个世界。

就像今天的希瑞尔・马尔福。

庄易相信这个青年对他的感情都是真的。但那又怎样呢？感情这东西是最不保鲜的。即是现在，青年的感情炽烈浓重，但随着时间的推移，家族的压力，很快再怎样的感情都会被遗忘在岁月的角落了。

等到庄易回到布莱克主宅，仆人们立刻通报其他人，准备迎接主人的回归。他让人送克拉伦斯回去休息后，自己也回到了卧室。

他现在满脑子都是刚才舞会上的事，这让庄易一时没发现任何违和。等他终于停下解扣子的手时，猛地抬起头，只剩下满脸震惊。

站在他前面人，银色的长发随性的披散着，和魔s一样荧绿色的眼眸是庄易吃惊的表情。比庄易还要高上一个头的身形清清楚楚的彰显着此刻的他确确实实是一个成年男子，而不是十二岁的少年。

“……萨菲？”

银发的男人走过来，无形中透出王者的气势。单单这个，就比少年时候的他还要明显深刻得多。

萨菲罗斯勾唇微笑：“庄易，我回来了。”然后他朝着黑发的青年伸出了手。

他直接喊了他的名字，而不是“博士”，庄易却压根没注意。因为不知怎么的，现在的萨菲罗斯给他的感觉很微妙，但那确确实实是真的萨菲罗斯。而且他也实在说不上来哪里奇怪。
更况且，现在充斥着他的，是满满腔腔的喜悦。
他已经好几年也没真真见到过他，确实……很想他。
比他想象中的更思念。

所以，当萨菲罗斯将手递给他的时候，庄易毫不犹豫地握了上去。

却没料到，下一秒便是黑暗。

{系统：新世界开启，已确认进入。}
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进巨：最强（一）
                            

                                                        

                            

                            当六十米高的巨人出现在墙外时，一百多年来的虚假和平终于被撕破。破碎的城墙根本无法阻挡巨人的入侵。霎时间，刚才还是安乐祥和的城镇已经成了人间地狱，人们的惨叫哀嚎与房屋的倒塌声交织在一起，这里成了巨人的乐园。

那一天，人类终于回想起曾经一度被他们所支配的恐怖，还有被囚禁于鸟笼中的耻辱。

当萨菲罗斯出现在这个混乱的街道上时，根本没人留神去注意他。百年来，人们被表面的和平蒙蔽了双眼，从未近距离接触过巨人的平民第一次直面这份绝望。对于他们来说，巨人是近乎传说的存在，就连疾病都比它来得真实而恐怖。

萨菲罗斯抱着庄易，而后者明显正处在昏迷中。庄易脸色苍白，双眼紧闭，他身上还穿着去参加晚会的华贵外袍。萨菲罗斯低头看了他一会，眼中划过一丝懊恼。然后很快，他将庄易身上的袍子扯上来一些，恰到好处地遮住了他的脸，只露出乌黑的发丝柔顺的垂落。做好一切，萨菲罗斯抱着庄易，准备去一个不那么吵的地方。那些几十米高有着人类外形的不正常生物，让感官灵敏的萨菲罗斯感到厌恶。

但不管怎样，他的气定神闲与周围乱哄哄的一切都显得格格不入。

很快，一个穿着褐色印有蔷薇花盾牌的士兵娴熟的驱动立体机动装置，一个跳跃就来到了萨菲罗斯的面前。
“赶快到玛利亚之壁里去！”
眼前的银发青年面容俊美，但不知为何，士兵杰克却觉得有一种本能恐惧的冲动，就好像那人是一个比巨人还要恐怖的存在。对方还抱着一个看不见模样的人，从衣着来看，他们很有可能是从希娜墙里出来游玩的贵族。

杰克还想再问清楚，但前方的慌乱打断了他。一只二十米级别的巨人踩坏了房屋，正向这个方向走来。作为一个士兵的职责，他立刻喝令那两个赶快离开，然后再次发动立体机动装置朝着巨人后方绕去。

萨菲罗斯饶有兴致的看着他从身上背着的一个机械里发出钢索一样的东西，然后敏捷地来到巨人后方的位置，挥刀削掉巨人后颈的肉。

萨菲罗斯微眯眼眸，他几乎立刻从士兵的动作猜到了这样做的意义。

但那个士兵显然好运到头了，在他还为斩杀一只巨人热血沸腾的时候，旁边快速窜出了一只速度明显快于其他巨人的奇行种，杰克连震惊都没来得及表露，他的钢索已经被奇行种抓在了手中，毫无反抗之力的被甩在了几十米外的墙上。他眼里最后的画面是飞舞的天空，然后整个世界变成了黑暗。

当奇行种推到周边的建筑直接冲着萨菲罗斯过来时，银发青年的脸上终于闪现轻蔑。他用右手抱紧怀里的人，左手一握，然后正宗凭空出现在他手中。他连眼皮都没抬，直接一刀划过，原本急速奔跑的奇行种立刻倒地，尸首分离。

接下来的一路，萨菲罗斯都保持着一手抱着庄易，另一手时不时挥一刀的状态。所过之处，巨人没有头颅的尸体正在慢慢风化。

汉尼斯正扛着艾伦和三笠往安全区跑去。艾伦明显丢了魂魄，他的瞳孔涣散没有焦距。亲眼看到母亲惨死的打击显然击溃了这个才十岁的少年。直到旁边响起三笠惊讶的呼声：
“艾伦你看！”

少年绿色的眼睛此刻一片灰败。但饶是如此，在看到眼前这幅画面的时候，他还是瞬间回过了神，眼睛以为不可思议而睁大。
就在他们前方四十米开外的地方，那里的巨人被一下子砍掉了头颅。巨大的脑袋其中有一个甚至飞落到了他们脚边！连一直往前奔跑的汉尼斯也被吓了一跳，他立刻回过头，然后看到了同样的景象。失去首级的巨人直挺挺地倒下，一时间，巨物落地的声音此起彼伏。

汉尼斯第一时间反应，喃喃道：“难道是调查兵团提前回来了？”

三笠显然听到了他的自语：“调查兵团？”

“那里有一个号称‘人类最强’的人，据说单他一个就足以抵得上一个旅团。除此之外，我想不到其他可能。”但是一路过来，他始终没看见调查兵团自由之翼的军装。这句话他没说，他不想再让孩子们感到不安。

没有时间让他思考了，他必须尽快把两个孩子送到安全区。破损的城墙已经没有丝毫用处，巨人很快充斥整个城市！

艾伦有些愣神地看着越来越远的建筑。
刚才有那么一瞬间，他好像看到了一个挺拔的侧影，但当他想看清楚时，那人已经消失在拐口，只剩下银色长发的尾韵。

来到玛利亚之壁里面的人们还未替自己劫后余生感到庆幸，噩耗如影而至。来不及关闭的城门被铠之巨人冲破，命运宣告玛利亚之壁彻底沦陷。

走投无路的人们将生存的希望寄托在了通往露丝之壁的船只上。上船等同于逃过此劫，等同于活命。所有人就像疯了一样，父母们拼命将孩子送到船上，而很多人则试着直接往甲板上跳，当然这大多都是不可行的。
但“唯一活命的希望”已经压垮了他们，大家都失去了理智。

萨菲罗斯随大流上了一艘船。在一群眼里还承载满了绝望与恐惧的人里，他坦然的来到一个空置的角落里坐下，并轻轻地将怀里的人枕在自己腿上，好让对方睡得舒心些。

船上的人或多或少都失去了自己的亲人，更多的是自己在船上正要前往露丝之壁，而家人只能继续呆在玛利亚之壁内。这样生生与亲人生死分隔的悲凉让甲板上的氛围异常压抑。不知是哪个孩子先发出了低啜声，就像是疾病传染一样，整个甲板上都是人们极力隐忍的哭泣声。

唯一隔离在这种氛围外的大概只有一角的银发青年。
他低垂着头，浑身散发着“生人勿近”的气场，手指拂过黑发青年的脸颊，最后停留在那人紧缩的眉心。

突然，掌心微动。
萨菲罗斯立刻看向庄易，然后撞上了一双黝黑的眼睛。
颜色深沉，透着一种仿佛洞悉一切的了然。

萨菲罗斯不着痕迹地收回手，露出多年来庄易所一直熟悉的笑容：
“好点了么？博士。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进巨：最强（二）
                            

                                                        

                            

                            船已经驶入了露丝之壁。
庄易已经坐了起来，神色有些疲惫，即是在昏迷的时候，系统也已经把这个世界的信息一股脑地塞给了他，也许这也是造成他昏迷这么久的原因之一。醒来后，庄易的目光一直看在甲板上，仿佛那里有什么在吸引着他。

一旁的萨菲罗斯脸上依旧挂着柔和的笑容。

沉默许久，庄易才仿佛不经意道：“来到这个世界前，我虽然一直有预感要离开那，但没料到会这么突然。”他转过头，一瞬不瞬地看着那双他所熟悉的绿色眼瞳，像要从里面捕捉到什么一样，“这种情况从未有过。”

船上人山人海，但他们那一圈却例外。也不知道萨菲罗斯在庄易醒来之前做了什么，反正现在所有人都会下意识的绕过掉他们这边，就类似于被施了“忽略咒”一样，就算这两人无论是对话还是举止都透着一股子的怪异，但愣是没人发现似的，没人往这边瞅上哪怕半眼。

萨菲罗斯站到庄易对面，然后单膝着地，这个姿势可以让他和庄易保持平视。他眼神温和无害，这反倒让庄易有些尴尬的将视线瞥向一边。
“无论你想知道什么，我都会告诉你。”

“……你什么时候恢复意识的？”

很聪明的问题。
萨菲罗斯心下微动。不过这才是他认识的博士，虽然有时候私下里有些……，但关键时刻还是精明的就像一只狡猾的狐狸。
他面上不露声色：“很早以前，我的灵魂毕竟不算脆弱，但有时候也昏昏沉沉。彻底复原时在你离开霍格沃茨的那一年，但那时候我还不能变回自己的身体，灵魂只能依附于雪豹中，直到这次晚会。
让我惊讶的是，这次复原，我的身体居然可以变回了原样，大部分力量也回来了。我猜测可能是力量的完全回归导致空间的不稳定，从而引发穿越的提前。”

真假参半的话总是最容易让人相信的。

庄易在定定地看了一会面前的银发青年后，也意识到自己的荒唐。
他怎么可以怀疑他……

“对不起……”

“博士，请你相信，我永远是你最忠诚的骑士。”

带着湿气的风吹起青年的银发，又卷起庄易的外袍。

庄易将手附在银发青年的掌心。
――我信。

另一边，作为巨人入侵的第一批目击者，汉尼斯等驻扎士兵在经过草草的包扎后，立刻被通知要向上级汇报灾难发生时的具体情况。
当他们来到办公室的时候，惊讶的发现除了他们的队长之外，居然连皮克希斯这个驻扎兵团的最高总司令也在。

不敢迟疑，汉尼斯当即和同伴们把自己知道的都如实告知。连细枝末节都仔细核实后，队长示意他们可以离开。汉尼斯走在最后面，等其他人都已经跨出门框，他却顿住了脚步。

队长很快发现他的异样：“汉尼斯？”

汉尼斯转身，对着坐在办公桌后面的总司令执了一个标准的军礼：“请问……我必须确认，在玛利亚之壁被攻陷的那天，调查兵团真的没有一人回来过吗？”

皮克希斯立刻严肃起来，直觉告诉他接下来的事情可能会有些了不得：“我以驻扎兵团南部最高总司令的身份向你保证，那天调查兵团并不在城中。现在，汉尼斯先生，你可以告诉我是什么原因让你产生这样的疑问？”

“是，长官！那天我带着两个孩子在逃往安全区的时候，在我们周围的巨人一下子遭到陌生袭击，我那时候能带着孩子们安全离开也多亏于此。那时我想，除了调查兵团的那位‘人类最强’，我实在想不到还有谁能一下子斩杀那么多巨人……”

“……你是说，你附近的巨人一下子全都受到了致命攻击？”皮克希斯目光深沉，仿佛实质性的落在汉尼斯身上。

这让汉尼斯觉得自己好像说错了什么，变得紧张起来：“……是……是的。当时大概有十几二十来个巨人分布在我们……四……周……”他说道最后，声音越来越小，眼中的惊讶也越来越盛，最后变成了难以置信。

皮克希斯掏出随身携带的酒瓶，仰起头就灌了一口：“……所以说啊，这是连利威尔都做不到的事情。汉尼斯，我真不知道，是该希望你看错了，还是该期盼真的有这么一个人。”
“人类，需要更多更强的战力。”

原本尚可温饱的土地上，一下子涌来大量的流民，资源立刻变得紧张起来。
当食物被分给外来者，当负担变得更沉重，矛盾便开始爆发。露丝之壁里什么都少，就是人多。人太多了，把土地让出来白白给外来者，这是所有人都不愿意的事。

为了减少人口带来的压力，上层很快决定将成年的难民全都投入到玛利亚之壁的夺回战中。二十五万人，幸存者不过百来之数。

庄易在刚下船的时候就夺魂咒控制了一个壁教的神职人员，让他相信自己和他是同行。在了解这个世界的资料的时候庄易就想到要想之后的日子过得顺心点，就混壁教。虽然这个教派在玛利亚之壁被攻破前一直过得很苦逼，但今时不同往日，为了安抚人心，王室权贵一定会极力扶持壁教。

不过，一想到他在昨天还和教廷对着干，今天就要直接混神职了，现实不要太幽默。

在几乎全部的外来成年人都被迫参与“玛利亚之壁夺回战”的时候，庄易等神职人员理所当然的被免除了这项“义务”。特别是当庄易私下里用魔药治好了一个子爵头衔的贵族后，就直接接受权贵们的庇护。那子爵还有个做公爵的父亲，当他把庄易推荐给他父亲后，公爵直接大手一挥，然后庄易就成了一名壁教的高级职员了，俗称“主教”。

在系统出现反应的时候，庄易正在用无杖魔法给一位贵妇治疗积压多年的病痛。

{系统提示：以玛利亚之壁以内为限，以合法身份合理斩杀的巨人越多，您将获得越多的能源回报。}

庄易：……或许，他一开始就应该考虑参军？哦不对，这不是还有萨菲么r(st)q
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进巨：最强（三）
                            

                                                        

                            

                            这个世界的人名都偏向西方，因此入乡随俗，庄易沿用了上个世界的名字。遵循着凡事力求做到最好的原则，他在上层交际圈有了自己的人脉后，并不忘记和底层平民的接触，渐渐的，“肖恩・布莱克”的名字被人们广为流传。

庄易甚至觉得，如果自己在上个世界不是穿在了一个贵族小巫师身上，而是一个普通人，那他最后要混威望的话或许也能达到教皇的级别。这么想想的话其实也挺赞的……

在他再一次救活了一位军界的老军官后，在王权之后，庄易成功和军政界搭上了边。趁热打铁，庄易立刻动关系把萨菲罗斯塞进了这届的训练新兵中。目的当然不是真的要完成三年的训练，这些对于萨菲罗斯来说都是没有必要的。不是一个世界的人，战斗力也根本不是一个体系的。简单来说就是走个过场罢了。根本用不着三年，该有的场面工作都弄好后，庄易就可以安排萨菲罗斯“提前毕业”。
如果非要说有什么是一定要掌握的，那就是立体机动装置了。不过那也只是为日后的掩饰工作做准备，学起来对于一个超BOSS级别的人来说更是小意思。

萨菲罗斯现在恢复成年体魄了，气场就不用说了，单是想想让这么个大帅哥和一群十二三岁的小毛头孩子一起训练，场面怎么看都觉得诡异！为了消除违和，庄易贡献了自己曾经为确保有备无患而放在储物戒里的缩龄魔药。

回到十二岁的大帅哥一下子变得软萌多了。

庄易这次是来给一个侯爵复诊的。一个月前，在他把那个已经一只脚踏入鬼门关的胖男人拉回人间的时候，那人就经常邀请庄易来他府上做客。庄易对此人烦不胜烦，十次里有八次都是用魔咒来忽悠的。

小花园里，温暖的阳光柔和的打落在青年黑色的长发上，一身单调的修士服穿在他身上却胜过任何名家的作品。青年的表情不多，给人的感觉甚至是有些淡漠，但他不经意间勾起的嘴角却总能把人挠的心痒痒。

毕法尔侯爵有些贪婪的想着。
但也只是想想，他可不敢贸然得罪如今上流社会的新贵。
不过……如果真有那么一天…………

“阁下，依在下所见，您的身体已经完全康复，况且您日理万机，实在没有必要再天天检查。”

“我就是不太安心。自从大病了一场，还是觉得没有什么比健康更重要了。”侯爵虚伪的笑着。

“当然，身体才是第一财富。只要您有任何健康上的需要，布莱克为您效劳。”庄易对于贵族圈子的对话简直可以倒背如流。

但侯爵却很吃这一套，因为他的脸很快笑成了一朵菊花。

在庄易觉得自己要在这无聊的话题里度过一下午并为此哀悼的时候，有仆人过来救场了。
“老爷，皮克希斯司令已经到了。”

“哦――那快让他过来。”

“既然阁下有客人，那我也不叨扰了。正好教会里还有其他事情需要处理。”

“嘿，肖恩，我这并没有什么要事，你再坐坐……”

回答他的是黑发青年一个淡然的微笑，侯爵一下子失了神。等他反应过来时只看到一个走远了的背影。

皮克希斯带着两名下属穿过候爵府的长廊时，迎面正好走来一个穿着修士服的黑发青年。那人的五官长得顶好，就是那副眼镜让他看上去偏向冷漠。但不得不说，这个人只是这么随意地走着，也刷新了人们对于修士一贯的印象。对方在看见他的时候也礼貌的颔首致意，然后擦肩而过。

皮克希斯猜测，那人应该是个高层的神职人员。
他饶有兴致地询问身边的下属：“那是谁？”

“整个希娜之壁里都传遍了的肖恩・布莱克主教。”下属的语气里有些不以为然。这还算好的，因为几乎所有的普通士兵对于壁教的印象都不好。他们记忆里的壁教都是一群神神叨叨并且总是试图阻碍他们在墙上安置武器的可恶份子。

“不过布莱克主教真的有别于其他壁教教徒。他的医术很神奇，很多别的医生治不好的疑难杂症在经过他的诊治后，就得到了缓解。”另一个下属比较客观的评价，然后看了眼四周，飞快而轻声道，“不是之前毕法尔侯爵也快那什么了么……最后还不是他给治好的。”

“嘿哥们，注意言行！”

“……好吧好吧，我什么也没说！”

皮克希斯一直纵容地听着自己属下们的对话，脸上还挂着微笑：“原来是他。我一直很好奇来着，今天终于得缘见到本人了。”

“……司令您也知道？”

“就像你说的，希娜之壁里都知道了。”皮克希斯缓缓跨进小花园，“听说他也是从玛利亚之壁来的，后生可畏啊……”

在所有程序都走通后，庄易直接拿着有国王签字的公文来到了新兵训练营。在一片广阔的草坪上，庄易看到了穿着褐色新兵军服的银发少年，大概是为了和其他人同步（教官：新兵训练还披头散发简直不可理喻！），萨菲罗斯也把长发扎了起来，他的两侧腰间此刻还装着立体机动装置。
庄易在瞬间就想到了以前萨菲罗斯作为神罗特等战士时所穿制服的样子，那时候真的很“轻便”，一件披风，一条裤子，两根皮带（……）就轻松解决。

唯一不变的，就是穿衣服的那个人还是一样的帅！庄易有些自豪的想。
军装制服什么的，果然是最能体现一个男人魅力的，要不改天……他也试试……？

萨菲罗斯在庄易踏进草坪的那一刻就已经注意他了。不过余光看见，自家博士貌似在想什么事情，还挺深入的，脸上都快出现他已经很久没看到过得傻样了……
真是怀念……不过有些可惜，看来博士的自控力又有提高。

果然不到三秒钟，庄易就收敛了表情。然后继续高冷状从人群中走过，最后停留到他面前。
这时候，黑发主教连眼神都变得柔软多了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进巨：最强（四）
                            

                                                        

                            

                            把所有手续都办完后，庄易准备带着萨菲罗斯离开。

训练兵团的教官在这时开口，听得出来他的语气充满了挽留：“萨菲罗斯很有潜力，如果让他完成全部的训练，日后在军队里一定会出类拔萃。”

神罗的第一战士，即使只拿出冰山一角的实力，也是足够让人吃惊的天赋。

庄易对此一笑置之：“谢谢您的肯定。”
然后没有迟疑的离开。

直到一大一小两个身影消失在门外，刚才就沉默不言的助手终于忍不住抱怨道：“您还和他说这么多干嘛，反正出去后就直接在宪兵团挂名了。哼，权贵间的把戏，根本不把训练当回事！”
“要知道，多少人为了能去宪兵团在累死累活的拼命！”

教官揉着眉间，有些无奈：“行了克拉图，萨菲罗斯有这个实力。”

庄易他们来到自己的马车前，在仆人迎接的动作下，庄易原本想要上车的动作一顿，然后侧身看着不远处从另一辆马车上正在下来的孩子们。
萨菲罗斯不动声色地顺着庄易的目光看了过去。

那是一群大概在十二岁出头的孩子，看着有些营养不良，个别孩子的衣服都显得比较破旧。
一眼就能知道，那大多都是以前玛利亚之壁的难民。

萨菲罗斯看着庄易一直在注意一个黑色头发绿色眼睛的男孩，和其他孩子面对陌生坏境的迷茫不同，那男孩从头到尾眼神里只有坚定。他看着前面训练兵团的大门，双手握拳，那显然是激动的表现。

“博士？”

“艾伦耶格尔，这个世界的主角。”庄易收回视线，重新踏上马车。仆人立刻殷切地关上车门，然后再打开另一边的，躬身请萨菲罗斯上车。

“主角……”在所有人都看不见的地方，银发少年漫不经心的勾起唇角，最后再看了一眼艾伦。

就好像被什么未知的东西给盯上了一样，艾伦冷不丁的感到脊背发凉。他几乎是立刻转头，然后对上了一双和他相差不了几个色度的绿色眼眸。
艾伦从来不知道原来绿色的眼睛在看人的时候也可以这么冰冷。

有那么一瞬间，艾伦觉得自己整个人都僵硬了，然后他仿佛联想到了什么，表情变得惊讶。等他感觉灵魂终于回到躯体的时候，那个人已经走掉了。自己面前只剩下紧张地拍打着他脸庞的三笠以及一旁同样担忧地看着他的爱尔敏。

“艾伦！艾伦，你怎么了？”

“不……没什么，只是终于到这么一天，我就要成为一名军人了，我很兴奋……”

爱尔敏对他的解释半信半疑：“艾伦，如果你身体有事，千万不要瞒着我们……”

艾伦感动于自己好友对他真诚的关切。又一番安抚后，总算有人过来接他们进去了，这让他心里松口气。有些事情他到现在都没对两位好友说，不关信任与否的事，而是他不知道该怎么开口。
先不说两年前到底是不是他看错了，再说，他那时隐约看见的也是个成年男子，而刚才那个人怎么看都比他大不了多少。

虽然都有一头漂亮的银发。
虽然那少年看上去也很强。
对了，或许他们是兄弟呢……？

且不说艾伦在内心怎样纠结，等萨菲罗斯上了马车，这个四四方方的小空间里只剩下他们两人的时候，庄易立刻将贼手伸向了少年腰侧的立体机动装置。萨菲罗斯微笑纵容自家博士的职业病发作，在对方想把那装置拿下来时，他还很配合地解下了扣环。

庄易在拿出储物戒里基本的机械设施，心无旁骛地把那套立体机动装置拆拆解解每一个部件都看了一遍后，用比分解的时候快了两倍的速度重新组装好。最后心满意足，语气微不可查的透了点小得意：“要不是没能源可拿，我倒是不介意把神罗那些装备搬一点到这个世界来。科技才是硬道理，只要一个导弹就……”

“不过这会违反‘规则’。”萨菲罗斯淡然接道。

“没错。‘规则’不允许。所以我们可以钻漏子，就像上个世界一样，只要运用合理的力量，用那个世界的力量体系制作出来的战力就没关系了，哪怕中间掺杂少量其他世界的东西，但显然，那也是被‘规则’默许的。”

“那博士给那东西加了什么？”

“你的一些力量残留，然后我给它取名‘圣子降临’。”庄易换上了有点挪揄的笑，“你说你很早就恢复了意识，我还以为你知道。”

“那时候很大一部分时间也在沉睡，可能错过了。”萨菲罗斯淡淡道，绿色的眼睛里盛满了温和。

回到希娜之壁，萨菲罗斯被正式编入宪兵团。所有人都知道，这个银发少年是布莱克主教的亲戚，两人相依为命从玛利亚之壁来到这里。一向善于揣摩上层心意的宪兵团负责人根本不敢差遣新来的少年，在介绍完整个宪兵团后直接把他派到庄易身边。
原话是：“布莱克主教是位重要人物，对于希娜之壁的居民意义重大，所有接受过您帮助的人都怀着感恩的心。没人愿意看到如此备受尊敬的人身边居然没有一个有用士兵可以保护您的安全！”

最后，庄易顺理成章地让萨菲罗斯留在了他身边。

接下来，他只要坐等那个六十米高的巨人再次进攻露丝之壁的时刻。除此之外，就是等调查兵团第53次外出调查的时候，想办法让萨菲罗斯加入，或许那个女巨人能抵得上好几片能源？

从系统那知道，这个世界属于漫画类，而且还是连载中的！他现在知道的东西也不全面，但也猜到他们在这里不会呆太久，可能在那次外出调查后就能离开。

抱着这样的想法，庄易的日子过得很清闲，除了偶尔外出给权贵或者一些平民看看病外，其余时间就是和萨菲罗斯闷在壁教的神殿里看电影。

两人正在看《死神来了》，然后萨菲罗斯忒淡定地连头都没偏的对身边看得很嗨的人说道：“有人来了。”

庄易瞬间把电脑收回储物戒。

然后一个神职人员小心翼翼地走了进来，他在离庄易还有十步远的时候就停了下来，并且躬身道：“大人，调查兵团回来了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进巨：最强（五）
                            

                                                        

                            

                            基斯教官为人严厉，做事一丝不苟，经过他的恐吓式开场白后，所有新兵对他几乎言听计从。
几个月后，就连体力最弱额爱尔敏也能正常赶上训练了，艾伦悄悄放下心里的石头。这一天，像往常一样训练结束后吃完晚饭就准备休息的艾伦，在回到自己寝室才发现里面聚集了好多人，除了平常相熟的朋友，还有其他新兵也来串门。

“喂――我说明天还要训练呢，聊什么这么起劲？……三笠你怎么也在这？这是男生寝室！”

“没什么，路过就来看看你。”

“……喂喂，这是什么借口――”

“好了艾伦，这个消息你一定感兴趣――调查兵团回来了！我知道你一直很向往做个调查兵。”康尼有些好笑地看着好友的眼睛“唰”的亮了起来，“我们这几个月来都在密闭式训练，消息有些滞缓，其实他们好几天前就到了。而且听说他们这次伤亡很少――有史以来最低！更重要的是他们活捉了好几只巨人回来！哦天哪，收获很大不是么？反正上头很重视，好像还要办场庆祝会什么的……”

气氛变得欢快，毕竟都是血气方刚的年龄，在听到这样的消息后，连一向表现得逃避巨人向往宪兵团的让也不由觉得精神振奋。明明都已经训练了一天了，但此刻，所有人都觉得自己仿佛有使不完的劲。

“那当然，毕竟这次有那个‘人类最强’。”康尼斯坦说道这里，语气里明显透着几分骄傲和崇拜。

艾伦意外地对这四个字有些敏感：“什么‘人类最强’？”

“什么――！？你居然连这个都不知道！”这回惊讶的是让：“亏你还想进调查兵团……”

爱尔敏连忙拉住愤怒的艾伦，三笠示意男生们继续聊。

想到心仪的女孩还在这里，让的语气变得正儿八经多了：“‘人类最强’说的就是利威尔兵长，听说他一个人的战力就能抵得上一个旅团。总之实力强大到不可思议。”

众人发出惊呼，现在不只康尼了，在场大多男生都露出了膜拜的表情。

艾伦沉默了会，最后还是开口问道：“……那他是不是银色头发的？”

“呃――虽然我没有亲眼看到过利威尔兵长长什么样，但他至少不是白头发！”让按着头上蹦起的青筋，告诉自己女神在看，千万冷静。

另一边。这是庄易自从离开巫师界以来参加的第一个正式晚宴。主要由军部上层召开，据说届时总统也会莅临。从玛利亚之壁被破坏到现在，也是人类难得的热闹日子。庄易因为声名在外，也在受邀之列。

庄易带着萨菲罗斯出席。除了庄易换了身更加正式的修士服外，萨菲罗斯却还是那身宪兵团的制服，不过军装亮相一身正气的俊美银发少年还是赢得了在场很多上流人士的欣赏。庄易注意到不少名媛都拿着扇子悄悄往这边打量。
庄易不由失笑。

身边很快聚集了过来攀谈的人。

庄易含笑和他们一一寒嘘。银发少年始终保持错开一步的距离站在黑发主教的身后，眼眸微垂，就好像把那些姑娘都当成花花草草一样，根本没看到她们的暗送秋波。

角落里，谁都没费神留意的暗处，同样一身军装的男人斜靠在墙边，褐色的军服上，自由之翼异常醒目。利落的短发，略显单板的眼睛一般很容易给人懒散的感觉，但这个人却格外凌厉。

“利威尔，原来你在这。刚才总统还有提到你――在看什么？”埃尔文走过来，在利威尔身边站定。

利威尔收回视线：“一场无聊的宴会，下次这种事情别再叫我。”

埃尔文毫不在意他的冷淡，反而顺着刚才利威尔看的方向望过去。
那里有一圈人好像正聊着什么，被围在中间的是一个穿着修士服的黑发青年。埃尔文一眼就认出来：“――那个就是现在有名的布莱克主教。我人听说，他的医术确实很高明，救活了很多快要死掉的人。”

回答他的是利威尔一个连眼神都欠奉的面无表情：“哦，那真是厉害。但壁教的人关我什么事。”

“他身后的少年，看到了吗？银发穿军服的那个，奈文告诉我，那是一个很有潜力的孩子，但可惜，被宪兵团提前挖走了……”

利威尔嘲讽道：“每年都会有十个‘很有天赋’的人，但即使没被提前挖走，最后十有八九也会投向宪兵团的怀抱。醒醒吧，团长。真正有用的士兵是靠鲜血磨练出来的。”

随着晚宴逐渐步入结尾，围在庄易身边的人逐渐散去。

米克・萨卡利亚斯从大厅外面进来。他双手插兜，胡子拉碴的他看上去闲散沉默。
嗯哼，前面有一个壁教的人。哦，他身后还有个穿军装的小鬼。
但米克目不斜视地准备擦肩而过。
然而……
一瞬间，瞳孔急剧收缩。庞大的难以置信促使他本能的向旁边看去。就像是得到了什么感应，那个穿着军装的银发少年也在那一刻把目光转向他。

在和那双绿色的眼睛对上的刹那，无法用语言描述的寒冷一下子从脚底沿着脊骨往上冒。
浓重的杀伐气息以及扑面而来来自灵魂的恐惧。
这都是即使他在直面一群巨人的时候也是没有的。

米克不敢让人看出端倪，尽全力保持平稳的步伐，立刻离开。
他能感觉到，背后如芒在刺，那双绿色的眼睛一直在注视着他。
但是从旁观者的角度看，米克只是在那个少年身边停顿了一下，然后悠然地继续向前。

暗中一直在观察晚宴全貌的利威尔皱了皱眉。

“怎么了？”埃尔文问道。

“米克――在经过你说的那个白发小鬼的时候，他的表情变了。”

随和的表情一下子凝固，埃尔文立刻直起了腰：“……你的意思是……？”
埃尔文相信米克的鼻子，就像他相信利威尔的实力。他不会怀疑自己得力下属在他们擅长领域上的能力。

“等下可以直接问问米克。说不定你这次没看走眼，那个小鬼恐怕不简单。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进巨：最强（六）
                            

                                                        

                            

                            空旷的礼堂里，上面是一面巨大的彩色玻璃构成的圆顶，天气好的时候，阳光倾泻而下，照亮了正中间的刻有代表了玛利亚、露丝以及希娜之壁的标志的浮雕，以希娜为首在最上方，玛利亚和露丝并列在下，形成一个正三角的形状。

这个礼堂都笼罩着圣洁安详的气息。

空灵的圣歌逐渐落下最后一个音调。
黑发主教站在那座浮雕的正前方，慢慢睁开了眼。这时候，他的身边只剩下一个穿着军服的银发少年，前来祷告的人群已经离开。

庄易悄无声息的用了一个无声无杖魔法，两人暂时处在一片密闭的空间下。

“最近过来监视的人变多了。以前还仅仅是那些贵族，现在连军部也参与了，其中很大一部分来自调查兵团。”萨菲罗斯好像想到了什么，嘴角上扬，“调查兵团的实力可比先前来的好多了。明明一开始都是训练兵出来的，最后却相差这么大。不过，世界的局限性……”

“即便是其他有高力量体系的世界，能做你对手的也寥寥可数。不要太苛刻了萨菲。”庄易合上圣经――这里面当然不是关于耶和华创世的东西，而是一些关于三道巨壁的传说。
他随意地把书放在一边，“也是我疏忽了，竟忘了那个嗅觉几乎满分的米克・萨卡利亚斯。那天晚宴上，他从我们身边路过的时候气息就乱了，他一定发现了什么。”

阳光随着时间的推移开始偏移方向，把黑发主教的半个身体都镀上了光辉。他一动不动，眼睛好像看着很远的某一点。
萨菲罗斯知道，这是庄易陷入沉思后的固有习惯之一。他安静地等待着，低下眼帘。
整个礼堂彻底陷入静谧。

理智告诉他时间已经过去很久，因为光线已经从覆盖那人的肩头变成把他整个人都沐浴在了光辉中。但萨菲罗斯却觉得时间不过才一瞬，他能看见那人带着光晕的发丝，还有在阳光里颤动的睫毛。
浸泡过魔s的眼睛一时间变得谁也看不透。

终于，黑发的主教开口：“我记得明天宪兵团有一场活动，是去露丝之壁南边大森林的巡视考察，到时候你也跟去吧。”

“故意给他们可趁之机？”

“再过不久，巨人就会再次入侵，到时你迟早要暴露部分实力，那不如一开始就让他们知道你的强大――只要别太过就行。”

萨菲罗斯无声微笑。

埃尔文坐在椅子上，双手交叉看着摊在自己面前的那份只有几页纸的情报。站在他办公桌前的是已经陷入沉默的米克。

整间办公室里只有四个人。除了埃尔文和米克，还有靠在墙上的利威尔以及听完米克刚才的陈述后已经兴奋起来的韩吉。

其他人一致对韩吉的即兴囔囔充耳不闻。所以一时半会，这里除了韩吉的自言自语外，就只剩下埃尔文翻阅的纸张声。明明也就那么几张，他却翻来覆去地看了好几遍，每个字都看得异常仔细，就怕漏了什么。

良久，埃尔文终于抬头，在他开口的时候，所有人都看了过来，哪怕刚才一直在说话的韩吉也闭上了嘴巴。
“真是一份完美无缺的档案。因为玛利亚之壁被破坏，失去了所有亲人，只剩下一个亲戚家的孩子，再后来就和莫里克神父一起来到了露丝之壁――这就是现在光芒万丈的布莱克主教的前半生。莫里克神父还有说了其他什么吗？”

“你看到的就是全部了。”利威尔慢悠悠说道。

埃尔文重新拿起另一张纸，上面是关于那个银发少年的资料。翻来覆去还是那几句，总之一直负责训练他们那一届的教官多次向其他人赞美过那少年，称他很有潜力。但大概因为被提前挖角的原因，人们对于他背后关系的关注度大大高于这个少年本身。

想起他刚回来的时候，驻扎兵团的皮克希斯私下里找过他，联想到那天对方暗示给他的内容，埃尔文猛地变了脸色。
“米克――”

被叫到名字的男人立刻挺直了腰。

“虽然我信任你，但事关重大，我必须要确认，你那天在晚宴上确实没有出错――？”

埃尔文此刻太严肃了，就算见惯了团长各种表情遇过各种场面的米克也不禁怀疑自己是不是在那天晚上喝了酒，所以产生了错觉？但显然，这假设老早就被他设想过，但却在第一时间被排除了。
――他那天的的确确滴酒未沾。
“团长，我确定。”即使连他自己也不想承认，有一天，他会在一个小鬼身上嗅到比兵长更恐怖的死亡气息。

之前，一直靠墙擦刀的利威尔动作微顿，眼里划过一丝跃跃欲试：“搞不懂你到底在纠结什么，真相如何，试试就知道了。”说完，利落地把刀收回刀鞘，转身头也不回地离开。

“哦呵，利威尔想干嘛？”韩吉明知故问地笑道。

当然没人接话。
科学女狂人无所谓的耸耸肩，为这两个人不懂自己的幽默感到无趣。

然后埃尔文问了一个风马牛不相及的话题：“韩吉，上次捕猎到的几只巨人现在还有多少？”

“啊哈，埃尔文你不能打这个主意！现在只剩下两只了！皮皮和波波可是我的宝贝，谁都不能碰――”

“那你的研究进度怎样了？”

“呃――”

“嗯？”

“……就算这样，你也不能这么做――我不会同意的！”

第二天很快到来。
萨菲罗斯按庄易说的，在那天加入了宪兵团的露丝之壁勘察活动。本来就只是官方用来做做样子的，选什么人只要上面同意就都无所谓了。

在一群骑着马，穿着同样执法独角军服的人中，俊美的银发少年依旧十分显眼。宪兵团和壁教的关系一向不错，再加上庄易曾多多少少帮助过宪兵团的家属们看过一些疑难杂症，这一行人对萨菲罗斯的态度都算不错。
对于别人有意无意的搭话，萨菲罗斯始终保持足够的耐心和风度。
足够出色的外表以及彬彬有礼的态度，就算想让人讨厌都难。等穿过希娜之壁，快接近他们此行的目的地的时候，所有人相处得已经很融洽。哪怕一开始有人因为“萨菲罗斯是‘靠关系’进宪兵团”而疏远他的人，也都放下了自己的成见。

空气温暖，和风煦煦。
这里平和得与希娜之壁内没什么区别。在小队队长莱昂的带动下，大家都别无聊赖地继续向前，还有人边伸懒腰边小声抱怨“骑马太久了”之类的。

没人发现，边上的银发少年在某一个时刻快速地看向队伍的正斜方，然后又不着痕迹地收回目光。
――来了么。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进巨：最强（七）
                            

                                                        

                            

                            越往森林深处走去，光线就变得越暗。

两下破空声打破了林间只剩下马蹄声的静谧。冷兵器带着发光从侧面的阴影中飞射而出，直奔萨菲罗斯的方向。事情来得太突然，莱昂的马受了惊，往边上一跨正好挡在了萨菲罗斯前面。
那“暗器”速度太快了，等快要到他面门了，莱昂才发现那竟是那柄军人专用的刀！但他来不及躲闪了，况且从一开始他就不知道这里居然有埋伏，而他根本没察觉到其他人的气息！
――吾命休矣！
这是长刀快要刺入莱昂眼睛时，他最后一个念头。
所有的一切仿佛慢镜头般在他眼前被仔细剖析。当刀尖离他眼睛只剩下一厘米的时候，四周的马蹄声嘶鸣声，同伴的惊呼声，还有自己的心跳声都集中在了一起然后无限制的拉长、回荡。接着，另一柄军刀从他余光闪过，刀身贴着他的脸颊从后面刺出，一个翻转，他鬓角的头发被削掉小许，同时那两把快要了他的命的刀也被一个偏转打出了老远。

一时间，极静。
就连刚才惊叫的最厉害的女兵也好像被什么东西掐住了嗓子一样噤了声。

看着远处那两把被击飞在树干上的长刀，莱昂不可置信的惊讶绝对大于他逃脱此劫的惊喜。他僵着脖子，“咔嚓卡擦”的往后看，就看到了除了和他一样傻了眼的同事们，还有就是被他同事们一起傻眼看着的银发少年。

不要说了，莱昂一下子知道他的救命恩人是谁了。

被围观的银发少年将刀微垂，莱昂可以清楚的看见少年修长漂亮的手指骨节分明，那和长年养尊处优的贵族少爷们根本没什么两样。银发少年此时侧着脸，那是一张和那双手足以匹配的完美无缺的脸孔。
莱昂以前一直以为，这少年就是靠着关系才进宪兵团的，即是训练兵团的教官一直说他潜力惊人，但莱昂根本没放在心上，甚至有些不屑。
――选择进宪兵团的，哪一个不是之前班上的前十名？
现在，他终于深刻体会到那句话的意思了。
他所领队的这路宪兵团里，不乏精英，莱昂更是其中翘楚。但是，那两把刀的速度明显超乎所有人意料，用刀之人的实力肯定在他们之上。而那少年，却能在瞬间接下……

莱昂的思考仅在电光火石之间。
很快，他勒住缰绳，深深的看了萨菲罗斯一眼，他命令还呆在原地的士兵排列好阵型。生死危机过去后，莱昂很快恢复领队的气魄：“谁在那――！？”

还没等莱昂把一系列威胁的话搬出来，对方已经从阴影里走出来了。几个穿着自由之翼军服的人坦然地面对宪兵团的戒备。

“这里是归调查兵团管辖，我们刚刚正在演习，看到可疑的人当然要试探一二。不好意思，看来吓到你们了。”说话的人是站在最前面的黑发男人，他面无表情，却用几句轻飘飘的话就把莱昂气得涨红了脸。

莱昂显然认出那人是谁了，他按压怒火，一字一句道：“难道你的上级没跟你说今天我们宪兵团要来这里考察么？――试探？开什么玩笑，我觉得我倒是很有必要向埃尔文探讨一下今天的事！我一定会向上级汇报的！”

“随便吧，我无所谓。”

“利威尔――你！”
可惜，他愤怒的对象根本不打算理他。

利威尔缓步走过人群，他每向前一步，就有一个宪兵下意识地给他让路，直到他站在银发少年面前，站定。

萨菲罗斯还骑在马上，他意味不明地低下头，一下子对上了一双仿佛不会有任何感情波动的眼睛。
在利威尔站到萨菲罗斯面前的时候，众人就已经不自主地屏上了呼吸，好像猜到这里即将上演一场惊心动魄的战斗。

果不其然，那个“人类最强”发出了战帖：“你很不错，来切磋一下，恩？”

还没等萨菲罗斯回答，觉得自己被践踏的尊严的莱昂抢先一步开了口：“你休想！我们宪兵团可不像某些人，把立体机动装置当成杂耍，徒给人添看头！”

听到这么明晃晃的讽刺，一直跟在利威尔身后的佩特拉立刻怒了：“连巨人脚趾都没见过的垃圾根本没立场说这个！”

“你――！”

一时间场面僵持下来，给人一种下一刻就是军部内讧的错觉。

“好了佩特拉，退下。”打破僵局的还是利威尔，他斜眼瞟了莱昂一眼，后者不知道从利威尔眼神里感受到了什么，只见他面色有些苍白，同时也很快安静下来。

“那么，你的答案是？”在一片鸦雀无声里，利威尔再次开口，说话的对象仍骑在健壮的马上，一言不发。

萨菲罗斯定定地看了利威尔一会，刚想说什么，一阵大地的颤动和林间群鸟的惊慌飞窜吸引了所有人全部的注意。
有什么庞然大物就要出现。
等那玩意儿拨开枝桠，将树木连根拔起出现在人们面前的时候，除了调查兵团的那几人外，真的连巨人的脚趾都没见过的宪兵团已经炸开锅了。先前惊叫的女兵再次向世人证明她的嗓子潜力可以无限大――
“是……是巨人！！”
“两只！居然有两只！它们过来了！”
“这里为什么会有巨人――！”

即使在做训练兵的时候，已经千百遍的做好心理准备了，但如今面对真真实实的恐惧，人的第一反应还是逃避。
如果不是军令明确规定，军人在面对巨人的时候，除非有上级指令，不可出现临阵脱逃的情况，违令者将处以极刑。不然的话，恐怕很多人已经调转方向了。

相比之下，调查兵团就镇定得多。但如果有人在这时候走到队伍的最前面反过来看，就会发现在场所有调查兵们的脸色都很奇妙。当然不是害怕恐慌之类的，而是另一种类似于纠结的情绪。

奥路欧：“……那是之前我们抓回来的那两只巨人么？我怎么看着这么像呢……”

埃尔德：“这根本就是吧！但它们不是应该在韩吉队长那么……”

佩特拉：“……好了，都给我闭嘴……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进巨：最强（八）
                            

                                                        

                            

                            庄易是被人恭敬的请到候爵府的。自从他把毕法尔侯爵从鬼门关拉回来后，这个男人就隔三差五的以复诊为名来这么一出。庄易已经习惯了，但他再次踏入这个府邸的时候，一种微妙感油然而生，身体不可查地顿了顿，抬起手不着痕迹的挡住了唇角的弧度。
――这里埋伏了很多士兵。
那种经过严格训练后才有的杀伐气息并不是普通仆人会有的。毕法尔是不会对庄易起疑的，那么，这只剩下一个解释了。

来到熟悉的后花园，果不其然，庄易看到了除了毕法尔侯爵外的另外两个男人。那两人都穿着军装，庄易一眼就认出他们了。
一个是老早在候爵府有过一面之缘的驻扎兵团司令・皮克希斯，还有一个就是在晚宴上看见过的调查兵团・埃尔文。

“肖恩，你终于来了，你知道的，如果没有得到你的复诊，今晚我就别想睡个好觉了！”

庄易不动声色地避开了毕法尔想要给他一个拥抱的动作，微笑道：“看来侯爵有客人？”

“哦，是的。达特是我的老朋友了，他经常过来看我――我来给你们介绍介绍――这个就是我常提到过的肖恩・布莱克主教，他的医术很高明；肖恩，这两位是――”

“我知道，皮克希斯司令，史密斯团长，久仰大名。”
时值春季，百花齐放。壁教脱离于世俗，因此黑发的年轻主教只是傲立在阳光下，手执圣经，以鲜花为景，向面前两个军官颔首致意。面对两个可以说是位高权重的人，他没有过多的矫饰以表恭敬，再自然不过的态度反而给人一种“就应该这样”的感觉。

皮克希斯笑了，他在外界的形象一直很随意，现在也是：“老头子对布莱克主教也慕名已久，今天正好有机会，不介意聊聊？”

自从那天晚宴结束后，庄易就猜到会有这么一天了。而碰巧今天萨菲罗斯外出任务，他们两个被分开来试探，才是最好不过的。
庄易泰然自若地坐在毕法尔侯爵亲自为他拉开的椅子上，无视掉边上埃尔文若有所思的目光，黑发的主教淡然开口：“乐意之至。”

另一边，露丝之壁南方大森林里，乍然出现的两只巨人已经把两队人马的视线全都吸引了过来。

在看到前方有如此多的美味后，两只巨人一边折断碍事的树木，一边朝人群走来。仿佛野兽终于冲破了牢笼，巨人终于将手伸了过来。

按照方位，现在离巨人最近的是宪兵团的一位棕发的女兵。眼见巨人快把手伸到她的头顶，但她似乎还处在震惊中，面对突如其来的恐惧她甚至忘记了反抗，连同伴们让她快躲开也没听见，只是瞪大眼睛，眼睁睁地看着那只有天花板那么大的手掌逐渐离自己越来越近。
那是对死亡的无力感。

就好像过了一个世纪那么久。女兵惊讶的发现她居然没死，再然后，她就看到巨人庞大的手掌被整个削落，鲜血溅了她一脸。

不管上一秒有人准备发动立体机动装置冲上去杀敌救援，还是勒紧缰绳掉头逃跑，亦或是手软脚软的在原地发呆等死。
这都无关紧要了。
此刻，所有人眼中只剩下这么一个画面：
在巨人把手伸向女兵的那一刻，两道身影同时飞出，立体机动装置的铁索交错固定在树干上，一人斩下了巨人的手掌，还有一个削掉了巨人的胳膊。
但这并不是结束。
已经反应过来的调查兵们看到他们的兵长在砍掉巨人的胳膊后一个空中翻转，利落的削去了巨人后颈的弱点。同一时刻，银发少年再次发动立体机动装置，他根本没有绕到巨人身后去攻击，反而直面而上！
调查兵们不知道该为兵长精彩的出击叫好还是嘲笑不自量力的少年顺便出手去救他一把。
但很快，用不着他们担心了。
每个人都愕然地看见，银发少年轻轻跳跃在空中，轻盈矫健仿若精灵，然后一道圆弧反射出冷兵器的光芒，紧接着，巨人的头颅从天空抛下，狠狠地砸在了地面。
巨人的血液一面蒸发，一面挥洒在空中，而后纷纷落下。同血液一起降落的，还有那个银发少年。他轻巧地落在巨人正在缓慢消散的尸体前，收回军刀，肃然而立。

哪怕是在光线不太好的森林里，但是少年眼神里的淡漠和肃杀之气，依旧令人战栗。
――这是一个天生的战士。

利威尔踢开脚下已经只剩下骨架的巨人，眼里全是遇见强者后的兴奋。
但很快，有人破坏了他跃跃欲试的心情。

“这真是！真是岂有此理！你们调查兵团真是好胆量！别以为我不知道你们那正好抓到了两只巨人！今天我一定！一定要――”
莱昂气得青筋直蹦，但他还没说完，一个神经质的女声猛地窜进来，音量之大直接覆盖了他接下来的愤怒。

“――天！我的皮皮！我的波波！是谁――是哪个混蛋（利威尔闭眼）居然这么忍心对可爱的你们下狠手！”
韩调查兵团分队长科学女狂人吉从没人注意到的角落里跳出来，看都不看一圈对她干瞪眼的人，直接扑向地上的巨大骸骨。表情沉痛得就像被杀掉的不是巨人而是她儿子。

众人：…………
调查兵团：……就猜到会这样……
宪兵团：……呵呵，你演，你接着演！这事咱没完！

希娜之壁里依旧安详，人们坚信，无论外面发生什么惊天动地的事，巨人始终不会入侵到这里。

微风轻轻吹过黑发主教的碎发。
庄易在仆人的恭送下缓步从候爵府走出。他一推眼镜，面色淡然。在他身后，两个军部的高官依旧站立着，远远地注视着黑发主教的离开。

埃尔文叹气：“真是滴水不漏啊。”

皮克希斯倒还是一脸淡定：“我早说过了，后生可畏。时间会是最好的证明。”

埃尔文：“我知道，但人类已经没有多少时间了……”

皮克希斯拿出酒罐轻轻押了一口，微风吹散了他的叹息。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进巨：最强（九）
                            

                                                        

                            

                            “韩吉居然同意你把那两只巨人就这样‘贡献’出来，真没想到。”调查兵团团长办公室里，利威尔背对着埃尔文，斜靠在办公桌前，语气冷淡道。
与此同时，办公室里正回荡着韩吉装模作样的哭声，黑发兵长不由一阵烦躁。

“因为我告诉她着这样做会让她看见不可思议的事。”埃尔文将目光放在自己得力的分队队长身上。

韩吉立即收了本来就是硬逼出来的眼泪，取而代之的是一个大大的笑脸：“结合之后的情况来看，这的确是一笔不错的买卖。”

利威尔冷哼一声：“你就不怕万一计算失误，贸然放出两只巨人，人类又将面临不必要的损失？”

“这不是还有你么，这种时候就不要谦虚了，就算有什么情况，拿下两只巨人对你来说也是易如反掌。”韩吉凑合道。被黑发兵长斜了一眼后立刻噤声。

“听说宪兵团已经上交了对你的处分申请，祝你好运。”利威尔头也不回地走掉。

办公室里只剩下埃尔文和韩吉相视一笑。

“那天你也看到了，这样的话，我想听听你对那孩子的看法。”埃尔文摊开手说道。

韩吉道：“啊哈~那真是一个俊俏的少年呢！气质也好，老实说我有点怀疑他是某个贵族的私生子……”

“韩吉――”

“好吧好吧，你真缺少幽默。不过，如果你非要让我说的话，我对他的形容只有四个字――天生战士。我有预感，他会是一个不下于利威尔的战力。”

“……如果真的像你说的。那你觉得之前玛利亚之壁巨人大面积死亡的事件会和他有关么？毕竟时间吻合，而且他就来自那里。”

“……我不知道。埃尔文，这件事已经过去太久，随着玛利亚之壁的沦陷，我们很难再回去找证据去证实那时候有人将大量巨人斩杀的事。况且这本身就很难说是不是一个幻觉。”

调查兵团团长沉默许久，最终无奈望向窗外。
外面蓝天依旧，岁月静好。
但是危机很快将再次降临，谁也无法保证明天依旧安好。

很快，调查兵团再次准备出墙。

这次，不管是高层贵族还是平民百姓，都对调查兵团此次的外出抱有极大的热情。当身穿自由之翼的调查兵们骑着骏马列队游走在通往墙外的街道上时，人群中甚至还发出了一阵欢呼，这几乎是几十年难得一见的奇景了。
上一次墙外调查的成果让很多人重拾对调查兵团的信心，人们相信，这次出墙，一定能离巨人的真相更近一步。

在人头攒动的长街一角，艾伦正和训练兵团的朋友一起注视着调查兵团的走进，心中好像“砰”的被点燃了一个火把，一切少年人的迷茫好像都变得微不足道了。康尼仍在旁边喋喋不休地和他讲关于调查兵团的一些事情，例如之前艾伦一直很想知道的利威尔兵长。

利落的黑色短发，略带懒散的眼睛里光芒凌厉，他骑在马上，威风凛凛。即使第一眼也知道那是个不好惹的人。

“嘻嘻……我听说那个‘人类最强’的身高其实只有――呜呜”康尼压低声音准备爆猛料，结果被眼明手快的爱尔敏一把捂住了嘴巴。
“这个不能说，会被听到的！”爱尔敏一脸无奈，直到康尼开始翻白眼，他才讪讪地松开手。

但艾伦却好像根本没有听到他们的吵闹，反而一脸贯注地看向某个地方。三笠注意到艾伦的走神，于是顺着他的视线看过去，果然在一个角巷口看到了两个身影。

身材修长的男子穿着一身简单的修士服，黑色的长发被随意的披散下来，明明是很普通的打扮，但放在这个人身上却有一股说不出来的味道。让人能呼吸错顿、眼前一亮。
男子的身后还站着一个银发的少年。他的脸埋没在墙壁投下的阴影里，三笠并不能看清他的面容，只感觉这人的气质仿佛能和周围的环境融为一体，她刚才甚至没能在第一时间看到那边居然还有个人！

“康尼――那是谁？！”艾伦的样子看上去很着急，他直接扯过康尼的袖子，声音因为激动而偏高，周围有人还投来了不赞同的目光。

康尼猝不及防下弯了半边身子，他连忙沿着艾伦的手指看过去，很快看到角巷口的那两个人。
“那是布莱克主教啦笨蛋！”康尼扯出自己的袖子，郁闷道，“不过好奇怪，他不是应该在希娜之壁里面吗？”

“不是那个穿修士服的，是他身后那个人！”

“咦，我看看……哎，看不清楚啦，不过看衣服应该是宪兵团的――等等艾伦，你要去哪――！”

在康尼的惊呼声里，艾伦就像一把箭一样飞奔出去。三笠和爱尔敏立刻跟上，但今天人实在是太多了，他们又不能硬挤过去，所以等他们追上艾伦的时候只看见黑发少年孤零零地站在角巷口，前面的巷子就像一条深渊，黑黝黝的两边只有中间路的尽头才看到一片空白的光亮。

“艾伦！”三笠走到少年身边，将手放在他的肩膀上。
“艾伦，你到底……”爱尔敏皱了皱眉，“那个宪兵团的人，你很在意？”

艾伦慢慢蹲下身，他将头埋在两膝间，良久才有闷闷的声音传来：“……我不知道该怎么说。”
沉默在三人间蔓延，最终，艾伦干涩道：“三笠，你还记得五年前，玛利亚之壁被攻陷的那天……我们看到……很多巨人被……”那天的回忆对于艾伦来说一直是心中最沉重的痛，在那天他失去了自己的妈妈。
但是，每次想到那时候在逃亡过程中看到的东西，他又不得不逼迫着自己去回想。一面是让自己牢记仇恨，一面是他下意识觉得，那可能会很重要。

然后，在最后的记忆终于变得模糊的时候，他在进入训练兵团的第一天，看见这那个银发少年。

所有的东西又变得重新鲜活起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进巨：最强（十）
                            

                                                        

                            

                            在艾伦缓缓说出那句话的时候，爱尔敏很快注意到三笠的表情明显一愣，她眼里划过些什么但又很快沉寂下来。

“……那天，我好想看到一个人……他杀掉了巨人。”翠绿的眼眸有些失神，艾伦断断续续地说道。

“你们到底在说什么啊……什么人？谁杀掉了巨人？”爱尔敏急迫道，但没人回答他。

一声叹息打破沉默，尽管它微不可闻。
女孩的声音带着和她年纪不相符的沉稳：“艾伦，那只是个巧合。现在我们自己都快成为正式兵了，你也应该清楚，没有人能够在一瞬间杀死那么多巨人！或许五年前的那时候发生了什么我们不知道的事，但这都不是人力可为的。”

三笠清楚地看到，当她把话说完的那一刻，黑发少年好像丢了魂魄。
她缓和了表情，语调带了几分不易察觉的温柔：“我们现在最重要就是增强实力。等加入了调查兵团，我们再一起斩杀巨人！”

少年人总是比较纯粹。

艾伦很快振作起来，绿色的瞳眸燃烧着光辉。
然而，谁也没有想到，阴霾会这么快降临。

就在解散式之夜过后的第二天，那个五年前的噩梦再次露出狰狞的獠牙。当六十米高的巨人出现的一刹那，艾伦的脑海瞬间变得空白。然后下一秒，他的思维便被刻骨的仇恨与满目的鲜血挤满，整个大脑都在拼命叫嚣――
“杀了它！一定要杀了它！”

立体机动装置立马启动，但是，直到直面这个庞然大物的时候，再也没有比此刻更清楚的知道，自己与它之间的差距！
艾伦在被那只巨人甩开的时候，他发现自己居然还有工夫在想三笠对他说的话。
【我们现在最重要的就是增强实力。】

五年前的一幕再次发生。
就像玛利亚之壁被攻破的时候一样，当露丝之壁被破开来一个大洞之后，那个六十米高的巨人又一次失踪了。

艾伦颓然的看着那个空荡荡的洞口，有一瞬间，他很想把自己撞死算了。
明明已经这么接近了……
但是他却……无能为力。

露丝之壁中央地域的某个私人洋房里，庄易正在和皮克希斯对弈西洋棋。他们的座位靠窗，阳光透过玻璃照射进来，洒落一地。一室静谧，明明站了七八个人，却愣是只听到棋子落盘的声音。

黑发主教捏着一个棋子，表情专注。在光线的晕染下，他就像是光和影交织成的一幅画。

庄易知道巨人就快入侵，所以提前来到露丝之壁。接着传播教义的名义在露丝之壁里住了下来。结果没多久，驻扎兵团的人就找上来了。皮克希斯司令亲自上门，庄易秉着接招拆招的意思就和他聊了起来，不过后来就不知怎么着两人聊着聊着就玩起了西洋棋。

皮克希斯为人诙谐幽默，而且待人温和有礼，很容易让人放下心防。越是这样，庄易越不敢大意。

两人下了一会，棋局已经初见胜负端倪。

皮克希斯喝了一口小酒道：“想不到布莱克主教的棋艺也这么精湛，老头子不佩服是不行了。”

庄易含笑：“是司令承让了。”

皮克希斯不着痕迹地瞥向庄易身后的银发少年，仿佛不经意道：“老头子听说萨菲罗斯和你有亲属关系？可惜，如果主教还有其他亲人的话，或许我拼了老命也要发掘发掘了，这年头，能和利威尔媲美的年轻人可不好找了。”

庄易道：“我很遗憾，他们都在五年前就……”
黑发主教半垂着眼，露出一个落寞的微笑。

皮克希斯暗叹。刚想再说些什么，一个人慌慌张张地撞开门冲了进来。屋里其他穿着军服的人立刻戒备，然后很快，皮克希斯发现那个擅闯起来的人是他的通讯官。
其他人当然也认出他来，神情没有一开始那么肃穆，但手却依然把持着握刀的姿势。

这肯定是发生了大事！
所有人一致想着。

果然，等那通讯官草草平息了呼吸后，竹筒倒豆子般把巨人攻破露丝之壁的事情说了出来。
“大量的巨人已经攻进了托罗斯特区！”

除了早有准备的庄易以及总是处变不惊的萨菲罗斯外，其他人脸色唰的一下都变了，脸上多上都是一种做梦一样的不敢置信。
几乎是没有停顿的，皮克希斯当着庄易的面布置了一系列措施，每个接到他命令的人都在下一刻就冲出门外。屋子里的人越来越少，但剩下的依旧严阵以待。

“布莱克主教，现在情况危急，我恐怕顾不到你的安危。如果你也同意的话，我可以立刻派人护送你回希娜之壁。”皮克希斯在房间里来回踱了几步后，直视的庄易说道。

毫不犹豫的，庄易对着这个一直深藏不漏的司令微微颔首道：“谢谢您的好意。但现在是露丝人民危急存亡的关头，如果不能确定人民的安全，我是决不会一个人离开的。不然，哪怕神会宽恕我的罪，我自己也不会原谅此行。”

庄易冠冕堂皇的一番话除了增加了在场人的好感度外，还有就是顺利让皮克希斯在前往某个重要现场的时候把他和萨菲罗斯也一同带上了。

通讯官在说到“能变成巨人的人类”的时候，皮克希斯直接改道朝着另一个方向走去。当他们赶到的时候，正好是剧情里主角三人被军队们包围的场景。
庄易抬眼看着那副残缺的巨大骨骸，很好，看来已经被军队炮击过了。这样，他也大概知道剧情发展到哪里了。

前面那个驻扎兵团的分队长看来很激动，他正想下令再次炮击，然后当然被更有大局观的皮克希斯阻止。

察觉到希望的爱尔敏立刻向司令提议，让巨人化的艾伦搬起巨石挡住露丝之壁的破缺。
这是他们三人现在唯一可走的路了，艾伦三人立刻把目光聚集到正前方在场权利最大的那人身上。

而被三个孩子以及这么多军官一致用或期翼，或信任的眼神看着的司令，后者再沉吟片刻后却把视线转向身后。
很显然，被一致认为可以做出重大决定的人，在这个时候，询问了另一个人的意见。

“布莱克主教，你怎么认为？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进巨：最强（十一）
                            

                                                        

                            

                            在这种安静到只能听见自己心跳声的时候，皮克希斯的这句疑问难免让在场的人都为之一愣，然后所有人都下意识地将视线对准站在皮克希斯眼神交汇处的青年，好像不知道他是什么时候站在那的一样。

爱尔敏有些错愕地看着那个黑发主教。他刚才太专注于得到皮克希斯的同意，都没发现那里居然还有个人。

仿佛根本没有受到周围紧张氛围的感染，黑发主教表情依旧淡然，整个人沐浴在光辉下，让人不由来的有一种不可亵渎的敬畏。看到主教的那一刻，爱尔敏立刻看向他身后，果然有一个穿着宪兵团制服的银发少年站立在那人身后，少年看上去比他们大不了多少，他站在那个主教身后，面色温和，实在不像艾伦记忆里描述的那人。

如果非要说有什么特别的，就是那银发少年长相确实俊美，而且周身的气度给人一种说不出的平静脱俗。不过，大概是少年人特有的敏感，爱尔敏总觉得，这人不像表现出来的那么简单，或者说，从那银发少年低垂的眼眸里，有一些东西并非表面上那样平静。

爱尔敏不着痕迹地瞥向身边的艾伦，果然，后者在看到那两人后，原本虚弱苍白的脸上，那对眼睛却猛地爆发出惊人的亮度。他大概是很想冲过去，但好在知道情况不允许所以马上克制住了，绿色的眼睛里光芒也被渐渐压抑。
爱尔敏轻轻松了口气。

庄易就像没看见自己被这么多人围观一样，他直接在主角三人身上扫视了一眼后，就转头看向皮克希斯。
而那个睿智的老者，他正好整以暇地等待黑发主教的回答。

“我倒觉得可以一试。”
无视掉主角们的劫后余生以及个别人的怀疑和愤慨，庄易接着道：“露丝之壁已经被破坏，我们没有其他退路。如果这方法可行，人类还有一线生机，但若放弃露丝之壁，退守到希娜之壁的人口，又还能有几天的安乐可言。”

皮克希斯定定地看了庄易一眼，而后一笑：“老头子也是这么觉得的，主教的想法真是说到我的心坎上了。”他向前走几步，在离艾伦他们几步远的地方站定，大大方方毫无顾忌，这种坦然的态度和对少年们的信任倒让很多士兵们为之动容。
“艾伦，你知道自己为什么会变成巨人吗？”

“……抱歉先生，我真的不知道……”

皮克希斯沉吟一会，艾伦觉得自己的心都被提到了嗓子眼。
但这个长者很快接着道：“那其他的我们就先不说了。艾伦，我只问你一句，你能控制这股力量吗？”

黑发绿眼的少年觉得自己的心顿时变得沉甸甸的。
“……不能……我甚至不能确定能不能再变成那个样子。我很抱歉。”

艾伦很阴郁，就在他觉得要绝望的时候，皮克希斯却朗声开口，对周围说道：“看来我们需要一个足够强大的人，能随时注意艾伦的情况以及保护他免受其他巨人的干扰。”

庄易眉头一挑，冷静地看着皮克希斯已经缓步向他走来。

“我们这正好有那么一个拔尖的人。”老者压低声音，“毕竟我对能和利威尔不相伯仲的人还是很有信心的。布莱克主教，既然已经留在这里了，不介意再对人类做点贡献？比如借出你的这位骑士……”

庄易面上看不出什么，但心里却抑制不住地笑出来。他当然知道皮克希斯到现在还在试探他，但这么做却正中他下怀。庄易只在乎以合理的身份及理由在此刻斩杀巨人然后拿能源，其他的庄易根本不去在意，所以，就算让萨菲罗斯在人前暴露一部分实力又怎样呢？

皮克希斯看到，黑发主教在沉默了一会后，眼眸微抬。那双剔透的如同黑曜石一样的眼睛被藏在薄薄的镜片下。
“当然，这义不容辞。”
庄易说完看向身后的银发少年，四目相接，萨菲罗斯微微一笑。一直关注着的皮克希斯敏锐的感觉到，一直人前冷冰冰的银发少年在这一刻，眼睛里溢满了柔和。

皮克希斯：他是不是一不小心发现了什么，哎，年纪大了眼神就是不好……

最后，当然不会只让萨菲罗斯跟着情况不定的艾伦。除了三笠和爱尔敏外，皮克希斯另外派出了一个精英班，其作用不言而喻。

接下来就是皮克希斯鼓动人心的演讲。短短几分钟，就让军心涣散的战士们重新振作起来，决心拼死与巨人一战，就算只为了还在家里的亲人们。

高高的壁墙上，军队后方的角落，庄易和萨菲罗斯并肩而立。

“届时看情况吧，不必暴露太多实力，不然法则会干预。”停顿了一下，庄易突兀地笑了下，一向表情很少显得有些冷淡的脸上顿时变得灵气许多，“虽然觉得可能显得有点多余，但我还是要说，万事小心。”

这时候皮克希斯演讲也到了尾声。

起风了，吹散萨菲罗斯额前的碎发，飘逸的长发遮住了少年的面容。

“……你说什么？”刚才隐约间，庄易看到面前的人开合嘴唇，萨菲罗斯好像对他说了什么话。

银发少年看了他很久，庄易不知怎么的觉得有些不好意思。
错觉吧，萨菲罗斯的瞳色仿佛变得更深了些。

庄易带了点生硬的转过头，全力将自己的注意力都放在下面的军队上。

没多久，他感觉萨菲罗斯把手伸到了他头顶。
庄易觉得自己全身好像中了定身咒，一下子都僵掉了！
不过谢天谢地，萨菲罗斯很快又把手拿开了。庄易有些不自然的看向他，然后他看见银发少年手上拿着一片指甲盖大小的叶子。
庄易看着捏着那片小叶子的那只修长的手，骨节分明，而且格外修长，简直就像是造物主的偏爱。

“刚才有东西掉在博士头上了，现在拿下来了。”这是萨菲罗斯特淡定的声音。

庄易：“……哦，谢谢。”
就知道是他想太多了！r(st)q                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进巨：最强（十二）
                            

                                                        

                            

                            艾伦重新以“军部的秘密武器”出现在众人眼前。不管别人怎么看待这个身份，既然士兵们都愿意留下，那么计划就必须开始执行。

艾伦远远地看着站在墙角下的银发少年，刚想走过去，就被人从后面拉住。转过头来，对上爱尔敏不赞同又夹杂着担忧的目光。艾伦心下一暖，同时收回了抬出去的脚。
他再一次看了远处似乎好无所觉的银发少年一眼，决心等到这次危机结束，他一定要问问那个人，关于五年前，他知道些什么。

其实他自己也不知道为什么一定要执着于这个答案。
如果那人说不是他，这一切都顺理成章，五年前的一切都如三笠所说是一个巧合。
但如果说是，该发生的都已经发生了，难道自己还要问他既然有实力为什么当初不阻止铠之巨人？
这连他自己都觉得可笑。
但五年前的惊鸿一瞥，这个疑问就成了溶于骨髓的藤蔓，如果不连根拔起，他一辈子也不会安心。

没有时间再犹豫，艾伦怀抱着要堵住墙壁的信念，再次变身巨人。
然而，成为巨人后的艾伦却失去了自己的意识，他开始朝着同伴攻击。三个驻扎兵团的精英都是皮克希斯的心腹，他们当然知道艾伦其实并不是什么秘密武器。眼见艾伦刚变成巨人就开始发狂，而后居然又一拳把自己打晕在地，其中两人已经认定任务已经失败，便想撤退。

“我以临时队长的身份命令，任务继续执行！”伊安及时制止了他的同伴，并且在一个巧妙的角度，对着他们朝银发少年的方向使了个眼色。

里柯和米塔比心下一凛。
他们怎么忘了，这里除了那几个刚毕业的小鬼外，还有一个宪兵团的人！先不管为什么司令会把这么个人放在他们小队，宪兵团一向和其他两个兵团有摩擦，万一他们这里出了什么差错，指不定被宪兵团的人知道了，然后更有理由把责任都推在驻扎兵团身上！
已经没有退路，他们只能把期望都放在那小子身上了。那小子能恢复意识最好，不能的话，哪怕把生命断送在这里，他们也不能后退半步！

萨菲罗斯仿佛没注意到三人的眼神交流，他直接长腿一跨，来到正匆忙躲避高空坠物的爱尔敏面前。

金发少年原本正一脸焦急地看着正陷入疯狂的精灵型巨人，突兀的，一片阴影笼罩在头顶，顺着那身笔挺整洁的军服，他看到银发少年正看着他，明明是这么危机四伏的时刻，他却从那人身上看到了一种从容不迫的优雅以及俯瞰万物的霸气。
在那个时候，爱尔敏觉得，艾伦会注意到这个人也并不只是来源与五年前的那场幻觉，更可能的是艾伦内心对于强者敏锐而本能地感知。

“你是他朋友吧，那你能帮忙唤醒他吗？”萨菲罗斯温和的开口。对于没有威胁的孩子，昔日的英雄大人没必要让自己看上去冷冰冰的，虽然他从那少年眼里看到了一抹深刻的防备。

爱尔敏尽量让自己的声音听起来冷静些：“根据巨人的弱点，我想我可以试试。”
金发少年灵活地跳跃到巨人的后颈上，一刀插/进巨人后颈的肉里。

“爱尔敏！”三笠喊道。

“没事，我有分寸！”爱尔敏头也不抬的说，在精确地改变手上的力度的同时，没人知道他内心的紧张就像沸腾的水一样快要溢出来了。

金发少年呼喊着艾伦的名字，祈求他快点清醒过来。

但随着时间的推移，围聚过来的巨人越来越多。似乎是受到某种指令性驱使一样，它们目标明确的走向倒在地上的精灵型巨人。

萨菲罗斯眼眸微眯。

“全力阻止其它巨人的靠近！”伊安拔出刀来，首先驱动立体机动装置飞向高空，然后快速削掉一个巨人的后颈。

里柯和米塔比最后看了一眼艾伦的方向，然后也跟随伊安的脚步。

但是这里的巨人越来越多。

里柯几次想要释放信号弹，但最后都忍下来了。想到那个不知底细的银发宪兵，他在飞向空中的时候，无意识的一回头，对方居然还一脸淡定的站在下面！
里柯青筋直爆，知道宪兵团腐朽，但没想到这种时候了居然还这么不知死活！里柯几乎是用他最大的力气吼出来的：
“愣在那干什么！你倒是快给我上――啊！”

他话还没说完，一道剪影飞速而上。那影子是擦着里柯的侧面从下往上冲过来的，在别人还没反应过来的时候就已经消失在视线，唯留下立体机动装置里发射而出紧绷着的铁索残余在眼帘尽头。
里柯眼瞳瞬间紧缩。
从没见过……这样快如闪电……

好歹也是皮克希斯手底下的精英，里柯调动全身的细胞，竭力让自己在空中转了方向最后稳定地落在一个屋顶上，一连贯的动作仅仅只用了几秒。
当里柯停下来的时候，根本不用他去搜索那个身影，眼前的景象震撼到足以暴露他的存在。

如果艾伦现在还清醒着，他一定会愕然发现，现在的情况就和他心心念念了五年的那个幻觉一模一样。
银色的身影跳跃在空中，哪怕是有最好的动态视力的人也只能捕捉到空中的残影。
挥刀，斩落。

银发少年在一圈巨人轰然倒下的声音里，飘然落地。

“……这是怎么回事？”原本还想引开一头巨人的米塔比不可思议地看着那只刚才还在追赶他的巨人就那么在一瞬间被切落了头颅，庞大的身体在倒下的时候还压垮了一幢房子。
“这根本……不可能……”他甚至没看见是谁杀了那只巨人！

里柯面色惨白，冷汗就像下雨似得往下流。
他死死地压着唇，从镜片后可以看到他一向聪颖的眼睛里现在却茫然一片。
这真的是一个普通宪兵会有的实力吗？
司令是不是早就知道他的实力？
他到底是谁？
为什么先前默默无闻？
难道他才是“秘密武器”？

一直在为唤醒艾伦努力的爱尔敏根本没精力去注意身边的异常，好在，最后艾伦终于醒了过来。
爱尔敏喜极而泣，他想告诉其他人，没想到一转身就看到了三笠。

少女僵立在一边，身姿笔直，t望着远方。
不知道她看到了什么，面色是前所未有的凝重。

“三笠――”

少女好像回过神来，对上了金发少年担忧的目光。
接着她听到――

“三笠，艾伦醒了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进巨：最强（十三）
                            

                                                        

                            

                            “我似乎错过了什么。”平淡无奇的声音自城墙上传来，永远都是一个表情的“人类最强”收回铁索，居高临下地看着面色各异的几人，眼睛像刀一样在每个人身上缓慢滑落，最后定格在斜靠在墙角下、不给半点回应的银发少年上。

在赶来的路上，利威尔当然看到了死去的巨人，从其残骸上看，不看那些利落的都是一刀毙命的身首分离，光看残骸的数量，就是一个足以让人冷汗直流血液翻腾的数字！

那时候，他心里浮现的就是这个少年的背影。
挺拔，不羁。
还有从中隐隐闪现的王者风范。

“啧，既然已经完成任务了，那就准备接下来的清理活动――城中还有很多巨人等着收拾。”

艾伦从精疲力尽中彻底醒来的时候，自己已经恢复本来面目。他只记得最后自己把墙壁的洞口堵住了，在这之前和之后的事他都记不清了。
头有点痛。
艾伦从地上坐起来，不意外的看见两位好友担忧的脸色。

“发生了什么？……”艾伦听到自己干涩的声音。

爱尔敏立刻把他们完成补墙这一任务前前后后一股脑地告诉了艾伦。黑发碧眼的少年知道后果然一脸开怀。

三笠看了他们一眼，神色复杂，她嘴唇动了动，明显想说什么，但还没开口边上一个平板的声音打断了三人间的其乐融融。

“艾伦・耶格尔，我想，你必须和我走一趟。”短发的兵长冷冷开口，完全不在乎因为自己的出现和冰冷的态度而骤然紧张的少年们，“你应该没有异议，嗯？”

完成了补墙的任务，又和利威尔相顾无言了几秒后，萨菲罗斯无视驻扎兵团的三个精英或崇敬或惊惧的各种纠结情绪，直接发动立体机动装置开始返回。

当他回到临时总指挥部时，毫不意外地看到年轻的主教依旧站立在他离开时的地方。黑色的发丝随风扬起又轻轻落下，他手持经书，神情恬淡，就好像真的是受到神灵祝福的使徒，为传播信仰，降临人间。

然而，碍眼的是……

萨菲罗斯看着那个站在庄易身边，一脸殷切问东问西的少年，眼眸微垂。

庄易是在偶然的情况下遇到米卡・本布朗的。那是一个有着十五岁左右的少年，淡金色的短发像天空一样蔚蓝的眼睛让他笑起来的时候特别迷人。本布朗是个贵族姓氏，他们本来就应该高枕在希娜之壁里，但是不巧，米卡・本布朗前不久刚来托罗斯特区游玩，巨人的入侵的时候，他正在仆从的带领下往更里层的安全区逃亡。

在经过临时总指挥部的时候，米卡看见了一个人站在高墙上t望远方的黑发主教。然后不知怎么的，这个贵族少爷突然对他的仆人说不去安全区了，反而要留在这边。
在仆从们还为自家少爷的决定感到迷茫时，米卡已经来到了庄易身边。他以一个虔诚的壁教信徒的名义和庄易自然熟地攀谈。

庄易在这个小少爷走向自己的第一刻，就认出了他是本布朗家的孩子。庄易替他的母亲看过病。接着，这个小少爷就和自己聊起天来，贵族家的孩子们，只要他们想与人交好，就没有不讨人喜欢的时候。

“现在情况危险，您应该尽快回到希娜之壁才是。”黑发主教淡淡道。他可不会被这小少爷天使般的外貌欺骗，这小子滑头得很，连他爹本布朗公爵都对他无可奈何。

“我相信国家军队的实力。”米卡扬起真挚的笑容，好像半个小时前急匆匆地要会希娜之壁的人不是他一样，“况且布莱克主教不也没回去，您有真神庇佑，这次我们一定能化险为夷。”

黑发主教站在他面前，他的鼻尖都是对方身上的味道，淡淡的萦绕在鼻翼间。那是神职人员特有的，会在祭拜真神前用来洗浴的祭神花香。
米卡觉得自己在那一刻受到了魔鬼的蛊惑，冷不丁地伸手去抓庄易。
庄易一惊，好歹是经历过巫师战争的，他的条件反射没让他当场拔魔杖已经很不错了，只是抬手躲开。所以最后少年只抓到他的袖子。

米卡手中是一片丝滑，凉凉的，那是上等的绸缎，即使见惯了奇珍异宝的他也不由暗赞一声。
他一直以来的克制霎时变成散沙。

“本布朗少爷，您这是在干什么？”黑发主教的声音变得很冷淡，还有隐藏在其中的几分不悦。

米卡讪笑几声：“我最近有些睡不安稳，想让主教帮我看看来着……”

“您气色红润，体态康健。”

“自从您离开希娜之壁后，我一直思念着您，日思夜想……”米卡俊秀的脸上带着几抹红晕，蓝色的眼睛痴痴地看着冷冷淡淡的黑发主教。
“我特意来到托罗斯特区，但一直没有机会找您……”
“然而今天……我原本打算放弃，但天意让我再次遇到您……”

――我勒个去！
他没吃错药吧？这绝逼是红果果的明示了喂！
庄易简直要翻白眼了！这少年怀春的表情露给谁看也不要露给他这么个清・心・寡・欲的神职人员看啊！

但装逼到庄易这境界上的人是绝不会让自己脸上露出高冷范围以外的蠢样的。
况且……穿越这么多次以来他又不是第一次被人表白。
哎呦，太帅就是麻烦多r(st)q
所以黑发主教在听完小少爷疑似告白的话后，巍然不动。

一直隐秘旁观的银发少年勾起唇角。

对于米卡来说，每一秒都在极限拉长。
最后，他听到那人温和的把手放在他头顶，米卡发誓，如果其他人敢这么揉他头发他一定让那人后悔出生在这世上。
但是，这人的手指尖微凉，却好像有磁力一般，把他一肚子的话都化为了空白，所有的感官集中在头顶，争相感受那人掌心的温度。

“神爱世人，我也是。”

一句话，把人从天堂打下地狱。
米卡脸色刷变。他直愣愣地抬头看着眼前的人，黑发的主教还是那么好看，他还记得第一次在母亲病床前看见他时的样子，温和却疏离，神圣而凛然。
他竭力压抑着什么，最后深吸几口气，除了脸色苍白点外看不出任何异样。他慢慢笔直身姿，依旧是个骄傲的贵族少爷。

“我只是想说，感谢您对家母的救命之恩，您离开希娜之壁后，家父也一直想找您再好好聚聚。”
“时间不早了，我还有事要处理，就不叨扰了。”

庄易目送少年仓皇离开的背影。直到对方消失在角落，他才转身。

！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

“……萨菲，回来了啊？”
不知道银发少年看了多久又听到多少，庄易没由来的觉得一阵尴尬。但不管心里怎么拍桌狂吼，他面上依旧高贵淡雅。

萨菲罗斯微微一笑：“恩，刚回来。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进巨：最强（十四）
                            

                                                        

                            

                            身在地牢的人是分不清昼夜的，唯一照明的途径也只是墙壁上的火把。艾伦不知道自己在这呆了多久，当他终于走出地牢的时候，迎接他的就是一场以审判他为中心的特别军事会议。

护送他的是韩吉和米克。

“不用担心，调查兵团会尽全力为你作保。”韩吉微笑着拍着艾伦的肩膀，一副自来熟的模样。一旁的米克撇过头冷哼。
“等这件事结束了，你能跟我说一些变成巨人的心得吗？”科学女狂人老毛病发作，眼睛皮卡皮卡地看着眼前的少年。

艾伦冷汗，道：“……其实我真的不太清楚。”

“好吧好吧，这个留着以后再说。”韩吉不介意地摆摆手，“等下就要上法庭了，你可能会面临多方的责难，做好心理准备。你还有什么要问的吗？”

黑发少年不可见地顿了一下，他有些沉默，这个反应倒让身边的两个调查兵多看了一眼。最后他有些迟疑道：“那天我醒来……看到了很多巨人的骸骨，当时我没来得及问太多就被利威尔兵长带走了，但我注意到大家表情不太对……”

艾伦保证他没有看错，在他话音刚落的那一瞬间，他看见米克的表情也变得不太自然，那个一直很冷淡的男人似乎想到了什么。
不过韩吉仍仿佛什么事都不放在心上似得，不过她的回答很坚决，也很让艾伦沮丧。
“啊，这个啊，中间是发生了一些事，但很抱歉呢艾伦，现在我还不能告诉你。”

女军官坦率地说道。

“我也只是随便问问……”艾伦不好意思笑道。
在低下头的时候，脑海中却浮现了那个银发少年的影子。接着又是五年前犹如错觉般的幻影。
两者慢慢地重叠在一起，自然而然，融合统一。

法庭上主体分为四类人。宪兵团，调查兵团，目击艾伦巨人化的训练兵团毕业生，最后就是以庄易为首的宗教高层。

这场审判决定这巨人化少年的最终命运，对于人类的意义可谓相当重大。因此由人类最高统帅及总统达里斯・扎卡里担任最终审判官。

黑发主教优雅地端坐在席位上，坐在他身边的依旧是沉默寡言的银发少年。这个看似温和纤细的少年，实际上曾在几天前大杀四方，其爆发力和破坏力完全和他精致柔和的的外貌成反比。但这个消息一直被不知名的原因封锁着，尽管如此，知道真相的人例如那几个调查兵团的精英，就一直若有若无的把视线瞟向这边。更别说那些老早就看到过萨菲罗斯和利威尔一起斩杀巨人的宪兵团以及调查兵团部分成员。

银发少年对此视若无睹。

在达里斯走进法院的时候，庄易立刻和白发老人的四目相对，大家都隔着镜片，但不妨碍他们从对方的眼睛里看到彼此才懂的深意。
庄易矜持地朝着白发老者点头致意。

接下来就是审判的内容了。

大体上就是宪兵团和调查兵团的掐架。壁教这里有庄易坐镇，因此没有同原著那样掺和进这浑水。在两个兵团针锋相对的大背景下，壁教那波人就显得不动如山高深莫测起来。

三笠一直在关注艾伦的情况，上下仔细看过后确认他并没有受到什么虐待，心下松了口气。然后她悄悄地分散些目光看向壁教的那排席位，小心地打量着那个银发少年。
当时爱尔敏一心呼唤没有意识的艾伦，他没有看到那个画面。但三笠不同，她那时可是在为两个朋友保驾护航，萨菲罗斯击杀巨人的每一秒都落在她的眼里！

正因为亲眼所见，所以才知道其中的可怖之处。
如果，这就是他们的差距……

法庭上，战争已经进入白热化阶段。

以奈尔・德克为代表的宪兵团主张将艾伦解剖研究，并对其进行怀疑、指责。被绑在木桩上的黑发少年明显被激将得情绪失控，而在一切变得不可收拾之前，利威尔一脚踹懵了艾伦，在对其拳脚相加的同时也在对所有人宣告自己的武力。

――“我一直认为，最有效的管教就是疼痛。”然后对着已经肿了一圈的艾伦又是一脚。

三笠几乎要跳起来了，要不是有爱尔敏拦着，她估计已经跳到台上和利威尔单挑了！

奈尔放在两侧的手掌猛地握紧，锐利的眼睛直逼台上看似散漫的利威尔。然后，他的目光如闪电般的看向法庭另一侧宗教的方位，最后定格在主教身边的银发少年身上。

银发少年微微抬眸，碧绿到不可思议的眼睛漫不经心的从他身上一扫而过。

无端的，奈尔觉得冷气只从脚底往上冒，很快进入骨髓流向指尖。萨菲罗斯压倒性斩杀巨人的事情虽然被上层封锁，但他作为宪兵团团长当然知道一点□□。但是，原本想要暗示性的抬出萨菲罗斯以便和拥有“人类最强”的调查兵团分庭抗礼的心思，在看到少年毫无温度的眼睛后立刻像漏气的皮球，歇了。

算了，他只要守护好内地秩序，其他的，就看命运吧。

经过了利威尔的那一出，高层们在经过一阵沉默后开始细碎的交谈。达里斯坐在最上首，他双手紧握托着下巴，闭目沉思。
法院里陷入短暂的寂静。

最后，如同剧情发展的那样，艾伦最后暂且归属调查兵团。但要经过一次墙外调查判断其是否真的对人类有益。

审判结束。

人群开始离开，穿着黑色修士服的壁教徒整个过程就是来打酱油的。皮克希斯站在走廊的最末端，远远地看着走在神职人员最前端的黑发主教离去的背影，以及总保持不近不远距离跟在他斜后方的银发少年。

“司令，为什么……”身穿镇守蔷薇军服的里柯站在老者身边，轻声问道。

他话没说完，但皮克希斯已然知道下属的意思。他轻轻摇头，道：“布莱克主教不是个简单角色，他认识很多人，不仅仅是大贵族，就连军界高层中也有很多人与他相交甚好……”
还有句话他没说出来。
这件事没几个人知道。总统的独女几年前得了一种怪病，而治好她的人就是布莱克主教。
这是一份人情。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进巨：最强（十五）
                            

                                                        

                            

                            从巨人入侵露丝之壁到特别军事会议，短短几天发生的事情太多。特别是在审判艾伦之前，庄易一直忙于周旋在权贵之中，之前米卡在托罗斯特区向他疑似告白的事早被他抛诸脑后。

直到这天，庄易在教堂又一次见到这个小少爷。

一大早，前来祷告的人很多，黑发主教手持经书缓步站立在人群最前端，只是随意一扫，就看见站在第一排的那个特别显眼的淡金色脑袋。

庄易的思维有那么一瞬间的停顿，随之飞速运转起来。他马上记起了几天前发生在两人之间的小尴尬，黑发主教不着痕迹地多看了少年一眼。
只见小少爷今天气色不错，蔚蓝如同天空的眼睛丝毫没有几天前因为被拒绝而产生的阴霾，哪怕是装的，展现给别人的依旧干净澄澈。

小少爷轻声和身边的贵妇交谈着什么，看见庄易后还扬起了一个矜持的微笑。

教堂里因为主教的出现，众人逐渐安静下来。
黑发主教敛目，为诸人吟唱，献上神之祝愿。

这时候的主教，沉静安然，完美如同造物主最偏爱的圣子。谁都不知道，庄易平和的外表下，内心正在奔腾的咆哮着。
尼玛，他终于知道为什么几天来他一直觉得自己忘了什么！

这当然不是指庄易会思念米卡这个黑芝麻馅的小少爷，而是，他在看到米卡后，联想到了一个足够令他自己震惊的事――
哎呦卧槽，他当时拒绝这个小少爷的时候，内心的第一理由居然不是因为双方都是男性而是他不喜欢这种类型！！

当时电光火石间庄易还没细想就已经脱口而出拒绝对方了，现在回想起来……还真是这个理！

还挺喜感的，长这么大他还是第一次知道自己是个弯的……
咳，不对，明明以前在其他世界也有类似的事情，但他还是比较喜欢女孩子来着……所以难不成……他是个双？

胡思乱想的结果是，他最后想到了在上个HP世界里，他离开前的那个舞会上，角落的阳台外，希瑞尔融合在夜色里的那个吻。
那时候他的确没有反感，所以说其实当时他已经弯了？

想通这一层后，庄易能联想到的东西就更多了。思绪一时间变得急乱，好像有什么东西即将呼之欲。

黑发主教几乎是潦草的结束了这次祷告，他看着那些贵族们交谈着离开教堂，眼神追着这不知道哪个背影，变得空茫起来。
但他看起来，僵硬的仿佛一尊雕像。

“布莱克主教……”米卡走到庄易面前，他的呼唤让后者即刻警觉性回神。
淡金发色的少年脸上挂着他这个年纪该有的笑容，没有了之前客套般的疏离。他看起来很不好意思：“尽管您之前说的很清楚，我本不该再做纠缠。但是……您能给我最后一个临别的祝福之吻吗？我希望它能成为我人生中美好的回忆……当然，如果您拒绝的话也合情合理。”

庄易视线缓慢滑落到少年脸颊上，从他皎洁的额头一直到精巧的下巴。

多么相似的一幕。
他就像回到了那个阳台，希瑞尔和米卡的身影交叠在一起。

那个晚宴，铂金贵族无奈却异常坚决的声音犹在耳边。
“反正都等了这么多年了，我也不在乎多等几年。等到……我死心。”

接着，他就穿越了。

……
…………等等！

黑发主教淡然微笑，最终轻轻点头。

米卡掩饰住内心的激动与狂喜。
少年半跪在地，微仰起额头。

庄易低头的时候，长发垂落下来遮住了他的脸颊，看不清黑发主教此刻的表情。
隔着镜片，流光在漆黑的眼眸中乍现。
他知道这时候萨菲罗斯一定在教堂的某个地方。
……他一定注视着一切。

一秒之内，庄易决定完成一个猜想。

黑发主教俯身。

在即将亲吻少年额头的时候，对方突然用手还过他的脖子，猝不及防下庄易愣是被少年往下拽了十厘米，原本简单的亲吻额头就变成了一个正式的亲吻。
这也就算了，但少年居然还得寸进尺的舔了舔黑发主教不设防的唇角。

这下连庄易都傻眼了。

米卡笑得就像一只偷腥的猫。
但他已经没有机会继续动作了。刹那间，席卷整个空间的暴虐气流压得这个从小娇身冠养的少爷气血逆流，连呼吸都要变得停滞起来。就像有一双无形的手，连他的脖子都快被掐断！

刚才还明亮的大厅里，在气压的肆虐下，门窗都自动紧闭合拢。

庄易只来得及给他用了一个一忘皆空，然后一个空间瞬移把米卡直接送到了教堂几里外。
他霍然转身，果不其然对上一张熟悉的脸孔。

不同于少年时期精致中的稚嫩，青年的萨菲罗斯，哪怕他只是站着，周身的气度以及君临天下的气场足以让人骇然。

两人面对面站着，无声对峙。但只剩下他们的空间里，刚才还暴戾如龙狂扫一切的不安分子已经削弱到几近没有。

{警告！您的绑定着已经入黑化状态，危险系数正在上升，数据不足，无法测量……}

庄易无视系统一系列的警报声，他现在的想法只有一个。
他的声音有些干涩，问的缓慢而艰难：“……这只是幼崽对于抚养者的独占欲还是……喜欢？”

萨菲罗斯的眼睛在幽暗的光线碧绿之极：“比喜欢更甚。”

“什么时候开始的？”

“我不知道。”

“我们来到这世界，也是你的原因？”

“上次和你说的是真的，不过我的确掌握了一部分时空的秘密。”

“……”所以他上次居然和他玩语言漏洞！
该赞一声萨爷果然无所不能吗？

银发青年突然笑了起来，他声音压得极低，单手捂住嘴角，听起来诡秘又危险“……是不是只要一不留神，你就成了别人的？看来是我抓的还不够牢，对吗，庄易？”
“看，现在只有我们两个了。”

庄易瞳孔瞬间紧缩。他脑袋已经发蒙了，总觉得好像谁用木棍把他脑海中的思维一下子都搅乱了。分不清这和那。
所以，当萨菲罗斯靠近的时候，他本能后退，躲过对方伸向自己的手。

{系统提示，请持有人尽快空间转移――}

伴随着黑暗以及昏眩，庄易分不清刚刚自己是无意识用了幻影移形还是系统自发产生的穿越。

身体很轻，就像羽毛漂浮在空中。
好舒服，就让他这么睡过去吧。
什么都不用去思考，真好。

银发青年站在孤零零的大厅里，他面前空无一人。
他的手维持着向前伸展的姿势，手掌上，是一个朴实无华的黑色挂坠，宝石中心幽幽的蓝光逐渐变弱，但依然流转。
掌心收拢，上面似乎还残留着那人的体温。

――无论你在哪里，永远，我都能找到。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
K：王权之外（一）
                            

                                                        

                            

                            在无尽的黑暗中，庄易觉得自己的灵魂好像硬生生从肉体中分离开来，然后就像是被扔进洗衣机的布条一样，晕眩以及撕裂的疼痛让他恨不得就此长眠。
头痛欲裂。
但意识却格外清晰。过往的岁月如影像般从眼前一晃而过，快乐或忧伤，喜悦和痛苦交织在一起，化为光影，最后闪现的是一张俊美无暇的面孔。银色的长发随意散落着，剔透的绿色眸子恍若天边最近的星辰。

……萨菲罗斯

光影全都消失不见了。
庄易轻轻合上眼眸。

护身的盾在时空间缝的碾压下被冲击的粉碎。幸运的是，在最后关头，时空加错产生的巨大风暴已经平息的差不多了，庄易整个人被气压拍打进一个空间漩涡里，很快被吞没。

庄易的魂魄在穿越的时候就已经虚弱至极，况且又没了挂坠，在失去了系统庇护的他在刚刚进入这个世界的时候就受到了盖亚的排斥。
但已经昏迷的庄易并不知道自己的糟糕状况，他的灵魂轻飘飘的浮起，好像一缕轻烟一样在这个灯火辉煌的城市间游荡。

当他再次醒来的时候，整个人都不好了。

谁来告诉他这个毛绒绒傻兮兮的玩意儿是神马意思！？

雨后的水潭里，一只湿漉漉的流浪猫傻逼兮兮的冲着水面上自己的倒影发呆。这还是只年幼的猫咪，瘦骨嶙峋，黑色的毛发因为淋了雨还在往下滴水，毛都贴在一起的时候就感觉这只猫好像更小了。金色圆溜溜的眼睛，两道竖瞳急剧的变细又变宽，彰显着此刻猫咪内心世界的激烈。

――这真是个悲伤的故事。他老爹给了他一条挂坠，他从里面召唤出一艘没能源飞船也就算了，现在穿越也不用去说了……但是！但是他什么会变成一只猫？！他要被他爹给坑死了，他宁可当他一辈子的宅男，才不要在一个陌生的世界过完一整个猫生！

情节好像有些复杂，容他缓缓。
他是不是忘记了什么？
哦对了，他的挂坠呢？
等等，貌似还有其他的东西也不记得了……但那是什么呢……
神烦……不管了，劳资都变成猫了已经够可怜的了，就不要再想其他的事情来刺激自己了。

但他真的应该忘了什么……

雨后人烟稀少的街道上，黑色的猫咪有些不太协调地走在最边上。当它经过某家店面的玻璃门时，还会在那里驻足一会。虽然人类看不懂猫的表情，但它金灿灿的眼睛总好像在传递着两个字――好惨。

没有最惨只有更惨。
既然都穿成猫了为什么不让他成为阔太太家的宠物波斯猫，而是一只品种不明的流浪野猫！
现在，这只小野猫很饿。

嘤嘤嘤。
虽然是宅男但从小到大也是被父母精心呵护长大的庄易瞬间泪流满面了。难道要他像电视里放的那样去抢路边摊位上的食物接着被老板拿着棒子玩你追我赶的游戏吗？
就凭他现在连猫步都不习惯的样子去了铁定是挨揍的份啊……
嘤嘤嘤，他好可怜。

天空的乌云重新凝聚起来，越积越厚，黑压压的一片宣告着山雨欲来。没过多久，硕大的雨滴降落在猫咪的脑袋上，庄易立刻躲在一个屋檐下。又冷又饿的将自己蜷缩在一团，看着一道道雨帘唰啦啦的降落。原本还算有几个人的道路上很快连人影都没了。

猫咪可怜兮兮地仰望天空。

这雨仿佛会下很久。庄易将毛绒绒的脸埋进同样毛绒绒的身体里。直到穿越前他才从他老爹嘴里知道一些关于时空旅行者的事，但他知道的真的不多。
如果要一辈子做只猫……
庄易不知道如果自己死了能不能回到原来的世界，但即使能……哎，他也没勇气试啊！

这就是俗话说的否极泰来吧。
在庄易觉得自己还没做出选择就要被冻死或饿死的时候，他被人捡回了家。

一个有着一头银色短发身穿学生制服的男生在路过的时候，那一头银发比什么都显眼的闯进了庄易的视线。电光火石间有什么东西划过脑海，但一切都太快了，等庄易想要抓住的时候它就消失了。他愣愣地走出屋檐，不太灵活的跟上男生的步伐，软绵绵的“喵”了声。

红色的伞撑停顿在上空，男生转过身，在看到眼前那只浑身上下都写满了“求包养”的小猫咪后，棕色的眼睛里带着温柔的同情。
“一只孤单的小黑猫。恩，正好可以和我的猫咪做个伴~”男生蹲下/身，眼睛溢满了笑意，“我还有一只粉色的小猫咪哦，你们以后可以一起玩~”

庄易还有些呆滞。回过神来的时候，男生已经把他带到了宿舍。他被小心地放在床上，听到开门声的粉□□咪在第一时间看到了自家主人怀里的另一只黑猫，趁着主人跑去厨房的时候它立刻跳上了床。

刚刚还一脸卖萌的粉□□咪现在已经炸开了毛。

【你是谁？不准和我抢小白！】猫咪呲着牙威胁道。尽管是喵呜的声音但在庄易耳朵里就很神奇的自动翻译成人话了。庄易有些汗颜地再次接受自己变成猫的事实。

【……你放心】他还不至于堕落到和动物争宠的地步=A=

厨房传来脚步声。
粉□□咪立马温顺起来，刚才还乍起来的猫毛服帖得好像专门做过宠物美容。

男生地端着两碗牛奶，依次放在两只猫咪面前。
“看来你们相处得很愉快啊~”他笑眯眯地看着小心翼翼伸出舌尖来的黑猫，“呐，重新开始认识一下吧，我叫伊佐那社，这是猫咪……咿，这样的话很有必要给你们取个名字呢！”

社歪头想了一会，最后取名无能的他给黑猫取了“焦糖”，在粉红猫咪的抗一下，他收回原来的“小白”称号（猫咪：因为社才是小白啊！喵呜~），最后决定叫“布丁”。

“啊哈，正好是喜欢吃的焦糖布丁呢~”银色短发的男生一脸不好意思的笑着，温暖如同能驱散寒冷的阳光。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
K：王权之外（二）
                            

                                                        

                            

                            之后的几天，摆脱了流浪困境的庄易就处在一个吃完睡，睡完思考猫生的状态。他发现自己的适应性真是强大，在接受了穿越的事实后他很快也接受了自己变成一只猫的情况。相信假以时日，让他甩节操卖萌求喂食也不会遥远了。
反正他现在是只猫，节操神马的碎了一地也没人关注的啦r(st)q

除了刚开始粉红小猫表现出一咪咪的敌意外，之后几天它就默认和庄易分享一个主人（庄易：……）的事实了。这是庄易在伊佐那社分给两只宠物食物后，庄易主动把自己碗里的鱼叼给粉红猫咪的结果。
该贿赂的时候就要出手嘛！

等到和同样有过流浪经历的庄易相熟后，粉红猫咪已经把庄易当成同伴了，行为中自然而然地亲昵了许多，同时一些微妙的违和也让庄易有所察觉。
特别是在一些细节上。比如整个校园大部分人和伊佐那社的关系都很好，这点从大家都乐意和少年分享便当就可以看出来。但是，如果是在其他人讨论伊佐那社的时候，提及他们是几时认识的、一起参加过其他什么活动之类的话题，这样很多人就会露出茫然的表情――虽然很多时候他们都因为不知名的原因打着哈哈一笑带过。

伊佐那社那种随时可以消失的感觉让庄易觉得也替这个小主人担心，不管怎样，他看得很清楚，伊佐那社的的确确是个温柔善良的好骚年。
还有布丁――哦，就是那只母猫，它身上不经意透出来若有若无的能量波动也让庄易暗自心惊。

他以为他只是穿到了平行世界的霓虹岛，没想到穿的是一个有能量体系的世界。

苇中学院的校庆正在密集筹备着，所有的学生忙得都不得空。庄易眯着眼睛趴在少年的肩膀上，看着他爽快的接受了雪染菊理的拜托。
伊佐那社保持这肩膀上一只猫，怀里另外一只的模样，因为没有手机，少年让菊理把要买的东西都写在纸上，然后笑嘻嘻地从秘密通道溜出校园。社的笑容阳光干净，好像永远没有烦忧一样，让每个见到他的人都不禁跟着他心情愉悦起来。

【其实吾辈一直都知道，菊理对小白有意思呢！但小白是吾辈还有勉强算上焦糖的，不能让任何人把小白抢走！知道了吗，焦糖？】粉红猫咪喵呜的对着另一只黑猫说道。
两只猫咪都还小，很轻易地被少年一起抱在怀里。现在两只猫的脑袋凑在一起喵喵的说着悄悄话，伊佐那社低下头，莞尔一笑。

“让我看看，我们要买的有烟花，彩纸，蜡烛……额？”仿佛感觉到什么，穿着学生制服正穿过马路的少年突然抬头，但是蓝天之下高楼大厦，身边是川流不息的人群，但他并没有发现不对的地方。

伊佐那社并不知道，此时，他抬头的那幕已经被人用手机拍了下来，现在已经上传到地下网络，接着和另外一张明显模糊的照片放在一起，所有地下势力的人都能看到，那两张照片的主人明显是同一个，但一张人畜无害，一张却诡异狰狞。

但它们被发上来的背后都代表着一个消息：
――目标人物已经发现，开始行动！

丝毫不知道自己即将面临厄运的少年还在路上行走着，一边扫过身边的店铺。他刚刚逛完一家卖烟花的小店，但还没来得及去下个地方，一个脚踏滑板手持棒球棍一看就觉得是个不良少年的人从一边冲了过来，一句话都没说直接朝着伊佐那社开打。

本能反应，两只猫咪瞬间炸开了毛。

躲过了一击的社摔倒在地，对着明显来着不善的暴力分子汗颜道：“请问……”

然而，对反只是看了眼终端，确定了什么后二话不说再次攻击过来。

马路上上演了一出不良少年追击在校学生的画面，还有路人犹豫着要不要报警。

庄易紧紧地用爪子抓着社的衣服，他现在的身体真的太小了，稍一不留神就会被甩下。

追击的人变多了。当骑着摩托车的另外两个混混似的人攻击过来的时候，庄易清楚的看见棒球棍划过空气后留下的红色火焰般的残影。
竖瞳一下子变成更细的线。

――这就是这个世界的力量……？

庄易还想再看，被伊佐那社一把按进了怀里。少年再次开始狂奔，但是被前后夹击，无奈下，他拐进了一个狭窄的巷子。

但是，敌人已经在前方等候猎物。

金棕发色的男人斜靠在墙上，他漫不经心的将燃着的香烟抛向空中，上面的火花一下子迸溅开来并且被放大地从空中下落，冲着伊佐那社袭来。

那急速下坠的火焰倒映在金色的猫瞳中，生死存亡的关头，庄易觉得自己的心脏好像被什么东西掐紧，血液骤然停滞。
――不，不会有事的。
――他应该有能力阻止！

竖瞳一下子扩散，没了焦距。

但空中的火焰近在眼前！在它们即将把少年撞得非死即伤的时候，明明是冲向人体的火焰却如同冲进了大海，全都消失不见了。
空中只留下“呲呲――”的声响。

庄易没了骨头般瘫软在少年怀里。粉红色的小猫悄悄蹭了蹭他的脑袋，猫眼里是满满的若有所思以及夹杂了就像找到了同类的喜悦。这些都是已经陷入半昏迷的庄易所没能发现的。

草S出云的脸色蓦地一变，立刻进行第二轮攻击。

变故再次发生。

一个梳着马尾的黑发男子从天而降，落在伊佐那社的前方，挡下吠舞罗的进攻，并用某种力量把还没搞清状况的伊佐那社带到了一个天台上。

“我是前任第七王权者三轮一言大人的盟臣夜刀神狗郎。奉亡主遗命，前来讨伐……恶王。”

自称夜刀神狗郎的青年缓缓拔出刀，锋利的冷兵器毫不留情地直指呆愣着的伊佐那社。空气里仿佛弥漫着肃杀的意味。

同一时间，一个俊美的青年走在这个国家不知名的城市里。黑色的皮衣和他银色的长发形成鲜明的对比，反透出一种桀骜不羁的野性审美，在加上青年刀削斧刻完美无瑕脸孔，哪怕他只是单纯的行走，也让人错觉为这个人是正在巡阅领土的国王。

青年掌心摊开，一串古朴的挂坠折射出神秘的光辉。正中间的宝石此刻正黯淡地闪烁着，几秒后，连最后一点光芒也慢慢消失不见。

青年停下脚步。

一直悄悄打量他的女孩们马上红了脸。
不枉她们跟了一路，老天开眼啊，居然让她们看见那个一直冷冰冰的银发帅哥微笑的样子了！
简直帅爆了帅到宇宙边缘了有木有！
还等什么，拍下来上终端！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
K：王权之外（三）
                            

                                                        

                            

                            夜刀神狗郎意外的好骗。这个年轻人看上去冷冷淡淡的，实际上却很心软。伊佐那社以给幼妹留遗书为借口很快在长刀下溜走了。等青年反应过来的时候那少年连同他的两只猫都已经不见了！

伊佐那社也苦不堪言。不知道为什么一张以他主角的照片被放映在各高楼大厦的大屏幕上，就连商场里售卖的电视机上也都是如此。那张照片大概是从什么上截取下来的，画面黯淡并且模糊，可还是能辨认上面的主角有着一头银色的短发，笑容诡异，他的手里还举着一把枪。

老天――他根本不知道自己什么时候有过这样的照片！

现在，照片不仅被公布在群众视野中，而且还被高价悬赏。伊佐那社不得不小心翼翼地伪装自己，躲过追杀。

终于回到了寝室，还处于惊魂未定的伊佐那社刚想喘口气，却没想在这时一直温顺的红粉猫咪突然变成了一个人了少女，还是没穿衣服的那种。
少女有一对异色瞳眸，澄澈透亮。粉红色的头发，可爱的面容加上一览无余的姣好身材可以让任何一个宅男鼻血直流。

要不是脸上毛绒绒的，庄易觉得自己的脸烫的都可以蒸蛋了！
――喵呜，这画面太美我不敢看！

黑猫抬起一只爪子，装模作样的遮住半边脸。

同样被吓了一跳的还有伊佐那社。少年虽然脸已经红透了，但还是挣扎着想找件衣服给女孩披上。

只是这时，夜刀神狗郎也找上门来了。混乱后，新一轮校园追逐开始。粉色长发的女人一手拉着伊佐那社，一手把黑猫抱在怀里，在庄易痛苦并快乐的时候，前方突然出现一个镜面似的入口，一行人穿过后就已经来到楼下了。

庄易看的有些惊讶。他先前果然没猜错，这只猫果然有异样的能力，这么看来，应该就是空间转移之类的。

你追我赶了很久，最后还是回到了寝室，大家已经累得气喘吁吁。

达成暂时休战的协议后，夜刀神狗郎充分发挥人妻的特性，给大家做了一顿丰盛的早餐。

穿着黑色制服的长发少年趁空对伊佐那社讲了些关于王的事情，但他显然对可以变成人类的猫咪很感兴趣，没多久就把话题绕到正在和饭菜作斗争的少女身上。
“没有得到王的赐予而自己天生拥有超能力的权外者吗……这么说，我当时没看错。”

“啊咿――什么？”社睁大眼睛问道。天性随和的他不仅没讨厌这个想要斩杀他的人，反而因为看透了对方内心的柔软而对他很有好感。

“草S出云，这个男人的实力在吠舞罗里是除了赤王之外的高手，当时替你挡下他攻击的就是你怀里的黑猫。”

伊佐那社低头，正好和怀中的金色竖瞳对上。

庄易：……我替小白挡下攻击？为什么我什么都不知道= A =！

“既然其中一只猫可以变成人类。”夜刀神狗郎指了指怒瞪他的粉发少女，“不排除另一只也可以。当时能这么做的只能是你怀里的猫。”

“所以，你是谁？”束着头发的青年凑近黑猫的面前，直视着那对竖瞳，好像要从里面看出点什么来。

黑猫眨眨眼，无辜的卖着萌。
庄易：呵呵，劳资真的不知道怎么回事啊！

“小黑不要欺负焦糖！”少女拦在伊佐那社和黑猫的前面，挡住夜刀神狗郎的目光。

“……不要给我取奇怪的绰号！”

原本还有点紧张的气氛一下子回到了鸡飞狗跳中。
就好像大家都把刚才的事情忘记了。

为了证明自己的清白，伊佐那社决定当着黑衣青年的面找出自己的不在场证据。

少年淡色的短发在阳光下显得非常璀璨。伊佐那社歪着头，表情有些苦恼。他明明记得很多案发当晚自己还在学校里的事，比如高楼表白事件还有意外失火事件他都记得，但现场这么多人却没有谁清楚的记得他当时也在那里。
眼看着夜刀神狗郎的表情越来越不善，伊佐那社觉得自己的笑容都快僵硬了。最后好不容易用学校入口的进出记录来勉强正式自己那天晚上并没有出校门，却被雪染菊理无意中揭穿。

黑衣青年眼中的怀疑越来越凝重。

这时，雪染菊理却道她那晚的确见到了伊佐那社。

宽阔的仓库，破碎的屋顶。还有雪染菊理手机里拍摄的照片足以给伊佐那社充当证据。

心中落下巨石。

就连一直握着长刀的黑衣青年也不自主的松了口气，深蓝的眼眸里温度回暖。

但是此刻，他们并没有想到，不管是吠舞罗还是Scepter 4的人都已经锁定了苇中学院，下一个危机正在悄然逼近。

光线明亮的寝室里，墙壁上是高科技下柔和浮现的花卉，空气里还弥漫着隐约的饭菜香味，小小的房间被打扫得干净整洁，但是温馨柔软，让每一个进来的人都能感受到房间主人明澈的心境。

一个高大挺拔的身影站立在房间最中央，银色的长发倾泻而下垂落在腰间，青年闭着眼睛，似在沉思，又似在感受着什么。当他睁开眼睛的时候，翠绿的眼眸光芒乍现。青年直径来到单人床前，他盯着老早就被人打理过的床铺，最后垂下目光，修长的手指慢慢从床单上划过，最后捏起一根不起眼某样东西。

接着光线，可以清楚的看到那是一根从黑色小猫身上遗落下来的毛发。

青年缓缓勾唇。
――看，我总能很轻易的找到你。

门外响起了脚步声。

伊佐那社因为想换校服所以提早回到寝室。一打开门，一阵气流卷过，把他的头发都吹乱了。慌忙转头一看原来是窗户大开着，连窗帘都被风吹得飞了起来。

好奇怪，他记得明明之前有关窗的……
而且总觉得哪里有些奇怪，是他的错觉吗？

不管了。
少年直接打开衣橱，刚翻一下衣服，却在下一刻瞳孔紧缩。

他看见，一件染血的校服。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
K：王权之外（四）
                            

                                                        

                            

                            淡岛世理率领一众Scepter 4来到苇中学院，而八田带着另一个吠舞罗也悄然来到这里。巧合的是，他们想要找到那个人已经离开了学校。

伊佐那社一行人在忙完了校庆准备的事后，又要帮着买烟花，于是就来到附近的小饭店里。这间店厨师的手艺特别好，而且老板也比较随和加上价钱公道，因此很多学生都乐意光顾这里。

饭店的墙上挂满了照片，大多都是一些熟客留下的。然而，让伊佐那社在意的是，他明明也是熟客，但这里没有一张照片上有他的影子。

“奇怪，我记得你明明也常来啊……”老板也有些摸不着头脑，他是一个深谙经营之道的人，应该不会落下这么一位熟客的。

伊佐那社的心仿佛沉入海底的巨石，一直以来极力忽视的不祥之感好像都要喷薄而出，他连逃避都做不到。当他借了夜刀神狗郎的手机给雪染菊理打电话却遭到猫少女的反对，无法回答夜刀神质问的她变回了猫咪的样子跑掉了。

伊佐那社不好意思地冲青年笑笑，然后拨通菊理的电话，但是在得到“你是谁”的回答后，脑海一瞬间被清空。

少年看起来有些吃力的微笑：“呐，能陪我去个地方吗？”他抱紧怀里仅剩的小黑猫，棕色的眼睛里有着几丝脆弱，他直视着黑衣青年道，“我想回趟老家……”

列车上，庄易蜷缩着自己的身体，然后时不时的用自以为神不知鬼不觉的方式偷偷看着身边的两个人。

“你的记忆存在缺陷。”夜刀神狗郎淡淡道，但语气却是笃定的。

现在的气氛真算不上轻松，小黑猫悄无声息地把自己团得更紧了些。

“但是布丁不知道去哪了，相比之下，还是焦糖文静许多。”少年温柔地抱起小黑猫，眼中是细碎的笑意。

列车高速行驶，光影斑驳。

终于来到目的地的两人，出现在眼前的却是一座空旷的体育场。雨点无声落下，伊佐那社平静地撑开伞，挡住了自己和黑猫。

“连我自己都不相信自己了……你要斩杀我吗？”只有庄易知道，在少年平淡的口吻下，眼神里透露出来的无奈和绝望。在黑衣青年做出抽刀的动作时，眼尖的庄易从自家主人怀里探出头，威胁似的看着青年，金色的兽瞳在阴沉的天空下尤为突出。

但夜刀神狗郎只是将刀从少年头顶划过。
“纵见其心死若灰，唯幕高悬尚未决。”
黑衣青年的头发已经被雨淋湿，黑色的长发贴在脸颊上，但他神色清明，若有笑意。

这几日的相处，夜刀神狗郎当然知道伊佐那社是一个善良的少年。纵然他似乎忘记了许多事情，记忆也并不都是真实。但青年相信自己的判断，决心找出背后的真相。

伊佐那社目光闪烁，面颊微红。当然他很快用伞遮住自己大部分的面孔，但瞒不过近在咫尺的黑猫。
庄易趴在伊佐那社的怀中，听着他越来越快的心跳，真想吹个口哨。
呦呵少年，这是春/心萌动了呦~
等等，好像有什么不对……他为什么会觉得两个男的在一起也很正常？！

两人站立在雨中，目光交错。伊佐那社刚想开口说什么，整个体育场却在一瞬间灯光大开，犹如白昼。

Scepter 4的追兵已经来到。不愧是暗中掌控着整个日本的组织，情报来源就是迅速。

以淡岛世理为首，在对两人劝降无果后，全体拔刀。

一声淡淡的猫叫声响起，刚才还是在体育场的众人一下子全体来到了繁华的街道上。明明应该是细雨连绵的天气也变得阳光明媚。这里太热闹了，车辆行人络绎不绝。

淡岛世理很快发现这是一个幻境。她下令封锁出口，但夜刀神狗郎的武力值的确出众，哪怕他们人多也拦不住这个青年。

在他们即将逃到出口的时候，青色的达摩克利斯之剑出现在半空。

幻境在压倒性的威压下，被慢慢碾碎。

宗像礼司全身冒着淡青色的火焰，他每向前一步，身后就是破碎的幻境。

变成人形的猫少女惊恐似得躲在了伊佐那社身后。这是对于强者本能的敬畏。

当宗像礼司出现的时候，Scetper 4的人好像也得到了主心骨，所有人精神振奋，仿佛胜利在即。

黑猫抬起脑袋。天空黑得看不到任何东西。
庄易记得，自己刚来这个世界的时候也是一个下雨天。
但从来没有像此刻一样在意过天空，不知道从什么时候起，他的心跳也变得极快，预感告诉他，有什么事即将发生。

这是一种久违的气息。

那到底……是什么？

因为连自己都不知道的过分在意，所以在夜刀神狗郎决定留下来给他们断后时，黑猫出乎意料地从猫少女怀里跳出来，跑到黑衣青年脚下。

“回来焦糖！”少女焦急地喊道。随之，连另一边握着的伊佐那社也抽回自己的手，棕色的眼睛里是坚定的决心。

“布丁，我们得留下来，不能让小黑一个人。”

“小白……”少女异色的双眸中有着祈求，但最后还是拗不过心里最重要的那人。

“……我说你们留下来干嘛！简直添乱！”夜刀神狗郎色厉内荏地大喊着，深蓝的眼睛里浮现着复杂的情绪。既感动，又心焦。

“真是令人感动的情谊。”宗像礼司一手托着眼镜，另一手却没有离开身侧的长刀。

之后他又重复了一遍类似劝降的话。

这些都是庄易没有去听的。没了伊佐那社雨伞的遮蔽，黑猫现在也变得湿淋淋的，显得有些可怜。
连他自己都有些迷茫，为什么现在自己对这片天空这么执着在意。

心跳已经到了嗓子眼。就像是在法庭上，犯人终于等来了审判的最后一刻。

霍然，金色的眼睛里竖瞳紧缩成一条线。

有什么东西从天空落下，倒映在黑猫的兽瞳中。最后“啪嗒”一声准确的掉落在黑猫的前方。

在场的大多都是战斗精英，即使不是――例如伊佐那社，也离黑猫够近。所以几乎是每个人都看到了这幕奇怪的景象。

在被Scepter 4封锁住的体育场，为什么在这个时候会有一个东西凭空掉下来。
宗像礼司的镜片反射出冰冷的色泽。
是谁……
这里起码还有另一个人，而他，根本没有发现！
不着痕迹的，宗像礼司按紧了刀柄，他现在的动作可以保证随时可以没有停顿的拿起武器。

黑猫在所有人的注目礼下，上前几步，看清了那玩意的面目。

那是什么？哦，这是一串黑色的挂坠……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
K：王权之外（五）
                            

                                                        

                            

                            金属质地形态古朴的链子串着一个类似于黑曜石之类的圆形宝石。无关周围的一片强光灯，庄易感觉宝石上面流溢着迷人的光泽。看清这东西的一刹那，庄易也愣住了。

我勒个去，这不是他那串失踪的挂坠吗！

黑猫下意识的把它从草地上叼起来，但那种微妙的感觉仍未散去，反而如附骨之疽般让他整个脊骨都发寒。
有谁在注视着他。

庄易猛地抬头，金色猫瞳霍然发亮。

但明显有人比他更快。

宗像礼司几乎是在同一时刻冲向某个方向，他在空中跳跃着，每跨一步脚下就凭空浮现青色的波纹，就像踏板一样让他得以在空中动作自由。在他认为时机成熟的时候，嗖地拔刀，身形犹如鬼魅，化为残影向暗中那人袭去。

然而，终归是他低估的对方。

犹如一道划破黑暗的闪电，惊鸿剑气分割着空气，看似轻飘飘的一道白光却暗藏雷霆万钧之势，眨眼就逼到宗像礼司面前。

镜片破碎。
但幸好躲得及时。

宗像礼司从空中跌落在地。抬手捂住被余威扫到的额角，那里还在流血。他索性把眼镜扔在一边。
将刀插回刀鞘。
强者间的对决只凭一招就已定胜负。

“室长――！”Scepter 4的人惊怒道。他们也猜到暗中那人不好对付，但没想到自家王会被对方一招伤到。

在人前一直冷冰冰的淡岛世理崩塌了冷酷的面具，她立刻来到宗像礼司身边，在看到他并没有大碍后，恢复冷静，示意所有Scepter 4戒备。她询问是否拔刀，却被宗像礼司制止。

气氛很紧张，就连不同阵营的伊佐那社一行人也认为现在空气僵硬得好像都凝固成铁了。

趁着敌人的注意力分散在其他地方，夜刀神狗郎悄悄往伊佐那社移动几步。黑衣青年侧过头，同伊佐那社的目光对上，然后又向猫少女那边使了个眼色。

伊佐那社不着痕迹地点了点头。

一声轻微的惊呼让夜刀神狗郎瞬间回过头，然后瞳孔紧缩。

在所有Scepter 4戒备着的方向，体育场观众席的最高台阶上，隐约站着一个人。当然，让人惊讶的当然不是看台上为什么会有人这么低级的问题。
夜刀神狗朗发誓，刚才别说是那层最高的台阶了，就算是整个看台都没有半个影子！

难道就在刚刚，他就出现了……？
在所有人的注目下，无声无息？

那人从高台上一跃而下，轻盈优雅的降落在草坪上。前方的Scepter 4警戒地后退，呈半圆式将那人包围。

现在离得近了，而且是在强光灯下，谁都可以轻易看清那人的长相。

那是一个穿着黑色的风衣的青年，棱角分明五官俊美，高挺的鼻梁在脸上投射出一片阴影，银色的长发随意的披散在肩上。
他就站在那里，但无形中就有一种隐隐的成王霸气强者之威。

每一秒都被无限延展，每一个动作都像慢镜头般在人眼中悠然成型。

那人微微抬眸，绿到极致的光芒从中乍现。

没有人知道，一直竭力缩小自己存在感的黑猫此刻全身毛都要炸开了！
――萨、萨萨萨萨萨菲罗斯！
――高分求解！他好歹是玩过FF7CC的宅男，怎么可能不认识眼前的人！所以，谁来告诉他为什么大/BOSS萨菲罗斯会在这个世界？别告诉他COSER什么的。有哪个深井冰会在三根半夜COSE成BOSS的样子然后把那个看起来很藕芾骱Φ难劬的懈从空中打下来的？！而且他没看错的话刚才那招就是传说中的八光一闪吧？原谅他这个没见过世面的小宅男，第一次见到这么高大上绝招的简化版情绪过于激动……

所以最后……到底是为什么啊？BOSS为什么会在这里！

“阁下究竟是何人？”宗像礼司冷淡地开口，身体紧绷。
这个人的实力恐怕……超乎他想象。

没有青之王的命令，Scepter 4暂时按兵不动。所有人都按紧腰间的长刀，仿佛只等王一声令下。

但萨菲罗斯根本没理会那些穿着清一色制服的人。他施施然地走向前，明明是在下着大雨，他依旧从容不迫，神色悠然如同行走在阳光下自家的后花园中。银发青年的脸上唇角微微勾起，因为他面色偏向冷峻，所以这个弧度看起来有些像轻蔑又似嘲讽。
但宗像礼司看的出来，青年的目光在划向某处时，眼底隐约浮现的光芒，虽然它们很快沉寂。
就像是……失而复得后哪怕掩饰的再好也情不自禁流露出来的喜悦。

宗像礼司的问题没有得到回答。

银发青年径直走向伊佐那社几人。

此刻，刚才还在对峙的另一方已经全然把焦点对准了银发青年。庄易觉得刚才大BOSS好像有在看他，然后，黑猫还在发愣的时候，被人快速从地上捞起，庄易立刻被抱在熟悉的怀里。

一声空灵般的猫叫扩散在雨中。

待周围的Scepter 4反应过来时，明明被他们包围着的此行目标，全都不见了踪影，只留下空荡荡的草坪。

淡岛世理马上打开手机，下令全称搜索。

银发青年面无表情地看着前方。那里已经空无一人，但他脑海中还在回放刚刚的景象。
那个穿着学生制服的少年将黑猫抱在怀里一脸紧张的模样。
他低头，大半的脸被银色发丝遮蔽。
真是……让人忍不住想要毁掉。

宗像礼司很冷静。即使无法准确估算那人的具体实力，但不妨他暗中观察。宗像礼司能掌握前任青之王留下的Scepter 4并将其重新洗牌整合，有的不仅仅是武力。

他知道，银发青年的的确确是一个权外者。当他想再做更多的了解时，眨眼间银发青年也不见了。
如同谁也不知道他是怎么出现的一样，他离开的时候也依旧没有任何先兆。

“……室长。”吩咐完下属，淡岛世理沉默地走到宗像礼司身旁。

“不管用什么方法，我要知道关于刚才那个男人的一切。在这之前，包括十束多多良的案件也一律排在后位。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
K：王权之外（六）
                            

                                                        

                            

                            只是穿过一层如同镜面的薄层，伊佐那社一行人已经来到一条陌生的小巷里。猫少女趴在少年的背上，累得无精打采。

伊佐那社有些担忧的看着粉色长发的少女：“还好吧？”

听到喜欢的人对自己的关心，猫少女满血复活：“吾辈可是很厉害的呢！再来一回合都没问题~”

见到猫少女又要朝自己扑过来，伊佐那社不由红了耳尖，他有些支撑不住的求助身边的黑衣青年：“那个……小黑，你知道刚才那个男人吗？”

“权外者。”一想到刚刚那个能把青王从空中打下来的人，夜刀神狗郎就觉得身上寒飕飕的。如果那人也牵扯到十束多多良事件的话，恐怕接下来的情况会更加复杂。
“不管怎么样，那人的实力绝对不容小觑。哪天碰上，一定要绕道，不能……”夜刀神狗郎还未把话说完，刺骨的凉意从脊椎蔓延，仿佛一条驻扎在体内的藤蔓，带着毒液缓缓在他心间缠绕。
他能看见对面伊佐那社瞬间苍白的脸和猫少女颤抖的身体。

不用多猜，他知道自己身后站着的是谁了。

切身感受的强者威压以及亲眼见到青王落败的夜刀神狗郎此刻恍若雕塑。冷汗从眉眼间滑落，他的手指僵硬的搭在刀柄上，但现在，他连拔刀的力气都没有。呼吸也变得困难起来。
心跳缓慢而沉重。

身后传来不急不缓的脚步声。

夜刀神狗郎手握成拳，指甲几乎要掐进掌心。
唯有痛，才让他暂时不迷失自己。

每一秒，如同凌迟。

终于，夜刀神狗郎的余光能看见那人同他站成了一条线，他还能看见银发青年刀削斧刻的侧脸，以及微微勾起的唇角。
但他只是擦肩而过，根本没在意已经被他气场压得不可动弹的夜刀神狗郎。

原以为有猫少女的空间跳跃，他们应该暂时脱离了险境。却不想，只是只言片语的时间，这个人已经追上他们。

猫少女在看见萨菲罗斯的第一时间就躲在了伊佐那社身后，本体是动物的她对于强者的气息更为敏感。哪怕是那人简简单单的一个动作，都能让她提心吊胆瑟瑟发抖。

伊佐那社很想给女孩安慰，但他发现无能为力。他一开口，自己都能听出干涩的声音，一点一点从喉咙里挤出来。
“你、您到底想……？”

银发青年打断他的话，听不清情绪的说道：“猫是我的。”

他的声音很好听，低沉悦耳回荡在这个窄小的空间里，在场所有人却被话里的内容震的脑子一片雪花。

伊佐那社第一反应是自己出现了幻听：“……请问……”他没说下去，因为顺着对方纯粹到极致的绿色眼眸，少年一低头，就看见了自己怀里的焦糖黑猫。伊佐那社有些发愣，他一会看看前面的银发青年，一会瞅瞅怀里的黑猫。

“他是我的。”

本来以为会是一场腥风血雨的争斗，再不济也是对方一番单方面的语言威胁施压。却不想，到头来居然是这么……出乎意料的内容。
劫后余生的幸福来得太突然，在场没人注意到银发青年说的是“他”而不是“它”。

夜刀神狗郎惊愕似的睁大眼睛，而猫少女也从伊佐那社身后探出粉红色的脑袋露出疑惑的表情来。

只有庄易整个人都不好了。
如果刚刚只是对于大/BOSS出现在这个世界感到不可置信以及BOSS追上他们而有些小怕的话，那么现在BOSS说的话对他来说简直不下于紫霄神雷，劈的他连渣都不剩了！

――来个人吧，谁都好，快来告诉他这一切都是场梦！他没穿到这个世界来，大/BOSS萨菲罗斯也不在这里！QAQ他穿越也就罢了，穿成猫也就算了，但他不要当BOSS的猫……
这些就暂且不去考虑好了，就眼前而言，萨菲罗斯能专程来找他这只猫也是不容易啊！他只不过是只宠物好不好？
等等……或许他是跟随BOSS从FF7里踏破虚空而来的魔兽，但因为一些事故所以变成了猫，可是其实他本体很厉害起码配得上应该BOSS的身份……？
额……可他确实是庄易，是个时空旅行者，家中有父有母。
但BOSS的眼光怎么可能会出错？
所以说……如果让BOSS知道他其实是个外来者，而且穿到了他家魔兽身上而魔兽本身不知道去哪个次元了……

TAT任务太艰巨，明天没有命。

BOSS还在继续发表言论，高冷一笑，他们明明是在一个破旧的的小巷子里，但萨菲罗斯的这个笑容却硬生生让人产生一种这是在战场的感觉。他的目光一寸寸从黑猫的身上划过，好像要用视线在他身上刻下烙印。

“他很不听话，我一不留神，就离家出走了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
K：王权之外（七）
                            

                                                        

                            

                            这是这个城市里最受好评的酒店。不止于环境上的别致宁静，酒店的厨师大都来自各个地方，做出来的餐点也别具地方特色，这里的招牌菜也都是厨师们的看家本领。

几十分钟前，萨菲罗斯成功把庄易从伊佐那社手里夺过来。
说是夺，其实少年早被萨菲罗斯的气场压得嘴唇泛白，当后者把手伸向他怀里的黑猫时，伊佐那社已经连呼吸都要小心翼翼，即使眼中犹有不舍但依然决定放弃挣扎。
他们不是眼前这个银发青年的对手，这只是其一。还有一点，心底有个声音告诉他，这个男人没有骗他，猫的确是他的。

庄易仗着背对着BOSS，使劲睁大猫眼企图唤回主人的同情心，就差喵呜一声打滚撒娇的时候，BOSS好像预料到他的动作，微凉的掌心轻轻搭在他的眼皮上，遮住了眼前的光亮。
庄易头皮发麻，不知是不是错觉，他好像听到BOSS短促的笑声。那轻轻一声“呵”直叫他小心肝扑通扑通地打颤。

――BOSS我错了我是你的魔兽你是我的主人我不该水性杨花对着别人抛媚眼求你大人大量不要赠我绝望QAQ

被萨菲罗斯抱走后没多久，庄易饿了。
别鄙视他，这是很情理之中的事。他一大早跟着伊佐那社在学校里忙着校庆的事，后来只吃了午饭就又跟着来到体育场。累了一天没吃晚饭不说，后来还遇到Scepter4的人，然后又是看见了本不该出现在这个世界的萨菲罗斯，简直是担惊受怕挑战神经。
在接受了被BOSS带走的命运后，绷紧的神经也放松了，然后自然而然，他肚子叫了。

回想起刚刚被抱在萨菲罗斯怀里，而自己肚子唱战歌的场景，庄易第一次庆幸自己是只猫。

事实证明BOSS还是有温柔的一面的。虽然庄易不知道自己遇到的这个萨菲罗斯是哪个版本的，反正眼前的人待他还不错。在听到他肚子叫的时候BOSS也没有嫌弃他让他自己出去觅食（如果真这样他说不定会回去找小白），也没有在路过河边的时候随便弄条鱼让他生着吃（恶……）。
反而找了一家看上去就很高大上的酒店，动作说得上轻柔地把庄易安置在特意让侍应生找来几个坐垫垫高的椅子上，然后自己坐在了庄易的对面，轻车驾熟地点了几个菜。

庄易只顾着忐忑，没听清BOSS说了什么。不过菜端上来后，庄易傻眼了。
这么都是他爱吃的东西？

黑猫看上去傻兮兮地抬头，然后撞上一对碧绿的眼眸。BOSS笑意盈盈地看着他，不知怎么的，庄易心脏漏跳一拍。有什么模模糊糊的画面从脑海里浮现开来，但当他想要看清的时候，眨眼又不见。

回过神来，BOSS已经往他的碗里添了几筷子的菜。

灯光下，年轻俊美的男人微微前倾，银色的长发有几缕从肩上滑下，璀璨的光华下，那发丝宛如九天银河，是诸星的光芒汇聚于此。

庄易有些失神，他想，萨菲罗斯长得真的很好看。
就算知道他是个反派，命中注定，这个人会从英雄走向深渊，但没有什么能阻止此刻，这个男人身上散发的致命吸引。
即使知道，万劫不复。

“在想什么？”低沉悦耳的声音让庄易如梦初醒，他掩饰般地供着身子埋头猛吃，好在对方也并不真的想要他回答，萨菲罗斯嘴角弯起一个好看的弧度，不像之前在小巷里的蔑视众生，它看起来温和迷人，“今天就暂且凑合一下吧，明天我给你做好吃的。”

一句话差点让庄易把饭都呛出来。

他听到了啥？BOSS要给他做饭！大/BOSS亲自下厨走过路过不要错过啊亲！

庄易泪流满面。
――呜呜呜，没想到BOSS居然会对他的魔宠这么好，虽然他现在感觉好幸福但一想到随时会被发现他是冒牌货然后BOSS冷笑着赠予他绝望他就想哭。

但BOSS却笑了，他好像接着说了什么，但话语被可以压低，隐隐约约庄易只听到“忘记你”、“不记得”、“记忆”之类的字眼。

不知不觉中夜已深。
这个夜晚BOSS带着他就住在这家酒店了。

庄易蜷在床单上，萨菲罗斯一手拿着书，一手有一下没一下地给他顺毛。忙了一天他的确累了，又有这么优质的BOSS级服务，黑猫很快把金色的眼睛眯成一条缝，最后连缝隙也消失不见。

房间里浅浅的呼吸缓缓萦绕在萨菲罗斯耳边。确定庄易确实睡着后，银发青年放下黑皮装的书册，声音微不可闻：“博士你看，我们的身份互换了。”
萨菲罗斯从风衣口袋里拿出一串挂坠，在暖黄的灯光下隐隐散发神秘的光泽。这东西在他把庄易带过来的时候就又被他收走了。他打量着手上黑色的挂坠，轻呵一声，然后把它挂到了黑猫身上。

挂坠黑曜石中心渐渐升起莹白的烟雾，一点一点将黑猫缠绕，逐渐密不透风，远远看去就像一个晶莹的蚕茧。片刻，蚕茧慢慢被拉长，烟雾也在此时散去，徒留一个还穿着修士服的黑发男子。
长而丝滑的黑发散落在雪白的床单上，强烈的视觉对比加上青年虚弱苍白的面容，看上去极让人动容。

萨菲罗斯无声无息的看了很久。他小心翼翼地托起黑发男子的脖颈，垫着自己的腿，又怕庄易觉得不舒服，他还在腿上加了一条绒毯。盖上被子，然后将手轻轻搭在对方的肚子上，感受着那人因呼吸而浅浅的起伏。

心里空缺的一角好像也在这静谧安好的氛围中被填补完毕，前所未有的充实。

――其实，只要你在我身边就很好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
K：王权之外（八）
                            

                                                        

                            

                            温度适宜，阳光正好。一寸寸，随着时间推移慢慢覆盖到床单上。

庄易是被明亮的光线晒醒的。黑猫慵懒地睁开眼睛，迷迷糊糊地起来，举爪揉脸的时候就发现自己脖子上多了串东西。
黑曜石在阳光下熠熠生辉。

一瞬间，庄易立刻清醒了。

这条一看就不是路边摊便宜货的挂坠不就是他那条失踪后又出现在体育场最后被BOSS没收的那条吗？
萨菲罗斯把它拿走了，怎么又挂在他脖子上了？

黑猫想伸爪看清楚，但这链子也不知怎的变得非常短，刚好让毛脖子一圈多一点的程度，让庄易一时不能仔细看看中间那块黑曜石。

庄易只好暂且放弃要研究的想法。

大概真的是时空旅行者的必备物件，挂坠戴在脖子上还没超过一天，但庄易却明显觉得自己整个灵魂都轻松了许多。一股暖洋洋的热流在全身蔓延，这种仿佛消除隔阂被这个世界接受的感觉真是棒极了。
庄易沉溺其中，他不知道自己脑海中电影胶卷似的一幕幕都是些什么，当他回过神来的时候，冲口而出的就是：“45022……”

一个激灵。
但脑海里的画面犹如灵感，稍纵即逝。
庄易不知道自己刚才说的那几个字代表着什么。他只看见，当他说完的时候并没有发生什么特别的事。
或许真的只是随口说的。

猫咪轻盈的跳下床，房门只是虚掩着，他能轻易地走出这个房间。

萨菲罗斯带他住下的是设备齐全的高级套房。走出卧室就是装潢的极具欧美格调的客厅，连接着厨房。
一股淡淡的食物的香味从里面传来。厨房的门是打开的，庄易能清楚地看到萨菲罗斯搅拌汤锅的背影。
笔直修长，好像一棵永远挺拔着的青松。银色的长发被一根皮筋束在一起，然后自然的落在腰间。光线从边上的窗户里透过来，让他整个人看上去柔和极了。他修长的手指拿着汤勺，好像不是在做菜，而是在完成一件非常严肃而又神圣的仪式。

庄易以为自己出现了幻觉。他的第一反应不是“天要下红雨，太阳从西边出来了BOSS居然真的在给他做饭”，而是……
――卧槽瞎了我钛合金猫眼了，萨菲罗斯居然也系围裙！而且为什么他竟然有一种这画面很美很熟悉的赶脚？！

银发青年早就注意到后面的声音。他不慌不忙地把最后一点粥盛入碗里，转过身的时候，入目的就是一只满脸晴天霹雳的傻猫。

青年眉眼间净是笑意：“刚刚好，来吃早餐吧。”

餐桌上，庄易尽量让自己看上去自然些。他倒是有想过怎么来讨好眼前这个BOSS好让他关键时刻饶自己一条小命，但想想他也不知道之前萨菲罗斯是怎么和他家魔宠相处的，如果弄巧成拙了反而不妙。
所以还是少做少错。

一顿饭吃下来比昨晚还要战战兢兢。庄易觉得如果真要这么一直下去，他铁定要得胃病了。
他要想办法离开……

黑猫恍惚间举爪摸上自己的脖子，触手的是链子金属的质地，带着淡淡的体温。

一种奇异但纠缠不止的感觉袭来。庄易下意识地抬头，正巧撞上一对绿得纯粹的眼眸，那好像是一个无尽的漩涡，引着人进去后就再也出不来了。他好像从里面窥探到了某种情绪，吓得连忙调过头。

但心有余悸。
刚才有那么一瞬间萨菲罗斯的眼神变得很极为森冷，就像重现在战场上所向披靡的本性一样，把眼前所有的阻碍一一摧毁，不留半点痕迹。
庄易甚至觉得萨菲罗斯能窥探到他的想法，但这下一刻便被否定。
这怎么可能呢……

正巧，镶嵌在墙壁内的电视屏幕上正在播放一条重大新闻，用鲜红的字体在屏幕的下方滚动着，让每个人都知道国内出大事了。
画面一转，四四方方的屏幕上出现的是一艘已经坠毁的飞艇。烧毁的很严重，里面的人应该没有生还的可能。
记者对着镜头说着什么，大体是这是一艘名为天空帝国的飞艇，一直以来谁都不知道它的主人是谁，但它确实在政府的默许下自由的飞行在国家的上空。但昨晚突然起火，从空中坠毁。

民众对此看法不一。小女生对住在空中帝国的主人抱有粉色幻想，而中老年人一般对此没什么兴趣。毕竟是远离自己生活的东西，对飞艇最在意的恐怕是这个国家的地下势力了。

庄易看着电视上的图片，觉得事情没那么简单。潜意识里觉得，这件事可能和伊佐那社有关。
不知道是时空旅行者的血液在作祟还是怎的，庄易就是感觉到那个少年身上有一种不一样的气场，不是像萨菲罗斯那样可以凌厉逼人的强者气度，而是另一种说不上来的感觉。
总之很舒服，仿若被这个世界纳为中心。

“都到了这个时候了。一开心，连时间都忘记了。”萨菲罗斯淡淡地说着，眼里却闪过细微的笑意，像是刚才庄易看到的冷峻只是一场错觉。他一把捞起垫子上的黑猫，放在自己怀里。
“我们还有任务要做，虽然你现在记不得了，但也没什么，这里没有搞不定的难题。”

黑猫趴在萨菲罗斯怀里，仰着头只能看到BOSS线条完美的下颚。

等等！怎么BOSS的意思好像是知道他忘记了一些事情似的？还有难道这个世界也有神罗公司所以BOSS你还要接什么任务？BOSS求你别含蓄把话说完行不QAQ

总之，信息量略大，容他缓缓……

缓过来的时候，萨菲罗斯已经停驻在了一家酒吧门前。招牌有些复古的味道，几个英文字体充满上个世纪的怀旧感。
庄易从BOSS小心的伸出脑袋来定睛一看，那几个英文字是用大写镌刻的“HOMRA”。

庄易还从来不知道萨菲罗斯有这个爱好，反正以前无论是游戏上还是电影上都没有BOSS喝酒的画面。
所以说，这到底是来干嘛？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
K：王权之外（九）
                            

                                                        

                            

                            酒吧内部装潢典雅，褪去了轻浮躁动，就那看起来颇有年代的吧台，沉淀了上个世纪的历史，也足够让客人给这个酒吧加上不少印象分。

听见门口动静的草S出云懒洋洋地抬头准备打招呼，结果在看清来人后嘴里的香烟立刻掉了。吠舞罗的一些势力类似于混黑，当然耳目众多。就连不久前市外的体育场事件他们也有所了解。知道那天Scepter 4的人出动包围了体育场，甚至连青王也出面了，就是为了抓捕那个杀害十束的凶手。其实，得知这一消息的时候八田他们都恨不得立刻飞奔到现场去，后来还是被他死命拦住了。
那天晚上他们几个就在他的酒吧里沉默地坐着等待结果，没想到等来的还是凶手逃脱的坏消息。

八田美D当场砸碎了手里的酒杯。草S出云现在都能清晰地回忆起他当时的脸色。

给他们传递信息的下属还附加了另一个更让人吃惊的讯息。
当时青王宗像礼司已经亲自出马，但造成他铩羽而归的原因居然是出现了第三方的人。
下属把当时的他们拍到的一些影像传输过来。
那是一个银色长发一声黑色皮衣的年轻男子。强光灯下，神色淡漠，透着一种藐视众生的凌然。

而这个据说一招就把青王放倒的青年现在就出现在他面前了。
草S出云下意识的推了推墨镜。情况不明，不知对方是敌是友，而现在店里就他和安娜两个人，一切静观其变为妙。

幸而来人在进来后只是扫视了一眼酒吧内部后，就坐在吧台前，一副正儿八经的顾客模样。

“您好，要来点什么吗？”
草S出云敢担保，自从体育场事件后Scepter 4的人肯定都在找眼前的这个银发男子，而且也应该已经锁定了他目前落脚的地方。只是，还没等Scepter 4的人有所动作，这个人就在他们的眼皮子底下光明正大的来到吠舞罗的阵营。
真是……说不出来的微妙感。

萨菲罗斯把黑猫放在吧台上：“一杯伏加特。”末了，还补上一句，“拿浅碗装吧，这是给我宠物的。”

庄易：…………BOSS的魔宠居然还要喝酒，果然太高级了这个世界他不懂……

草S出云这才注意到先前一直被男子抱在怀里的黑猫。按理说他也是个谨小慎微的人，但银发男子的存在感实在太强悍了，让他一时忽略了那只瘦小的黑猫。主人给自家猫咪点了份烈酒也算得上奇葩，出于好奇他还多看了两眼，然后，就愣住了。

如果他的记忆里没出错，那只猫不应该是伊佐那社的么？草S出云记的清清楚楚那个少年身边有两只小猫，其中一只就是纯黑的，更何况那只猫还帮那小子挡过了他的一击。

这只猫怎么会在这人手里？难道他和伊佐那社其实是一伙的……？

抱着满腹疑问面上却丝毫不显，老老实实地将一份伏加特摆在黑猫面前。

萨菲罗斯垂着眼眸看着黑猫迫于他的压力满脸苦恼的伸出粉色的舌尖来舔碗里的酒，眼里饶有兴致。
他当然知道，庄易以前就很少喝酒。大概和职业有关，庄易说过酒精会影响他的思维同时不利于他对事物的判断，所以就算应付场面喝的也都是低度数的一类，而且还喝的不多。

但是，失去了记忆的庄易显然把他们两人的关系弄错了，一副小心翼翼不敢得罪危险分子的态度，那碗酒倒是很快见底了。

萨菲罗斯不动声色地再给他添了一碗。

庄易：……好辣QAQ，当一只会喝酒的魔兽真不容易！

这次萨菲罗斯没看着黑猫把酒干下去，而是起身来到一只静坐在窗户下角落里的一个哥特式穿着的少女面前。
当他这么动作的时候，刚才还表现的镇定自若的草S出云立刻紧张起来，他笔直的站着，背部紧绷如同一张拉开弦的弓。

萨菲罗斯仿佛没看到似得直接伸出手来从女孩面前的桌上拿起一颗红色的珠子。
白皙修长的手指衬得那颗珠子更加鲜艳妖娆，萨菲罗斯一脸温和，口吻却毋庸置疑：“借我一下，很快还你。”

栉名安娜怯生生地注视着站在她前面的银发男子，眼神有些失焦般的点头。
黑色的，浓重的不详。
这是她在银发男子进来后，透过珠子在这个男人身上看到的东西。黑色的浓雾中间似乎还缠绕着什么，但还没等她看清楚，男人就已经扫视过来。
只是轻轻一眼，就让人遍体生寒，入坠冰窖。

她不敢再有半点僭越。

拿到珠子后萨菲罗斯只是端详了一会，然后如言还给女孩。他没有其他动作，只是坐回了吧台前。

注意着一切的草S出云也悄悄松了口气。

连青王都能打败的强者当然不是他能作对手的，但如果对方真的要在这里出手，这样，哪怕他拼了命也要保护好安娜的。

连喝了两碗烈酒的黑猫早就翻着肚皮眯着眼睛倒在桌上了。虽然都是浅碗，但猫本来就小，现在谁都看得出它已经醉了。

草S出云看见，银发青年哑然失笑，虽然一闪而逝，但脸上还是残留了几许少有的柔和。
草S出云有些意外。他原以为这个人是钢筋铁打的，不喜不怒永远冷峻。没想到对待小动物也有温柔的一面。当然，这得忽视是他给宠物点了两份伏加特这一点。

等到银发青年抱猫咪的背影彻底消失在酒吧门口，草S出云才算真正放下心中大石。

其实银发青年最多也就在在店里呆了十来分钟，但总感觉，好像躲过了一劫似的……

萨菲罗斯抱着黑猫回到酒店房间，在关上门的那一刻，怀里的黑猫也变成了人形。
修长的身影慢慢在银光中显现，庄易的头靠着萨菲罗斯的胸前，手臂自然垂落下来，他还带着酒气的呼吸就在两人间打着转，姿势暧昧但其中一方醉醺醺的浑然不觉，甚至还无意识的伸出手使劲攀住另一方的脖子，极没安全感地怕自己掉下去。

萨菲罗斯没回卧室，而是来到客厅。他让黑发青年仰坐在沙发上，头靠在自己的肩上，动作轻柔的抚摸着青年的黑色长发。

另一只手缓缓摊开，明明先前还什么都没有的手心这时却渐渐浮现出一颗红痣，恰巧是在手掌正中。
意念一动，“红痣”宛若有生命的从掌心挣扎而出，最后也漂浮到了离手掌一公分的上空，逐渐变大。
等它重新落入掌心的时候，已经是一颗弹珠般大小的红珠子了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
K：王权之外（十）
                            

                                                        

                            

                            红发的男人随意地坐在简陋的单人床上，这是一间牢房，因此布置简陋，而且空间逼仄，想来是不会让被关的人舒服自在。

周防尊双手被束缚着，眼睛闭起。身为王权者却被另外的王关在这个狭小的空间，他的表情却没有丝毫不满。
这本就是他自愿的，如不然，谁能逼迫的了赤王。

心情平稳下来的好处就是他的威兹曼偏差值情况也有所缓和，已经没有前几次接近临界值时的压抑，那种能量仿佛随时能喷发出来的感觉每每想起就有一种世界即将灭亡的错觉。

闭上眼后，即使依旧出现了荒废无人烟的幻境，但心情也与刚开始见到的时候放松了很多。
这是一片火红的世界，坍塌的高楼大厦，破败的街道河流，还有时不时冲天而起的火焰。
这是他周防尊的幻境，也是他的内心世界。
终有一日，当威兹曼偏差值突破临界，当达摩克利斯之剑陨落，世界或许真的会变成眼前之景。

但那又如何。
在乎的人若已不在，世界沦亡又与他何干。

周防尊闲庭信步在这个即将灭亡的内心世界里，直到陌生的气流侵袭，他霍然抬头。

明明是属于他一人的内心世界，红色的天空却出现了一个他从未认识的人。

那人银色的长发披散在后背，整个人凭空漂浮在空中，因为角度问题所以现在正俯视着他，周防尊能清楚的看见对方绿色的眼眸里没有半点情绪上的流露，就好像只是一对漂亮剔透的水晶。

从见到那人的第一眼，周防尊本能的知道他是一个强者。
而且，这是一个他看不透有多强的强者。

周防尊没有说话，他甚至没表现出私人领地被陌生人入侵的不悦，只是淡淡的看了银色长发的青年一眼，巍然不动的等着对方先开口。

萨菲罗斯不在意的露出一个微笑，这只是一个单纯的面部表情调动，因为笑意根本没到达他眼底：“只是借阁下的地一用，我并无恶意。”说着，掌心摊开，鲜红的珠子静静的躺在上面，周防尊当然知道这东西来自安娜。

“你做了什么？”周防尊可不领情，在看到珠子的那一刻他向来面无表情的脸色还是快速而短暂的变了变，即使下一秒立刻恢复正常。

“我只是顺应命运在这里等个人，然后……呵，也算间接救你一命。”萨菲罗斯冷笑道，话音刚落就消失在空中。

周防尊看着空无一人的天空，这明明是他的内心世界，但现在，他却感知不到那人的气息了！
狠狠地皱了眉头，刚想做些什么进行反击的时候，外界的一个异常让他惊觉地从内心世界里清醒过来。他现在来不及去关注那个银发男人的事了，凭感觉，周防尊还是选择暂且相信那人不会做出不利他的事。
强者间的默契，无需多言。

除了他以外空荡荡的牢房里，突兀的出现了一个电话机。它还掉在地上，伴随着不详和极度的恶意，一个轻佻的属于少年人的声音在牢房里回响。
对方开篇就是在说十束多多良的事，然后是草S和八田，最后是安娜。每句话每个字都充满了极大的挑衅，狠狠地扎在周防尊警惕着的神经上。

当他终于睁开眼睛的时候，对方以为抓住了可乘之机，狐狸似的一团游魂猛地从周防尊的眼睛里扎进去，顺利入侵到他的内心世界。

“哈哈哈哈，搞定了，只要被我进来了，就是我赢了！”游魂欢快地在这片荒芜的世界里翱翔，在空中漂浮成各种形状出现来表达自己成功的喜悦。

但这种好心情并没有持续多久。

一团熊熊烈火刹那间窜起，直接喷向游魂，后者被灼热的火焰烤得几近消散，仓皇间只得落荒而逃。
本来他是可以从这里逃出去的，但无奈，今天这里有人已经准备好守株待兔。

这个短短时间内就胡作非为猖狂够了的无色之王，只觉得眼前这满是红色的视线里，突兀的划过一道白光，就好像撕破夜幕的闪电，瑰丽却危险。他来不及躲避了，思绪僵硬如同塞进了石头。
在黑暗彻底降临前，他眼里最后的景象是一个银色长发的男人面带微笑的出现在他前方。男人微微低着头，他的手上还拿着一把奇长的刀。无色之王不敢置信地瞪大了眼睛，但不管他怎么努力，也只看到他被埋在银色长发下的阴影，他始终看不清那个男人的面容。
最后，在愤怒和绝望中感知着自己的灵魂缓慢却彻底的消散。

黑暗终究到达。
筹划了这么久，到底还是输给了意外。

相隔千里外的苇中学园，一个戴着狐狸面具的学生直挺挺地倒在了地上。红色的电话机被火燃烧着，最后也只剩下灰烬。

周防尊的内心世界里，火焰化成的猛兽迅雷不及掩耳之势地朝着萨菲罗斯攻击过去，被萨菲罗斯轻轻避过。

周防尊冷冷道：“你不该妨碍我。”

萨菲罗斯看似好脾气道：“我帮你把真凶伏法，也免去你一场劫难，你该感激我。”

“荒唐！你以为我会信？”火焰持续从地表窜到半空中，欲意将对方包围。

“你信与不信与我无关，我已解决完我要做的事，今后不会再见面了，你请便吧。”

萨菲罗斯离开了这里。
火焰根本没法阻拦。连周防尊也没料到在他有准备的情况下，对方居然依旧能够来去自如。

“……权外者。”红发的男人仰望着天空，喃喃自语。

酒店的高级套房里，萨菲罗斯缓缓睁开眼眸。掌心里，红色的珠子已然粉碎。

肩上，黑发青年还在熟睡，温热的呼吸就喷薄在他的颈边。没由来的，仅仅是这样，萨菲罗斯也觉得自己内心的某一角开始变得柔软。

不忍打扰黑发青年的好梦，萨菲罗斯声音轻喃而又温柔：“我已经拿到能源了，庄易，我们一起离开这里，可好？”

怀中人自然无法给以回答。

萨菲罗斯安静的坐着，由着黑发青年安然入睡，良久，他将手伸向青年的脖子，找出那条黑色挂坠。
上面还残留着青年的体温，萨菲罗斯的手指慢慢摩挲着。

任由黑暗将两人包围。身侧是时空翻旋的气流，萨菲罗斯紧紧抱着怀中青年，犹如连为一起，密不可分。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤：在一起吧（一）
                            

                                                        

                            

                            夕阳沉沉落下，余辉穿透云层挥洒在这片古老的由青砖石瓦铺就的古城之上。沉浸在历史长河中的古城此刻沐浴金辉，厚重威严却又生机盎然。

此刻，庄易端坐在云端之上，俯瞰着整个长道古街，亭台楼阁或雄伟壮丽，或清雅淡朴，好像在一张忘不着边际的画卷上，浓缩成了一幅精美绝伦的工笔画。而他身下，是云海飘渺，翻腾不息。

庄易面无表情，目光直透云海，却又不知落入何处。

无论眼前的景色是多么的美丽而又难得，这对他都已经失去了吸引了。虽说面上没有表露出什么来，心内早已被扑面而来的信息量冲撞得快要尖叫了。
上一秒他还和萨菲罗斯去了酒吧然后喝醉了，下一秒睁开眼就发现自己换了个世界任谁都会觉得画风变太快表示承受不来好吧？而且……接着脑海里又仿佛爆炸似得，各种画面乱飞。但来得快去得也快，去了后，显然，庄易恢复了记忆。
然后，庄易回想了之前在K世界里自己对于萨菲罗斯那种抱BOSS大腿式的各种撒娇卖萌卖乖，努力让自己做到面无表情的庄博士心里已经被草泥马刷频了。

“在想什么？”

低沉的声音好像带电似得划过人的心田。庄易瞬间回神，然后注意到原本环在自己腰间快要被他无视掉的手又紧了紧，身后的人整个靠在他后背，下巴抵在他一侧的肩膀上，每说一个字，就有温润的湿气喷洒在他的脖子上。

庄易：……色即是空色即是空色即是空色即是空……麻麻，他快要破戒了谁来救救他QAQ

记忆恢复的连带作用，庄易记起了自己是怎么流落到K世界的。说起来，还在巨人世界的时候，他的确有因为萨菲罗斯的黑化倾向所以才慌不择路地打算逃跑，谁知道却丢了挂坠的他却受到K世界的排斥而被迫附身在黑猫身上，连记忆也迷失了。
但是，他现在知道了当初为什么要逃离巨人世界了啊！貌似当时在教堂里他刚打算和米卡少年来一发……额不对，只是很纯洁（你确定？）的来个额头吻的时候，萨菲罗斯出来了，然后还黑化了来着，最后还和他告白了……但他很没出息地逃走了。这还不算，悲催的是没多久他又被找到了TAT……

天！那他身后这个到底是哪个版本的啊？阳光的还是黑化的？哦，告白对象在他眼前为了拒绝不惜逃离世界的话，想来任何人心情都不会阳光到哪里去吧……呵呵。

庄易面色淡然道：“接下来你打算怎么样？”求放过啊BOSS……QAQ

萨菲罗斯没说话，他下巴轻轻搁在庄易肩上，剔透如琉璃的眼睛凝视着远方的光辉，银色长发随意散落，有几缕还落在了庄易的胸前。
良久，银发青年轻轻叹息：“为何不能接受我呢，庄易？我对你，比喜欢更甚。”

又一次亲耳听见这句话，没了之前的暴戾肆虐，多了几分深情眷恋。饶是一直把高冷形象武装到牙齿的庄易，听后也不由睫毛轻颤，随后掩饰般的低垂眼眸。

但是……之前萨菲罗斯黑化后那种仿若要毁灭一切的模样太深入人心了，庄易一下子反应不过来。

――急！在线等：BOSS又表白了，但他这次换风格了，虽然很温油但如果拒绝了他会不会直接把我扔下去？另，楼主表示所处方位略高……

在庄易沉默的时候，萨菲罗斯一瞬不瞬地注视着他，如果庄易和他对视，必会吃惊于对方眼里不在深藏的炽热。
“那我们可以换个方式处处看。你可以慢慢想，多久都可以……”

那如果一直不行呢？
庄易没敢问出来，这时候说这种煞风景的话他是真担心被踢下去。

但萨菲罗斯仿佛知道他在想什么，他松开一直抱着庄易的手，改为紧握对方的手掌。在庄易疑惑的目光里，勾起一抹微笑，下一瞬，云端之上再无二人痕迹。

庄易：……瞬移的时候能先打个招呼么……？

一种脱离了躯壳，灵魂在世间急速飘荡的感觉弥漫全身，而周遭都是一闪而逝的光亮。等庄易终于觉得自己可以脚踏实地的时候，发现身边的画风已经变成了一个古色古香的房间。
布置简单却又精致，看着虽然有些年头了但保养得当，房屋一侧还有梳妆的镜台，除了铜镜外就是一套梳子还有几盒胭脂。

这是一个女子的闺房。
但透着一股子诡谲及不谐。

庄易环视一周，只一息间就找到了这种不舒服感官的根源。

一具女子的尸体横呈在地。她还很年轻，也就刚过及笄之年的岁数，美丽的容颜已经失去生机，面色苍白僵硬，嘴唇发紫。不难看出，这个女子是中毒身亡的。

但很快，诡异的事发生了。

刚刚还是死相尽现的尸体居然重新鲜活起来。一脸青灰缓慢红润，就连发黑发紫的嘴唇褪去了深沉变得微微淡粉。死气沉沉的长发好像也亮丽了许多。

好像猜到了什么的庄易嘴角微抽，不确定道：“……萨菲罗斯？”

“尸体”缓缓睁眼，美丽的眼眸好像沉淀了万千星辉，风华绝代。她准确地望向庄易所处方向，好像不适应似得停顿了一会，才露出一个绝对可以称得上倾国倾城的微笑来：“庄易。”

庄易：…………

“尸体”站了起来，她看上去有些无措，但更多的居然是坦然。

庄易：“你……你这是？”

萨菲罗斯无辜道：“我尽量适应一会，等下就无碍了。”

……重点错了好嘛老大！

庄易还想再说些什么，但意外陡生。
门被人从外面推开，来人似乎很漫不经心，一点都没防备直接随意却用力的推来房门。

然后，这里多了一个她不认识的男人也就算了，但是！她居然看见了本应该已经被她毒死的人现在却在诈尸！

一瞬间，内心还残留着一丝少女敏感纤细的上官飞燕只想破声尖叫！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤：在一起吧（二）
                            

                                                        

                            

                            庄易的思绪还沉浸在女版萨爷带来的剧烈冲击中，整个世界都变得玄幻了，好像一瞬间又无数的光影从他眼前掠过然后让他的脑海在这一刻变成空荡荡的白。

他眼神略微单板的看着面前可以说是倾国倾城的女人，黑发漆黑如瀑，美丽的容颜上即使什么表情也没有也给人一种天然不自知的诱惑，媚骨天成。但是，一想到现在处在这个壳子里的人是萨菲罗斯，庄易怎么看怎么别扭，还有隐藏在一切背后，被他刻意忽视但依旧不能阻挡的缓缓暖流与感动。

他的萨菲罗斯应该高高在上如同君王，或在沙场所向披靡，或立于天地藐视众生。如今，这个天生就该被仰望的存在居然甘愿走下神坛，用这样的方式，卑微着，祈求着，只为得到他的爱。

而他庄易，何德何能。

黑发青年眼帘低垂，这间房里窗门紧闭，暗沉的阴影遮住他大半的面孔。而他对面的美人还在注视着他，眼里溢满了细碎的笑意。

心里一瞬间胀得慌。

然而这时大门被打开，外面的光线一下子踊跃而来。在庄易和萨菲罗斯齐齐望过去的时候，一声尖锐得充满惊恐的女声直冲云霄。

“啊啊啊！……你你你怎么！？”一个比萨菲罗斯现在的壳子还要美丽的女人现在正不顾形象的叫喊着，青葱的玉指颤抖地指着萨菲罗斯，满脸难以置信。一开始，她的确是被诈尸的上官丹凤吓到了，但这么多年多少积攒了一些阅历的上官飞燕很快注意到此时的处境，后半句话她是压抑着嗓音低吼出来的。
同时，上官飞燕飞快地看向和上官丹凤站在一起的那个年轻男人。

――他是谁？这和他有关吗？他是谁派来的？

但今天，上官飞燕的问题注定无人会为之解惑。在那个“上官丹凤”看过来的时候，她明显感到一股非比寻常的威压，很奇怪，也很恐怖！
死而复生本就诡谲，更别说那种若有似无的违和之感。
这人……绝不是她认识的上官丹凤！
上官飞燕藏在广袖里的手上，捏紧了飞燕针。只有她知道，她的脊背已经布满冷汗。

一声叹息轻轻荡转。
时刻关注一切打算趁机逃跑的上官飞燕眼尖的看见那个陌生的年轻男子掏出一根细长的东西，匆匆一瞥大概类似于木棍之类的，刻有花纹。还没等她细看，黑暗就席卷而来。

庄易在上官飞燕砰地一声昏倒在地后，淡定的收回魔杖。想来，这个【一忘皆空】必能让这姑娘忘记刚才的惊恐，该干嘛干嘛。

一直处于装死阶段的系统也终于“复苏”了，转息之间就把这个世界的状况全都告诉了庄易。在得知这里是《陆小凤传奇》的系列世界后，系统又贴心的告诉庄易刚刚被他一忘皆空了的姑娘就是第一部金鹏王朝里的重要人物，一个能把男人们骗得团团转的蛇蝎美人上官飞燕。
并且……萨菲罗斯身处的这具壳子就是被上官飞燕杀害的表姐，上官丹凤。

一时间，庄易内心刚刚升起的辣手摧花的愧疚感一下子消失的无影无踪。

【系统友情提示：在霍休死后，成功接收青衣楼，您将得到飞船能源一片】

机械的声音夹在着耳边的风声在庄易脑海中响起，转瞬消失。庄易一边暗自梳理着剧情，一边带着萨菲罗斯离开了那个金鹏皇室目前用来落脚的地方。从刚才的一系列事情可以看出，现在剧情还未开始，时间线处在上官丹凤刚遇害之后。那么，很快上官飞燕就开始引诱花满楼同时假扮上官丹凤把陆小凤卷入金鹏王朝的复仇事件中。

原著里，最后霍休是自作自受，而对于青衣楼最后的结局描写也很模糊，有说它销声匿迹了，也有说它被更大的势力暗中据为己有了。但总体来说这次的任务并不难，庄易想，如果按照原著的轨迹，他只要坐等霍休被关入陷阱然后坐收渔翁之利即可。

这是一家地处人口流动频繁的客栈，往来的大多是生意人和江湖人，后者偏多，因此楼下每当饭点的时候都很热闹，各种口音的人混在一起高声谈论着天南地北的见闻。

庄易是在这个时候走进来的。当他身后顶着上官丹凤脸的萨菲罗斯也跨进门槛的时候，刚才还人声鼎沸的客栈里一瞬间安静地只剩下抽气声。

在金鹏王朝这一卷里，上官丹凤确实是仅次于上官飞燕的美人。

他们挑了个靠边的角落坐下来后，客栈里重新热闹起来，仿佛刚才的停滞根本不存在。但不可避免的，两人周边多了许多不着痕迹的打量。

爱美之心人皆有之，庄易明白。但不知怎的，当那些人用觊觎的目光看着萨菲罗斯时，心底的湖面好像完全被打乱，轰的一声变成了烈火在燃烧。

但萨菲罗斯就像全然不知道似的，只一脸笑意的注视着庄易，深情款款的模样连旁人都要动容。

很快，一些窃窃私语变得越来越大声。大多都在说他们是私奔出来的书生和小姐（……）

一个在外地漂泊的大汉接着酒意对身边的另一个汉子囔囔道：“呦呵，咱就不明白了，这年头咋那么多姑娘喜欢那些个瘦不拉几的书生嘞？风一吹就倒的样子，没准咱只要一拳那毛小子就没了半条命，哪能保护那样的美人！”

庄易：…………

萨菲罗斯不动声色，只是往庄易碗里夹了一筷子菜：“今天都没吃过东西，饿了吧？”

另一个汉子道：“得了老四，这东西你也羡慕不来。你看人家是郎才女貌郎情妾意，你瞎说八道啥呀？吃完了咱赶紧上路！”

原先的汉子嘿嘿道：“我这不是喝高了嘛。”然后对着庄易抱拳一笑，“对不住啊兄弟，就当我在发酒疯罢！不过咱是真心羡慕你，等到啥时候有这么个如花似玉的姑娘也肯跟着咱，咱做梦都要笑醒了！珍惜眼前啊兄弟。”

江湖人果然豪放，很快响起了一片打趣声。

在萨菲罗斯意味深长的看着他，眼底却是一片流动的光泽。庄易觉得自己的耳朵肯定红了！

三下五除二的解决完吃食，然后庄易就在店家了然的目光里点了一间上房。

刚进去，庄易就把门合拢，然后反身将萨菲罗斯压在墙上。他这一套动作很迅速，但如果萨菲罗斯真心反抗的话，庄易是绝不会得逞的。

一切都只是萨菲罗斯对他的纵容。

这个动作很暧昧，如果这时候有人进来，一定会以为庄易将对美丽的少女图谋不轨。
身高差下，少女脆弱地仰着头，露出纤细白皙的脖子，蜿蜒出优美的弧度。漆黑的双眸中，却没有半点胆怯，反而是大胆的微笑。

庄易对着那张绝美的容颜，心里的烦躁更甚。他不禁用了命令的口吻：“变回来。”

少女露出意外的表情，但很顺从的点头。接着，柔和的光芒亮起，直至光芒渐弱，原本站着上官丹凤的地方此刻立着的人变成了另一个伟岸的年轻男子。银色的发丝垂落，身高差瞬间逆转，萨菲罗斯笑意盈盈地垂眸，看着把他锁在两臂之间的黑发青年。

“怎么了？”

“没事，只是想果然还是这样比较顺眼。”虽然此刻看不清萨菲罗斯的表情，但庄易直觉对方正在微笑。

现在想来，之前似乎无论他做了什么，对方都在努力包容着他呢。真是的，明明他才是教养者。

人一旦想通了纠结的事，之后的也就顺理成章了。

不待萨菲罗斯继续疑惑，庄易一把勾住他的脖子迫使后者低头，二话不说或者说是抱着某种任命般的决心，不等萨菲罗斯有所反应就毅然决然地吻上他淡色的嘴唇。

虽然只是一触即离。

“既然都这么顺眼了，那就在一起试试吧。”
淡定的表面下，心里却如同雷鼓，但想到的第一句话竟然是：啧，触感还不赖。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤：在一起吧（三）
                            

                                                        

                            

                            庄・作死・易浑然不知自己此刻的行为无异于打破水面的石子，投入广岛的□□。瞬间，暗潮汹涌喷涌而出，就好像被缚魔鬼挣脱桎梏，一切都开始脱离原本的轨道，没有什么可以再束约。

本该是一触即离的吻，庄易却被人用一只手按住了后脑，他身体不由自主地被拉近，唇齿硬生生被开启，对方滑腻的舌头无师自通地在他嘴里横行无忌，以一种温柔却霸道的气势宣示着自己的所有权，赤/裸/裸地展示了其主人不可违逆的独占欲。
来不及吞咽的口水被拉成银丝挂落。庄易只觉得自己的脑子轰隆一声即将面临炸裂危机。过往的记忆，如今的处境都如走马观花般一一闪过然后又逐渐沉寂，什么都消失了，脑海中徒留的只是空荡荡的白。

庄易被吻得七荤八素，已经分不清今夕是何夕了，他根本顾不上去探讨为什么他家连交往都没有过的纯洁孩子哪来这么娴熟到让人恨不得倒贴（……）的吻技的？等他从这波晕眩中回神的时候，他已经被对方抱到了床上，并且衣衫半解。

庄易：……这节奏略快他承受不来啊！

反应过来的庄博士立刻一手撑着床让自己微微坐起来些，而另一只手就低着萨菲罗斯宽阔的胸膛。

庄易：等等着触感不对啊…………卧槽他是啥时候脱的衣服！！！！

庄易试着挽救自己岌岌可危的贞・操：“我觉得咱们应该慢慢来……等等等等你别乱来啊……”

双手被对方一手握起抵在床头，背部重新压在不算柔软的床铺时，庄易整个人就像热锅上的蚂蚁了，想逃却无处可逃。
慌乱地抬眼，立刻对上那双熟悉到闭着眼都能想象得出的翠绿瞳眸，此时此刻，在光线暗淡的房间里，却仿佛能够折射出炫目的光芒来。
只一眼，庄易仿若误入陷阱的猎物，已经中了猎人诡计的他只能在这漩涡中越陷越深，思绪被无形的手紧紧攥起，一点点、一步步地拉入深渊。明明想要挣扎，身体却违背了大脑，如同浸入海绵的水滴，被吸收的一干二净。

萨菲罗斯离他越来越近，当两人连呼吸都开始缠绕时，庄易早就被碰歪了的眼镜也被对方修长的手指拿下，四目间再无阻隔，神思在目光交接处隐隐流转。没了镜片遮挡的黑色眼瞳变得柔软温顺，加上之前缠绵的拥吻，庄易眼眸上还有薄薄一层水雾，看上去迷蒙又充满诱惑。

萨菲罗斯的呼吸乱了。

一室旖旎。
分不清是谁先压抑不住冲口而出的低吟，燎原之星，将那把柴烧得越来越旺。

“疼……”
“别怕。”

…………

“啊哈……我不要了……”
“不行。”

…………

“…………求你……真的不行了……”
“说你爱我。”
“唔……我……爱你……啊哈……”
“你爱谁？”
“我爱你……萨……萨菲罗斯……求你了……”
“乖。”

恍若一道白光在眼前闪现，庄易近乎失神的看着帘幕之外的窗台。
不知不觉原来已经到了晚上。
因为之前一直没开窗，整个房间都是暗沉沉的，但现在一入夜就发现，真正的黑暗是伸手不见五指。

庄易慢慢合上眼帘。恍惚间，那具滚烫的身体重新贴上自己的后背，激起令人战栗的危机来。好在对方良心发现没有再进一步的打算。庄易实在没力气睁开眼了，保持着被人拥入怀中的姿势，意识渐渐沉寂。
在最后一刻，他似乎听到了身后那人餍足般的叹息。

庄易做梦了。
他清楚地知道此刻是在梦境之中，因为他来到了过去。

身边是很久以前的助手，金色的短发，干净的白大褂，他的声音仿佛穿透了时空，从很远很远的历史中传递过来，空灵遥远却又转瞬间近在耳边。
金发的助手面带微笑：“博士，现在让我为您带路，去见见那个传说中本公司最高级的机密，当然，从今以后他的研究权都是您的。”

庄易成了梦境中的自己，所以他一低头看到的是自己身着同样一身无尘的白大褂。再抬头，从助手眼中他很轻易的看到了里面闪烁着的激动以及野心。

这一幕的确似曾相识。

庄易转动自己现在不太灵活的头脑，有些机械地跟在助手身边，宽敞的走道里一路走来遇上了许多人，他们大都面容模糊只有一个大概的轮廓，最显眼的莫过于他们也都穿着一身白大褂。
每当人们看见走来的庄易时都会礼貌的驻足然后问好。称呼上也一致尊称他为博士。

博士……

哦，他想起来了，这里是神罗。
这是他正式接替宝条成为神罗研究部第一把手的第一天。
而后……他会见到……

画面再次一闪而过。

当光重新亮起的时候，他们已经来到了一间实验室前。金发的助手替他打开了门。

等等！
庄易想喊停却来不及，门已经推开。魔s天然的荧绿照亮了整间实验室，各种导管自正中的魔s开始连接至房间各个角落，桌上摆满了各式各样的玻璃瓶和试管，里面也都是颜色各异的不知名液体，美丽但往往含有致命毒素。

实验室里的人立刻停下手中的活，纷纷站起身来迎接即将到来的新领导。还有很多以前是实验室二、三把手的人也都过来寒暄。
耳边又开始热闹起来，但当庄易眼角瞥见那抹银色的身影时，一切的喧嚣连同周遭的空气好像都被剥夺了，心脏跳得极快。有什么东西即将破茧而出，让庄易原本就不太清晰的脑袋直接变成了浆糊。

那时候的他说了什么来着？
明明是游戏里非常喜欢的一个角色，但当看见真人的时候，那些本应该是粉丝见到偶像的兴奋跃然之词却不受控制一下子变成了――

“你就是萨菲罗斯？”

庄易小粉丝的内在被深深隐埋在冰冷的外表下。实验室里，神罗的年轻新贵庄博士神情冷淡，语调漫不经心却处处傲慢的对着神罗第一秘宝说了他正式上任后的第一句话。

尚且年幼的萨菲罗斯平静的抬眼，绿色的眼眸和他身后那一大缸的魔s几近融合。

霎时间，实验室里落针可闻。

喟然长叹，这真是一个不美妙的初遇。

“……萨菲罗斯”庄易喃喃道，他闭着眼睛皱着眉，显然依旧身处梦境。

身边银色长发的男子伸手抚过怀里那人的眉眼，动作是连他自己也想象不到的温柔：“我一直都在。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤：在一起吧（四）
                            

                                                        

                            

                            江湖人都知道，有麻烦的地方就有陆小凤。这个有着四条眉毛，常常披着红披风的浪子生性逍遥，不喜拘束，但总是因为各种各样的原因被牵扯进种种麻烦里。

最近，陆小凤又遇上了麻烦，还是一个美人带来的麻烦。
美人很美，她穿着一袭黑衣，在鲜花纷扬之际出现，美如冠玉，冰肌玉骨。陆小凤从没见过这么美的女人，这种美已经超脱凡尘，饶是见多识广的陆小凤，一时间也不由看痴了。
但当美人朝他盈盈一跪时，陆小凤一下子弹跳起来，撞破屋顶，转瞬没了身影。
但命运就是如此，你越是要逃避，它就越要凑上来。
陆小凤因花满楼见到了大金鹏王，又因心生怜悯卷入这场风波。

当晚，陆小凤留宿在金鹏王特意让人收拾过的客房里，月已当空，他却丝毫没有睡意。他在等上官丹凤。
虽然他们才认识没多久，但这个美丽女人的倩影已经留在他心间。
只是他没想到，等来的不是上官丹凤，而是那个总是满口谎言把人骗得团团转的上官雪儿。陆小凤想把人哄回去，但上官丹凤已经煞白了脸出现在门口了。这种如同被正房捉奸在床的感觉让向来能言会道的陆小凤一口气憋在喉咙里，吐也不是，不吐更不是。

没有最坏只有更坏。

气氛正尴尬的时候，一个愤怒的女声响彻夜间，好像要撕破夜幕划开天际：
“陆小凤――！”

自己的名字在这个时候被人吼出来实在让人头皮发麻。况且这个声音陆小凤太熟悉了，它代表了过去几个月里悲催的躲债般的日子以及声音主人对他的穷追猛打。
好不容易把那人哄骗走，现在她又回来了，而且是以这种方式，在这么短的时间内找上门。

就连原本还一脸“老公出轨小三是表妹”的上官丹凤也怔住了，痛苦的表情刚好凝结在脸上，显得分外奇怪。
但陆小凤没工夫关注她了。

最后一个字音落地，一个白衣少女翩然而至，她的轻功很好，降落时宛若仙子来到人间。不过，白衣少女的表情可一点也不仙，怒火冲天的脸上两眼直勾勾地看着陆小凤，好像要用视线在他身上戳出洞来。

上官丹凤失声道：“你是谁？你怎么找到这儿的？”

白衣少女终于转过头，用一种很轻蔑的表情将上官丹凤上上下下扫视了一圈，最后在对方涨红的脸色下，又把目光看向上官雪儿，同样的从头看到脚。

陆小凤从没觉得有像现在这么头痛过，但白衣少女的行为让他下意识的维护上官两姐妹：“朱琴！”

可对方一句话将他打回原形：“陆小风，真没想到你居然重口到连这种豆芽菜都要。”

陆小凤：…………

上官雪儿恨不得上去掐死那女人。

这一晚谁都没睡好，但闹剧终归在大金鹏王派来的侍从的询问中结束。

第二天，上官丹凤铁青着脸将人送到接头，一句话没说就车夫调转马头离开了，只留下依旧淡然的花满楼以及他身边苦笑着的陆小凤。
昨晚那么大的动静当然瞒不过花满楼的耳朵，因此也猜到上官丹凤态度僵硬的原因。但造成这场闹剧的另一个人却没出现，所以他有些好奇的问他的朋友：
“琴姑娘呢？”

陆小凤的笑容更苦涩了：“她倒好，闹了一场就离开了。我真是怕了这位姑奶奶了。”

“难得难得，居然还有人能制得住你陆小凤。”

“她是位祖宗，我得供着她。也不知怎么就招惹上了。”

“能让你陆小凤怕，也是件好事。”

“就被再打趣我了。”陆小凤摸摸胡子，有些无奈。

两人说着就进了这座城。陆小凤想请西门吹雪帮忙，但苦于没有能让他帮忙的计策，所以便想找大智大通，江湖上有名的两个人，传言无论什么奇怪的问题，他们都能解答。
陆小凤就是想问他们，该怎样才能请西门吹雪出手。
这时，两人遇到了老实和尚，并根据他透露出的线索找到了怡情院，最后又来到隔壁的潇湘院。
普天之下只有一人能找到大智大通，他有钱的时候是孙老爷，没钱的时候就是龟孙子，被妓丨院的人扣押，倒吊在大厅里。
现在，他没钱了，但被陆小凤赎了出来。
孙老爷之所以能在这些个风尘之地混的风生水起，也正是因为总有那么些人愿意在他一个子儿都没有的时候，把他从困境中救出来。

阴森黑暗的洞穴里，孙老爷用口技一人分饰二角。陆小凤将五十两重的银子一个接一个的扔进洞口，他已经连问了三个问题。
此刻，终于问出了最后一个也是最关键的一个，他问请动西门吹雪帮忙的方法。

另一面，孙老爷也被这个问题问住了。谁都知道西门吹雪一年只出门四次，还都是为了去杀他想杀的该死之人。
可是，没人能请他主动去干什么，他毕竟是西门吹雪，孤傲如梅。

孙老爷沉思了会，待他正要开口却被身后的气息惊得差点跳起来。不知从什么时候起，他身后居然站了个人！
这个洞口很小只容一个人通过，但里面的空间还算宽裕，让他坐在也不显窄小。但是，他感对天发誓，他进来的时候这里根本没人！
冷汗唰地往下落。
这里太暗他根本看不清来人是谁，凭着不错的夜视能力他也只是依稀看清那应该是个体态修长的男子。然后再一看，心脏都要骤停了。
不止一个，还有另一个！
统共两个人，一高一矮，就这样无声无息地站在他后面！而他连他们什么时候进来的都不知道！

孙老爷张开口，却发不出任何声音。
汗水浸透了整个背部。

外面，陆小凤还在等着大智大通的回答。虽然这问题的确不好答，但这会大智大通迟疑的未免也久了些。

花满楼已经微微蹙眉，这并不是不耐烦，这个总是心善的人是在担忧。

还没等陆小凤再问一遍，里面就传来了声音。但这声音并不似之前大智大通的苍老低沉，反而是一个好听的年轻男子才有的音色。

并且，那声音里还透着一股意味不明的笑意：“那就去取悦他吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤：在一起吧（五）
                            

                                                        

                            

                            自从庄易主动跨过那个坎后，他和萨菲罗斯几乎每天都腻在一起，当然，两人的相处是不可能再如从前一样单纯的聊聊天谈谈人生之类的。如果说以前他们在一起看电视剧的时候是吃着爆米花，那么现在就可以加个吻了，或者某种更深层次的交流。每次交流的结果总让庄博士痛苦并快乐着。

之前他一直忽略了萨菲罗斯的外貌体格都属于欧洲人，而且不得不说BOSS级的人果然在某些方面也得天独厚，每次都是他已经累得半死了，但对方依旧处于亢奋状态。
庄易真担心自己会被弄死在床上，那就真的没脸回去见他老家的爸妈了。

所以，当系统告诉他有一个分支任务时，庄易二话不说踹开身上的银发青年，火速穿上衣服，努力摆出一副严肃认真的表情来：“快点，我们有任务了。”

“我们”两字很好的愉悦到了萨BOSS，原本没有防备下被半途踹下床的不快也立刻烟消云散。神罗特种兵的穿衣的速度也不是盖的，萨菲罗斯在整理完自己的着装后，甚至还温柔的帮庄易系上腰带。

“去哪？”

“找龟孙子大老爷，代替他成为真正的大智大通。”

通过瞬移一下子来到孙老爷的身后，庄易安静的聆听着他们的一问一答，明白过来这个时间已经是剧情进行时。
稍微弄出点声响，庄易好笑的看着孙老爷一副如临大敌的模样，然后一个无杖魔法让对方发不出半点声音来。外面陆小凤已经问到了第四个问题，庄易回想起原创里，陆小凤为了请西门吹雪帮忙而被要求剃掉两条胡子时的一幕，不由的露出一个微笑。
不自主的，他脱口而出：“那就去取悦他吧。”

一时间，洞里洞外都陷入了诡异的沉默。

萨菲罗斯一直握着庄易的手也为不可察的紧了紧。

庄易忙不迭的接着道：“或许，你只要付出一点点的代价就可以请动这位世上顶尖的剑客。”

陆小凤停顿了会，还是没忍住：“你是谁？”
他是个麻烦不断的人，一般遇到自己难以解决的事情时都会找到大智大通寻求问题答案或者相关线索。大智大通是两个性格古怪的老头，但是刚才开口的人明显是个年轻男子。这个洞口只有一处入口，他和花满楼在这里根本没看到有其他人从这里进去，照这么说来，这个人应该一直在里面。而且，大智大通一连回答了他三个问题也无异样，那么，那个人应该也是大智大通的相熟之人吧。
可是，以前一直没听说过有这么个人啊！

洞穴里，庄易用夺魂咒控制了孙老爷，这位目光呆滞的老人继续通过口技用大智大通的口吻说道：“我们兄弟二人分别是大智、大通，他也是大智大通。还有，这也算一个问题，你得再付五十两。”

陆小凤：“……”

正值四月，万梅山庄还没有梅花。但山坡上却已开满桃花和杜鹃。陆小凤是带着微妙的心情从里面走出来的，身后还跟着仿佛永远是一袭白衣的西门吹雪。听见声音的花满楼立刻转身望过来，见到熟悉的笑容，陆小凤伸手抚上自己光溜溜的上嘴唇，原本漂亮的胡子早就不见了踪影，整个人看上去年轻又青涩。

安静的听着西门吹雪和花满楼的谈话，陆小凤内心还在哀悼自己心爱的胡子。雾霭苍茫，待西门吹雪先行离开后，他们也上路了。两人走在离这里最近城池的路上。
结果，一个白衣少女突然从路边窜出来。

“朱琴――？你怎么在这？”陆小凤被突然出现的少女吓了一跳。倒是花满楼一副早已预料的表情，朝着白衣少女颔首致意。

“当然是来找你啦，就猜到你来找西门吹雪了。”朱琴似笑非笑道。

“你知道我来干什么？”

“你陆小凤遇到了麻烦，但苦于实力有限，没有解决的法子，所以就来找厉害的朋友来帮忙啦！西门吹雪是当今有名的剑客，你肯定是来请他出手了。”少女仔细看了陆小凤一眼，脸上的笑容更深了，“现在我又知道，你为了请他出手，所以舍掉了自己的两条眉毛。”

陆小凤苦笑道：“你知道的还真多。”顿了顿，他对着花满楼，表情变得奇怪了些，“大智大通说的还真不错。”

花满楼微笑。

朱琴的笑容却定格在脸上了：“大智大通？”

陆小凤没说话，只是抬头看天，手指有一下没一下的划过自己的上嘴唇，随让那上面已经没了他最爱的胡须，但这个习惯却不能在一时间改掉。

花满楼接道：“因为大智大通告诉他，只要让西门吹雪开心了，他就会帮陆小凤了。而陆小凤只需要付出一点点的小代价。看来现在的确被他说对了。”花满楼有些失笑，又有些打趣道，“可惜在下不能亲眼目睹四条眉毛的陆小凤变成两条眉毛的时刻。”

谁都没发现，在某一个瞬间，白衣少女的面容变得深沉得可怕。

朱琴还要再说些什么的时候，一阵幽淡的、飘渺的歌声从远方传来。如泣如诉，歌词的大意是在述说一个少女临死前对她情人的告白，讲述了她一生的飘零和不幸。

等他们赶到歌声传来之地时，歌唱的少女已经不在，庙宇里空虚寂静。

朱琴用一种很奇妙的眼神看着周围的一切，然后发现了神像后被挂在半空的尸体。
身边陆小凤和花满楼的对话还在继续，明明一切还安着原定的步骤在往前推进，剧情正以它既定的轨道前行。
但为什么，她会觉得如此不安。

花满楼说的话就像一根刺一样扎在她心上。
大智大通……
为什么孙老爷会知道怎样请西门吹雪帮忙？
为什么偏偏这里和原著不一样？
为什么……
她不得不多想。
明明其他的都好好的，但好像，又有什么开始不一样了。

庙宇里，刚死过人的地方，阴气阵阵。朱琴觉得自己好像正呆在冰窖中，冷得她连骨髓都开始变凉了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤：在一起吧（六）
                            

                                                        

                            

                            天刚蒙蒙亮，珠光宝气阁里的下人就已经开始洒扫了。特别是厨房，热灶上飘满了食物的香气。奴仆们尽量放轻的声音，但动作却有条不紊，秩序井然，麻利地收拾好走道以及宴客的水阁。
因为今天，他们的大老板要宴请贵宾。

上官飞燕是悄无声息的来到珠光宝气阁的。她脸上还易容着上官丹凤的脸，穿着黑鲨鱼皮的紧身衣，猫腰着躲过来来往往的人。早先，霍天青就已经把这里的布置都告诉了她，上官飞燕对珠光宝气的格局可谓了然于心。很快，她就来到了即将宴客的地方。
这座水阁四面荷塘，里面盛开着莲花。微风拂过，还会带着荷叶的清香。

按照事先想好的主意，上官飞燕准备潜入荷塘中，在恰当的时机将阎铁珊灭口。

她的想法倒是好，但已经被蝴蝶了的世界给了她意想不到的一击。

当一个黑影掠过眼前的时候，上官飞燕直觉不妙。她下意识的出剑抵挡在胸口，然后手臂一阵刺痛，鲜红的血顺势喷薄而出。已经顾不上会不会被其他人发现，上官飞燕只想呼唤霍天青救命。但惊呼声只到了喉咙，意识已经涣散，最后世界变成漆黑。

上官飞燕再次醒来的时候，发现自己四肢被缚，特别是她右手还受着伤，但对方绑得死紧，她的伤口仿佛更痛了，好在那人似乎不想现在就要她死，已经给她简单止了血。
她的眼睛上还被蒙上了巾带，看不到自己到底在哪里。但是，这个房间里还有别人的气息！
上官飞燕猜到对方应该就是绑架她的人，她也不想让那人知道自己已经醒了，所以干脆一动不动继续装昏迷，并且控制着自己的呼吸，让自己看上去的确还在昏睡。

屋里很安静。

偏在这时，房门被打开了！

“谁！”屋里的那人喝道。听声音这是个中年男子，他气息平稳且厚重，应该也是个练家子，而且身手不凡。

上官飞燕躺在地上静静的听着事情的变化。
然而，那个练家子不知怎的在问了第一句后居然就没再开口。即便门外那人是他相识之人，现在也不可能是这样的情况啊。如果真的认识，那外面那人可能也会回话，然后两人再会说些别的；如果不认识，那么里面之人更应该问清那人来意，说不定还会因此展开一场恶斗，她好趁机脱身。
但现在，两种情况都没发生。

心中的不安越来越盛，也打乱了上官飞燕原本的气定神闲。
终于，在漫长（或者很短）的等待里，外面那人终于动了。他进来了。不对，听着脚步声，应该是“他们”。最后一个人的气息很淡，恍若融于空气，但他进来时衣服摆动的声音还是宣告了他的存在。他没有可以隐藏。

上官飞燕小心翼翼地呼吸着，心脏扑通扑通狂跳。

“你在为谁做事？”一个很好听很年轻的男声响起，在这间安静空荡的屋子里徘徊，恍若带着诡异的魔力。

“琴公主。”之前那个练家子回答道。
上官飞燕觉得，那人的声音似乎呆板了许多。电光火石间她记得曾经有个痴迷于她美貌的男子这样告诉过她，江湖上有一种人能够控制别人的心神，他要那人做什么那人就会做什么，想从那人嘴里知道什么更是不在话下。
她原本是不信的。但现在，她头皮上已然开始冒冷汗。她只希望自己对那人无用，然后对方赶快离开！

“琴公主？”年轻的男声带着揶揄反问道。

“她当今天子同胞的妹妹。”

“这么说来你或许还是个大内高手。琴公主让你做什么？”

“抓住一个叫上官丹凤的女人，扣押她直到琴公主和她的朋友们到来这里。”

“离开这里，然后忘掉一切。”

“是。”

听到这里，上官飞燕总算知道是谁在暗算她了。
琴公主……朱琴！
就是上次那个女人，陆小凤曾脱口而出喊出了她的名字。上官飞燕到现在还在记恨那女人看她时的眼里毫不掩饰的厌恶和轻蔑。想不到，她居然会是当今天子的妹妹！
真是，老天不长眼！
凭什么那些处处不如她的女人却能从生下来起就能拥有她渴望的东西？上官丹凤如此，朱琴也如此。她不服。

愤怒和不甘燃烧得她几乎忘记自己的处境。但好在，她并不是一个冲动的女人。她会把今日所受的耻辱牢牢印记在心里，然后总有一天，把那个曾经只能仰望的人永远踩在脚下。
就像那个真正的上官丹凤。

上官飞燕一阵恍惚。每次想到那个已死的金鹏公主，她都有一种空落落的偏差感，但潜意识里却总有一个声音告诉她：上官丹凤已经死了，你亲手杀的。那个压了你十几年的女人被你埋葬的后院的泥土之下。

面前响起了靴子落地的脚步声，最终在她面前站定。

上官飞燕紧张得心脏都要跳出来了。但此刻她绝不敢轻举妄动。

那个好听的声音淡淡开口：“醒了？”

该来的总要来，石头终于落地的心情也不过如此。被戳穿后上官飞燕反而平静下来了。她默默以肘撑起自己的上身，碍于手脚还被束缚着，现在也只能僵硬的坐在地上。眼睛虽然被蒙着看不见，嘴巴却能说话。
“你是？”

“我是谁不重要。不过介于你目前行动力低下，我不得不替你收拾烂摊子了。”对方的声音里还透着一股无奈。

明明看不见，上官飞燕仍然觉得那人瞥见了她受伤的手臂。视线如有实质般在上面划过。
她让自己看上去更楚楚可怜些，尽管现在用的是上官丹凤的脸，但那也好歹是一等一的美人，毕竟连千帆过尽的陆小凤都能迷住。上官飞燕微微仰头，露出自己纤细的脖子，蒙着巾帕的脸上是遮挡不住的风华，加上一副柔弱的姿态足够让大多男人产生怜香惜玉之情：“你能帮我把手上的绳子解开吗？我受伤了，好疼。”

那人还没开口，空气里却多了几份冷冽之意。

接着，上官飞燕听到了在场另一个人也开口了，他只说了一个字：“呵。”很轻，但足够威慑。

瞬间，之前那人好像卡了壳，连气息都变得安静下来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤：在一起吧（七）
                            

                                                        

                            

                            
庄易当然没有如上官飞燕的愿。在萨菲罗斯的旁观下，他特面无表情地给了这只燕子一个“昏昏倒地”。考虑咒语的时效性以及她对之后剧情的重要性，庄易还是用切割咒给她松了绑。只要上官飞燕够自觉，一醒来就可以马上离开这里。
来之前，系统就已经通知了庄易最新的任务。大概那时候正好是上官飞燕遇袭受伤，为了使接下里的剧情接轨，萨菲罗斯必须重新套上上官丹凤的壳子，代替上官飞燕以丹凤公主的身份杀死阎铁珊，但方式不限。

压下心中万千思绪，庄易牵过萨菲罗斯的手直接来了幻影移形。一阵空间扭曲感和挤压感过后，两人已经来到了珠光宝气阁内部。庄易继续用了一个忽略咒，和萨菲罗斯悄无声息的躲在一旁，观察着水阁周围的一切。
该来的差不多都到了。包括陆小凤和花满楼在内的几人坐在桌边，正聊着关于南唐后主的风流韵事。

这时候在如原著那样让萨菲罗斯潜入水中来个偷袭什么的肯定来不及了。况且这种暗箭伤人的事也和萨菲罗斯的画风不符，庄易一个念想后果断把这个方案剔除脑海了。
更何况系统都说了方式不限，只要让阎铁珊在这里翘辫子就行r(st)q

真是说曹操曹操到。
水阁外一人大笑着走来，笑声又尖又细：“俺也不想扫你们的兴，来，快摆酒，快摆酒。”

庄易看着白白胖胖皮肤细如处子的阎铁珊坐下，唇角露出个笑来。
好戏很快上演了。

果然，几杯酒下肚，陆小凤开始办正事了。他盯着阎铁珊，在问道金鹏王朝内库总管严立本的时候，阎铁珊白胖的脸很快变得铁青。
僵硬了一瞬后，阎铁珊当即喊出霍天青，准备送客。

但这事显然不可能就这么结束。

“他们还不想走，你也最好还是留在这里！”西门吹雪冷冷地站在门外，正好挡住阎铁珊的去路。谁也不知道他是什么时候出现在那里的。

庄易在一旁看现场版看的正嗨。
西门吹雪啊真的是西门吹雪啊！庄易年少的时候也有过武侠梦，那时候他也曾幻想自己能一柄长剑走天下，参照的对象就是剑神西门吹雪。
现在见到真人了，多少有些感慨。
不过剑神真的如古龙老人家写的一样冷峻，当然也很帅(￣幔)

但很快，庄易看好戏的心情被打破了。

西门吹雪话音刚落，从门口一侧走出一个少女。少女面容姣好，也是一袭白衣。她出现的时候直接越过阎铁珊看向后面的陆小凤。

“朱琴！”明明说自己有正事要办所以离开的人在此时突然和西门吹雪一起出现，陆小凤多少有些惊讶。

好像知道陆小凤的疑惑，朱琴露出个微笑来，整张脸因此变得更加明媚起来：“我和西门庄主纯属偶遇。”

陆小凤：所以呢？你这句话内涵好深刻我表示不想探讨……

庄易眼眸低垂，种种暗流从漆黑的眸子里悄然划过。
从那抓住上官飞燕的人说出琴公主的一刻，他就知道，这个所谓的公主肯定有问题。如果只是原著的偏差也就算了，但她明显是知道金鹏王朝的事情，而且还专门派高手对付一向行踪飘忽的上官飞燕，可见其对后者的了如指掌。
而此刻，他能在这种情况下见到对方，几乎在看到她的第一眼，庄易就确定了朱琴的身份。
――穿越者。
这并不是一种逻辑性的推理，而是建立在他多年来对未知威胁的直觉猜测上。
然而，让庄易憋火的是另外的原因。

{系统，既然有另外的同行，你怎么不早说？}庄易用阴测测的声音在脑海中逼问道。
{能源不足，漏洞太大，无法检测。}
庄易才不会这么轻易放过它：{这样啊……你也忒没用了。}

系统：…………

在庄易跟系统对话的时间里，剧情还在上演。阎铁珊唤出了武林高手替他挡住西门吹雪，水阁内其他人也都在对峙。
萨菲罗斯眼角轻扫，正看见白衣少女在别人都不注意自己的时候，一脸打量地望着荷塘，最后悄悄的弯起一个笑来，仿佛一切都在意料之中。

眼见连苏少英也死在西门吹雪的一剑之下，阎铁珊心生退意。潦潦又说了几句不投机的话，他用珍珠做暗器吸引视线，自己施展轻功逃离现场。但他的轻功比不上陆小凤，被追了一阵知道自己甩不掉对方后，阎铁珊干脆又出现在水阁中，仿佛不曾离开。

庄易转头对上萨菲罗斯，示意该是他上场的时候了。

萨菲罗斯面上闪过一丝狡黠。庄易正眨眼表示疑惑，对方已经一手环过他的脖子迫使他逼近。两人面对面，近得连呼吸都在咫尺。
唇上一暖，温热的触感在上面留恋几息后又离开。
萨菲罗斯的眼底尽是笑意，明晃晃的告诉庄易这算是好处费。然后没等后者反应过来就摇身一变，再次出现在庄易面前的就是一张容貌妍丽的美人脸了。不过衣服还是之前上官丹凤的那一身。

美人轻轻拂过庄易的微烫的脸颊，然后瞬间消失在原地。

庄易：……又被调戏了。

那边，陆小凤等人还在逼问阎铁珊。这个刚才还是容光焕发的老人此刻好像丢了心魂，老态尽现。

一直默不作声的朱琴却在此时出声：“陆小凤也是受人之托来问大老板一些陈年旧事的。丹凤公主可是深恨大老板对旧主的背弃呢！不知你在享受荣华富贵的时候可曾记得一心想要复兴王朝的金鹏王呢？”
虽然少女的说的话表面上是在讽刺阎铁珊的背信弃义寡恩薄情，但话里话外又好像在暗示着什么。

陆小凤眉心微皱。

暗处监视着全场的庄易不禁微笑。找这么看来，那个穿越者是想保住阎铁珊的。
真是……可惜了。

阎铁珊愣愣地听完朱琴的话，面色变了几变，最后化为一阵扭曲。
他的脸上很快出现了愤怒，张开嘴似乎想说什么，但没来得及开口就被一阵悠长的叹息打断。

“看来，这债还得由我亲自来收了。”绝美的女子敛下衣摆，在众人的视线中淡然地走进水阁中央。空灵的声音随着轻风飘散。
陆小凤眼里闪过微光，花满楼心下暗叹。而西门吹雪则是没半点反应，自苏少英也死在他剑下后，他已经进入了一种玄妙的状态，悲凉孤独，周遭的一切都与他隔绝了。

看着来人，朱琴瞳孔瞬间紧缩。

阎铁珊惊疑不定：“你又是何人？！”

“上官丹凤。”她一步一步的走过来，轻飘飘的几个字，却给人重如千金之感，透着一股皇室的无上尊严与厚重。

要不是时机不对，庄易都像鼓掌喝彩了。
呦呵~演的还真像回事r(OO)q                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤：在一起吧（八）
                            

                                                        

                            

                            已然深夜，月色当中。山西风景最好的酒楼外，一个影子正悄然接近，随即一个跳跃，灵活而悄无声息地来到了二楼。影子小心翼翼的打开其中一扇窗，竟是半点声音也没发出，等再看过去时，影子早就消失在原地，窗户也重新合上仿佛从来没被打开。

黑暗中，那影子沿着墙角谨慎地移动，但随即就像被按了暂停键一样诡异的僵住了，似乎有些不敢置信般的屏息倾听。

更深的房间里，一阵若有似无的暧昧喘息从里面传来，恍若压抑着什么，似痛苦更似欢愉。在寂静无声的夜晚，这里一室旖旎。

影子如同石雕似得在原地站了会，或许终于发现现在时机地点都不太对于是有了返回之意。摸摸索索的来到窗台，但巧的是里面的动静也在这时候停止了。
悉悉索索的几声后，一个沙哑的男声不急不慢地响起，透着一股子的慵懒以及餍足般的愉悦：“你来了。”没有疑问，而是一种预料之内的了然。

朱琴觉得自己的厄运已经降临了。

一朝穿回古代而且还是皇帝的妹妹，万千宠爱，真真是人生赢家的节奏。但没高兴几天就发现这里居然是《陆小凤传奇》，也罢了，反正整篇小说里她的便宜没有倒台的可能就对了。

本来决定自己这辈子就是坐着让人侍候，一世无忧的享福命。虽然她以前看小说的时候很喜欢陆小凤花满楼还有冷冷的西门剑神，也有幻想过如果穿越了该如何如何勾搭本命。但是，江湖好危险，比起本命来还是自己的小命更重要。
直到有一天，无意中觉醒了脑海中的系统――之前她根本没想过自己居然也能随身拥有这种高档货=  =，朱琴不得不走上“少女孤身闯江湖，一手美男一手剑”的打怪升级之路。

在剧情开始之前，朱琴一直刷着不知名的小怪好提升自己的武力值，终于在小有成就的时候，她遇上了陆小凤。
心中一直念叨的人就这样出现在眼前，朱琴尝到了怦然心动的滋味。但浪子终归是浪子，他可以温柔但不会只对你一个人温柔。一气之下离开的朱琴再次见到陆小凤的时候，他却已经遇到了上官飞燕。
瞧着两人之间暗送秋波眉来眼去的模样，朱琴恨得牙痒痒。恨不得立刻扒了上官飞燕的易容让大家都看看这女人的真是面目！但毕竟是在皇宫里呆过的人，朱琴转念一想，决定暂先按兵不动，一来可以给可恶的陆小凤一个教训，二来……她也有自己的打算。

但千算万算没想到这个时候居然有了其他的穿越者！

当花满楼谈起大智大通的时候，莫名的心悸从心脏蔓延，接着，脑海中的系统就告诉她这是另一个穿越者。
朱琴在那一刻真的不知道该怎么办。
对方知否也知道了她的存在？

朱琴选择直面未知。不管怎样，她都是先到的那个，所以她一定可以抢占更多先机。

陆小凤终于要去赴会珠光宝气阁了。朱琴立即派人率先抓住上官飞燕，她还是挺想保住阎铁珊好为朝廷所用的，抛开其他的不讲，能将产业发展的如此庞大，阎铁珊的确很有生意头脑。
自觉一切都按照她的计划进行着，但朱琴没想到，阎铁珊还是死了。
死在“上官丹凤”手下。
有那么一瞬间，朱琴真的认为她是真的上官丹凤。与上官飞燕所扮演的是完全不同的气场，那个女人身上有一种即使落魄也依旧唯我独尊的霸气。不过，那也只是一个瞬间的猜测罢了，朱琴知道，她不是上官丹凤。
那个女人轻轻的抬起一把长刀，只是轻轻的一划，仿佛很慢，但闪电般的光芒乍现后，阎铁珊已经死了，红色的血光从他胸口崩裂，他的脸上还维持着那种震惊与不敢置信。

她不可能是上官丹凤。
朱琴想，她应该就是那个穿越者了。一个穿成上官丹凤的穿越者。
还是一个强者！
朱琴无可避免沮丧起来。想她辛辛苦苦升级好不容易才熬到小成境界，结果对方仅亮出一招来就闪瞎了她的钛合金狗眼。
真是人比人气死人。

杀了阎铁珊，对方转身离去。连陆小凤也没拦住她。毕竟，上官丹凤是合理报仇，谁也没有资格阻拦她。但朱琴知道，“上官丹凤”非比寻常的实力还是引起陆小凤的怀疑了。

朱琴趁机在“上官丹凤”身上下了一种追踪的小玩意，她有一种错觉，在她把那东西成功放到对方身上前，“上官丹凤”的背影似乎停顿了一息，然后在她紧张的目光下继续前进，最终消失在视线中。
她下意识松了口气。

从珠光宝气出来，朱琴马上赶往关押上官飞燕的地方，果然，人已经不见了。或许是自己逃走了，又或许是被那个穿越者带走了。
总之现在，她失去了一个棋子。

防止陷入更被动的局面，朱琴下定决心，今晚要找那个“丹凤公主”好好谈谈。

她悄悄跟着追踪得来的消息潜入这家酒店，但剧本又没按着理想中的台词来演！
卧槽刚进来就听了一耳朵的床丨戏是要闹哪样！
卧槽原来她的同行居然这么开放！
卧槽等等！为什么她听来听去还是觉得这是两个男人的声音！
卧槽是她走错门了么！
卧槽那这两个哥们是谁她表示好想知道！
卧槽声音好性感好劲爆！不行她要流鼻血了！

然后，让朱琴抓心挠肺的声音终于停了。她还没来得及感天谢地，那里面其中一个男人就发话了，而且还是一副早就知道的样子：“你来了。”
朱琴放佛嗅到了一抹淡淡的……杀气？

――床丨戏不是你想听，想听就能听QAQ

最后，其实她还想再问一句：嗨哥们你是谁啊你怎么会在“丹凤公主”房里啊还有我要追踪的“丹凤公主”到底在哪里啊你知不知道能告诉我么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤：在一起吧（九）
                            

                                                        

                            

                            朱琴慢吞吞地从黑暗中走出来。当自己完全暴露在对方目光下的时候，她也正好看清的对方的面容。
那是一个长得相当俊秀的男子。他黑色的长发凌乱的披散着，身上只穿了件单衣，敞开着衣襟露出大半的胸膛，朱琴良好的夜视告诉她这名男子的肌肤一定温润如玉。再加上对方脸上尚带着暧昧的红晕，朱琴深感自己现在还没流鼻血真是她鼻粘膜强悍。

当然，如果美男没用那种冷冰冰的目光看着她就更好了TAT。

仅仅呆了几秒，朱琴用顽强的意志力战胜美色，理智回归后，她想到的第一件事就是自己的追踪绝没有出错。
脑海中的系统已经用高分贝的尖叫告诉她，此人正是另一个穿越者。
但是，之前在珠光宝气阁的时候，她也没有看出来那个丹凤公主是别人易容的啊！这到底怎么回事？

庄易拢了拢领口，心下好笑地看着对面少女的面色变来变去，一会放光一会纠结最后都成调色盘了。他当然看出少女的疑惑，干脆大方地坦白出来：“这只是个小把戏。”
话音刚落就感觉肩上搭了一只手，掌心的温度透过单衣传递过来，他身后也挨上一个熟悉的胸膛。

萨菲罗斯也走了过来，他衣服穿得要比庄易整齐的多，面带微笑但手臂已经将庄易整个人都划到自己的范围内。

庄易安抚似的拍了拍肩上的手背。

朱琴简直被眼前明晃晃的秀恩爱闪瞎了，然后涌来的是更多的惊讶。萨菲罗斯一看就是个外国佬，那头在黑夜中都能亮的发光的银发实在是太显眼了，而且深邃的五官轮廓也标志着他异族的血统。
这也是个穿越者。另外，直觉告诉朱琴，那个银发外国人的危险系数要远远高于前一个美男。
连脑海中的系统也不能告诉她对方的武力值了，这还是人么？这简直就是个大杀器！
冷汗悄无声息地浸透她的里衣，但她必须强装镇定。

这时候沉默不是办法，虽然她已经后悔死今天为什么要来这里了。
朱琴讪笑道：“原来你们知道我要来啊？”果然珠光宝气里，“丹凤公主”临走前的那一停顿不是错觉！
朱琴对自己的实力产生严重怀疑，同时也懊恼今天的大意。她立刻放弃原本打算威逼利诱的想法，庆幸自己没有一进来就动手。
“我只是想和你们谈谈，看看咱们能不能和平共处。”

庄易侧头看不清他的表情，不过他的声音很快传来，冷淡但没有敌意：“正好，我也想和你聊聊。”

朱琴紧绷的弦终于一松。
看来她是暂无性命之忧了。

夜色正浓，西门吹雪已经去找独孤一鹤了。自己的朋友可能会在今晚死去，陆小凤当然也不可能还能继续睡觉，索性起来在附近散步。恰好花满楼也没睡，两人干脆对着月亮沉思。

花满楼一直温和的脸上此刻显得有几分萧瑟，神情中似乎在记挂着谁。陆小凤是看出来了，但他没点破。但也不忍自己的好友继续哀伤，所以转移注意力道：“刚刚丹凤公主来找我了，但她不是珠光宝气里我们见到的丹凤公主，而是最开始的那个。”

果然，花满楼接道：“的确，很不一样。她和你说了什么？”

“她似乎知道珠光宝气阁里发生的一切，也知道另一个丹凤公主的事，并试图让我相信一切都是她早就知道而且是故意为之的。”

花满楼道：“所以你并不相信她们是一伙的？”

陆小凤笑了，转而却道：“杀了阎铁珊的那一刀，当真是绝世刀客才能有的风华。”

花满楼道：“只可惜我不能亲眼所见。”

陆小凤眼神深邃，在月光下还隐隐闪过幽光：“这一局真是越来越复杂了。”

庄易没有要对朱琴赶尽杀绝的意思，在知道大部分情报后，他也仅问了几个关键性问题：“你那个系统又告诉过你，完成某些指定任务后就让你回到原来的世界吗？”

听完，朱琴的面上就泄露了几分真切的悲伤，她实话说道：“不能了，我原先是已经死了的，能重活在这里已经是比中彩票还幸运了。我一辈子也就只能在这里活了……系统说，如果在这个世界我又死了，那我就真的死了，再也不会重新活过来了。”说罢，她用可怜兮兮的目光看向庄易。
她算是知道了，虽然那个银发外国人的实力要更加强悍，但这两个人还是以眼前黑发美男的意见为主的，所以如果这个人不想杀她，那银发的那个应该也不会对她辣手摧花……

身后还有萨菲罗斯在盯梢呢，庄易直接无视了少女的眼电波，声音依旧平板无波毫无怜香惜玉之情：“那你也有任务？现在也有？”

朱琴立即摇头如拨浪鼓：“不不不不，那都是只有我在升级时才会用到的刷怪经验，漏掉点没关系。再说了我现在又不急着升级，反正以后补上也可以的……你也说了你们很快就会离开的，对吧？”说道后来她的声音越来越轻，带上了几分小心翼翼的期盼。

看着使劲让自己的眼睛看上去更加湿漉漉的少女，庄易一时不知道要说什么了。他只好矜持的颔首，算是回应了：“你现在可以走了。”

朱琴明显内心欢呼雀跃了。在庄易话音刚落，她就已经蹿到窗台前了：“这可是你说的，男子汉大丈夫！”
少女一只脚已经跨在了外面，但在施展轻功之际，她又似想到什么，突然回过头来。好像知道自己已经安全了所以显得大胆了几分的少女这次居然直勾勾的把视线对准了萨菲罗斯，大大的眼睛里满是疑惑。
“其实刚才就想问了，我们是不是在哪里见过？我总觉得你很眼熟。”

萨菲罗斯充耳不闻，只是将手与庄易的手相扣合。

见那对狗男男丝毫不在意自己，朱琴也有些尴尬：“抱歉打扰了！”接着就是一纵身，消失在夜色中。

看到人已经走了，庄易才抽回自己的手，看着萨菲罗斯一脸意味深长：“看来她也是知道你的，不知道她知道你的真实身份后……”

尾音在唇齿厮磨间渐渐无踪。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤：在一起吧（十）
                            

                                                        

                            

                            陆小凤还在兢兢业业地解决金鹏王朝旧事，事情告一段落的时候，庄易已经将“大智大通”这个副业的声名提升到一个质变的高度。现在，世上谁人不知江湖上有个神奇的人，上知天文下知地理，只有你想不到的问题，没有他解决不了的疑惑。哪怕是对江湖或敬而远之或不屑一顾的朝廷官员，遇到极端的问题，也都会派人在暗地里悄悄的拜访他。
另外，蓄力已久的庄易终于在霍休死后将青衣楼纳入自己麾下。其中，朱琴也出了不少力。接受了青衣楼后，庄易根据需要将其整编成陆小凤版情报部，还将“青衣楼”的名字变更为“天眼楼”，寓意为世间一切尽在此掌握之中，虽然俗了点，但好在也通俗易懂。
里面的杀手也改行做间谍了，提高技术降低成本。况且朱琴背后就是皇帝，以后有朝廷做靠山，庄易也可以省下不少力。
不仅如此，朱琴本人也从中获得不少好处。除了年终分红，情报局的存在也给她作为一名穿越者的某些行为做了很好的掩饰。比如朱琴不小心在人前露馅了说了一些她本不该知道的事情，那她就可以把这些意外得知的消息推在天眼楼头上了。
而庄易只付出了微不足道的代价。当他得知任何不利于的朝廷不利于皇室的消息后，必须立即上告朝廷。
总之，大家各取所需，皆大欢喜。
遗憾的是，离正式开张还要些时间。

青衣楼都不复存在了，它原来的总部当然也作废。翻阅以往看过的小说，庄易发现很多特殊组织都把秘密根据地设置在青楼里，最繁华名妓最多的青楼，往往是归在某组织的势力范围，是它眼线最多的地方。
应景需要，庄易买下了这片地区最大的一座妓丨院并继续将其扩建，然后同样一掷千金买入各地的名妓花魁，价钱不是问题，关键是人要多，质量要好。
这座被庄易看中的青楼就是陆小凤世界里有名的怡情院，原著里欧阳情的东家。
现在怡情院已经吞并了旁边的潇湘馆，大有称霸的趋势。

陆小凤是在一个爽朗的夜晚再次来到怡情院的。虽然早有耳闻，但看到装修全然一新又别具一格的怡情院，陆小凤还是觉得耳目一新。以前这里是欧阳情最红，但现在可以说是真正的美女如云，燕瘦环肥应有尽有。美女们或妩媚妖娆或清纯脱俗的往那里一站，分分钟都是视觉上的盛宴。
对于陆小凤这样的浪子来说，这里简直就是天堂。

和美人们调笑了一会，但今天并不是来享乐的。陆小凤很快发现自己此行的目标。
他还是来找孙老爷的。只有这个人能找到大智大通。
前不久，江湖上出了个“绣花大盗”，此人行迹诡异出手狠毒。前六扇门总捕头金九龄特地找上他让他帮忙查出绣花大盗的真实身份。正当焦头烂额之际，脑海中却突然划过这么个想法。
――既然有人知道该怎样请出西门吹雪相助，那他或许也知道谁才是绣花大盗！
这个想法就像干柴上的寥寥星火，越烧越旺的时候陆小凤就飞速来到这里打算蹲点等待孙老爷。
结果没想到才开始第一天，就被他撞上了。

显然，今天的孙老爷是有钱的，所以他还是个大爷。孙老爷正被各色美人哄劝着喝酒，只看他满面红光，就知道最近他过的一定很宽裕。

陆小凤笑着执起一壶酒，施施然走上前去。但令他惊讶的是，对方一看到他居然直接朝他站了起来，抢先开口道：“陆小凤。”

陆小凤不着痕迹地顿了顿：“孙老爷。看样子孙老爷是知道在下正有事相求？”

孙老爷点头道：“不错。我还知道你所求何事！你所要求得的答案，天底下也只有一人能告诉你。”

陆小凤眼睛霍然亮起：“那我们赶快？”

孙老爷道：“不必急，他已经在等你了。”说罢转身上了二楼。

陆小凤眼神闪了闪，最后还是跟上。孙老爷带着他拐进一条走廊，这里的环境相对清净许多。等进了一间厢房，孙老爷示意陆小凤进去，然后自己留在外面并且关上了门。

陆小凤坦然的打量着四周，檀香袅袅。集合房内的挂饰及格局，显然这并不是一间普通的用来招待往来客人的房间。
房间正中摆着一面极大的屏风，上面画着素雅的山水，影影绰绰，还能看见后面的人影。

“陆小凤，你来了。”一个年轻的声音自屏风后传出。陆小凤以他的信誉担保，他虽然没有花满楼那样的耳力但还是能肯定，这绝对是当日他和花满楼一起在那个岩洞里听到的声音！
这就是另一个大智大通？
想到当初此人的突然插话，陆小凤心中若有所思。

陆小凤不动声色地走到屏风后，爽然一笑：“久闻阁下大名，昔日一别，今日得幸一见，陆小凤无憾矣。”屏风后，他第一眼看到的就是黑衣黑发的年轻男子，正跪坐在矮几前，面前的矮几上摆着一壶煮的正好的清茶。他姿势端正，背脊笔直，只是静静坐着却有着不容忽视的气度，仿佛随时能拔地而起。

陆小凤毫不见外的与庄易对面坐下，自己已经倒了一杯茶：“好茶！”紧接着却瞳孔猛地一缩。
他看见，这个年轻人背后不远处正缓缓走来一个人。那人一袭风衣，罕见的银色长发被高高束起又随意落下，绿色的眼睛以及深刻的五官昭显着他异于中原的血统。只见他每一步都走得从容，每一步又往外荡开着不容忽视的气势！最后他在黑衣年轻人身后站定。

仅一眼，陆小凤就断定，这绝对是位世间少有的高手！而他刚才却根本没发现这周围还有其他人！
霎时间，嘴里的好茶也似乎变了味道。

庄易好似没发现陆小凤的不淡定，淡然开口一副隐世高人风范：“我已知道你所求何事。”

陆小凤放下茶杯，眼睛看向对面之人，私下里又看了好几眼那银发异族人。

庄易继续道：“但如今我已改了规矩。任何事你都可以问，但问题涉及的内容越严重，你所要付出的代价就越大，而且每次我都只回答三个问题。现在开始吧。”

陆小凤抚摸着自己重新长出来的胡子，眼睛微眯：“阁下一直都是大智大通？”

庄易暗叹，要说该不愧是主角的敏锐吗？不过这东西也没什么可隐瞒的，反正连大智大通本人都已经控制在他手中了不是？
思及此，庄易垂下眼眸，坦然道：“我仅是半路出家。”

茶香依旧弥漫。

陆小凤看向庄易身后：“这样一位高手，陆小凤竟从没听说过，当真可惜。敢问阁下名讳？”

庄易道：“他是萨菲罗斯。”这个朱琴倒还不知情，她不敢问。想想陆小凤应该不会大嘴巴到把这个也到处乱说。庄易接着道：“你还有最后一问了。”赶紧别浪费机会了老兄！

大概也知道此刻不适合再问些其他的了，陆小凤最终问出了关键性问题：“绣花大盗是谁？”

来了！
庄易心下激动，但面上依旧维持高冷，他故意停顿了会，吊足了陆小凤胃口直到对方下意识让身体微微前倾，他才看够了似得冷冷吐出三个字：“金九龄。”

噢耶！又一片能源到手了~(RQ)/~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤：在一起吧（十一）
                            

                                                        

                            

                            陆小凤眼中，一团明光瞬间熄灭。此刻，他看上去颓然又沮丧。

庄易看上去丝毫不在乎对方的沉默，等将杯中的茶末吹进，他慢悠悠地品了一口，样子简直优雅至极，展现给世人的就是一副浊世佳公子的模样。
等陆小凤终于缓和过来，庄易这才放下手中的茶杯，白皙修长的指尖轻叩桌面：“你问的我都已经给了答案，现在该是谈报酬的时候了。”明明是说着略有市侩的话，但偏偏说话的人还是那么不在世俗的超脱。

陆小凤心下一叹，干脆道：“你说。”

庄易没有马上回答他，反而盯着他看了好久，直到陆小凤都感到不自在了，他才掏出一样东西，沿着桌面推到陆小凤面前。
这是一个锦盒，打开来一看，里面竟都装满了一抹一样的铜片。每一张铜片，皆被制成薄薄的一张，大小大概是成年人的半个手掌，呈长方形，上面用隶书端正的刻有“天眼楼”三字，周边还有一圈颇为繁复的镂空花纹，看上去美观又神秘。
仔细一观，铜片最下面还有一行小字：天眼在上，无所不知。
如果朱琴在场，她一定知道这是庄易制作的古代版的名片，看那些花纹，估计还是名家制造，算是豪华版的。

一丝精光从陆小凤眼中划过。
还没等他继续猜下去，只听对面的人继续说道：“听说陆小凤有很多朋友，可以说遍布天下。我只需要在你和朋友见面的时候能将此铜片当做一个小玩意儿相赠给对方。”
“用举手之劳换得大智大通的三个消息，对你来说也是个划算的买卖。”

这算是借陆小凤的名气在给天眼楼大招牌了。
陆小凤当然也明白，脸上的表情也变得无奈起来：“确实划算。但不知天眼楼是……？”

庄易笑了，他在此前表现的一向冷淡，这一笑倒是让陆小凤生出一种受宠若惊之感，但还没感叹完呢，对话一句话又把他噎到了。
“三个问题已满，还有疑问，有缘再答，慢走不送。”

陆小凤：“……”第一次在没准备的情况下被人这么爽利的下逐客令。

因为有了庄易的介入，原本应有的坎坷都被打了折扣。直到金九龄身死，他都不知道自己到底哪里露出马脚。但陆小凤不知道根据什么居然咬着他不放，还找出了绝对的证据。最后，他只能饱含着不甘与愤恨，永远的闭上了眼睛。

绣花大盗的案子就这样被轻轻翻过了。陆小凤也是个守信用的，答应庄易的事他完成的很好。反正直至天眼楼正式对江湖武林开张，它的名声对外却早已达到一个新高。哪怕是一心只关注见到每年甚少出门的西门吹雪也都听说了，谁让他是陆小凤最好的朋友之一呢，给名片必须要算上他一份！虽然西门吹雪下一秒就把铜片扔一边了，但天眼楼三字还是在他心中留下了印象。

在天眼楼如火如荼之际，江湖上又有消息称天眼楼的原身正是原先恶名远扬的青衣楼。但青衣楼自霍休死后已经在江湖上消失，大概正是因为换了东家的缘故，它改头换面，重出江湖。
但不管传言怎样，反正天眼楼就是红了。以势不可挡之势，在血雨腥风的江湖上，杀出一席之地。

绣花大盗死后，江湖陷入短暂的平静。直到有一天，一个传言打破这这种比水面还要脆弱的假象。
――月圆之夜，紫金之巅，一剑西来，天外飞仙。

青衣楼的杀手们做情报工作还是很有一套的，除了当事人和穿越者外，天眼楼是最早知道消息并将其散播的。
当今世上最厉害的两位绝世剑客的决斗，无异于武林界的□□，震翻了一大波人。

但这一切似乎都与武林之外的人无关。怡情院里依旧歌舞升平，妖娆美姬穿梭在恩客间，眼波流转，言笑晏晏。
自从怡情院扩建，流连往来在此间的客人也越来越多，一入夜更是灯不停歇，欢声笑语倾泻而出，汇成夜夜笙歌的一幕又一幕。人们在这里调笑取乐，在这里风花雪月，在这里忘记外界烦忧置身温柔乡。
这里无关江湖，却在江湖。

庄易依旧静坐在最里间的厢房里，他当然知道，很快，“紫金之巅”就要变成“紫禁之巅”了。那时候，才是真正的千古绝唱！
茶已煮好，氤氲的水汽模糊的视线，也朦胧了庄易的面容，看不清他的表情。

这间房里，只剩下茶水煮沸水泡破裂的声音。

突然，一直静默的庄易开口了，他没有抬头，视线也依然凝视着面前的茶壶，仿佛只是不经意间想起然后又脱口而出：“叶孤城。”

――黄河远上白云间，一片孤城万仞山。

然而，回答他的，是一道亮如白昼的剑光以及在那一刹间磅礴而出的刺骨杀气。好像是积蓄已久，又在时机终到的时候瞬间乍现。

这一刻，庄易避无可避。他面对的，是一柄绝世名剑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤：在一起吧（十二）
                            

                                                        

                            

                            满堂花醉三千客，一剑霜寒十四洲。
黑夜里的烛火根本无法和眼前这一道绚丽的白光相比，逼戾的剑气震荡在空中，剑锋过往，烛火尽灭。

庄易眼睛都没眨。
只是一瞬间，剑尖已经逼到他眉心，待再进一寸时，另一道不逊于之前的白光从旁袭来，如同夜幕闪电，生生阻隔在剑尖与眉心中央，然后将剑锋击开。
银色的发丝蹭着庄易的鼻尖飘逸而过，萨菲罗斯横刀而立挡在庄易面前，以自己为屏障，用绝对的强大告诉来人，不可再进一步。

空气仿佛凝结起来，借着月光可以看见来人一袭白衣翩然而至，俊美的容颜上一对如同寒星的眼睛目光深不见底，他从半空落下，就好似天边谪仙降落凡尘。来人正是叶孤城，就连庄易也不由暗赞这个古龙笔下的悲剧人物真的是一个不折不扣的高富帅。等到站定后，他与萨菲罗斯的目光交错，战意和杀气在彼此间蔓延。
电光石火，两人同时离开原地，空中只留下残影厮杀以及冷兵器碰撞的铿锵声。

庄易淡定地站起来，在房里走了一圈重新点亮蜡烛，当最后一根蜡烛也重新燃烧起来后，打斗声也停了。

这间屋子终归不够大，像天外飞仙之类的大招当然不够使，所以等萨菲罗斯收回刀的时候他也只是袖口破了道口子（庄易怀疑那是因为中国古代衣饰袖口比较宽大而萨菲罗斯不太习惯的缘故）。

当然叶孤城也没见血，不过发髻微乱，刚才萨菲罗斯一刀险险地划过他的头顶，在与死亡如此接近的那一刻，他的脊背紧绷，不过短短一息就已遍布冷汗。

叶孤城深深地看了萨菲罗斯一眼：“你很强，敢问阁下是？”

萨菲罗斯垂头微微一笑，对待庄易需要的任务人物，他一向更加宽容：“萨菲罗斯。”等到他再次抬头的时候目光已经变得锐利起来：“你很好。”

庄易从后面走过来，等他停下脚步的时候，叶孤城已经将视线对准他了。
“叶城主，在下恭候多时。”

白云城情报果然了得，虽然叶孤城可能没想到庄易身边还有一个绝世高手护他性命，但他显然知道庄易是谁。他目光如剑直刺目标，一字一顿道：“大智大通。”

“所以，你到底是怎么把叶孤城引过来的？”朱琴双手托着脑袋，一脸好奇外加羡慕的看着庄易。自从两人合作了关于天眼楼的事宜后，朱琴已经不再那么怕庄易了。她也明白，虽然这个人看上去对谁都是冷冷淡淡的，但绝对是属于闷骚型而且心眼不坏的，穿越前她好歹也是个宅女，看得出来对方也是个宅男。其次，有比较才有优势，和另一个真正意义上内心寡漠且实力变态的银发帅哥比起来，庄易就真的不那么恐怖了。
哦对了，那个银发帅哥到底叫什么啊？每次问庄易他都笑而不答……还有今天居然没看到那帅哥，好可惜……

春华楼里，往来行人络绎不绝。这是京城里最好的酒店之一。因为月圆之夜两大顶尖剑客决斗的缘故，近阶段来京城的江湖人士越来越多，托福，酒楼客栈茶馆的生意也不断攀升。
年轻俊美的男女坐在二楼窗前的一个位置，男的一身黑衣，他一手纸扇，眼眸低垂，整个人仿若是一整块玉雕出来。女的明眸皓齿，盈盈细手托着一个酒杯，一脸笑容的注视着面前的男子，好像在等待对方说出几句让她更开心的话来。
远远看去，其他人都会认为这是天造地设的一对。

庄易收回注视着楼下街道的目光，看向朱琴：“我只是给他写了封信。”

朱琴更感兴趣了。

庄易接着道：“我告诉他我知道他和南王的事。他想杀我灭口，就来找我了。”

朱琴：……幸好刚才没在喝酒，不然她一口喷出来什么的对面这个有洁癖的人一定会生气TAT

朱琴觉得有些无力：“然后呢？”

庄易道：“我不是还活着么。”

朱琴：“……”把血咽下去，“那你们后来有说什么吗？”

庄易：“我告诉他不管南王承诺给他什么，我能给他更多。比如当今天子无子，我有办法可以让他一辈子无子。而叶氏是前朝皇室血脉，传至叶孤城一代，他为什么不尝试让叶氏血脉和当今朱氏血脉融合，比如他可以娶了天子唯一的妹妹――你。然后再慢慢操作，让你们生下来的孩子过继给皇帝，最后登上九重。这样对于叶氏来说也已经重临天下了。”

朱琴：“……你当着人家妹妹的面这样恶毒的算计人家哥哥真的好吗……而且虽然叶城主是不错啦（脸红西施捧心状）但人家最喜欢的还是陆小凤（坚定的）！”

庄易终于笑了，如春日刚化开的湖水：“所以我只是开玩笑的。”他看向外面的天空，蓝蓝的如同一大面镜子，零星飘荡着几片云，但也很轻很淡，好像随时能被一场风吹散。
“如果他真的能这么选，那我倒还能轻松点。但谁让他是叶孤城。”庄易抿唇一笑，一点也没有无奈的意思：“所以，我只能寻找另外的办法了。”

朱琴压低声音，身体：“你难道是想要阻止‘紫禁之巅’？”

庄易：“即使我原本有意但到底可行性不大。而且既然来到这个世界了，这种难得的经典场面最好不要错过。‘月圆之夜，紫禁之巅’，来到这里了不看现场版的岂非遗憾。”

朱琴松了口气。她那便宜的皇帝哥哥早就猜到南王府的逆谋，还打算在月圆之夜来个一网打尽来着。虽然她以前看书挺喜欢叶孤城的，也为他可惜过，但皇帝对她真心不错，人心是肉长的，相较之下她当然是偏着她哥的。
如果庄易真的要介入，肯定会坏了她哥的计划，到时候就麻烦了。
幸好……
只是可惜了叶孤城。

“那你的任务到底是什么啊？”朱琴心里的巨石已经放下了一大半，负担少了许多的她状似随意的聊着，虽然她知道这个对方应该不会再告诉她。

果然，庄易没有丝毫掩饰地转移话题：“你说陆小凤会来？”

朱琴也很上道：“应该快了。”

话音刚落，就听得楼道上传来两个人的脚步声，陆小凤带着他刚遇上的朋友李燕北已经到了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤：在一起吧（十三）
                            

                                                        

                            

                            因为“紫金之巅”的邀约，江湖上也对于这场决斗的胜负展开激烈的争论，很快掀起一场赌注风波。为了支持自己的偶像，这些人可以说是一掷千金。这些天光是来赌场押注的人都快把那些个门栏给踩烂了。
以前在天空竞技场里时，庄易还曾笑把那里的楼主之战的押注比作紫禁之巅的盛况，但如今亲眼所见，才真切的体会武林人士的热血豪放。起码，天空竞技场虽大但也抵不上整个江湖，况且，这里的人不仅把自己的全部财产当做筹码抵押，甚至还等同于赔上自己的性命。例如李燕北之流，如果他不幸输掉自己全部身家，那么第二天他就可能被仇人找上门来。

但谁知在这么紧要的关头，叶孤城居然被唐门暗器所伤，现下落不明！

不少昨天还押着叶孤城赢的人纷纷想办法让赌注作废，如若不然则暗下杀手。这简直是往热锅里加了瓢冷水，江湖里霎时又是小规模的乱斗。

春华楼里，依旧人声鼎沸。陆小凤若无其事的喝着酒，仿佛一点也不吃惊朱琴怎么会和庄易一起一样：“我说姑奶奶，你把我找来了怎么自己倒不说话了？”

朱琴白了他一眼，转头看向李燕北：“近来京城事多，不知李老板生意如何？”李燕北是开赌坊的这谁都知道，因此朱琴这么问用意也挺明显的。

果然，李燕北挺上道的：“江湖盛况，不知姑娘要不要也来下一注？”

陆小凤放下酒杯，凝视着庄易，他注意到那个身份不明实力高强的异族人并不在这附近：“我们这里倒是有一人或许会知道这场决斗的最后结果。”

李燕北真的惊讶了，反应过来陆小凤说的是谁后也立刻把目光对向庄易。从刚才起他在就暗地里注意这个人，陆小凤带着他坐到这一桌后双方都交换了姓名，李燕北仅仅知道此人姓庄。乍一看那人长得颇为俊秀，举手投足间虽然疏离却不失礼，而且也透露一股淡雅，但观其气息，他猜测此人应该不会武功。可在江湖上爬滚了这么多年好不容易闯出一番名堂来的李燕北不敢小瞧他，能让陆小凤另眼相看谨慎对待的绝不是常人。

陆小凤话一说完，庄易就敏丨感发现加诸在自己身上的视线又多了。他似笑非笑地看向陆小凤：“我又不是算命的，怎么会知道未来会发生的事？不过……”顿了几息，把众人胃口都吊起来了，接着才慢悠悠地看向李燕北，后者直觉压力山大：“不知李老板那里，可有押西门吹雪和叶孤城平手的？”

闻言，陆小凤手一顿。

李燕北汗颜：“两大剑客决斗，世人皆知这两人使得都是杀人的剑，结局也必定一胜一负一死一活，万没有平局之理啊！”

庄易神色不变，但在外人看来却又添了几分高深莫测：“那李老板最好还是再开一盘平局吧，哪怕只有万分之一的几率也要有备无患。”

待李燕北还要说些什么，外面一阵喧哗让楼里的人都忍不住往窗户外看。庄易也顺势避过陆小凤的眼神，转头看向窗外。
风从窗外吹过，卷起一阵奇异的花香。春华楼下，六个乌发垂肩，白衣如雪的少女手提花篮，将里面的鲜花一路撒上来，铺成一道地毯。一人踩着鲜花慢慢走了上来，他面色如玉，眼如寒星，漆黑的头发带着顶檀香木座的珠冠，一袭白衣如冰山之雪。
他缓步走来，就像走下神坛的谪仙。

李燕北看的眼睛都直了，他不认识他，却能猜出来！不由喃喃道：“一剑西来，天外飞仙……”

像是某种奇异的直觉，楼下的叶孤城也在李燕北话音刚落的时候霍然抬头，一双冷如利剑的眼睛直面窗前。他飞快的扫视了一眼，最后将目光对准起其中一人。
庄易举起手中的酒杯，遥遥对望，嘴角弯起一个漂亮的弧度。最后在叶孤城垂落的目光里，将酒一饮而尽。

局已设下，接下来怎么走可再由不得你了，叶孤城。

叶孤城在春华楼里一现身就废了唐天容一双手的事情很快传开了，同时也侧面宣告叶孤城并没有受伤，之前种种只不过是谣言。
但其中真真假假也不过是有人在故布疑阵罢了。
之后陆小凤又遇到了一系列麻烦的事，然后他在一间破庙里找到了叶孤城。叶孤城是真的中了毒，而且伤口还化脓了。
叶孤城告诉他，想把决斗的地点变一变。

“月圆之夜还是在月圆之夜，然而紫金之巅又改在哪里？”陆小凤忍不住问。

白衣的剑客沉吟许久，他仰视天上的明月，缓缓道：“改在紫禁之巅。”

陆小凤的确很惊讶，他没想到对方居然想在天子的头顶对战。但转念一想却又释然。
他们是世间顶尖的剑客，想来遵从本心不为任何意志动摇。这是陆小凤最佩服也觉得最无奈的地方。

陆小凤突然想到在春华楼里，那个冷淡的男子对李燕北说的话。现在叶孤城就在他面前，陆小凤看着这个即使受伤也依旧不动如山的人，忍不住道：“有人猜测你和西门的对战会是平手。”

叶孤城的反应很漠然。

陆小凤继续道：“那个人想来你也听说过，是大智大通！”

叶孤城依旧面无表情，但他藏在衣袖下的手却在一瞬间紧紧握拳，手背上青筋暴起，指尖用力得泛白。

一个月后的十五之夜。
庄易跟着朱琴已经来到了皇宫里。这座巍峨的紫禁城在哪怕是在夜里霸道的王者之气也不减一分。未穿越前庄易倒是跟着旅行团来参观过，但都没有那种意境。严阵以待的侍卫，低眉顺眼的宫女太监，仿佛让这座古城在雄厚中透着生气。

庄易被悄悄地领到了皇帝的书房。

当今天子还很年轻，二十来岁的面容年轻而英挺。他穿着明黄色的龙袍，漆黑的头发只是简单的用发冠束起，正静静的端坐在桌前。桌上放着一盘正在厮杀的棋局，两条大龙你争我斗寸土不让，绞杀得难舍难分但又仿佛下一秒即能分出高下。

庄易陪着皇帝对弈。

一时间，这里只剩下棋子落盘的清脆声。

突然，年轻的帝王开口道：“公主呢？”

天子还没有孩子，所以这个公主问的只能是他的胞妹琴公主。
一个看上去已经上了年纪的老太监悄然走进，他是从在东宫起就是侍候皇帝的老人了，也是如今的太监总管，皇帝的心腹，王安。

王安弓着腰，轻声道：“回陛下，公主去太和殿了。”

天子皱眉：“胡闹！”
这话不知说的是朱琴去太和殿，还是今晚武林人士扰乱紫禁城。

王安将腰弯的更低了：“陛下，夜已深，您是否要更衣……”

天子停顿了会，似乎在思考。最后他没再看身边的王安，手执一颗黑子对着庄易缓缓道：“先生不如和朕对弈到天明吧。”

一直玩沉默的庄易终于抬头，他微微弯起唇角。
“草民遵旨。”

皇帝要你和他通宵对弈是抬举，换任何一人都要跪下谢恩的。但庄易连起身都没，连旁边的王安看了都忍不住要呵斥他大胆，但瞧着皇帝纵容的神色，他还是明智的选择闭嘴，就当没看到。
但待会大戏就要开演了，这里却多了个人……
不过瞧着也不是会武功的，应该也不碍事。
而且现在既然要留下，待会就别想再离开南书房了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤：在一起吧（十四）
                            

                                                        

                            

                            朱琴趁着夜色悄悄来到太和殿。好不容易甩掉魏子云，她就干脆藏在附近阴影处，眼睛却瞄向周围，力图从一干拿着或真或假的丝带得以来到皇宫的高手们，找出陆小凤。
所幸那件大红色的披风显眼的很，虽然是在夜晚，但那迎风飘荡的一大片还是很夺人眼球的――不是谁都敢在皇宫里大喇喇的穿成这样生怕还不够醒目。

朱琴挪出阴影想上去和他打个招呼，但她很快感觉到自己身后还有个人！
瞬间，朱琴只觉得自己浑身的寒毛都要炸开了，就像遇到刺激后的猫竖起了毛。她几乎是僵硬着转过头，然后就看到了满目的银。

在圆盘似的月亮下，那一头银发简直完胜陆小凤的大披风，两个字，亮眼！
朱琴以前看小说所描写银发的各种华丽的词都刹那涌入脑海了，月光下，那人面容刀削斧刻，完美如神o，他静静地从远方走来，每一个脚印都好像慢镜头般在视网膜内重复播放。当银色的发尾从视线里一跃而过的时候，朱琴终于回过神来，这时，那人已经来到她身边了。

一时间，朱琴觉得自己连呼吸都变得小心翼翼。忍不住偷偷往上瞅了一眼，但她只能看到对方高贵冷艳的下巴……
――OMG！身高差真个是硬伤QAQ

等了一会，察觉对方根本没有和她搭话的意思后，朱琴就用她最轻的脚步和超常发挥的轻功离开了原地。一眨眼的工夫就到了陆小凤身边。陆小凤看到她显然有些吃惊，但下一刻面色恢复如常，看着朱琴的眼神表达出一种“意料之外又情理之中”的意思来。

朱琴料想陆小凤可能也早就怀疑她的身份了，现在她连一根假的丝带都没有就进入皇宫，他应该已经猜出来了。思及此，她倒是想开口说几句话来着，但没等她开口，周围的武林人士就集体屏息凝神了。
下一秒，两道同样身着白衣的人影从两个方向迎面掠过，速度带动的轻风让他们的白衣飘然而落，最后两人同时稳稳当当的登临在太和殿最顶端。
琉璃瓦在月光下焕然如洗。

今晚的主角终于到场，哪怕知道接下来会发生什么，朱琴也不禁屏住呼吸。不管是叶孤城还是西门吹雪，他们还什么都没做但剑气已然冲霄，两把绝世神兵即将厮杀。
明明知道这个“叶孤城”应该是假的，但朱琴却觉得眼前的画面简直无懈可击，一丝违和都没有！好像他就是那个孤高的白云城主叶孤城！
如果是演戏，那么那个唐门的谁谁谁未免也太敬业了！

南书房里，一点多余的声音都听不见，殿内只偶尔响起几声棋子落盘的清脆声。在没有皇帝宣召的情况下，老太监王安又一次来到内殿，但他这次出现的太突兀，皇帝忍不住皱了眉。

“奴婢想请陛下去见一个人。”王安脸上还维持的恭敬的表象，但眼底只剩得意和嘲讽，志得意满只差临门一脚。

账外，一个身着明黄色龙袍的英挺年轻人从后面慢慢踱步而来，当他走进灯光下时终于露出了那张和皇帝长得一模一样的脸。

王安紧紧盯着皇帝，面容扭曲成似兴奋似急促的表情，在他幻想中，即使再怎样冷静沉着的一个人，在乍然面对一个和自己长得一样的人时都会吓一跳，更何况是位居九五的人间帝王。
然而皇帝连眼都没眨下，他没问此人是谁，更没问王安找这么一个和他长得如此相似的人来是何用意。

皇帝不同寻常的镇定在一分一秒间令王安心中的那点微小的不安逐渐扩大，最后甚至连额上也被逼出了几分冷汗。他下意识地将目光扫向周围，接着陡然落到依旧坦然坐在棋桌前的庄易身上，从王安的角度正好可以看到这个年轻人嘴角那抹几乎没有弧度的微笑。

这时，皇帝一声冷笑：“来人。”

太和殿，月色已淡。
两大剑客介绍完自己的剑几斤几两由什么金属制成后，时间好像被按了暂停键，耳边只余下风声，虫鸣声以及树叶的沙沙声。

一直静观其变的朱琴终于察觉到事情的不对劲了。太和殿上替身的那场闹剧并没有如她预料般的出现，反而上面的剑气更加磅礴了！
那个叶孤城分明就是真的叶孤城！
而现在他们很显然是在运气达到最巅峰状态！
既然如此那她皇兄那边究竟怎样了？！

朱琴心里急的不行，但现在形势未知，她想掉头回南书房看看的时候，屋顶上的两个人已经出剑了。
无法形容的两道剑光，清灵流动。一瞬便是二十个变化。两人的身影相互交错，剑影已经无法用肉眼辨别。
冥冥之中似乎有种感觉，只要下一刻两人就能分出胜负！

西门吹雪发现自己的剑慢了一步。只要他的剑刚刺入叶孤城的胸膛，但对方的剑就早已刺穿他的咽喉。

但人这一生，朝闻道夕死可矣。
西门吹雪无憾。

旁观的人也紧张到了极点，陆小凤下意识身体前倾。

胜负生死之际，谁也没料到会有一个人居然在这个时候插丨入到正难舍难分的两大剑客的决斗中，他以势不可挡之势，雷霆之手段在所有人都没反应过来的时候一刀斩断双方的招式，蓬勃剑气立刻陷入停滞。在场剑鸣回荡，似在诉说不甘。

那一刀的风华注定会被江湖铭记。

众人都呆滞了，脑回路还没连接到正轨。
――尼玛谁这么有胆量居然能在这个时候冲上去同时直面叶孤城和西门吹雪的剑锋？！

剑气尽落。叶孤城和西门吹雪同时迅速后退几步。在他们中间，一个银发男子正横刀而立，面色无悲无喜，月亮正中，此人仿佛就是从天而降的神o。
叶孤城面无表情，但眼神复杂。有几丝早知如此的无奈，最后化为释怀。

西门吹雪却是瞳孔微缩。这种刀法这种气魄，江湖上绝不是无名之辈！他也就在珠光宝气阁曾见过一人……

围观众人的思维终于回归原位，首先动作的是陆小凤，他目光直视对面屋顶正中陌生男子，那头银发正被微风吹散，露出主人冷峻无波的侧脸。
所有人都在疑惑那人是谁时，陆小凤已经直接喊了出来：“萨菲罗斯！”话音未完，他就想飞到对面去看个究竟，没想到却被朱琴一把拉住了披风。
此刻，朱琴面容扭曲狰狞，一双眼睛瞪得老大。陆小凤看到她的样子也被唬了一跳，他还从没看过对方如此失态，怔愣之际，只听朱琴一字一句道：“你说他是谁？！”

南书房里，王安面色青白的倒在地上，汗水如下雨般往下淌。先前还意气风发准备取皇帝而代之的南王世子已经死透了，脖子上的那抹鲜红更衬得尸体苍白无生气。
没了叶孤城的相助，只渔家兄弟几人就能轻而易举的将四周的暗子拿下。南王世子也没多久就成了剑下亡魂。

庄易将最后一子落下，棋局中白龙一跃而起斩断黑龙之势，终成定局。
看了好几眼，他才露出几许满意之色，不疾不徐地走到皇帝身边。

“陛下莫要忘了和草民的约定。”低沉的声音里透着一股空灵的神秘，带着神秘的蛊惑。
如果这时有人仔细看皇帝的眼睛，就会发现那双原本清晰精神的眼睛开始变得空茫起来，漆黑的瞳孔如同一个看不见深浅的漩涡，一不小心就会变得迷失。

王安清楚的看见，那个庄先生在皇帝耳边说了句什么后，皇帝略显迟钝的点头。紧接着，那人冷漠的视线从他身上刮过，直激起一层刺骨的怖意。然后他一句话也没多说就走出了南书房。
在他走后，皇帝似乎才想起还有他这个叛徒没处置，皇帝古井无波的眼神让王安知道，自己已经再没有任何生机了。

庄易离开南书房后直奔太和殿，想来萨菲罗斯那边的事情已经结束了。他到后，看到的场景就是一身黑衣的萨菲罗斯横刀站立在太和殿顶端最中间的位置，在他左右几步的距离分别是叶孤城和西门吹雪。
心有灵犀般的，一直低垂的头呈沉默状的萨菲罗斯微微颔首，那一眼仿佛穿过无数的时空，和庄易在光阴尽头遥遥相望。
一种别样的默契在此刻蔓延，印证着此时无声胜有声。

一闪身，太和殿顶端最中间的那个神秘高手就这样突兀地消失在众人视线中，就好像谁也不知道他是怎么来的一样，现在谁也不知道他是怎样消失的。
仅仅是轻功，这样的速度绝对可以让自称轻功第一的司空摘星羞愧。

众人无声的看向角落虽然上了易容但依旧被陆小凤道破身份的第一神偷。
司空摘星：…………

但不管人们是遗憾是满足还是意犹未尽，这场旷世的决斗还是于拂晓之前结束了，这是意料之外又是在陆小凤期待中的和平结束，无一伤亡。
虽然恐怕第二天很多人要到赌场去哀嚎了，但陆小凤觉得，这已经是最好的结果了，无论什么都比不上他朋友还活着更重要！

另一边，朱琴接到庄易的示意来到御花园的时候，见到的却不是庄易，而是一个陌生的小太监。那小太监的眼神呆滞，明显是受了蛊惑。
小太监把一个代表了天眼楼东家身份的令牌交给朱琴后只说了一句话：“我走了，天眼楼交给你了。”

朱琴简直恨不得把那破令牌掐碎！
走这么快干嘛？她还没再看她男神最后一眼呢怎么就走了！好吧虽然她一开始没认出她男神来……=  = 
但这也不能怪她啊！谁能想到呢……
呜呜呜……男神别走……告诉我他是怎么追到你的……

次日，紫禁之巅的结果在经过一众围观的江湖人士宣传后立刻火爆整个江湖，因为赌局只开了胜负没弄平局的场次，赌场在外界巨大的压力下只好宣布赌局无效。
――听说叶孤城和西门吹雪之所以平局是因为有人在他们胜负之际出手，同时挡住了两者的剑锋！
――吹牛吧你，怎么可能？
――真的！骗你是孙子！我侄子就在武当呢，他听木道人亲口说的！
――还有这事？那那个人呢？
――额……不知道，听说消失了，没人找得到他……
――……切，接着编吧你！

然后就是一道惊动朝野的圣旨：南王不臣谋逆，诛其族。飞仙岛主叶孤城揭发有功，着封藩王，免其赋税，行藩王之权。

【任务：保叶孤城不死及其叶氏一门荣华，完成度100%，成功获得三片飞船能源。】
【陆小凤世界关闭。下一个世界：全职猎人，请做好准备。】
【现在正式进入倒计时……】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人：楼主约你来考试（一）
                            

                                                        

                            

                            黑暗过后，再睁开眼时便是满眼的明光。落地窗外是一碧如洗的蓝天，周围的高楼大厦在天空竞技场最顶楼的窗前，也都变得矮小微渺起来。阳光透过玻璃直射而入，照亮这间奢侈豪华的客厅。
重新来到这个世界，降落地点赫然就是他们离开这里时原本打算走进的第251层楼主房。
庄易曾遗憾于直到离开前都不能在这住一晚，现在却终于能如愿了，但感觉却十分微妙。
脑海中系统告诉他，按照这个世界的时间算，他们从离开到重新回来中间也之国了将将半年罢了。天空竞技场的服务质量还是很高的，哪怕半年里这间房一直处于无人状态，但地面上愣是一丁点的灰尘都看不到，就连桌上的水果都是最新鲜的，还有花瓶里的玫瑰也都是刚刚采摘下来，娇艳欲滴，层层叠叠的花瓣上甚至沾着清晨的露水。
因为不知道这里的主人什么时候会回来，所以每一天都保持着最完好的状态，时时刻刻准备迎接这两年里能有资格住进来的人。

庄易感觉脚落到了实地后就走过去坐在了沙发上。随即身旁的位置也立刻凹陷了一块。一整夜都陪着皇帝下围棋，到后半夜的时候还站在外面吹了会冷风不算，接着又经历时空穿越。庄易真心觉得自己的精力都要耗尽了，现在终于没事了，他也可以睡一会了。
身边的人像是知道他心中所想似的，一手揽住庄易的肩膀，让他的头正好枕在自己的肩上。
银色的长发慵懒的散下，扫过庄易的脸颊，连带着心里也泛起一股瘙痒。

“别闹。”暗哑的声音透着漫不经心的慵懒。

庄易即使闭着眼睛也感觉到对方温热的呼吸已经近在咫尺，在听到他的话后又停顿下来滞留在半空。最后那股温热终于往上移了些，庄易半睡半醒间知道，一个轻如燕羽的吻落在他眉间，柔软却奇异地驱散了经历空间摩擦后身体上的疲惫。稳稳地，让人打心眼里放松起来。

没了心思后，这一觉睡得格外沉。当他再次睁眼时，落地的窗外已经是一片夜色了。从高空往下看去，各种颜色的灯光汇聚成一条长河，绵延仿佛至天外。

庄易感觉出自己现在是躺在沙发上的，刚疑惑萨菲罗斯去哪了，谁知一转头就懵了。
缩小版的萨爷正坐在他对面，一双纯粹到极致的绿色眼瞳里倒映着庄易现在面部表情的空白模样。
现在的萨菲罗斯简直也回到了他们刚离开猎人世界时的样子了，十二岁的少年坐在高而柔软的沙发上，脚尖才堪堪抵住地面！

萨菲罗斯现在一眼就能知道自家博士看上去面无表情的脸上到底是怎么想的。所以现下他眼里也流露出几分懊恼，还有为不可察的可惜。
这个房间的设施很齐全，特别是浴室里“各种特殊”装备琳琅满目……
谁知道他突然又变成这个样子呢？现在想来真的可惜了，就是不知道下一次天时地利还要多久……

萨菲罗斯的心思庄易是不知道的，但这不妨碍他现在很想笑很想开瓶香槟庆祝的心情=v=
尼玛在陆小凤世界的时候他们几乎每天都腻在一起好吗？！每天都腻在一起你以为只会拉拉小手亲亲小嘴那么简单吗？！尼玛还不分白天黑夜除了正常因公需要外出期间外，每天都做那档子不纯洁的事庄易真心累趴了……
萨菲罗斯从设定上来说是个外国人没错，其本身体魄就完胜庄易这个宅男了，而且他还是个实力超BOSS级的外国佬，要不是有魔法护身，庄易真想直接从床上把他踹下去！

不过现在嘛――吼吼吼，果然还是正太比较有爱啊r(st)q
绝不是他幸灾乐祸，绝不是……

大概是庄易不小心得意忘形了，眼睛里透露了一咪咪的小庆幸，萨菲罗斯微微凝眸，嘴角弧度似笑非笑。

庄易：…………有一种要下跪的赶脚QAQ……

第251层楼主，传说中的“银色杀神”在失踪半年至今日终于现身竞技场的消息如疾风过境般扫荡了整个天空竞技场。没过多久，就连这里的清洁工阿姨都知道了最顶层那个空荡荡的房间现在终于有人住了，意味着她们的工作负担即将再多一份……

下面的人都知道了，自然有人将消息告诉了高层。黑帮在天空竞技场里可是有股份的，所以没过一天高层又将消息传递给了黑帮。
毕竟，在半年前的那场格斗大会刚结束，十老头就明确表示出他们想将萨菲罗斯收入麾下的意愿来。萨菲罗斯在这里的背景很简单，天空竞技场想要讨好大股东就毫不迟疑地将消息告知了黑帮。
――嘿！你们找了半年的人现在就在这了，还不快准备重金厚礼来将他拿下！

结果，黑帮兴匆匆地派人来了，却看到竞技场高层们个个一脸菜色。一问，原来人家在住了不满两天就又走了……
明明私下里已经让念力高手悄悄守着了，但架不住人家不愧是最顶层的楼主，走的时候那群高手们愣是一个都不知道。还是清洁工进去打扫房间时才发现里面已经人去楼空了。

黑帮们只好不甘的重新离开。但既然人已经出现过，所以接下来只要有线索就一定能再次找到！

那么现在庄易他们到底在哪呢？看标题都知道他们是要去参加猎人考试了。这次的任务难道就是获得猎人执照？他们穿来的时间很赶，主角都已经下了海神号了！所以庄易在睡了一觉又吃了一顿饭后，直接带着萨菲罗斯幻影移形了。
反正他查过原著知道考试地点到底在哪里，所以也不折腾着非要经过开头那些小测验了。

天空竞技场里的蠢蠢欲动以及暗地里的那波眼线都让庄易感到心烦。一个呼吸间，咒语达成，空间撕扯般的扭曲感过后，他们已经来到了一条小巷子里，四下无人，走出来却豁然开朗。
那家传说中一切开端的牛排店近在眼前。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人：楼主约你来考试（二）
                            

                                                        

                            

                            对完暗号，两人就在服务人员的带领下乘坐电梯直接来到了地下通道。隔着钢板，都能感觉到前面一定已经挤满了人。
果然，电梯门一开，入目的就是各种颜色的头发，远远看去还以为是长在半空的花朵，密密麻麻。电梯门在身后阖上，一下子所有人的视线都往这边看齐，包含着各种意味。庄易在一众目光下，坦然从豆面人手里接过两枚号码牌，一看分别是406和407。
庄易不着痕迹的扫视周边，离得近而且一身绿的小男孩太明显了。果然，主角几个都已经到了。

在庄易收回目光的同时，小杰充满元气的声音响起：“原来我们不是最后一个啊！”
身边的酷拉皮卡立刻食指竖在嘴前：“轻点啦小杰！会被听到的！”
小杰一脸无辜：“可是那个男孩看起来和我差不多大呢！”他望着萨菲罗斯的方向，用眼神示意自己的伙伴。小杰的目光清澈而充满阳光：“他看起来好厉害的样子！”

早在萨菲罗斯刚踏入电梯外的那一刻，酷拉皮卡就暗地里注意他了。那个少年看起来明明和小杰差不多年龄，但酷拉皮卡就是觉得他并不简单，等细看的时候，一种说不上来的毛骨悚然会慢慢从心底浮现，惊得他不敢再多看，只能仓促间掉转视线。
那个少年并不简单。

庄易和萨菲罗斯一起在原地站了会，随着时间的过去，落在他们身上的目光也终于淡了些。到现在还在注意他们的，多半都把焦点多准了他身边的萨菲罗斯。那些目光可隐晦多了，除了提防外只剩下恐惧。
不用想也知道为什么。除了主角几个还有真正的愣头青外，来这里参加考试的有几人不知道天空竞技场？又有几人没去过天空竞技场？哪怕他们无缘去过200楼，在这之下的楼层里也听多了各种小道消息了。更何况半年前还举办了一场格斗盛典，四海而来的慕名者一波接着一波。那时候“最年轻的楼主”以及“银色杀神”的名号不要太响亮，哪怕没见过萨菲罗斯到底长啥样，也都大概知道他是一个只有十二岁，长着一头银色长发平时不苟言笑惯于用刀的少年。
哦对了，他身边还常跟着一名二十来岁黑色头发的青年。

所以，当庄易和萨菲罗斯同时出现在电梯口的时候，听过一些传言的参赛者全都=口=了。
――这一定只是个巧合……上帝保佑这不是真的！
接着像是有人在暗中操控一般，大家都开始看向别的方向。
――如果这确实是真的，那我就当……不知道！

当并不是所有人都会选择随大流的。在别人的视线都往回撤的时候，庄易明显感觉到其中一股却开始越演越烈，目光里带着灼灼的恶意。显然萨菲罗斯比他还要敏丨感，他淡淡抬眸，剔透的绿色逼仄而出，直接对准恶意的源头。
人群中，打扮成小丑的西索笑的肆无忌惮，但金色的眸子里却有着汹涌而出的战意。
突然，原著里撞到西索的路人甲出现了，他在和西索擦肩而过的时候如同命运中的一样，撞到了后者的肩膀。
不幸的是，西索的心境已经变了，在满腔的暴戾等着发泄却不可得时，他轻轻转动之间的扑克，一道红线就出现在那人脖子上，时间静止，一秒后，血液喷薄而出。

在那人倒地后，众人下意识后退一步。立刻，西索身边就是真空地带了。
小丑花枝乱颤的笑着：“撞了人要记得道歉~”

这么大的动静让原本还在刷小杰三人好感度的东巴都不由自主的停下来去看事发地，发现那里已经死了人后也不由出了身冷汗：“……所、所以说、猎人考试还是很危险的……你不知道下一秒谁想要你的命！”
小杰三人的目光也凝重起来。
“……但他就这么明目张胆的杀了人，难道不怕被取消资格？”雷欧力心有余悸的开口道。
东巴到底是经历了这么多猎人考试了，很快缓和过来：“那个人是魔术师西索，很危险的一个人，喜怒不定，最好不要和他打交道。上一次猎人考试他就是因为一时兴起杀了考官才被取消资格的……哎！别想这些了，来瓶果汁压压惊吧！”说着就拿出了添了料的果汁，给三人轮着发了圈。

但经历刚才那一茬，三人都没心情喝饮料了，所以只是出于礼貌将果汁收了起来但都没立刻打开。
东巴见此也不好再说什么。
在他愁眉莫展的时候，少年清脆的声音在身旁响起，带着淡淡的随意慵懒：“呦大叔，刚才的果汁还有吗？再给我一罐吧！”

东巴冷汗。眼前的少年一头毛绒绒的银发，精致的脸蛋上一双眼睛显得格外大，格外有神。他这样看着你的时候会有一种特别无辜的感觉，好像邻家的小男孩。
但东巴知道这个连喝了他好几罐加了泻药的果汁后依旧活蹦乱跳的少年绝对不简单！
――这年头的小孩都是怎么长的？刚刚有一个也是银头发的小孩听人说是来自天空竞技场的，这边这个银头发的又是个身体构造异于常人的！真是够了！是不是银头发的小孩都要逆天了？让他们这些前浪都死在沙滩上吗吗吗吗？！！

小杰却和奇胍患如故，两人很快熟悉起来。小孩子的话题也比较丰富，在聊完自己最喜欢的游戏后，小杰仿佛想起些什么和新朋友说道：“刚才我还看到另一个男孩了呢，他和我们差不多大，还和你一样是银色头发的！不过他是长发，长得好好看，我一开始还以为是个女孩……”
不用小杰说完，奇刖椭道他在说谁。刚才那一大一小进来的时候他也有悄悄看过去。不同于小杰对他们的一无所知，身为揍敌客家的三少爷，自小就混过天空竞技场的奇氲比恢道那两个人的身份。重点是小杰嘴里的那个男孩，奇胫道他的名字叫萨菲罗斯，是天空竞技场第251层的楼主，半年前格斗盛典最后的胜利者。

那个少年可谓横空出世，他在天空竞技场一战成名后，揍敌客也开始关注他。奇牖箍垂他在200层以前所有战斗的录像。
在这以前他虽然从未在意过自己的资质怎样，但内心深处还是十分骄傲自信的。他想，起码同一年龄层次的，他应该是顶尖的了。但自从父亲叫人把那些录像拿给他看后，他才第一次清晰的生出一较高下不甘落后的愿望来。人外有人的感触居然能如此深刻，一种被打击的懊恼如阴影似的在心底盘旋多日。至此之后，他心甘情愿让自己的训练量慢慢翻倍。

谁知，那人明明已经失踪半年，却突然出现在这里。
奇胱此扑嬉獾钠头，目光却定格在人海另一处，仿佛游离在众人之外的少年身上。
银色的长发下，少年面容淡然无波。

奇肭那奈杖，心想，这次我不一定就比他差。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人：楼主约你来考试（三）
                            

                                                        

                            

                            在消耗掉所有人耐心之前，本场考官终于姗姗来迟。事实上他一直处在暗处，注意到某些考生（西索）已经飙杀气并且可能失控的时候，他觉得自己很有必要出现了。
就像漫画里描述的那样，本场考官名为萨次，从外表上看不出他的嘴巴到底长在哪，但大家都能听见他说话的声音。
这场考试的内容听起来挺简单的，只要跟着考官到达第二个考场就行。大概没想到会是这样轻松的内容，当下就有很多考生露出了不屑一顾的笑容，懒洋洋的跟在大部队后面，和相熟的人边走边聊。
走着走着，就有人发现不对劲了。不知道什么时候开始前面人的速度变得越来越快，大家聊天的声音渐渐降弱，但人们的表情仍旧轻松。最后，领队的萨次已经敞开腿走了，他没跨一步，都能蹦出老远的距离，后面的人需要跑起来才能跟得上他。
现在，谁也顾不上其他了。不知道跑了多久，一开始还漫不经心的人此刻都累成了狗。但这条隧道一样望过去仍见不到终点，前面永远都像是条没有边际的黑洞般，让人看一眼都觉得绝望。
然而走在最前面的萨次仍旧不紧不慢。

很多一开始跑在前面的人也渐渐脚下虚浮，然后大部队就将他们从前方挤下，直到他们被甩在最末尾，最后没有办法继续追上。

对于庄易来说，虽然穿越前他是个四肢不勤的宅男，但穿越以后经历多次生死危机，哪怕只是为了保命，跑步对于他来说也不再是短板。在随大流开始奔跑的时候，他和萨菲罗斯一开始就选择呆在部队的中间位置，周围的人也都紧盯着前方脚下不停，庄易扫视一眼，大部分都是没在动漫里露过正面的路人。
但很快这种局面被打破。庄易周边的人就好像见到了某种恐怖的东西一样默契的退散出一方丈的间距来，不用等他疑惑，一个小丑打扮的人就恰到好处的出现在那块空出的距离里，无言地为庄易解答了疑问。

现在的位置是，庄易处在中间，左边是蓄势待发的萨菲罗斯，右边是不知目的的西索。庄易原本打算他是空气，但冷不防右侧总是传来阴测测的笑，而每当这时，周围的人就又下意识的远离这边，很快，他们三人身边就呈了真空地带。

“你到底想干嘛？”庄易看着前方移动的人群冷冷开口。

“好久不见当然是想叙叙旧~”

庄易并不买账，实际上他很想发笑：“这样的话你也不该来找我。”说完，他暗示似的往萨菲罗斯方向瞥了一眼。后者若有所感似得也恰好抬头对上庄易的视线，两人相视一笑，仿佛一切尽在不言中。

西索倒也不在乎对方冷淡的态度，不过接下来说的话却有些意味深长了：“看在相识一场的份上……”他说这话的时候看了眼萨菲罗斯，然后才对着庄易道，“告诉你一个消息，有人正在满世界的找你呦~”
西索指尖已经捏了一张扑克，抬手遮住嘴角肆意的笑容：“先前倒是我低估你了，没想到你也是个有趣的大苹果~”

他话音刚落，庄易直觉不妙，身体下意识的后倾，就在这一刻，一道锋利的气流划过空气逼戾而来，厉芒之下额前几缕黑色的发丝随风而落，破空之声在耳畔炸裂，如有千斤之重。
也就在那一瞬间，扑克的花纹映入眼帘，快速划过后深深嵌入左边一侧的石墙之内。
下一刻，左边一道绚丽的白光直接炸裂而出，急骤如同九天惊雷，萨菲罗斯瞬间从原地弹起，虚空凝结正宗，以势如破竹之势直接朝着西索袭来。

碧绿的眼眸里此刻遍布寒霜，冰冷如同盛放着来自地狱的煞气。
西索凭借敏锐的战斗直觉，立刻闪身离开原来站着的地方，转瞬间手指尖又多了三张纸牌，嘴角的笑容越咧越大，金色的眼瞳里是满满当当的兴奋与跃跃欲试。
这一带的真空地带又变大了一圈。
顾惜自己性命的考生们也不敢驻足围观，纷纷夹着尾巴绕过这一边。

而萨菲罗斯的刀锋已经完全展露，空气里塞满了火药味，一触即发。

另一面主角四人组，他们从一开始就选择呆在中间偏后的地方。小杰和奇攵际翘旄骋熨鞯奶逯剩这点马拉松对于他们来说不在话下，酷拉皮卡也还能接受，唯有雷欧力已经累得恨不得瘫倒在地了。
一开始信心满满但没想到自己可能连第一关都过不了，雷欧力内心还是很沮丧的，但有一口心气撑着，他绝不会让自己在这里倒下。
可是说能撑下去他也知道很难，现在，他的视线已经开始模糊了，雷欧力知道小杰和奇胝在前方等着他，可是他连他们的身影都看不清了，望过去净是一片不清晰的轮廓。
而且现在……他好像又出现幻觉了……
不然为什么他好像看见有人从前面飞过来……？
……………………
…………
飞过来……！！
等等为什么那衣服的颜色看起来那么眼熟！！！

雷欧力没时间想清楚，身边已经咋呼起一片聒噪，接着又是一阵倒抽冷气声。在雷欧力模糊的视线里，一个花花绿绿的人影正朝着他慢慢接近，从过来的弧线看此人应该真的是飞过来的。然后那片花花绿绿越来越近，近到足够雷欧力知道那到底是谁后，那片花花绿绿已经扑通一声恰好掉在了他身后。

尼玛那不是西索吗！！！他怎么从前面飞到后面来了！！！这怎么看都像是被人从前面踹出来的吧！！=口=

寒毛从脊背开始竖起，现在他也不敢眼花不敢气喘了，整个人好像被打了鸡血上了马达一样拔开腿就往前冲。十八年来从没有像此刻这般有动力到恨不得用生命跑马拉松……
眨眼间，雷欧力就从小杰奇胫屑浯┧蠖过，而且还在向前。

小杰&奇耄骸……………
两人对视一眼，再看看后面已经从地上慢慢爬起来脸上正绽放着诡异微笑的小丑……
还等什么？快跑啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人：楼主约你来考试（四）
                            

                                                        

                            

                            自雷欧力之后，小杰和奇胍脖坏闳剂苏蕉妨Γ在接近出口的时候他们甚至赶超了考官，同时成为这个长跑阶段的第一名。然后收获萨次若有所思的目光一枚。
眼前是一片深不可测的森林。能跟着到达这里的，起码从体力上来说就非常人了，而他们身后是趴在台阶上累得再也动不了的人，对比之下，诸人都摩拳擦掌斗志满满，准备再接再厉大干一场。
地下通道的大门缓慢关闭，在渐弱的光线下，一个身穿小丑服，脸上抹着浓妆的小丑施施然的迈出长腿来到门外，成为最后一个达到的人。小丑眼神一扫，威慑之下，所有或明或暗落在他身上的视线乍然消失。这时候，哪怕是真的勇士也不敢没心没肺的上来问一句：“嘿哥们！瞧你刚挺厉害的呀怎么倒是最后到的？”

众人默契的再次悄然往外踏一步，远离小丑。有眼睛有智商的都能看出来，那人现在心情恐怕不会太妙，杀气都要外溢了！

庄易和萨菲罗斯自始至终都没往西索那投去哪怕一眼，好像那边让众人胆战心惊的人只是空气一般。
从西索接近他们然后发动攻击再到他和萨菲罗斯达成一团最后被踢飞起，庄易觉得，对于这种天性好战并且不知道什么时候会突然发作的人来说，他还是不要多加理会比较好。
虽然对方之前透露有人在找他，但想想，谁知道这个变化系典型代表说的到底是真话还是假话呢？更况且说实在的，现在找他的人多的去了，想想天空竞技场，再想想黑帮……

所以……还是无视他吧。

应该是从庄易冷淡的面容上看出了些许什么，心情不好的小丑觉得自己可能需要来点鲜血和死亡了。
因此，在真假考官这一剧情出现的一刹那，假考官只来得及说一句“不要相信他……”，连尾音都没落下，一张扑克犹如锋利的匕首般割断了他的喉管，鲜血四溢下，他永远不可能再说一句话。似乎不知道自己为什么会死的那么突然，他至死之前都还大睁着双眼，满脸不可置信。

又是一场杀戮发生在眼前，还是出自同一个人，众考生定定地看着中央那个手持纸牌，笑的一脸妖孽的西索，寒气从背脊上弥漫，光是对上那双金色的眼瞳，都会被里面惊人的杀气震惊。
西索轻声道：“吵死了。”居然没有扑克符号！

好可怕……会被杀掉……
要远离他……

不过这次西索并没有直接对萨次出手，所以后者只是凝视了他几眼后，就对着其他考生说道：“这里又称‘欺诈师巢穴’，各种各样的陷阱只有你想不到的，如果不想不明不白的死掉的话……”他停顿了下，特意往西索那方向瞥了一眼，然后才接着道，“现在我就带着诸位前往第二场考试的场地，大家记得一定要跟紧我。”
不用萨次多说了，光是想想后面那个貌似即将大开杀戒的西索，脖子上觉得凉飕飕的众人心肝一颤，恨不得立刻抱上考官的大腿。

欺诈师巢穴果然充满玄机。入目处皆是浓重弥漫的雾霭，庄易独自站立在迷雾的中央，身边空荡荡的一片，他抬起头，黑色的眼睛里闪过一丝疑惑。刚刚他明明和萨菲罗斯一起跑在萨次的后面，但在旁边突然蹿过来一只长着两只长长的耳朵，紫色眼睛看起来很像兔子的魔物后，他就一下子离开了人群，哪怕他立刻转向萨菲罗斯的方向，但回头的时候身边已经一个人都没有了。

庄易环顾四周，眼神清明仿佛周围和寻常景致一般无二似的。知道现在的情况肯定和刚才那魔物有关，但他现在应该还是在欺诈师的巢穴中，既然这样就没什么太担心的了。庄易垂下头，雾霭在眼前随着微小的气流飘动着，黑色的眼瞳不知道想到什么乍然变得深邃起来。
接着，庄博士微微勾唇。
他似乎一直忘了一样很方便的作弊仪器？

豁然开朗之后，庄易立刻唤醒了脑海里系统附赠的地图，很快就找到了标有萨菲罗斯的绿点，很大一个在地图上特别醒目，还在闪烁着光芒。他还能将地图局部放大，然后就能知道有哪些路线可以最快的到达对方那里。同时，将地图放大后，很多代表了其他人的蓝点也散落在他周围的地方，庄易起先只是随便扫了一眼，但思绪很快顿住。
就在他右前方五十米处，分别有着附带了主角三人名字的小蓝点，还有一个战斗力正处在爆发边缘的红点，上面标注的名字赫然就是西索。

剧情里的考官游戏后续么……
庄易本想绕道走的，但那边传来的源源不断的杀气已经刺激到他的神经。蓦然的，他直觉不太妙。先前在地下通道出口的时候他已经看出来西索的状态同原著相比还是有些出入的，想必是受了他们的影响，先前西索和萨菲罗斯的对战，可能已经激发了这个战斗狂体内的狂暴因子了。

庄易一边这样想的时候，他已经走到他们这一圈附近了，下了个忽略咒和隐身咒，他屏息凝神后如果没有别人特别注意的话，他简直就像是和这棵树木融为了一体。
将目光投放过去，果然看见面色惨白的小杰正被西索掐着喉咙，而他的两个伙伴似乎都受了些伤，特别是雷欧力早就鼻青脸肿好像换了张脸。
按照原本的剧情，这个时候西索应该简单的对小杰说几句“期待你的成长”什么的，然后就将他们都放了的。但是！现在的情况比原来的危险多了，起码在从庄易的角度可以看到西索脸上诡谲充满杀机的笑容，以及掐着主角的手丝毫没有松动的意思，上面甚至还暴露了几条青筋！

小杰看起来很痛苦，冷汗以及从额头滑下，但眼神依旧坚毅满满，清澈且因受死亡威胁反倒溢满生机。

酷拉皮卡也满脸痛苦地捂住腰侧，但他显然更担心同伴的安危，厉声道：“快放开小杰！”

庄易心下一叹。
主角不该死在这里，更不该是因为他和萨菲罗斯的缘故连累到他。

悄然抽出口袋里长久不用的魔杖，无声启唇，点点星辉缠绕在魔杖尖端，最后消失不见。
下一秒，小杰立刻感觉到桎梏在他脖子上的滔天压力骤然离去，来不及反应失去依托的他就从半空中摔落在地。不顾膝盖和手肘上的疼痛他马上抬头，但西索早就不见了踪迹，这周围只剩下他还有受了伤的酷拉皮卡以及昏迷着的雷欧力。
和酷拉皮卡对上视线的一刹那，小杰清楚地看到对方眼里的茫然，看来他也不知道为什么西索会突然消失。

金发少年示意他们几个还是先离开这个危险的地方：“可能是他自己想走了，变丨态的思维我们还是不要猜了，这次算是捡回一条命，下次一定要离他远点！”

小杰扶起地上的雷欧力，让他一只手架在自己肩上。少年抬起头，清澈的眼睛仿佛是能一眼望到底的溪流。
虽然他也知道是西索自己走掉的可能性最大……
但是……总觉得刚才是有什么人救了他们呢！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人：楼主约你来考试（五）
                            

                                                        

                            

                            庄易刚才是直接用了【空间移位】把西索丢出了欺诈师巢穴的，但由于这个魔法的随机性，而且当时情况仓促，所以他也只知道西索已经不在这里了，至于到底在哪里……应该不会离这片森林太远=  =！
暗中帮助了主角三人后，他就按着地图的指向走了。一出森林，就看到就在最外沿处站着，温和的阳光下，银发少年身形笔直，察觉到熟悉的气息，他立刻侧过头，正好对上庄易的面庞。
从这个角度看过去，少年碧绿的眼眸里折射出来的阳光美轮美奂，如同天赐之物。

庄易的呼吸有一瞬间的停滞，耳尖为不可察的带了点红，随即，他掩饰性地咳嗽了声：“也不知怎的就突然到了另外的地方，接着又遇到了些事情，来晚了……”
萨菲罗斯微微垂头，阳光从他额前跳跃而过，最后流连在他唇角的翘起的弧度上。
虽然少年什么也没说，但他不着痕迹的握紧了身旁黑发青年的手掌。庄易的衣袖很宽，正好遮住了两人的十指相扣。

庄易觉得心里突然就是暖洋洋的，好像在心田里引入了一股温泉，无声的滋养着心肝脾肺，明明也没发生什么，但整个人就是觉得心情舒畅。
然后他就很想再说些什么，但话到嘴边突然又停住了。不是因为其他，而是他正好看见了一个人。
一个他刚才还在想的人。

逃离欺诈师巢穴的考生越来越多，有实力能到的几乎都差不多了。就连受了些许伤的主角三人也都走了出来，除了脸伤得比较重的雷欧力，小杰和酷拉皮卡起码从外表上看都已经没什么大碍了，就是衣服有点狼狈罢了。
相识的考生们三三两两地聚在一起，先是马拉松然后又是欺诈师巢穴，在危机中，很多人都渐渐有了还算聊得来、可以相互帮衬下的朋友。
当然，也有例外的。
人群之外，小丑一个人靠在树干上，一手抱胸一手支着下巴，他的侧脸即使在浓妆下依然轮廓分明刀削斧刻。他的目光遥遥望着远处的某一点，最后成功对上了庄易的视线。
小丑没有错过对方黑色的眼瞳里快速闪过的一丝惊讶，心中的某个猜想落实了一大半，小丑心情愉悦的回了他一个大大的笑容。然后，对方像没看到一样错来了视线……
西索有点郁闷了，接着他从口袋里掏出了手机……

注意到西索的人当然很多，但大家秉承着生命可贵的原则尽量让自己不去注意那个角落。小杰三人当然也看到了，想起刚才就差点命丧此人手下，心中还是有一片阴影挥之不去。察觉到西索似乎在看着什么人，小杰下意识的顺着对方的视线看过去，然后他就看到了在考试最开始的时候他就关注的那两个人。
他们似乎来了有一段时间了。
黑发的青年和银发的少年站在一起，画面意外的协调。银色长发的少年明明只是站着而已却能给人一种很厉害的感觉。还有那个黑发的青年，莫名的觉得他身上的气息有点熟悉呢……

庄易在看到西索对他笑的这么“开心”的一刹那，就有些寒毛直立。虽然那个咒语的随机性很大，但他确实没想到会直接把西索送到第二个考场前来，这真是运气！还有，对方应该是已经察觉到了什么，不然也不会对他笑的如此“意味深长”。
庄易撇过头，但余光还是瞄到西索似乎拿出了手机，然后指尖如飞地按了一通。
动漫里倒是也有这个情节，西索似乎和伪装为集塔喇苦的伊尔迷有交易，所以两人经常用短信交流。

但是现在……
庄易看了一眼钉子怪人造型的集塔喇苦，也没发现他在发短信啊……
甚至集塔喇苦还发现了庄易的打量，头颅卡擦卡擦地转了过来，接着又是一歪……=  =
如果是伊尔迷原本的样子，这个动作可能可以归属呆萌这一板块，但换成现在这样，真的很……伤眼！

时间一分一秒的过去，当萨次宣布第一场考试正式结束的时候，大家或多或少露出了劫后余生的喜悦。
但没有时间将这种喜悦延长，紧接着第二场考试就开始了。

第二场考试的场地就在他们面前，时间一到，大门打开的时候，率先映入众人眼帘的就是那两个身形异常鲜明的两个考官。美女与野兽，大概用来形容他们两个也格外贴切。
比赛内容听起来挺温和的。只要做菜，然后考官觉得好吃就可以通关。但问题是，来参加猎人考试的多半都是战斗型人才，对于做饭……咳咳，这世上拳头硬就可以了嘛，要求不要太多哦！不会做饭怎么了？老子（娘）只要坐等吃别人做的饭就可以了！

大概也是因为这种轻视的心理，所以在第一场做烤猪的时候很多人都漫不经心，连猪都没处理干净就直接架在火上烤了，不过幸好那个叫卜哈剌的胖考官似乎挺好说话的，而且只要有东西吃就不管那只烤猪到底有没有熟就直接往嘴巴里塞了，每一头烤猪都得到他“好吃”的评价。也不知道他的胃到底是不是连接这异次元，当他终于觉得饱了的时候，餐桌上、地砖上、还有他身后的一大块地方都已经堆满了骨头。卜哈剌坐在中间，一脸餍足地抚摸着圆滚滚的肚皮：“好了，我已经吃不下了……”配合着那些干干净净一点肉沫都不剩的白骨，卜哈剌看起来活像一个吃人只吐骨头的恶魔……

众人看向那堆白骨，艰难地吞下一口唾沫。
从某种意义上来说，这个考官真的好可怕……

因为卜哈剌低门槛的过关要求，另一个体态娇小的考官门琪似乎不满了。不同于老实人卜哈剌，门琪对于料理的要求完美到苛刻，对于卜哈剌这么光明正大的放水，但对方毕竟是她的同伴，门琪顶多嘴上说他几句，但最后还是拉高了自己的题目要求。

“既然如此，那么接下来的考题就是握寿司！时间要求是……直到我饱了为止。”少女轻飘飘的声音响起，却无异于众考生心中的一道惊雷，直接劈下！

………………
…………
连空气都似乎僵硬起来。
握寿司？！那是神马？！！！！！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人：楼主约你来考试（六）
                            

                                                        

                            

                            握寿司的发源地就是一个名不见经传的岛国，绝大多数人都没听说过这个国家，更何况是这个国家的食物了。
因此，当门琪说出这个考题的时候，聪明的人立刻感受到了来自考官的森森恶意……
也有自视甚高想要以武力威胁看上去细胳膊细腿不堪一击的考官，但最后都被后者惊人的爆发力揍成了狗，让他们切身体会了什么叫“人不可貌相”。
况且，考官也有别的示威手段。

“如果有谁胆敢威胁到考官的生命，那他就会立刻被取消考试资格。有不良记录的如果再犯，那他也不用再来参加猎人考试了。”门琪颇有女王范的睥睨四方，最后将目光暗暗地瞪向一脸闲散的西索。最后一句话明显是冲着他说的，西索懒洋洋地回看过来，笑容意味不明。

“既然大家都明白了，那么……考试开始！”

每个人面前都有一整套的厨具，还有满满一盆米饭。人们忍不住对着那盆已经煮好的、香喷喷的米饭发呆。
握寿司……关键在于“握”。这盆米饭……总不可能让他们把米饭握成一团吧= =
那么女考官一看就是不好打发的，真这么做了，估计会被打死……

在所有人犯难的时候，如原著里一样，身为忍者的半藏开始喜形于色了。他是考生中唯一明确知道握寿司做法的人，那副憋都憋不住的得意很快被有心人看到了，考生们暗中交换了目光，全都愤愤然了。

庄易按兵不动。看过原著的都知道握寿司是怎么回事，但他并不打算现在就做出头鸟。萨菲罗斯的实力已经引起考生们的关注了，适量的忌惮可以减少不必要的麻烦，但若太全能反而会惹得别人嫉妒，如果引起猎人协会的怀疑，很可能会弄巧成拙。
同理，他也不想一直干站着不做等着大家都不通过后尼特罗来救场，这样太显眼了，周边隐藏着的考官其实很多，哪怕只是敷衍也会被有心人察觉到什么。猎人协会不可能全都是傻子。
所以，他在等别人把这方法说出来，然后努力去做握寿司。

果然，顺着剧情的发展，主角三人正在秘密商讨着握寿司的做法。知识面最广的酷拉皮卡道出了握寿司的主要原料是鱼，却被大嗓门的雷欧力不小心喊了出来。
然后，所以人都去河边了……

酷拉皮卡：……→ →
小杰：= =
雷欧力：…………

还没N瑟够的半藏：这几个笨蛋！！

庄易和萨菲罗斯对视一眼，也随大流去捕鱼了。
大概是记挂着门琪那句“时间到我吃饱为止”，大家速度都很快。能进行到这一步的考生也算是普通人中体能出众的，跳个河抓条鱼简直小菜一碟。十八般武艺献上后，很快就带着各自的战利品回到了考场。
但是回来后又面临了新的问题，这握寿司到底是神马玩意？！

不知道具体做法的结果是所有人都乱做一通，其中最离谱的还属雷欧力，他直接把活鱼包进了米饭里面。当他在门琪面前递上盘子的时候，挑剔的美食猎人脸都青了。

庄易不着痕迹的把看向半藏的方向，其实要过这一关的话，最快的方法就是在抢在半藏前将握寿司给门琪吃。通过网上一干对于猎人原著的分析可以发现，其实在半藏因为恼怒不慎将握寿司的做法嚷嚷出来之前，门琪对于考试的把握还是有分寸的，虽然考题出的难，但猎人考试如果真像之前卜哈剌监考的一样简单，世界上早就是猎人遍地走了。所以，门琪给的考题完全是合乎情理的，它起码考验了考生的知识储备。但之后，因为握寿司做法的泄露，门琪可谓是恼羞成怒，一下子让考试的通关希望变得极度渺茫甚至没有。
谁让过不过都是看她心情的呢？如果让她不爽，那你们全都得挂！

这就是猎人考试，届届都有那么几个奇葩的考官。

庄易收回视线，嘱咐萨菲罗斯：“开始做起来吧，我会在旁边跟着你做，你做好后直接交给门琪，我会在你之后上去。不过一定要比他（指了指半藏）快。”

萨菲罗斯看了眼光头忍者的进度，然后对着自家博士微微一笑表示了解。

庄易：别随便放电啊喂！这是在犯规……

下一秒，萨菲罗斯就抽出刀具开始把鱼刮鳞。手速照顾到一旁的庄易所以刻意慢了许多，但整齐的切合声还是让人看出，银发少年在厨艺上的技能恐怕不低……

终于，萨菲罗斯赶在了半藏之前把盘子递给了门琪。但光头忍者紧追而上，跟在了萨菲罗斯后面。庄易默默的看着手里刚做好的东西，又看看了那颗怎么看怎么碍眼的闪亮光头，终究还是慢了一步……
推算一下现在递交握寿司的通过几率是5%……

事实证明，萨菲罗斯的好厨艺果然不是只能征服庄易一人，加上他现在稚嫩但秀气的面庞，很容易给人加上不少印象分。门琪大方的给出了第一个过。
“或许你以后可以考虑做个美食猎人。”门琪真诚的建议。但在她尝过半藏的握寿司后，刚刚还好起来的心情立刻又变差了，直来直去的门琪将不悦直接表现在脸上，然后抿了抿唇，给了半藏不过。

明明他做的握寿司和之前那个银发的小子看起来一模一样！凭什么那小子过了他却没过？！！
他・不・服！！！
半藏气的直接和门琪起了争执，最后还一时口快说出了握寿司的做法。底下的一众考生才不管他们还在吵呢，知道真正的做法后一个个心思活络，也立刻重新把寿司做起来。
门琪当时恨不得拿把刀劈了这个光头。

大概也知道自己犯了错，半藏表情讪讪的，最后默不作声地回到自己的位置。

得了，现在过关的几率是0%……

萨菲罗斯轻声问庄易：“为什么不把它（握寿司）端上去？你做的应该和我的一样。”虽然庄易本身没做过几次饭，他们在一起的时候也都是他来做饭，但现在是一步一步跟着学的，连撒的作料都是差不多分量的。他对自家博士的复制照搬能力还是挺有信心的。

庄易把咬了一口自己做出来的寿司，细嫩的鱼□□齿留香：“因为现在除非是厨神下凡，不然做的再好人家考官也不会买账了……”

萨菲罗斯若有所思的抬起头，果然看到门琪一脸凶神恶煞地掀翻了又一个考生的盘子。再看看庄易做的那些握寿司，也拿起一个往自己嘴边放。
算了，自家博士做的东西还是不要随便给外人尝了，恩，味道还不错！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人：楼主约你来考试（七）
                            

                                                        

                            

                            结果第二场考试只有萨菲罗斯一人通过。

门琪懒洋洋的打了个呵欠，然后很随便的对底下一众怨气横生的面孔挥挥手，毫不在意的样子：“好了好了，今年的猎人考试就到这里了，你们可以回去了。”

考生们大多都是千里迢迢赶来的，当然不乐意最后只得到这么轻飘飘的一句话。一些聊得上话的考生们已经悄悄聚集在一起，看模样好像随时能发难。
瞧见他们的小动作，门琪坐在高高的位子上冷冷一笑，眼中杀气一闪而逝。就在僵持阶段，天空却传来一阵引擎的轰鸣声。众人一齐抬头，赫然看见一架飞艇正慢慢接近考场，随着它距离的接近，轰鸣之声也越来越清晰。离得近了，大家也都看见了印在飞艇上的那明晃晃的猎人协会标志。

刚才还满眼不屑就差在脸上写明“姐就是故意整死你们”的门琪看见那标志后立马不淡定了，果然，下一秒，在考生们疑惑的注目礼下，一个穿着木屐梳着马尾的老头从还在高空的飞艇上直接跳下来，风劲在地面上荡开些许尘埃，老头精准地正好降落在考生面前。
这时候，只要是对猎人这一行了解的还算不错的，立刻就能知道，眼前这个空降而来的老头不是别人，正是猎人协会传说中的会长，尼特罗。

眼见这时候猎人协会的会长居然会突然降临，一众考生们已经开始议论纷纷了。

尼特罗这番前来就是为了门琪的这场考试。从萨次那他已经知道这次有考生不幸戳中这个爱美食如生命的美食猎人的雷区了，有时候女人的怒火往往比真刀实枪还要恐怖。所以说，其实他是来救场的。
虽然每次猎人考试总有那么些奇猎的考题，但通过的标准还都算有个明确的概念的。这次一开始门琪的出发点是没错，但后来就是盛怒下的私心作祟了。况且……这次的考试中，有趣的人还挺多的。

尼特罗外表看上去就像一个慈祥的邻家爷爷，但那双眼睛却是即便在茫茫人海中，也不会被淹没褪色。那是洗净铅华后沉淀着无数阅历的睿智，盯着它，仿佛心底一切秘密都能被分离血肉，剖析暴露在世间。
他没有说任何怪罪门琪的话，只是用温和的语调以及眼底慢慢乍现的不赞同，就让这个五分钟前还是泼辣女王的下属瞬间变成了只是脾气有点小傲娇的少女。

但门琪还是打算做最后的挣扎：“可是……我也有让人过关啊，他是我唯一认可的此次能有资格通过的考生！所以根本没必要重新出题了吧……”

尼特罗顺理成章地把目光转向“本场唯一通过的考生”。在他视线看过来的那一瞬，沐浴在阳光下的少年微微抬头，阳光在他额前跳跃，长而浓密的睫毛撒下一片优美的剪影，如同低垂的蝶翼。两人目光在空中静静交汇，纯粹到极致的绿色在那片蝶翼深处乍现。

高手之间无声的较量其实很长，但在外人看来却又很短。

仅仅一秒，两人同时别开了视线。萨菲罗斯侧头和身旁的庄易好像说着什么，即使有长发的遮掩，但在那片银色下，依然可以看到少年的心情似乎很好，和刚才的一脸淡漠相比，此刻，少年的嘴角微微上扬，划过一道谁也看不懂的弧度。

仿佛什么事情也没发生。尼特罗还是坚持让门琪重新定个考题：“猎人考试必须要有信服力。至于刚才已经通过的考生，这次就不用再参加了。”说完最后一个字，尼特罗似感慨般的注视着萨菲罗斯：“英雄出少年啊……”然后摇头晃脑的登上飞艇，最后连背影也看不到了。

这次因为有了尼特罗的特意叮嘱，加上理智回归后对刚才自己的冲动还有些小尴尬的门琪果然放宽了要求，考题也变得正经起来。

“果然还是到了这一步。”庄易喃喃自语。

那边，门琪已经演示完了怎样获取葡萄蜘蛛的蛋。在一名不幸的考生亲身演绎了一把什么叫“把握不好时机就是跳崖”后，一些原本以为门琪打算放水的考生们也都重新变得谨慎起来。

“刚才你和尼特罗发生了什么？”庄易落在人群后面，漆黑的眼瞳直视着前方，悬崖下的气流似乎已经恰到好处，考生们也都像下饺子似得一个个开始往下跳。

“我们只是在意识深处进行了一场短暂的交流。”萨菲罗斯含蓄道。

庄易挑眉：“然后？”

“恩，然后我赢了。”

“……”庄易决定忽视对方那双翠绿得仿佛能滴出水来的眼睛，以前经常对着也没发现啥，但最近不知怎的重新凝视那双眼睛的时候，总觉得它仿佛能勾魂似得，让人不由一阵心慌意乱。就像刚刚，萨菲罗斯一脸无辜地望向他，那双翠瞳就直直地往人心里撞去，庄易只好掩饰般的转过头，身体有些不自在地往前走去，“我还是去考试吧。”

他并没有看到，身后的萨菲罗斯一直注视着他的背影，从下往上，好像一丝一毫的细节都不愿放过。最后，翠色的眼眸定焦在庄易因为黑色碎发在摇曳下暴露出来的微红的耳尖上。
那一瞬间，银发的少年在所有人都看不到的最后，无声的笑着，就像一只终于吃到了肥鱼的猫。

庄易稳稳地掉在蜘蛛网上，蛛丝很结实，上面起码有好几十来个成年人，但站在上面依旧不用担心它会突然断裂。
前面不远处正是一身小丑装的西索。现在大家都忙着拿蜘蛛蛋，而且又是在半空中，下面是望不到边际的雾海，也没有在意之前一直警惕着的变态是不是就在隔壁的那条蛛丝上……反正注意和他保持距离就行了= =
所以，也没人看到小丑正使用一种他们从未见过的“超能力”，蜘蛛蛋仿佛被什么东西勾着似得，主动往西索方向靠，接着，小丑先生抱着其中看上去最好看的一颗，直接往上面跳。临走前，还有意无意的瞥了庄易一眼，嘴巴微微裂开，露出一个能让旁人胆战心惊的笑来。

好吧，既然别人都在用念能力了……
那么他也不客气了。
――【蜘蛛蛋飞来】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人：楼主约你来考试（八）
                            

                                                        

                            

                            第二场考试最好通过的人数是44个，庄易在脑海里对比了原著，发现也只是多了他和萨菲罗斯两个局外人。

天色已晚，通过的考生就搭乘之前载着尼特罗过来的那架飞艇前往下一个考场，在猎人协会言明了“飞艇上不会有另增的考验请大家放心”后，一些心宽体胖的考生们就真的直接大大咧咧地躺下休息了。
――不管了，先睡一觉再说！

当然，对于其他那种过分谨慎的人来说，哪怕是在猎人协会专供的飞艇上也不敢有丝毫放松。谁知道那几个助理考官说的“不会有其他考验”是真是假，万一真的玩出夜袭来考验考验他们的警惕度呢？

这注定还是个不眠之夜。

飞艇深处的高级包厢里，如果让这上面随便一个考生过来，都会惊讶的发现前两场考试的三个考官居然都在这，而坐在他们最上首的就是他们的顶头上司尼特罗。
中间的餐桌上摆满了各种珍馐，但除了人高马大监考过程中也总是老好人的卜哈剌一直在吃之外，其他三人的盘子里，美味的佳肴依旧整齐摆放着，从外观看，它们只被人尝了那么一两口就被搁置一边了。

这间包厢还有一个特别显眼的地方，那就是那块占据了大半面墙壁的嵌壁式屏幕。此刻，荧屏上面赫然是一张少年锐气逼人的眼眸，两道如同寒刃出鞘般的视线可以让人完全忽略掉他稍显青涩的面庞，只一眼，扑面而来的威压足以令一切敌人胆寒。
下一秒，刀锋在灯光下勾勒出逼戾的闪光，深刻烙印在观众的眼底，等回过神来的时候刚才还站在他面前的敌人已经倒下，徒留一串自下而上喷薄而出的血雾。

这是来自天空竞技场的一场楼主之战的录影，主角之一正是萨菲罗斯。

播放到末尾，最后屏幕的画面被定格在银发少年横刀而立面容冷峻无悲喜的那一刻。
包厢里的气氛陡然又凝重了几分。

在谁都在沉思的时候，最先开口的反而是卜哈剌，不过他说出来的话却有些叫他的同事们哭笑不得：“这牛排还有吗？真是好吃极了！你们不吃的话干脆都给我吧！”
被他这么一打岔，门琪也没心思继续想刚才那场厮杀带给她的震惊了，不过她还是佯怒道：“给你给你都给你，就知道吃！”顿了顿，终于还是忍不住开口问自家上司了，“之前我和卜哈剌一直都忙着满世界寻找一种食材所以没有怎么关注大陆上发生的事，协会提前发下来的考生信息也没怎么看，所以根本不知道这小子居然这么厉害。他才十二岁吧？天空竞技场的顶楼楼主……哪怕这世上不可思议的事很多，但我依然觉得很惊讶。”在拿蜘蛛蛋前，她还只打算让这个看上去干净清秀柔和听话的美少年通过呢，再看看美少年战斗时的大杀四方冷酷决绝，总觉得这中间的反差太大她都快接受不能了= =

“现在都这么恐怖了再加上以后的上升空间……真不知道他还来凑什么热闹！还有他那个名义上的监护人，总觉得也不简单。我听一个助理考官说的，哦，那人的能力正好可以用来监视考生们，其他助理考官就没发现……他告诉我说看到那个黑头发的年轻人用了一种不是念的能力就让一颗葡萄蜘蛛蛋飞到他手中了！”

萨次拿起一杯红酒，轻轻在指尖摇晃，接着门琪的话：“听说这个银色楼主也没有念。或许他们有用到猎人证的地方。而且这届考试中，不还有其他强者么，例如那个在上届考试里杀了考官的西索，还有易容了的揍敌客家长子。他们早在黑暗世界里成名已久。”

还有其他有身份有背景的，比如杰・富力士的老爹是金・富力士，那个世界排名前五的超级强者连猎人协会都无法掌握他确切行踪的混蛋；还有奇搿ぷ岬锌停揍敌客家未来的家主；酷拉皮卡，世界上唯一还活着的火红眼，猎人协会要暗中要保护的对象……

细细想来，他们作为这届的考官，要考虑的地方真的还挺多的。一有不慎，很可能会陷入巨大的麻烦里。

尼特罗之前一直没发话，现在看着自己的下属脸色阴晴不定，终于放了最后一颗炸弹：“既然这次的考生中有本事的还挺多的，所以老夫刚才已经交代了理伯，让他将原本拟定好的题目在按照考生个人的情况下，酌情提升点难度。毕竟，咱们的猎人证含金量也是很高的，不是强者用来刷存在感的工具。”

门琪&萨次：………………
为什么明明是考生要面对更有难度的考试了，但他们却更想要同情理伯呢？

卜哈剌：还有牛排吗？我还没吃饱……

远在另外一个小岛上正在监督下属们继续改造陷阱塔的理伯突然打了个喷嚏：“……是谁在说我坏话了？”

话题重新回到高级包厢里，晚餐结束后坐了一会，门琪他们也各自回房休息去了。尼特罗一个人端坐在沙发上，没了刚刚在下属面前的淡然自若，老人沉寂下来一言不发时候的表情严肃认真，一种不怒自威的气势不自觉得从他身上泄露出来，正暗中昭告世人此人的独特强大。
豆面人进来的时候也被自家上司难得一见的样子吓了一跳，愣了一下后尼特罗已经发现他的到来，严肃的表情转瞬已经消失不见，取而代之的是如往常一样亲切中略带调皮的微笑：“有什么事吗？”

豆面人这才走上前，将一叠资料放在尼特罗面前：“这是现在44个考生在前两场考试里的表现，助理考官们都整理出来了，全都在这了。”看到上司随手拿起其中一份，空气安静了一会后，豆面人忐忑的问道，“刚才……您在想什么？”

尼特罗面对这个陪伴了自己多年的秘书，笑容中多了几份真切的温暖：“我啊……已经老了。”脑海中不自觉的回忆起在飞艇外，他和那个银发少年短短一瞬的对视。只有他知道，那一刻，他仿佛看到了更上一层的存在……

“对了，外面是什么声音？”

“那是两个孩子正在飞艇上探险呢！就是杰・富力士还有那个奇搿ぷ岬锌汀Ｖ理考官们也都说了，那两个孩子似乎在前两场考试里已经建立了不错的友谊。”

“哦？揍敌客啊……那他们现在就在外面了？”

“飞艇其他地方都被他们逛过一圈了，就差这里了。”

尼特罗眼中闪过几丝不易察觉的恶趣味：“许久不见老朋友了，看看他们的儿子也不错。待会那两个小子进来的时候不用拦着，正好长夜漫漫，老夫就逗逗他们好了……”

豆面人：“……好的，会长。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人：楼主约你来考试（九）
                            

                                                        

                            

                            庄易有些无语地看着对面站着的人，不管是那难以让人靠近的满身钉子，还是那头杀马特发型，亦或是那双看上去特别呆滞的眼睛以及挂在嘴角的可疑液体，任谁都想不到，这货在易容之前还居然是个美男子。
之前考试的时候因为没有直接利益所以庄易都直接把他忽略过去了，但现在……看看四周空荡荡的墙壁以及这空间里唯一的一张桌子和放在桌上的两块手表一样的东西，他不得不接受事实。

接下来，他恐怕得要单独和这个人相处一段时间了。

事情回到前十分钟，那时候他们刚刚搭乘飞艇来到陷阱塔。按照原著，他们直接被安置在塔顶，然后得靠自己的智慧发现塔顶的机关来到塔内。原本根据萨菲罗斯的测量，他们两人虽然是从不同入口进入的，但最后达到的应该是同一处才是。
庄易丝毫不怀疑萨菲罗斯BOSS级别的精准度。但最后他们还是分开了，那么用脚趾头想都知道，是有人在他们掉入机关的时候改变了通道的结构，生生将原本应该汇合的路又重新分开。

有这个权力的，只有这场的考官了。

接着，在庄易双脚刚落地的时候，头顶又是“砰”一声。庄易警觉抬头，下一秒，眼前就多了一个绿晃晃的人影，还有他全身不容忽视的大头钉……

庄易心里一整排的逶谒⑵怠

再然后，头顶的出口已经彻底被钢筋封死了，只有一个男人的声音通过音响从不知道哪里的地方传递过来――
“本场考试已经开始，欢迎考生进入本次考尘两个人的默契】，请考生务必在七十二小时内达到塔底，才算完成考验。祝二位旅途愉快^_^”

庄易已经不知道该从哪里吐槽了，什么叫“两个人的默契”啊！他和这个曾经在天空竞技场里想要追杀他的人能有什么默契啊！不打起来把陷阱塔拆了就不错了……

“看来你已经认出我了。”没有起伏但听起来意外悦耳的声音从旁响起，庄易转头正好看到那颗菠萝头也正望着自己，但对方已经拿起一个表往自个儿腕上扣。

庄・誓死维护高冷范・易调整好自己抬眸的角度，让自己的面孔一半隐没在黑暗里，这才用略显低沉沙哑的声音淡漠道：“好久不见，伊尔迷・揍敌客。”

内心深处，庄易已经疯狂计算在自己如果和伊尔迷动起手来自己的胜率是几何了。
但无不悲催的发现，除非对方一直对他没防备亦或者站着不动让他揍，不然，他恐怕只能仗着伊尔迷对魔法的不熟悉才能奇袭成功。否者，凭对方敏捷迅速的身手，魔法真的未必能打落在他身上= =
所以说……
“你们现在还有接到关于我的任务么？”

集塔喇苦造型的伊尔迷顿了一会，慢吞吞道：“没有了。揍敌客家训，我们不与强者为敌。”

听到这，庄易真诚的笑了。

而被庄易念叨着的萨菲大BOSS，此刻也很不爽。刚要不是怕出手的话可能会波及到庄易，他肯定能赶在那些机关改变方向前把庄易拉过来的。
这种被人操纵的感觉，真的是……可笑至极。

这个狭小的空间里，明明没有空气流通，但整体温度却越来越阴冷。

最终，还是纯天然的小杰疑惑的开口：“为什么我鸡皮疙瘩都要起来了？酷拉皮卡，这里难道装了看不见的空调？”

是的，现在和萨菲罗斯一起的正式主角四人组。他们原本以为跳下来后大家肯定都要分开了，陷阱塔里危机重重，最后能不能再见面都是个问题，所以一开始心里都感伤了一阵。结果幸运女神还未离去，他们四个居然能重新聚在一起，还能接着一起奋斗。小杰和奇胧亲羁心的，他们的友谊还在持续升温阶段，现在不用分开当然最好。
但这场次是要组满五个人才行。于是四人就开始等第五个人的到来。时间慢慢过去，好不容易从头顶传来机关开启的声音……

雷欧力当时想，无论来的是谁都好（只要不是西索），快点来个人吧！他们只有七十二小时，谁知道接下来会遇到什么？每一秒都很珍贵！如果来的人能稍微有本事点……也不用太厉害，和他差不多就行=v=
但雷欧力没想到，他的“祈祷”居然会这么有用，都有用到过头了！
他的想法刚在脑海里转了一圈，机关开合的声音响起后，他们中间就多了个人。

少年的脚尖以及触及地面，但长发末端还有稍许飘荡在空中，渐渐垂落。

不用等看清那人的模样了，光看身形就可以让在场所有人都认出来了！这届参加猎人考试又这般年纪的少年里，除了他们这边的两个，就只剩下最后一个了。

雷欧力怎么也没想到，来的的确不是西索，但却是那个能在马拉松长跑的时候把西索一脚踹飞的小杀神……

在大家都静默的时候，敢于打破沉默的都是真的勇士。
小杰：“总有一种不太好的预感，好像我们接下来会遇到什么一样……”

接下里，就听到音响里传来考试可以开始的话。大家都去桌上拿手表了，除了奇氚档乩锴那幕赝房戳巳菲罗斯一眼，雷欧力和酷拉皮卡更像是强迫自己转移注意力。

几秒过后，银发少年冷冰冰的抬头，角度对准顶上的一台监视器，随即少年慢慢地扯开嘴角，翠绿的眼睛此刻看上去完全是没有温度的冰块，他的视线仿佛能变成一长段极细的绳索，穿过监视器，牢牢的锁定屏幕后的另一人。

接到尼特罗的提醒后密切注意着这边的理伯：……这种好像身处冰窖的感觉真的是已经好久没碰上了呢。
不自觉地从一边的桌上再拿过一包膨化食品，抓了一把塞进嘴巴里，机械地咀嚼着。
过了好久，心跳声才逐渐回归到平静。

旁边的助理考官看着理伯有些反常的神色，不由顺着他的视线看到监视屏的右下格。这时候银发少年已经把头侧到了另一边，眼眸微微低垂着，把大半张脸隐没在垂落的发丝下。
助理考官显然也认出这个由尼特罗特意交代过的考生来了：“您打算接下来……？”

理伯把薯片咬得咔咔作响：“既然是天空竞技场的楼主，想必普普通通的格调人家也看不上。那就把我们这里最厉害的给人家呈上吧。”

助理考官汗颜，虽说主考官说什么轮不到他来指手画脚，但本着职业操守，他还是弱弱地提了句，指着监视屏右下角那一个里的和萨菲罗斯一起的其他考生，他指尖点着的地方正好是小杰：“那其他考生怎么办？这孩子好像就是金・富力士的儿子吧？”您就不怕事后被人家亲爹报复？

理伯冷哼一声：“那正好，权当是帮那家伙历练历练儿子了！”

助理考官：传说中的金・富力士到底得罪了多少人……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人：楼主约你来考试（十）
                            

                                                        

                            

                            原著里并没有描述伊尔迷在陷阱塔里的通关步骤，所以庄易也不知道他们接下来会遇到什么。但他相信揍敌客家大少爷的武力值以及自己面对危险的瞬移能力。但饶是如此，在破解一系列危机重重的关卡后，他们来到底层的时候也已经过去了很久。

伊尔迷已经换了件外衣。原本那件上面被刮破了一大道口子，这来自于一头有着巨大翅膀的成年摩尔根凶兽，个中凶险都让庄易开始怀疑，他明明记得伊尔迷老早就来到底层的，而且看上去还挺轻松？
那么这次……不用想了，铁定剧情有变。不知道因为什么，最后考官加大了考试的难度。

等到他们来到底层，看到这里已经零散地聚集了些人――而且实力还都是一般性的没啥威胁的后，两人立刻秒懂：敢情还是分等级来的啊！看来这次是实力越大所以遇到的关卡越难。

来自陷阱塔深处的剧场插入――
两个助理考官正在理伯看不到的地方说悄悄话：
助理考官A：为什么今年要分等级来啊？以前不都是一视同仁的么？过的了是实力，过不了是天意。
助理考官B叹了口气，眼神里是深深的忧伤：你不懂……
助理考官A：……= =咋了？
助理考官B一脸鄙视：你傻啊！咱们头儿为了专门对付那几个难搞的，把好多机关都集中在那几条道道上了。你想，资源就这么多，用了那几处另外的地方当然就不够分了啊……谁让我们这几年的经费都不够，不能引进新技术……
助理考官A恍然大悟，然后也深深的忧伤了：我们部门好穷啊……

另一头……
不知怎么的，庄易心里涌起一阵不太好的感觉。总觉得会在这次考试里做出这样的调整是因为他们的缘故……不，应该只是针对萨菲罗斯来的。
而能让理伯这么做的，恐怕只有尼特罗的命令了。

想想之前的那场考试，尼特罗和萨菲罗斯明显是发生了点什么。照这么说来……猎人协会已经发现了什么吗？
如果是这样，那么很快对方就该有动作了吧。

底层先到达的那些人在听到石门有打开的动静后也纷纷望过来，他们身上也没受多少伤，个个还挺精神饱满的。大概是在这次考试中没遇到多少磋磨，反正一个个对自己信心十足跃跃欲试的模样。
但他们在见到出来的是庄易和菠萝钉子怪后，还是整齐的移开了视线。这得益于伊尔迷身上残留着的血腥味。
刚刚的厮杀太厉害了，伊尔迷又没有【清理一新】，所以即使已经换过衣服了，但还是留下了气味的痕迹。

几乎是他们跨出脚步的下一秒，旁边的石门也打开了。

众人的视线又再次瞟过来。石门自下而上打开，所以大家都先看到那双女士高跟，白色长裤……最后是颜色亮丽的上衣（已经看出来是小丑装了）以及涂了粉底上了妆的脸蛋。

――西索！

这次大家转过脑袋的速度更快了。忙不迭地，好像目光再不离开他就会被刮掉眼睛一样。

当然，西索对那些人的眼睛没兴趣。不过他现在的状态的确说不上冷静，整个人都散发着一种癫狂的战意，没有人会怀疑，这时候西索不会大开杀戒。

他神经兮兮地洗着牌，眼睛却一动不动地巡视着四周，令人战栗的目光肆无忌惮地从一个人身上再移到另一个人身上，他目光落到伊尔迷和庄易脸上的时候还特意顿了顿，不过下一瞬又将视线逡巡在一扇扇紧闭着的石门上，似乎在等待其中一扇的开启，然后出来一个他想要见到的人。

他想要见到的人……
见到的人……
人……

萨菲罗斯！
西索要等的是萨菲罗斯！

不管在陷阱塔里西索遇到了什么，反正现在他铁定已经被战意激发到几近爆发的边缘了。但他想要一战的对象很明确，不是伊尔迷更不是庄易，而是曾经打败过他的萨菲罗斯。

其他人凭借规避风险的直觉，也都渐渐聚集在一个角落，中间开始空出一大片地方来，而那一圈石门边上更是一个人都没有。他们战战兢兢的连呼吸声都被压抑到最低，底层反倒只剩下西索手里纸牌刷刷的声音，但这更加剧了围观群众的恐惧，生怕一不小心这位爷就拿自己开涮。

除了伊尔迷，他正一步步走到另一个角落，动作僵硬而搞笑，但现在没人能笑出来。到达目的地后，他就直接盘腿坐在地上了，全程直接无视掉西索居高不下的杀气，再坦然自若不过了。

众人：好、好牛掰的样子……

庄易盯着西索那副不正常的样子，狠狠的皱了下眉。

在底层的氛围已经僵持到临界点的时候，正对着庄易那扇石门终于有动静了！
如果人的目光也可以具象化，那么，那扇门哪怕是用再坚固的材质做的，现在也早被盯成千疮百孔了。

可以说是在万众期待下，慢慢出现在人们眼前的是……西装残破的雷欧力。

西索捏坏了一张扑克。

雷欧力显然也没料到他一出来就面对这么多人如此热辣的目光，一时间竟有些不知所措：“呀咿！为什么大家都这么看着我……”而且眼神都好奇怪，他居然从中看到了一些鄙夷……那中间的意味太明显了，就像是电影院里宣传的超级大片，嘘头说的精彩极了，结果人家兴高采烈的去看了，却收获一堆垃圾……
雷欧力觉得自己被深深地侮辱了。
――我去！那谁谁谁你眼睛里的不屑是怎么回事？有胆子就出单挑！

“雷欧力，怎么了？”接着出来的是酷拉皮卡，金发少从雷欧力身后走出来，再看到外面这么多人的眼神都焦聚在此，也不由一愣。他其实一直在雷欧力身后不远处，但一开始因为光线问题还有身高差，所以没人注意到那个西装男身后居然还有其他人。

就像是某种阀门被打开了。接着，在大家复杂的目光下，又有两个少年欢欢乐乐地从雷欧力身后窜出来。

小杰原本还在和奇胨底呕澳兀出来后也感应到了这里气氛的不寻常，悄悄对着奇胨档溃骸鞍∴希大家都是怎么了？太奇怪了！”

奇氩焕⑹巧笔质兰页隼吹模在这种情况下条件反射地开始观察分析四周的动静，在看到被人群远离着的一脸状态不对的西索后，表情凝重起来：“不管怎样，看样子不是冲着我们来的。”

小杰：？？？

奇肼慢回过头，猫瞳里，是满满当当的复杂。而他身后的那人已经走出了通道的阴影之下，外面的并不算亮堂的光线涌现进来，可以看见那人胸前低垂着的银色长发。
每一步，都像是在人的耳膜处不断放大。

当最后一人也从那石门走出来后，少年淡漠如冰凿的面容也展现在所有人面前。

庄易看着萨菲罗斯毫发未损的模样，终于心下轻松了许多。主角四人身上都多少有些狼狈，但萨菲罗斯身上依旧光鲜亮丽。

然而连半秒都不到，一个人影就已经闪现在少年面前，夹杂的凌厉迅猛的攻击，势如破竹般直袭而来！

庄易的心一紧，连呼吸都忘了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人：楼主约你来考试（十一）
                            

                                                        

                            

                            但仅仅只是一瞬。紧接着，庄易觉得自己又变得冷静起来。大脑思绪重新灵活运转同时高度集中，这种状态就像回到了自己很久以前还在实验室的时候，谨慎而理智。

而这背后的倚仗从来只有一个，他相信萨菲罗斯的实力。
就算有一天萨菲罗斯真的被打败，也绝不会是在这里。

一切动作似乎都在放慢，每一个细微的变化都无限放大在瞳孔深处，不管是已经来到萨菲罗斯面前的西索，还是一众胆战心惊围观在侧的其他人，在这一刻，心中不禁都在疯狂演绎着接下来可能会有的千百种厮杀的结局。

谁都知道下一秒必将是比地下通道还要更加激烈的决斗，但却没人料到，这场腥风血雨的另一个主角的反击竟然会如此之快，几乎是在所有人都来不及反应的情况下，他就把眼前不断放大的西索一刀抽飞了。

众人只看到一抹鲜艳的影子“嗖”一声从这一端飞到另一端，直直撞塌了一扇石门方才停止。

半藏僵硬地转过脑袋，正好看到萨菲罗斯正慢悠悠地收回刀。
西索奔过去的动作他好歹还看到了一个人影，但他刚才甚至连这小鬼什么时候拔刀的都没看清！还有他的刀到底一直藏在哪里？纵观他这一身的打扮没道理藏了这么一把长刀大家还都看不见……
难道这就是天空竞技场楼主的实力？

倒是另一边的主角四人组，看到萨菲罗斯收刀的动作，下意识地觉得背脊一冷。就像同时回想起了什么不好的回忆，每个人脸上的表情倒是挺精彩的。

西索飞出去的场景真真是似曾相识了，大家默契地保持沉默。然而，这次绝不会像之前那样随便收场了。

只见西索缓缓从地上撑起来，一边站立一边笑着。笑声越来越大，听得出来，刚才那一击非但没有把他击退，反而令他更亢奋了。小腿微微弯曲，很快再次消失在原地。

这次连半藏都不能看到他的影子了。

空气中只传来兵器相撞的铿锵声。两个人的身影偶尔会短暂的出现在大家面前，但很快就又隐去了。这个原本看着还挺大的陷阱塔底层，现在却显得太过空荡荡了些。特别是当飞舞的纸牌和森冷的刀光时不时地从一旁考生们面前呼啸而过但他们却没地方躲的时候，觉得自己无辜被波及的人不敢对这两个杀神抱怨什么，所以把炮火集中到了猎人协会身上：
好歹是猎人协会里牛逼哄哄的陷阱塔啊，专门关押重量级罪犯的地方，你底层这么空这么穷酸真的好吗！还有这里面的装修真是太寒碜太讨厌了，你们每次猎人考试收取的报名费都够把这破塔装修几十次了，一月一风格每次不重样都够了！

浑然不知道自己已经被考生们吐槽了无数次的理伯正嚼着薯片，盯着监视屏里打斗的不可开交的两人。感谢监视器的高分辨率，他好歹还能知道这两人到目前为止已经过了多少招了。

助理考官冷汗直流：“您不下令阻止吗？现在能过关的考生几乎都已经来到底层了，但离截止的时间还有近五十个小时，如果放任他们打下去恐怕……”

理伯头也不回道：“急什么，打就打，只要不把塔给……卧槽！”
一道犀利的白光从眼前霹雳而来，理伯凭借自身多年战斗的经验，哪怕思绪还没反应过来但身体在面对危机的时候已经率先做出了最正确的判断。他堪堪往旁边就地一滚，那道不知道从哪里来的白光就擦着监视屏的一侧已迅雷不及掩耳之势，从他脸颊旁飞逝而过，卷起的灼热的气流仿佛能把他的皮肤烫伤。白光很快没入身后的石墙里，却把重约一吨的墙壁直接劈裂。

虽然没人伤亡，但这突然的变故足以把所有人吓得够呛。

理伯是最先反应过来的，他狠狠地盯着那块幸运地没被劈掉的监视屏，瞳孔猛地一缩。
屏幕里，不知道什么时候起刚才还在半空中打斗的不见踪影的两人此刻都现身人前了。西索身上已经挂了彩，明明处于下风但依旧不屈不饶，还在战斗得畅快淋漓。但他的对手就更值得玩味了。一开始打得还有些保守的银发少年如今的招式全都大开大合，刀锋所过之处，便是惊涛骇浪。
少年每一次挥刀，就会产生一道绚丽的白光，刀气纵横之下，便可化为实质，所向披靡。那些白光虽然大多都被西索躲开了，但势头不减的光芒依旧穿透石墙，宛如一把把锋利的巨斧般直接划开好几道裂缝。

而理伯刚才遇到的那道，不过只是其中之一。

明明没有念，却能如此强大……
简直不可想象！

现在，不管是懂念的还是不懂念的，考生还是考官，都被眼前的一幕惊呆了。考生们惊讶于天空竞技场楼主之战原来可以这么凶残；而考官们……则想的更多。

理伯抹了把连，脑子里却突然记起开考前，那个银发少年透过监视器对视着自己的模样。
那双平静中暗藏摧毁一切的眼睛。
“原来那时候就……他还真的想毁掉陷阱塔啊！”理伯自言自语了一会，随即冲着下属吼道，“还愣着干嘛啊？没看见你老板我的饭碗都快不保了，还不快去通知协会，顺便把录像复印给会长，让他快点给我个决断！这里已经撑不了多久了，我必须提前结束考试。”

说罢拿起对讲机，又是一番狂轰滥炸：“快去阻止那两个神・经・病！要是陷阱塔真的塌了谁都别想过关！”

隐藏在暗处一直观望着萨菲罗斯和西索战斗的助理考官们瞬间觉得鸭梨山大：
……嘤嘤嘤嘤，头儿，不是他们不想上去阻止啊，而是战斗力真心不是一个档次的。况且这种级别的楼主之战也不是他们想要插手就能插手的啊……遥想当年，他们混的最好的时候也只是当了没多久的低层楼主罢了，求放过QAQ                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人：楼主约你来考试（十二）
                            

                                                        

                            

                            在这场战斗中唯一不用害怕被波及到的大概只有庄易和伊尔迷了。前者是根本不会担心萨菲罗斯对战斗场面的控制度，后者是因为自身实力足以在这种场合下躲避危机。

另外就是被主角光环笼罩下的小杰四人了，凭借小杰野兽般的直觉，他们倒是避免了不少无妄之灾。
直到后来塔底的创伤越多越多，萨菲罗斯长刀划过之处，一开始只是细碎的石子，但随着四周被刀气破坏的程度越发加重，后来连大体积的石块也开始从天而降。虽然现在要时刻提防着头顶了，但好处是他们终于也算有了藏身之处了。掉落在地上的巨大石块至少可以帮忙挡挡西索的纸牌……

四个人正躲在一块角落的巨石后面。这个位置已经算非常不错了，还是奇胙奂彩挚觳徘老日剂斓摹Ｐ〗芨障肟湟幌滦』锇榈幕智，却发现奇肓成系谋砬椴⒉凰愫每础

小杰：“你怎么了？”

奇肽视着远处不断交错的两道影子，眼睛里翻腾着各种复杂的情感，羡慕、比较，还有一丝丝的不甘。纵使他看过几百次那些关于这个和他同龄的少年在天空竞技场里的比赛录像，但远比不上亲眼所见给他带来的震撼和威慑。
他原以为，要比天赋他们肯定差不了多少，要输也只能输在他没有对方那么努力。
因为对家族职业的不满和自身的叛逆，以及父母的偏爱，除了一些硬性规定的训练，其他的，他总抱有几分敷衍和漫不经心。
勤奋，是他一直所缺少的。
因此，一直以来，私心里，奇刖醯米约罕炔簧险飧鼋腥菲罗斯的少年，也肯定是因为对方比他要勤奋、要刻苦。如果他也能像他一样认真，是不是很快就能追上他了？
这一份想法让他之后很长一段时间里都变得刻苦起来，好几次，连父亲都还是用那种欲言又止的表情开着他。
果然之后他的实力提高了很多。但现在，看着已经被隐隐压制住的西索和攻击力度丝毫不减的那个少年，奇胝嫘木醯米约汉貌蝗菀字厥盎乩吹男判乃布溆炙槌闪嗽……

“这就是最顶层的楼主级别啊……”奇牖夯罕丈狭搜劬ΑＨ刺见小杰反问道：“楼主？是在说那个天空竞技场吗？我听很多人悄悄在说萨菲罗斯就是里面的楼主，对了楼主是什么？”

奇耄骸疤炜站杭汲±镉趾芏嗲空撸每天都有好多擂台赛进行着。我以前去过，但只在200层以下比赛。200层以上每一层都有一个楼主，都是强者中的佼佼者。越高层的楼主，实力就越强。”顿了顿，奇肽视着小伙伴纯粹干净的棕色眼眸，最后缓缓道：“半年前有场楼主之间的格斗大会，击败所有楼主入住最顶层的，就是萨菲罗斯。”

不止旁听的雷欧力和酷拉皮卡，小杰也愣住了。他们三人因为各自的环境，都没注意过天空竞技场的事情，小杰更是因为与世隔绝的缘故以前从来没听过。他们知道那个银色长发的少年看起来很强，刚刚他们也一起通过了陷阱塔的重重考验也大多依仗了他的实力。
但他们还真的没想打，这个和他们有着短暂同盟关系的少年居然会强大到这种地步。

奇肭峥纫簧，不知道为什么，看到小伙伴们被震惊到的表情，他突然觉得刚才心里的烦闷一下子消失了大半：“所以……”想说的话都在看到小杰脸上的笑容就消声了。

这个有着黑色刺猬头的少年，此刻，他的脸上全然是存粹的笑容。那双仿佛能一眼望到底的眼睛里，溢满了阳光。
“听起来好厉害！奇耄等到我们通过了猎人考试，一起去趟天空竞技场吧！我们一起打上200层，哇塞！感觉好棒，我都迫不及待了！”

奇脬躲兜乜醋乓涣承朔艿男〗埽一时间竟不知道要说什么。有那么一秒钟，他仿佛看到小伙伴正沐浴在圣光之下。
“好吧，真拿你没办法。”连他自己也没发现，他现在的表情简直就像一只傲娇又心软的猫。

雷欧力悄悄和酷拉皮卡嘀咕：“虽说我们两个都不可能去了，但总觉得有种被无视了的错觉……”
酷拉皮卡：“……”好像是这样没错。

终于，理伯带着一众助理考官们姗姗来迟。留着前卫发型的理伯走在最前端，后面跟着统一着装的一大批人，气势昂然的来到底层的时候，那派头的确很能唬人。

但那些已经被两座杀神吓哭的考生们可不买账。他们看着考官们的眼神仿佛在看电视里常放的总在最后受害人遇害后才能赶到的警察一样，要多控诉就有多控诉。

理伯也察觉到了考生们几乎喷火的眼神。不过好在，那两个在这里斗殴的混蛋在看到他来后终于停了下来。
西索看上去身上多了好些伤口，但瞧他依旧活奔乱跳的样子估计没伤筋动骨。至于另一个……好吧，居然只是头发乱了些，他那个黑头发的监护人走过去帮他理头发了。我说身为监护人的你这么由着自己的被监护人在公共场合打架真的好吗！你为什么不早点出来阻止？快还我陷阱塔T皿T

看着那一地的狼藉，不管心里怎么流血流泪，理伯强忍着把眼前这帮碍眼的直接丢到海里喂鱼的冲动，皮笑肉不笑道：“这次考试已经提前结束了，截止到此刻为止，所有聚集在这里的考生就算通过本次考试了。”

其他考生面露喜色。赶快下一场吧，他们实在不想呆在这里了！如果不是死于考试过程中而是已经过关了却死于楼塔坍塌，那真是……想想都太悲剧了！

理伯轻轻笑了，语气满是不怀好意：“不过因为某些人恶意破坏猎人协会私有财产，所以得要在他们进行合理赔偿后，才能进行下一关。否则，他们可以马上准备打道回府了。”

萨菲罗斯面不改色，淡淡开口道：“我属于正当防卫。”

西索则是直接抽出一张卡，脸上还挂着畅汗淋漓的餍足。心情不错的他看也不看就把卡甩给了一个助理考官：“随便刷。”

考官们：……卧槽！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人：楼主约你来考试（十三）
                            

                                                        

                            

                            
最后，理伯是臭着一张脸将大家送到军舰岛的。

按照寻找到的财宝的价值，庄易和萨菲罗斯分得了一间不错的双人房。然后同原著一样，旅馆的老夫妻半夜里乘着飞艇离开小岛，只留下一部分口粮，如果省吃俭用，倒也够大家的基本生活所需。

小岛附近的海域都是沉没的已经报废了的船只，而他们还要赶着去下一个考场。雪上加霜的是，过不了多久，这里将迎来几十年难得一见的暴风雨，迅猛的海啸会将整座军舰岛埋葬在大海。

所有考生们必须在暴风雨来临前，逃离军舰岛。

到这里为止，大家也都明白过来，这是猎人协会的又一个考验。躲过暴风雨危机，成功到达下一个考场的考生，才算通过考验。

但岛上的食物并不多，暴风雨又迫在眉睫，巨大的压力下，考生中人心浮动者比比皆是。

酷拉皮卡就是在这个时候找上庄易的。

庄易早就熟知剧情，所以这段时间除了吃饭，他就没出过房门半步。当然，萨菲罗斯也是。所以当金发少年一脸不好意思的找上门的时候，庄易先是奇怪，但很快就从对方紧张的脸上看出了端倪。
联想到军舰岛上会发生的剧情，显然，酷拉皮卡是来求人的。

果然，在短暂的踌躇后，金发少年用“豁出去”的架势，飞快的瞥了一眼里面坐在凳子上正擦着刀的萨菲罗斯，然后目光炯炯的直视庄易：“其实，有一件事，我想请先生您帮个忙……”

酷拉皮卡的请求其实很简单，就是想借助萨菲罗斯的武力来威慑一部分心思躁动的考生，在这种需要大家团结一致的时候千万别窝里反，凝聚在一起对付暴风雨才是首要。但介于他和小杰等人的威望是在一半，其他人愿不愿意听他的还是个问题，所以这时候，他就想到了在陷阱塔里和他们有过短暂合作的萨菲罗斯。
是啊！只要萨菲罗斯肯出马说句话，那么要耍小心机的人首先得要掂量掂量自己有没有这个本事了=v=

所以，在和小杰几个商量后，酷拉皮卡就来找庄易了。至于为什么不直接找上萨菲罗斯？因为之前短暂的接触足以令酷拉皮卡知道，那个看上去很精致的银发少年，他的性格其实异常冷酷。陷阱塔里的那些厮杀，到现在都还能出现在他的梦里，午夜深处，总能轻易地勾起更遥远的痛。
但是，哪怕是这样一个人，竟然也会有温柔的时候。银发少年在看着他那个黑发监护人时候的眼神，柔软如春日融冰的样子骗不了人。

而且，这个一脸斯文样的监护人看上去的确要好说话的多……

庄易很快答应了酷拉皮卡的提议，反正只是举手之劳罢了。

两人跟着酷拉皮卡在岛上转了一圈，途中每逢一个人，金发少年就会上去和他主动攀谈。很快，所有考生都知道酷拉皮卡背后有高手撑腰。顺理成章的，在金发少年提出要大家团结一致应付即将到来的暴风雨时，除了本来就对此事不在意的人，一些原本不安份的刺头也都收敛了起来。

整片岛群上，呈现忙碌备战的景象。因为没人挑事，酷拉皮卡的命令下达的都很通畅。终于在暴风雨来临之夜，所有人都已经做好了充足的准备。

在巨大的自然灾害来临之前，会是怎样的景象呢？
大海宁静得只有浅浅的几层波涛，夕阳西下，所以太阳的余辉橙黄橙黄的，整个太阳就像一只熟透了的橘子。但很快就能发现，浅浅的波涛之下，大海正在不断泛泡，而天说变就变，不知道何时开始凝聚的云已经挤满了天空，并且越积越厚终于变成黑压压的一片。
一句话形容就是，上一分钟还是晴空万里，但现在就成了乌云密布。而且从云层里还是不是透着隐隐的白光，毫不怀疑，这片乌云里蕴藏着密集的闪电。

山雨欲来。

庄易站在一角的甲班上，眺望远方。
不知道为什么，从刚才开始，他的心里总有一种焦躁感。这样烦闷的感觉已经很久没有出现了，通常它代表着一些不妙的预感。
但到底是什么呢……

手上传来温暖干燥的触感。右手被人牢牢握住，庄易一愣，低下头的瞬间，目光便被一双绿到不可思议的眼睛捕获，直直的卷进最深处。
明明四周都是忙个不停的人，但他已经听不到任何声音了，仿佛就被按了静音键一样。
只有胸腔里的心跳声稳健如旧。

奇特的，一切躁闷的情感都在慢慢褪去。如同龟裂的大地终于迎来了雨露，只剩下安心。

“我没事。”

“天！快看那是什么？！”一个声音尖利的回荡在上空，所有人一致往那人指向的地方看过去，接着，是一阵倒抽冷气声。

远远的海面上，一道不断翻腾着的白色直线正直面而来。等到距离越近，那道直线也越来越高。片刻后，人们终于看清那是什么了。
上帝啊！他们从来没见过这么高的海啸！而那道直线就是海啸的最上端，白色是因为海浪不断的翻滚。

“所有人戒备！”酷拉皮卡大声喊道。但即使他不说，为保性命的众人也都已经十万分的精神高度集中了。

而庄易，在看到那巨大的海啸的那一刻，脸上唰的变了。别人当然不知道，但他一眼就能清楚的看见，那个海啸里正夹杂着一道时空裂缝！而且还是排他性的！
换言之，对于这个世界的土著来说它的威胁性甚至还敌不过这场海啸，但对于庄易和萨菲罗斯这两个外来者，如果被那玩意击中，哪怕有挂坠的庇护，其后果也绝对是非常严重的。

卧槽，难怪是几十年难得一遇的灾难。废话了，时空裂缝这东西难道是可以常见的吗！

庄易能发现的东西，萨菲罗斯也肯定看见了。
此刻，少年脸上也是一脸凝重。

【扫描到SS级别威胁】
【正在屏蔽世界的排他性……】
【屏蔽失败，您已被此世界感知到外来非合理性……】
【警告，时空裂缝的威胁指数已上升到最高等级为SSS，系统强制要求您放弃此次目标，并准备十秒后空间转移……】
【警告，发现来自世界的恶意干扰，系统需进行重启，空间转移于十分钟后再次开启，请宿主努力活下去……】

庄易脸上一片肃杀，冷冷的注视前方。

而那片海啸已经近在眼前！

既然无论怎样都要放弃任务了，那么干脆现在就【幻影移形】好了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人：楼主约你来考试（十四）
                            

                                                        

                            

                            体内的魔力疯狂的运转，然而下一秒，庄易整个人都僵硬了。

他居然无法使用魔法！

明明魔力在身体里流动的轨迹那么明显，但就是像被什么压制了一样，无法将之使用。

漆黑的眼底浸透着寒霜，庄易冷冷的抬头看向阴霾的天空。
――这个世界的法则，正在向他示威。

酷拉皮卡的喊叫声被无限拉远，甲板上满是慌乱的脚步声。其他人不是在招呼同伴就是赶紧找地方藏起来，不消片刻这一处地方只剩下他们两个了。海啸已经逼近眼前，它就像一只巨大而凶猛的远古凶兽，正缓缓的亮出獠牙。

庄易反而冷静下来了，他紧紧地回握住萨菲罗斯的掌心，清晰的咬字道：“海啸背后的时空裂缝等级太高，连系统也没办法。而我现在无法使用魔法离开这里。系统十分钟后才能重启，萨菲，你只要想办法拖延十分钟。”

晦暗的天空下，没有月亮也没有星辰。灯塔黯淡的光芒只能照亮小小的一圈，橘黄色的光芒看起来格外脆弱。它浅浅的洒在少年柔软的银发上，不知是不是暖色调的作用，萨菲罗斯的五官此刻看上去柔和极了。他的嘴角甚至还勾出了一个简单漂亮的弧度，眼睛里却闪烁着自信到傲慢的光彩来。

“你的意愿，便是我的意愿。”

第一波海啸离军舰只剩下不到百米的距离，但之前几个巨大的海浪已经将好几个考生卷入了大海中。就在大家忙着救人的时候，萨菲罗斯已经从原地消失，如一枚子弹冲出枪膛。他银色的头发在黑暗天际的衬托下如同一道霹雳而去的闪电，吐纳间，便已经直面可以堪比天空竞技场般高的巨大水幕。它或许就像是没有依托的悬空着的海上瀑布，但毁灭程度确实天壤之别。

萨菲罗斯漂浮在半空中和海啸保持着相对静止状态。海啸背后的时空裂缝有越变越大的趋势，估计再过一会就能覆盖住这整个水幕了。
绿色的眼眸眯成危险的狭长，下一秒，萨菲罗斯竟直接撞进了海啸里！

目睹了整个过程的庄易不自禁地握紧了手掌。

西索在船上一直无所事事。他不想参与那幼稚的逃离军舰岛计划，因为即使这岛真的淹没了他也不会死在海上。而别人就更不敢要求他来做什么了。
又搭了一边扑克牌后，西索终于觉得有那么点无聊了。干脆出来透透气，但甲板上除了慌乱的烂苹果还是慌乱的烂苹果，实在无趣。
在心情马上降到最低点的时候，西索看见了庄易。就在一个拐口，下意识的，西索停止了前进的脚步，甚至连他自己也不知道为什么要屏住呼吸。

黑发的年轻人遥遥望着远处即将到来的海啸，眉头紧皱。

西索稍微提起了点兴趣。
哎呦，那颗美味的银发大苹果怎么不在他身边了？
顺着庄易的视线望过去，西索只看到正在翻滚前进着的磅礴海啸。但立刻，狭长的眼睛微微睁大。

他看到，海啸停了下来。
是真正的停止了前进的趋势，虽然连肉眼都能看到它里面的浪花依旧不断的翻腾着，但却更像是被一面巨大的玻璃挡在了前面，哪怕扑腾得再用力，也不能前进分毫。

不可思议过后，便是凝重。一向漫不经心的脸上难得的严肃起来，战斗狂人疯狂因子下的聪颖机智也高速运转起来。
自然之力的伟大，是连念能力者都要敬畏三分的。每年都会有成百上千的念能力者想要探索自然却最后溃败在自然之下。哪怕是西索自己，也不敢说能战胜自然。
个人的力量再强大，但在暴怒的大自然面前，也可以渺小如蝼蚁。

――有人让海啸无法向前。
而这个人……
金色的眼眸直直地定在庄易身上，然后若有所思的转向那抹高耸入云的水幕。银发少年的脸在脑海里一闪而逝。
一定是……

这么大的动静当然逃不过其他考生的眼睛。酷拉皮卡不可置信的瞪大了眼，其他人也好不到哪里去，三三两两的聚集着，手机还能用的都赶紧拿出来拍照留念了。

天下奇闻，在他们已经做好被海啸冲翻的最坏打算后，海啸特么的居然不动了= =
劫后余生的同时，丧心病狂的是，他们竟然还生出几分失望来……

“怎么回事？！”
“谁知道啊！为什么它不往前了？”
“别吵我正在上网搜索原因……或许是……磁场问题？”
“哈哈哈天不亡我啊！”
“回去我一定要多做善事多捐款，阿门……”

考生们叽叽喳喳说了一大推，吵得西索直接捏住了一张纸牌，打算如果有人再这么烦，他一定马上让他“安静”。

结果，还真的有人再吼了一声：“快看！好像有个人影从海啸里面出来了！”

这时候，前方的庄易动了，他脸色虽然苍白了些，但眼睛里却是前所未有的明亮！好像看到了一些让他难以压制情绪的东西，他情不自禁地往向前跨出一步。

电光火石间，西索猛地抬头。

良好的动态视力可以让他清清楚楚的看到，一个穿着黑色风衣的人从水幕中飞出来，然后直直地落下。降落的加速度让他的头□□浮在空中，那是一头凌厉显眼在人群中也能一眼辨认的银色长发。

就在人影快要接近海面的时候，他背后却陡然一片黑鸦般的暗芒，一只黑色的翅膀一样的东西以遮天蔽日之势从他脊背蔓延舒展，骤然发力，在漫天的黑羽中，带动那人冲向天空。

速度很快，旁人根本看不清那黑影到底是不是人。

只有西索在所有人都看不到的地方，捏着纸牌笑得全身都在颤抖。
半年前的天空竞技场里，他还记得初次见到这个黑色单翼时候的场景。
畅汗淋漓的战斗，直面死亡的刺激，还有对未知力量的好奇。
那么精彩，他一辈子都不会忘记。

“真是有趣~不知道你还能带给我多少惊喜……”

小杰刚刚又把一个不小心落到海里的考生救起来，全身湿哒哒的也不在意，忙着问小伙伴：“刚才那个，我觉得那应该是个人吧……”

奇胫迕迹骸坝Ω冒伞…应该是个成年人。是猎人协会吗？但这是考验，猎人协会不会再插手才对……”
还有，他总觉得，有什么东西他应该很熟悉，但偏偏想不起来。

庄易笔直的站立着，背影挺拔如松。
刚才萨菲罗斯重新出现的时候，他就知道萨菲罗斯又变回了原来的样子。

是世界法则压制的减弱？还是萨菲罗斯强行冲破限制？

体内的魔力静静流转，却该死的怎么也用不出来。
庄易咬破舌尖，顿时铁锈味冲淡了嘴里的苦涩。

大概过了很久，又或者其实没多久。

当海啸重新前进的时候，所有人的神经也再次紧绷起来。但很快就有人发现了不同寻常的地方。
海啸虽然依旧在向前，但速度明显慢了许多！如果说之前还是迅雷之势浩浩荡荡，但现在，浩浩荡荡还在，但迅雷之势只能算个笑话了。

至少表面状况如此。

然而庄易知道，萨菲罗斯的阻拦正越来越弱。海啸背后的时空裂缝已经完全撑开，来自世界的威压越来越重。

【系统重启完毕，十秒后转入新世界，请做好准备。】

庄易什么也听不到，脑袋里空茫茫的一片。他只看到越来越近的海啸，已经隐没在海啸里的那道依稀难辨的人影。

“到底是怎么回事啊！”他们心情已经起起伏伏好多次了，过山车都没这么刺激！

【十、九、八――】

“别急我正在问我读地理博士的大舅子……卧槽什么破信号！”

【七、六、五、四――】

“究竟还来不来啊，痛快点吧……”

【三、二、一――】

“动了动了动了！”
“卧槽真的来了怎么这么快……咕噜噜噜……”
“救命！”

映在庄易脑海里的最后一幕，巨大海啸终于登临，冷酷而猛烈的摧毁着一切。不知道多少考生瞬间被淹没在海水中，转眼便看不到一点踪迹。

【――零】
失重感扑面而来。

经过几个小时的搏命，最后活下来的只剩下24个考生。众人的湿漉漉的坐在甲板各处。刚刚还一起经历的生死，再看其他人，距离仿佛一下子拉近很多，脸上多多少少挂着惺惺相惜之感。

酷拉皮卡负责清点人数。
“少了九个人。”

话刚说出来，气氛就低迷了一瞬。
但毕竟生死由命，很快大家默默的查看四周的人，看看少了的到底是谁。一查之下，大家都惊讶了。

“萨菲罗斯和他的监护人好像……也不在这。”一个考生犹豫道，说话声音轻得连他自己都快听不见了。

考生们全体沉默了。

那个萨菲罗斯这么厉害，应该不可能……

西索慢慢从口袋里摸出手机。不愧是定制的产品，浸在水里都还能继续用。指尖在屏幕上一阵狂按。

[目标消失了。]――by魔术师

很快，手机响起震动。

[真可惜，本来还打算在你们的最终目的地守株待兔的呢。能具体说说怎么回事吗？^_^]――by天线恶魔
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：两个人的日记（一）
                            

                                                        

                            

                            【庄易篇】

穿越第1天天气……很难说
如果非要用一个字来形容我现在的心情，只就是“懵”，如果是一个词，则是“卧槽”！
是的，我现在的心情糟糕透了。握紧手里的那条黑曜石挂坠，真恨不得直接丢掉！二十五年来我竟然第一次知道自己的爸爸不是地球人，而当我知道的那一刻，我已经坐上了这条该死的破船。一切都晚了，我已经穿越了。
四周是漫天黄沙，手机上一格信号也没有，这里温度很高却看不到太阳，而且天空看上去也透着一股不寻常的味道。
举目望去，除了我之外连个人影都没有。
现在我唯一能依靠的就是身后这艘破船了，希望它能牢靠点，我不想死在异国他乡。

穿越第2天算了不想写天气了（虽然很热也有光但我依旧看不到太阳在哪里！话说这个世界会不会没有太阳？）
谢天谢地，我终于在这条时空飞船里找到了一台笔记本电脑。大概是专门配置，我按着说明书（？）输入编码后，上面就显示了我现在所处的这个世界的地理位置以及这个世界的名字……
是的，这个世界居然还有名字。因为我穿越的是对于我原本世界来说的二次元。
以及，这个世界是《最终幻想7》。
一看到这名字，我就怀念起初中的暑假里，不分昼夜玩PSP的时光。那时候我只要写完作业就可以玩一整天。
另一个值得高兴的是，我在一个犄角旮旯里发现了一枚戒指。穿越定律它一定是枚储物戒。我试着用意念用冥想来启用它，最后甚至连小说里常看到的“滴血认主”都用上了，但还是失败了。
我心灰意冷，难道它只是个普通的戒指？
最后，却是在我把它擦干净的时候，戒指能用了。这时候我真庆幸身边没有人，刚才真是黑历史！
戒指里面似乎已经存放了些东西，一看，老天还是厚待我的，戒指里放了不少食物和水，让我在这里生活两三年都没问题。

穿越第3天
我已经走遍了整艘飞船不下数十遍了。我始终不相信能够穿越时空的飞船只有我看到的那点大。终于在一次偶然的碰触下，我发现了里面的秘密。
显然，这艘飞船有空间折叠的功能。而在它延展出来的空间里，以图书馆居多，剩下的就是实验室和武器库。
图书馆里的收藏肯定不只是地球上的！我不看内容全都草草翻了一遍，里面除了一小部分，其他的居然都是用各种各样反正不是地球上能找到的文字或印刷或手书的。
但从哪一小部分地球文字的书来看，这里的书大都应该是记录各个世界的科学技术水平的。
我随后拿起一本用中文印刷的书，同之前的一样，没有载明著者。一本可以使偶然，但都没有的话只能说明，这些“书”或许不是“书”，它们只是以“书”的形式存在的知识，没有人将它们写下来却是真实存在的东西。
之后我证实了自己的猜想。
因为我看到了一本名为《教你最快制造热武器》的书。里面的步骤简直清晰明了到只要智商不欠费都能看懂！
我敢保证，原先地球上肯定没出版这样的书。当然，除非是军方专用，还得是最高级别的……

穿越第4天
我还是呆在飞船上。外面是沙漠，我不想出去。但在这里我也不知道该干什么。
我不知道还能不能回去。不知道在我消失的时候家里人都怎样了，老爸既然以前也穿越过的话那他有办法来找到我吗？但基于他过去的种种不靠谱，这个期望还是挺渺茫的。
本来想再试试能不能把飞船开回去，但它居然响起了警报说能源不足。好吧，原来时空飞船也是需要能源的。
但是我要到哪里去找这种能源啊！难道去加油站说“嘿哥们，给我加点汽油，时空飞船专用的那种，哥要开始位面冒险了”？
……
所以说，到底这个能源是什么啊？我要暴躁了……

穿越第5天
虽然来到这个世界了，但我却宁愿呆在这片沙漠，呆在飞船里。按照笔记本上的时间，显然现在距离“核心危机”的剧情还很远，估计大反派萨菲罗斯还只是个软萌的小正太呢。
我一点也不想围观剧情！我决定了，如果真的一辈子也不能回地球了，那么我也要在这里好好的活下去。特别是在萨菲罗斯屠村的时候别去尼布尔海姆度假！
而现在，我更想照着《教你最快制造热武器》把那玩意儿造出来。飞船的武器库里正好还有一个完成了三分之一进度的原型，正好可以利用。

穿越第73天
我以后再也不要做这种制造热武器的蠢事了。
虽然知道挂坠有一个保护盾的功能，但我还是差点被吓死。核力量爆炸的结果太恐怖了。当时幸好我已经将飞船收回了挂坠里，不然我将失去我最大的倚仗。即使当时的距离已经够远了，然而，被爆炸的边缘波及到的震荡还是让我双脚发软。
不过，当我看着那漫天冲起的蘑菇云，我居然神经病般的产生了这样一个念头：
――自从离开了地球，哥也可以变得这么diao炸天= =
然而在热血降温后，我的理智回归。
我清楚的知道自己到底做了怎样一件愚不可及的事情，我必须在麻烦找上门来前，迅速离开这里。
我要离开沙漠了。

穿越第77天
我走了四天，终于来到一家沙漠边缘的旅馆里。这里的设施很简陋，出人在这里的人怎么看怎么不像善类。
很快，我的预感成真了。
我被绑架了。

穿越第80天
三天的时间里，我享受到的绝不是一个俘虏的待遇。除了被强行带上直升机，之后我绝对是贵宾级的礼遇。
我知道绑架我的是神罗，因为直升机上明晃晃的标志。
我也知道他们为什么要绑架我，这在我愚蠢的引爆了核・弹后就是必然的事了。
但我还是没想到他们居然这么快就找到我了。应该说真不愧是全世界的无冕之王吗，它毕竟控制着整个世界的资源，如果真的想找一个人，又怎能躲得掉。
我被带到这个陌生的城市，看得出来，这里的科技发展的不错，比之前直升机上看到的边陲小镇可先进了不少。之后我一直住在一家酒店的总统套房里，我在房里一切自由，但我知道，门外一直有特种兵把守着。
现在我也不急了。我熟知剧情，我还有底牌。
我相信，我一定会安全的。

穿越第81天
这间总统套房里终于来了其他人。一个身材火辣的美女直接走到我面前，将我上上下下看了好几遍后，对我面露微笑，看门见山让我做她下属。
美女名叫斯卡雷特，是神罗武器开发部的部长。
如我猜想的一样，之前引爆的核・弹引起了神罗的高度重视。一种没有魔s的超级武器足以令所有人垂涎。
美女很有诚意，但我不会忽略掉她眼底的冰冷。
不答应的话，那她一定会毫不犹豫地杀了我。显然，神罗得不到的东西，也不用留在世上等着反过来成为神罗的威胁。
所以，我很识时务的握住对方伸过来的手。
――反正等剧情开始了老子就直接想办法脱身=v=

【萨菲罗斯篇】
无聊的一天。
宝条放出了一些试验品，是他最近一直在研究的那些。他似乎很满意，看来是想用它们来给我做测试了。
但它们还是太弱了。
没计算到底用了几分钟，反正等到全弄死后，地上已经都是粘稠的液体了。我注意到宝条的脸色似乎不太好看，不知道为什么，心底有一瞬间的愉悦。
不过我脸上肯定没表露出来。最近我的掩饰能力已经越来越好了。连宝条也已经不能从我脸上看出来我在想什么了。
本来今天还有其他的项目要做，但宝条接了个电话后，他直接让我回去泡魔s了。
我不知道原因，但也明白是那个电话的缘故。与宝条擦身而过的时候，我特意让自己的听力保持到最好的状态。在那一瞬间，我清楚的听到电话那头传来了几个字眼，电话另一头的人似乎很兴奋，一直在高呼“新能源”和“爆炸”。
新能源……
似乎要发生一些有趣的事了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：两个人的日记（二）
                            

                                                        

                            

                            【庄易篇】

穿越第90天
斯卡雷特拿着一叠资料对我笑得意味深长。我知道她手里拿着的东西很大可能是关于我的。同时我也知道，像我这样完完全全的“外来人士”，而且还一直住在荒漠深处的人来说，哪怕神罗再怎么神通广大，她所能得到的东西也是极有限的。
不过我得感谢神罗不拘一格降人才的魄力，否则我现在要呆的地方就是刑房之类的，而不是神罗总部的办公室。

穿越第91天
这天，我见到了传说中的宝条博士。留着一条小辫子，戴着眼镜以及一身白大褂，看起来挺斯文的一个男人。不过不知道是不是受到剧情影响，我总觉得他在说话的时候语气里透着一股子阴凉。
我不知道他一个生物研究部的部长怎么会来到武器开发部干什么。不过他居然还主动和我握手。我猜测他肯定已经知道核・武器的事了，并且很感兴趣。
的确，在这个星球上，人们在发现魔s之前的科技水平实在称不上先进，起码无法和21世纪的地球相比。在发现魔s之后更是无限依赖于此，根本没想过开发其他能源。也或许有人尝试过但都失败了。
但现在，我无意中打破了这种僵局。
果然，宝条在之后的谈话中对我试探性的问了“新能源”的事，我给了他和斯克雷特一样的回答。
“还在研究阶段，之前都是一些拙劣的尝试。很多数据都因为我不当的实验被炸毁了，现在得要重新慢慢探索回来。”
宝条看了我一眼，没再说话。
但我感觉到，他似乎看出了什么。他离开时还回过来朝我露着意味不明的笑来，表情有些森冷。
他是一个聪明而可怕的男人，同样执拗和变态。
我承认，那一瞬间我有点害怕。我决定离他远远的。

穿越第93天
事与愿违，你极力想避免的事偏偏在你最不希望的时候发生了。
昨天没再见到宝条，我以为事情就这么过去了，想来他一个部长，整天忙着研究萨菲罗斯已经很累了，应该也不会跨部来找我一个小博士的麻烦。（是的，在加入神罗武器研究部后，我也是职业科研人员了，神罗二等博士，工资待遇不错。）
但今天，斯卡雷特却告诉我让我从明天开始，每天下午都要去生物研究部一趟找宝条，她语气里也透着一股无奈。我第一次直观的感受到在神罗里，宝条的一人之下万人之上。明明同样是部长，但斯卡雷特在他面前却好像永远矮那么一头。
斯卡雷特眼底藏着隐约的愤怒，但表情却十分云淡风轻，好像在谈“今晚吃什么”一样：“宝条博士很欣赏你的才能，所以他想特邀你去他身边学习一些生物学上的知识。我觉得这建议也是不错的，毕竟宝条博士对于魔s的研究早已达到最顶端，对你现在新能源的项目或许会有帮助。”
整个神罗谁不知道宝条是怎么一个人，他最看不得别人比自己出色，也不想想霍兰德博士都被他挤兑成什么样了，现在怎么可能还留人在他身边学习？他不过是想染指武器研究部的“新能源计划”罢了。
斯卡雷特当然也清楚宝条的真是目的，不过在公司高层都力挺宝条的情况下，她只能打落牙齿和血吞。
不管斯卡雷特的心情如何，反正我现在脑海里一片空茫。
三分钟后，我盯着桌子上密集的，装着各色液体的试管，只觉得它们快晃花我的眼了。
现在，我唯一关心的问题是，明天我会不会见到萨菲罗斯？
怎么办，突然间我竟然有些小小的激动……

穿越第94天
事实证明，我想太多了。
萨菲罗斯作为宝条最得意最终极的作品，除了他团队里的核心人员或者公司上层，其他人哪怕是看一眼宝条都觉得是种玷污。
他带着我来到一间二级实验室里（估计是他用来研究一些边角料的），然后让我看他做实验。对于我的提问，他居然也展示了足够的耐心，几乎有问必答。（我觉得这和我的自觉有关，我没问任何超越“底线”比如和萨菲罗斯有关的东西）
原先紧绷着的神经了渐渐放下，我觉得，单纯的作为学术交流的话，宝条的知识真的挺渊博的，一些使用魔s的小技巧往往会让人豁然开朗。
如果不知道他的为人品性，我的确有点欣赏他。

穿越第97天
我在宝条的办公室呆的时间越来越久了，但几乎都是不知不觉的。在研究魔s的时候，我竟然不知道时间会过的这么快。实验探索真是一个让人着迷的过程。
宝条虽然没带我去过他的第一实验室，但对于魔s研究上，却袒露的越来越大方。不可否认，他的知道的确让我受益匪浅。对于他有时在实验过程中神经兮兮的行为，我现在也可以理解了。
但我要警惕，可以着迷，但不能痴迷。

穿越第100天
对于制造核・武器的资料一直在我脑海中。但我现在要假装将它们一点点的修复。这真是一个考验演技和技术的过程。
但是，我莫名的想起了之前和宝条随性的交谈。谈话中我们都有提到将魔s融入新能源中会有怎样的效果。
那时候我是以打太极糊弄过去的，但现在仔细想想，如果真的可行……

穿越第123天
一大段时间没写日记了，但没办法，之前一直忙着封闭式研究根本没时间。说到这个研究只有宝条的团队外加一个我。我不得不佩服宝条的眼力和布局，他让我对魔s在高级魔兽上的作用产生浓厚兴趣，之后又破例让我参与进本来就是生物部高级机密的项目中来。我不得不承他的情。
投桃报李，我在告知了斯卡雷特的情况下，将一些关于核・武器的资料交给了他。而且他没一开始就直接逼我交出资料来也让我有些受宠若惊的。（也或许是他怕来硬的我会耍诈）
我没错过那一瞬间他脸上的兴奋。

【萨菲罗斯篇】
最近宝条来的时间缩短了很多，显然他正忙着“新能源”的事。不过，能让他百忙中不得不抽出时间去应对倒也挺难得的。
看起来这个“新能源”果真非同小可。
在只有我们两个人的时候，宝条毫不掩饰他的的垂涎和忌惮。
真是越来越好奇，到底是谁研发的新能源，或许我可以去一趟武器研发部，正好想看看有没有什么可以暂时替代正宗的武器。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：两个人的日记（三）
                            

                                                        

                            

                            【庄易篇】

穿越第124天
今天发生了一件大事，起码每一个神罗的人都感到挺吃惊的。
宝条把他最心爱的作品――萨菲罗斯，空降到了大沙漠。听说那里有一个隐秘的实验基地，是三年前神罗用了大精力才建造好的，原本就是要给宝条用的，但因为后者现在的重心依旧在公司里，所以那里很少用到。
但昨天晚上，宝条居然在所有人都来不及反应的情况下把萨菲罗斯送去了那里。这还不算，让人真正感到不可思议的是，他自己反倒没去。
要知道，自从萨菲罗斯诞生以来，以宝条强烈的控制欲还从来没有让他离开过自己视线！
到底是因为什么呢，全公司的人都在猜测。
但只有我和斯卡雷特清楚，昨天我还刚刚把核・武器的资料给宝条。但想不到他居然会这么心急……

穿越第125天
今天新来的妹纸一直在偷看我，有点小得意，看来哥的皮相哪怕在这个世界还是挺吃香的=w=
刚才又去找宝条了，自从把一些核・武器的数据给他后，他对待我的态度越来越和善，哪怕知道他心里未必安着好心，但我还是选择和他来往。和宝条加深友好度所带来的好处也是实质的。我在他的默许下，已经可以单独接触一些高等级的生物魔s实验了。没错，这些都是要经过宝条允许的，因为这属于他的领域，如果别人私下里偷偷进行却被他发现的话，后果不堪设想。
当然，现在他所给予我的权限也只是在一些小型动物上，而且还不能带有魔法。当然，以人体为实验就更不行了。
我想，这可能是因为他不想有其他人再造出一个萨菲罗斯来，哪怕他一直坚信其他人根本没他那个能力，不可能有这个技术能再创造一个出来――即使造出来了也都是残次品不能与萨菲罗斯相提并论。
但宝条的谨慎依旧让他在管辖范围内掐灭那亿万分之一的可能。

穿越第155天
我的研究到了瓶颈阶段。找宝条或许是个办法。
但本能告诉我，这次不会再和以往一样了。我从来没忘记宝条的真实内里，这次如果我再去找他，我的下场只有三个：一，他拒绝回答我的疑惑；二，他拒绝回答我的疑惑，然后杀了我；三，他心情好，回答我的疑惑，然后杀了我。
除非他的又一次传召，不然我不会再去找他。

穿越第170天
还是没有进展，这让我感到有些不悦。
听说今天又运来了很多新鲜的尸/体，看来我有必要悄悄的“顺”走一具了。同事告诉我霍兰德博士也曾这么干过，不过他很快败露，然后被一直打压他的宝条私下里又穿了不少小鞋。
不过还好我还有储物戒，这真是个好东西，我应该不会像霍兰德一样倒霉。

穿越第171天
尽管已经万事俱备，但我不敢轻举妄动，我得等一个时机才行。
话说，都一个多月了，宝条怎么还不快点赶赴沙漠看他的萨菲罗斯去啊！

穿越第174天
谢天谢地，宝条终于走了。
不过我没想到在这之前他居然还来找我。不知道他最近都在干嘛了，人瘦了很多，不过眼睛里却精光熠熠，加上他原本就显得有些阴暗的气场，整个人看起来更加难以接近。
他给了我一份文件夹就走了。等回到办公室我才打开，一看之下我也愣了。
这里面居然都是一些人体魔s研究的资料，虽然不多但每一张纸上的内容都格外精密，一看就是出自行家，而且都是些一般文献上没有记载的隐秘研究，另外其纸质看上去也有些年份了。
我估计这应该是宝条早先年的研究心得。而我也没想到他对我居然还这么大方……
因为觉得难以置信，所以我还是在私下里把这事告诉了斯卡雷特。然后，这个美丽的女性在看过资料后告诉我：“内容的确是精湛，宝条不愧是这方面的行家。你可以参考却不能照搬。这资料估计也是好几年前的东西了，七年前，宝条就因为一场人体魔s研究差点死去。”
“基于宝条‘不可捉摸’的个性，凡是他给的东西，你都要小心对待。”
听完后，我突然觉得脊背一层白毛汗。

穿越第175天
我在斯卡雷特的支持下，开始进行新一轮实验。由于我们毕竟是武器开发部，而且斯卡雷特在上层眼里的位置也没有宝条牛掰，所以一切实验，我们都是在暗中进行的。

穿越第180天
略有进展，但还需努力。

穿越第203天
实验进行到一半的时候发生了小型爆炸，幸好有保护盾，我才免于此难。也幸好助手们都走掉了，不然说不定就被人发现我的异常了……
以后还得更小心。

穿越第220天
实验已经初具规模，再接再厉。

穿越第233天
我得停下来了。当我成功将一只白鼠通过魔s变种进化后，我很兴奋。但当我用魔s使得尸/体重新“活”过来后，他诡异的破坏力和无理智的行为让我想到了生化危机。
隐隐的，我觉得我碰了不该碰的东西。
然后我销毁了一切半成品。我再一次庆幸当时只有我一个人，监控器也被我关闭了。不然我的报告得重新写了。

穿越第254天
宝条死了。
刚听到这个消息，我脑子里一下子当机了。然后就是一连串的不可能。
他怎么会死呢！他就算死也不该是在这时候死啊！
我直接抓过那个来通知消息的人，问他到底怎么回事？那小伙大概是知道以前宝条经常让我去找他学术交流的事的，以为我们关系不错。所以他还安慰我，最后告诉我宝条死于实验事故。
其实我的诧异也是一瞬间的，毕竟我和宝条的关系严格来说只是互相利用罢了，因此我的理智回归的很快。
照那小伙一说，我马上明白过来了。当初宝条从我这边得了资料后就想撇开武器研发部独自制造核・武器。但我给的资料毕竟不全啊，而且他一直以为凡是高科技的东西必然要和魔s挂点勾，哪怕关上“新能源”的名义也是一样的。
所以就……出事了。
我是亲生经历过核・爆炸的现场的，那种生死一线的恐惧是我一辈子的阴影。
“没人生还吗？”我一下子想到了萨菲罗斯。不可否认，这时候我的内心险恶极了，我忍不住想如果这时候大反派挂掉了，那之后的剧情是不是不用担心生命危险了？
不过这只能是我天真而想当然的想法。就算没了萨菲罗斯，只要神罗不倒，将来就会有萨菲罗斯2号、萨菲罗斯3号……
况且，萨菲罗斯并没有死。是的，这场巨大的实验事故中，只有他一人活着，而且还是毫发无伤。

【萨菲罗斯篇】
地面开始震动的时候，我身边的宝条脸色立刻变得惨白。他似乎预料到接下来会发生怎样可怕的事，失去了往常的掌控一切的镇定，拽着我的手命令我马上带他离开这里。
但当我不为所动的时候，他色厉内荏的表情以及眼底深深的惊惧无所遁形。实验室里所有的人都在乱窜，在面对死亡威胁的时候，刚刚还面无表情的脸上浮现出的惊慌恐惧，让他们显得那么卑微渺小。
一根根的掰开宝条的手指，然后看到他眼睛里直溢而出的诧异和怨毒，竟突然感到前所未有的愉悦。
灾难在一瞬间发生。
在狂暴的气流夹带着足以融化钢铁水泥的高温席卷而来之前，我慢慢地回之以微笑，第一次这么认真的看着他。
――再见。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
F/Z：英雄盛宴（一）
                            

                                                        

                            

                            黑暗中，庄易察觉到自己并没有被暴戾的时空风暴撕扯成碎片后，就明白自己已经安全了。但同时，无论是听觉还是触觉都在告诉他，此刻，他竟然感受不到萨菲罗斯的气息。

然而，容不得他多想，系统的警示直接响彻脑海。
【前方有世界空隙，检测可通过】
【世界锁定】
【正在进入――警告，遭遇不明能量团，初步判定或有潜在威胁，系统将强行镇压】
【镇压成功，顺利来到新世界Fate/Zero，接下来系统会将此世界的资料详细地告知您，祝您旅途愉快】

眼前越来越亮，耀眼的光芒让庄易下意识的闭上了眼睛。但是身体却觉得很温暖，那种光芒似乎透着魔力，充沛舒缓，光芒笼罩之处，便是力量。
他的身体在渐渐在空气中彰显出身形来，从刚才就一直听到的声音也越发清晰响亮。稍加辨别，庄易便知道这是一段誓词――

汝之身体，在吾之下；吾之命运，寄汝剑上。
响应圣杯之召唤，遵从这意志、道理者，回应我！
再此立誓：
吾乃成就世间一切善行之人，吾乃传达世间一切恶意之人！
三大言灵将缠绕汝七天，
穿越抑止之轮，出现吧，
天枰的守护者。

庄易在光芒消弱中缓缓睁开眼睛，漆黑的瞳孔一眼望不到边际。
脚触实地的一瞬间，自猎人世界的压制就一下子消失的无影无踪了。没了限制，他本就在体内不停运转的魔力就像爆裂的水龙头，雄厚的魔力像水一样喷薄而出，以此为中心，百米内的生灵皆在喘不过气来的魔压下战栗。
那一刻，他好像又回到了魔法世界里，那个率领一众巫师与教廷分庭抗礼的无冕之王。

接着，厚重的魔压很快消失了。庄易眼帘微垂，然后慢慢扫过身边的一切，在看到满地碎尸的时候为不可察的皱了皱眉，最后，目光定格在他面前唯一的活人身上。
这是一个有着一头橙色头发的少年，身上沾着不少血液，一手拿着一本老旧的书，一手还在摆弄地上的尸/体，从他脸上的表情看来，这满室的罪孽肯定和他脱不了干系。
很快，系统传输过来的资料上对这个少年的描述也符合了庄易的猜测。

雨生龙之介，一个惨无人道的变态杀人狂。
此刻，他看向庄易的眼神明显散发着惊叹的光芒：“居然成功了？我只是随便试试的，太不可思议了！”
龙之介仔细的看着眼前黑发黑眸的男子，在看到庄易冷淡却俊美如玉的面容后，悄悄红了耳尖。他掩饰性的咳嗽了一声，然后附赠一个看上去阳光灿烂般的笑脸，就像一个普普通通的学生，而不是已经杀了42个无辜之人的恶魔。他好奇地向眼前的男子打招呼，眼睛里甚至还闪过几丝羞涩：“我叫雨生龙之介，你是谁？是被我无意间召唤出来的神灵吗？”

庄易的脸色并不好看。虽然他以前对外一直都看上去冷冷的不好接近，但也不会像现在那样脸上布满寒霜。
系统那坑货又一下子把那些个资料都传输过来他都感觉脑子一直胀胀的很想吐，然后一睁眼更加雪上加霜了！尼玛，这一地的尸/体碎块看了真的很恶心好吗！从鲜血的颜色和凝固程度来看，这还是在人还活着的时候就已经切成块了……
况且，任谁刚刚经历生死危机好不容易来到劫后重生却发现好基友不见了都不会开森的！

种种原因夹在在一块后，庄易对眼前的雨生龙之介的印象直接降至冰点。视线透过薄薄的镜片无机质的在少年身上扫描了一圈后，最后定格在他手背上画风华丽线条优美的红色纹身上。
庄易仿佛看见了那上面正缓缓流转的魔力。

――令咒。

一种无形的束缚感也随之悄然浮现，虽然没有像之前在猎人世界那样眼中，但那种漂浮不定的淡淡压制却一直挥之不去。

【系统你难道不该和你亲爱的宿主好好解释解释这情况是怎么回事？】

【之后经挺反复确认，我们在世界空隙中遇到的那团不明能量正是雨生龙之介原本命定的servant，当时系统在紧急情况下将之消灭了，但由于时间太过凑巧，雨生龙之介正在实施召唤术。而您也正好符合caster的一切条件，因此……这个世界就将您认定为雨生龙之介所召唤的servant，而您，也请务必在世界规则内，做一个称职的servant……】

【令咒对我也有效？】

【……当然，不过您放心，世界规则将您认定为servant已经是个BUG，令咒对您的限制不会涉及到死亡，不过影响还是会有的。您还有其他疑问吗？】

【萨菲罗斯在哪？】

【他已经到达这个世界了，亲爱的宿主。】

不管庄易愿不愿理，他成为servant的事似乎已经没有转圜余地了。

最后一个servant的降临当然瞒不过三大家族。远坂时臣从容地从沙发上站起，嘴角划过转瞬即逝却志在必得的微笑：“最后一个，终于也到齐了。棋局终于开启。”修长的手指把玩着一枚水晶雕刻的棋子，而后将之放置在局面已经错综复杂的黑白棋盘之上，霎时间，棋盘上风云变化，仅仅一个变化，局势已经分出胜负，黑子无力回天。

不远处，身着铠甲的英雄王漫不经心的撇过头，他靠着巨大的落地长，在平整的玻璃上投下自己的影子。他端着一杯红酒，慢悠悠的摇晃着高脚杯，醉人的酒香淡淡回荡。
突然，吉尔伽美什恍若有所感似得抬起头，正好看到天边一颗流星划落，刹那璀璨，刹那消散。
英雄王眯起了眼睛，如酒液一般美丽的红色眼眸里，微微荡漾着波澜。

同一时间，私闯名宅的征服王大大咧咧的走出门外，嗤笑着看着自己的master，刚想说他几句胆子怎么像老鼠一样小？但他很快收起了脸上的玩笑，望着天空，眼神变得严肃起来。

韦伯小心的走过来，瞧着周围没人发现他们的不法行径，稍微安心了些。但他还是很气愤自己的servant竟然敢这么不知收敛！万一被人看到怎么办？！
现在发现征服王好像在看什么，连表情都变了，韦伯也意识到可能发生了什么：“怎么了？”

征服王点了点头，然后又摇了摇头。
他低头对上韦伯疑惑的目光，终究什么也没说。
其实他也不确定自己的感知有没有出错。刚才他似乎感觉到有强者从天边降落……
但很快这种感觉就不见了，所以也可能是他弄错了。

这个夜晚，征战才刚刚开始。
谁也不知道的森林里，一抹光束从天而降，如同撞击地球的陨石一样。但诡异的，这抹光束虽然降落的速度很快，冲击力度很大，但却没有给这片森林带来丝毫损坏。
来势汹汹却在紧要关头轻飘飘的落下。
光芒散去后，一个高大的人影渐渐从里面走出来。身形挺拔，五官深邃如刀削斧刻般完美。
月光下，那头银色的长发折射出柔软的光晕来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
F/Z：英雄盛宴（二）
                            

                                                        

                            

                            最后，雨生龙之介花了好长时间才从庄易口中得知了他的名字。忽略掉他滥杀无辜的行径，表面上看，雨生龙之介也只是一个普普通通甚至还说得上乐观开朗的乖学生。
他将庄易带到了自己住的地方，这是一间收拾得干净整洁的房子，虽然简单但并不简陋。

相比龙之介的热情，庄易的态度从始至终都显得异常冷淡。他承认自己并不喜欢这个少年，但他也没有立场去职责对方什么，他们原本就不是一个世界的人，只要雨生龙之介做的事情不触及到他的根本利益，那么庄易是不会插手的。不过他会在少年每次外出的时候悄无声息的在对方身上施一个保护性的魔咒。
不管怎样，现在他们两个也算荣辱一系了，按照这个世界的规则是，如果master死了，那么servant会消失。不过，从吉尔伽美什和言峰绮礼这个例子也可以看出，失去了servant的master仍然可以和失去了master的servant缔结契约重新加入战争。
就是不知道，如果servant在失去master后，能不能找七个命定的魔术师以外的人做master呢？

庄易的眼睛里闪过一道光芒，这时候，龙之介端了茶水放到矮几上，他亲自替庄易倒了一杯茶，褐色的眼睛一眨不眨地盯着黑发青年看，他应该是看出庄易刚才在想些事情，又因为现在气氛太过安静，所以少年羞涩地打开话题，这幅模样愣谁也不会想到他会是个连环杀人犯。

“书上说，拥有令咒的人便是被圣杯选中的魔术师，要参加圣杯之战。每一个魔术师都会召唤出自己的servant，他们都是历史中或者传说中的英雄。但是……我翻阅了大量的古典文献――因为我从您的名字上猜测您应该是个中国人，所以我还特地看了很多中国的神话，可是都……”话还没说完，龙之介却恨不得挖个坑把自己埋了。瞧瞧他都说了些什么啊！对方会不会认为他是在怀疑他的实力？会不会……更加讨厌他？

庄易却好像没看到对方望向他时小心翼翼如同被踢了一脚的狗崽一样的神色，自顾自地帮他把没说完的话接上了：“我确实是一名caster，而且我的成就虽然不能和开创性的前辈们（霍格沃兹四巨头）比，但也足够令后人铭记（好歹他还战胜了教廷=v=）。你之所以在任何文献上都找不到我的名字，原因很简单，我并不是这个世界的人。”

庄易坦白得倒是很快，他看着面前少年空白迷茫的表情，接着补充道：“不过这个世界本就千变万化复杂多端，魔术师连神话传说中的英灵都可召唤至现实，焉不知或许我也是被这个世界所尘封的神话中的人呢？而且，连圣杯都已经默许我成为你的servant了，存在即合理。”
说完，便不再看少年。

雨生龙之介在想了三分钟后，也不知道是否想明白，不过这对他来说都不重要，他本来就只是打算和庄易说说话罢了，什么神话啦异时空啦他都不关心。所以当他看到黑发青年黑发青年像前几天一样，正襟危坐，他抬起右手，食指凝聚着一团青色的光芒，片刻，光芒像是长了意识一样自己慢悠悠的飘到上空，然后穿透房顶，继续上升，直到最后遥远到再也看不见踪影。

雨生龙之介没忍住，问道：“您在做什么？”

庄易道：“让魔力覆盖在地球上空，但所耗太大，只能一点点来，先从冬木市开始。”

雨生龙之介道：“这么做是为了监视其他魔术师吗？但这样的话只要冬木市就可以了啊，整个地球的话又费力又没必要吧？”不过他还是很好奇，他的servant好像自己就能产生魔力一样从来没有从他这个master这里输入魔力，应该是他的错觉吧，可能只是庄易对魔力的需求比较少，这大概和他caster的职阶有关？其实，他还挺期待庄易出现小小的魔力不足，这样他才有用武之地吧，而且听说补魔可能需要肢体接触……？

庄易当然不可能知道雨生龙之介的小心思。他现在关心的只有萨菲罗斯的下落。虽然系统已经说明了萨菲罗斯已经到这个世界了，但他到底在哪里系统也不知道啊！或许只是这个地球上的某一个小角落罢了。而且，没有系统的萨菲罗斯也不知道这是什么世界，他无法根据剧情来到冬木市找他。
最让庄易在意的是，因为上一个猎人世界最后的事故，让他到现在都不知道萨菲罗斯的情况现在到底怎样。每一分未知都是让人心急如焚。

――既然以前都是你在追寻我的脚步，现在就换我来找你吧。

那一瞬间，连庄易自己都不知道自己的神情有多么温柔，他半个身子都沉浸在阳光下，一直冷淡的面容因为突如其来的柔和就好像冰川融化时的温暖，加上他曾做过好几年的神职人员，那种不可侵犯的气质已经与他融为一体，在这一刻，他整个人显得神圣而高贵。
“因为我有一份珍宝不小心遗失了，现在我要把他找回来。”

雨生龙之介觉得自己都要看痴了。他的心跳就在刚才跳动得格外迅速有力，好像要从喉咙里蹦出来。虽然他年纪本来就不大，但现在却更像一个稚嫩的毛头小子，脑子都要捣糨糊了，连说话都带上了点紧张：“是您的宝具吗？”

庄易并没有再说话。

两个有着各自心事的人就在沙发上坐了一下午。等到天黑了，雨生龙之介才出去买饭了。
离开前，少年又说了句蠢话：“你饿了么？要吃什么我帮你带……”然后他想起英灵其实并不需要进食。黑暗很好的掩饰了少年“腾”一下变红的脸，然后不等庄易说话，他已经匆匆忙忙的关上了门，逃也似地离开了。

庄易：“……”他原本还想说带点寿司来着，不过算了，反正储物戒里也还有一些萨菲罗斯之前做好的东西。

用魔法将房间的灯都点亮后，庄易拿出一颗成/人手掌大的水晶球，放置在桌面上，轻轻一点，原本晶莹剔透的水晶立刻变得犹如镜面一般，各种光线在内里错中复杂的缠绕，最后交错绘织，一副画面逐渐浮现并且越来越清晰。

画面上，言峰绮礼操纵的暗杀者正在一步步接近远坂大宅，在成功避过魔法石制成的阵法后，却被空降的英雄王秒成了渣渣。

可惜水晶球没有传送声音的功能，不然庄易真想亲耳听听吉尔伽美什酷炫狂霸的发言。
而且，虽然是演戏，但英雄王显然是本色出演啊。想必他心里一定更乐意这是一场真正的厮杀……

庄易微微眯眼。
没想到序幕这么快就开始了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
F/Z：英雄盛宴（三）
                            

                                                        

                            

                            夜晚降临的时候，一个穿着黑风衣的年轻人推开了酒吧的大门。酒吧里灯火通明，但氛围却很典雅，因此人气颇高。年轻人进来的时候带进来的夜风吹过风铃，发出清脆的铃声。店里闲散的客人下意识都往门口看，然后目光全都好像粘了胶水般定格在那年轻人身上。
只见那人不疾不徐地走到吧台前，娴熟的和调酒师说了几句话后便安静的坐在那里，调酒师很快递将一杯冰蓝色的鸡尾酒放在他面前。吧台前偏冷色调的光线下，将那年轻人一头的银发照耀得仿佛天空中的星河，他闭着眼睛，修长的手指随着音乐慢慢的在桌上扣着节拍，一副沉浸在自己世界中的样子。

关顾这家酒吧的客人大多性格内敛含蓄。但自从那个年轻人来了后，这里的姑娘就好像是被一下子催化了荷尔蒙似得，一个个都大胆奔放起来，委婉点的是眼波流转暗送情谊，直接点的就是让服务生把自己请的酒连写有电话号码的纸条一起送到年轻人那。
但最后无一例外，全都被那不懂风情的年轻人直接拒绝了。

酒吧里顿时碎了一地的芳心。

调酒师含笑打趣年轻人：“嘿哥们，送上门的艳福都不要？”他已经见过这个年轻人好几次了，虽然不知道对方叫什么，但也算知道他不会随便为难人，更不会去计较一些无伤大雅的玩笑。

年轻人从音乐中睁开眼睛，绿到极致的眼睛美丽得恍若神明最珍爱的宝石。接着，年轻人仿佛想到了什么似得笑了笑，那一刻他显得温柔极了，眼睛里也好像溢满了水一样柔和：“我已经有伴了。”

调酒师不由得看愣了，反应过来后在心底暗叹，光凭这双眼睛就足以迷倒所有少女了，也难怪这么招人喜欢。不过这家伙居然已经有女朋友了？他得替广大单身汉好好谢谢他！
调酒师这样想着，然后为年轻人续杯，他问出了心底的好奇：“她人呢？还从来没见你带其他人过来。”

“因为我一直在等他来找我。”

萨菲罗斯从酒吧里出来后已经很晚了。街上人烟稀少，街道两侧的房屋里还有灯光的窗户也仅是三三两两，他的身影在地上被路灯拉扯得老长。突然，萨菲罗斯状有所感的抬起头，天边肉眼看不到的地方，天空中已经零散的飘荡着星星点点的青色光芒，虽然微弱得几近透明，但心细的人仔细一看便会惊恐的发现，那些星星点点聚聚在一起，相互/交融，并在逐步扩大，就好像一张巨大而密集的蜘蛛网，只等织成之日将其之下的一切景象汇集耳目。

萨菲罗斯对这种青色的魔力实在太熟悉了！昨天那魔力还只在隔壁城市的边境，没想到才过一天就已经到这里了。相信用不了多久，这片地带的整个天空都会被覆盖。
残缺的月光下，他嘴角的弧度足以显示其心情的愉悦。
不过，看来他又得再换一个城市了。

冬木市某处的小房子里，庄易坐在沙发上，眼帘微垂，沉默不语。虽然他一直很少说话，但雨生龙之介还是敏/感的发现黑发的英灵的心情恐怕不太好。自从察觉到自己那点小心思后，他就开始格外的关注黑发英灵来，连自己以前一直钟爱的虐杀也暂停了一段时间。比起划破人的肌肤看那美丽的鲜红迸溅而出的景象，或者是把那些愚蠢的警/察耍的团团转的乐趣，他现在更喜欢去分析庄易脸上的各种无表情背后的含义。
比如黑发的英灵其实挺喜欢享受美食的，尤其喜欢中餐，上次庄易尝过一道糖醋排骨后，虽然嘴上没说，神情也依旧淡淡的，但雨生龙之介敢用自己艺术杀手大师的名义保证，庄易一定很喜欢那道菜。

所以现在，他发现他的英灵心情不好，但他这个master却不知道原因，这让雨生龙之介很挫败。他打量着庄易的神色，想到一个可能：“是您的珍宝还没找到吗？”

不提这个还好，一说到这个，庄易脸都黑了。
庄易又不笨，他已经猜到是萨菲罗斯故意在躲他了。原因很简单，首先他的魔力已经在天空中覆盖的差不多了，现在其他那几个选定的魔术师和他们的英灵，应该已经察觉到了端倪――虽然他做的很隐蔽其他人就算发现了也找不到他这个源头所在，而且那个魔法有一个特性，一旦相同的魔力互相交/融后，便很难被驱散。即使真要铁了心破解，但在面积已经如此庞大的魔法下，破解者也要做好付出大代价的准备。
那么回到一开始，既然连别人都能看出来的破绽，庄易不相信萨菲罗斯会发现不了天空的异样。
另一点，庄易相信，如果真的是萨菲罗斯不慎在猎人世界受了伤，那他更不会在这个时候不与他联系了。

所以原因只能是萨菲罗斯在故意躲他。

为什么呢？
大概……真的只是想让他去追他吧……=  =
好吧，谁让他以前也躲着萨菲罗斯呢？现在他也陷进去了，所以被对方小小的报复一次也还算合理吧……
…………个屁啊！！！！
庄易暗自咬牙，他决定了，等把萨菲罗斯找到了，一定！必须！肯定只能让他睡地板！
给我等着！

雨生龙之介看着黑发英灵的表情阴晴不定，心里更加忐忑了，他怀疑是自己又问了不该问的。少年神情也变得黯然许多，心里正纳闷呢，却听黑发英灵发话了，语气平淡的好像刚才心情不爽的人不是他一样。
“根据探测来的情报，今晚会有一场英灵间的对战，初步预算，参与者应该是Saber和Lancer，届时应该还有会浑水摸鱼者，待会你要出去吗？”

“不、不，这样的话当然不出去了……那么您打算要参与进去吗？”

“参与？当然不需要。这应该也只是一场试探性的战斗罢了，谁胜谁败对我们根本无足轻重。关键是，我们不用特意去现场就可以看到各方的大概实力。”

话音刚落，雨生龙之介便看见黑发英灵从不知道哪里的地方拿出了手掌大小的水晶球。
“我也不赞成你这时候出去。既然你也这样想，那我们就一起来看看接下来的英灵之战吧。”

感觉好像和情人一起看电影一样，好浪漫！

庄易有些奇怪的看着雨生龙之介，是他刚才说了什么奇怪的话吗？为什么少年的脸突然变得这么红……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
F/Z：英雄盛宴（四）
                            

                                                        

                            

                            水晶球里，此刻正显示着Saber被Lancer用计谋弄伤的画面，看起来气氛已经紧绷到了极致，很快两人就能分出胜负。但紧接着画面一转，跳到了卫宫切嗣身上，男人的身形隐没在黑暗里，但他手上拿着的枪支足以显露这个男人的打算。他的耳朵上还带着耳麦，嘴巴也一张一合，看上去应该是和对讲机另一边的久宇舞弥说话，按照剧情，这时候卫宫切嗣应该已经发现了Lancer的master肯尼斯。

但谁也没想到，Rider居然会现在出现。驾着战车的征服王一上来就吸引了全场的视线，在韦伯绝望的目光下，征服王打算加入战斗。

“这么说来，居然已经出现了三方势力，哇塞，感觉每一个都好厉害！”雨生龙之介眼睛里迸溅出兴奋的火花。

“不，是四方。”像是要印证庄易的话，水晶球上的景象一下子对焦到了某一个阴暗的角落，那一身黑色看不清面容的英灵不正是本应该阵亡的Assassin么！下一秒，画面又跳到卫宫切嗣的脸上，一个特写，那个看上去有些呆板严肃的男人现在正眉头皱起，一个延伸画面，他目光所到的方向正是Assassin的躲藏之地。
看来卫宫切嗣应该猜出来先前在远坂大宅的那场战斗是那师徒两人的演戏了。

“又出现一个！”雨生龙之介情不自禁地用手指着水晶球上的图面，天空中，只见一个全省都穿着金色铠甲的金发红眸的男子漂浮在半空中，他看上去年轻而傲慢，好像一个容易点燃的炸药桶，只要一言不合便能开打。
他自信到嚣张的话语很快把全场的仇恨值都拉到自己身上。水晶球忠实地给了在场每一个英灵一个特写镜头，除了英雄王的我行我素不屑一顾，其他人平静的脸色下，仔细一看，或多或少都写了两个字：不爽。

大概原创作者就是想在这一幕上把主要的角色都拉出来溜溜吧，很快，连病怏怏的间桐雁夜都出场了。这个原本可以当个安静美男子的银发小哥绝对能够当选十大年度最佳苦情男主角了，可以为了别人的小孩把自己的身体糟蹋成这幅鬼样子，自己的英灵还没开始对战几回合，他就能在下面一边告诉自己坚持坚持，一边吐血吐血，搞不好最后都不需要被人算计了，直接能来个失血过多致死。

庄易在心里默默吐槽，但表面上看起来绝对冷漠又正经，至少雨生龙之介在他面前连口大气也不敢喘。

间桐雁夜的英灵Berserker随即加入战斗。

但明显，Berserker的态度引来了英雄王的不满。

金发男子依旧漂浮在空中，他居高临下，眼神里除了傲慢还是傲慢。他背后的天空好像被无形的力量给扭曲撕裂了一样，很快，越来越多的武器从他背后凭空冒了出来，森冷的尖端泛着寒光一致指向男子视线所到之处。

然后……吉尔伽美什就和刚来的Berserker打起来了……

Archer虽然宝具众多，但架不住人家Berserker的能力特殊啊，他能把别人的武器变成自己的武器。虽然财大气粗的Archer不在乎那点武器，但不管怎么说，自己的东西一下子变成别人的，而且还是厌恶的人，那这种郁闷的感觉简直能让英雄王发飙。

远坂时臣当然不乐意自己的英灵动真格。稍微露一手震慑一下敌方是很有必要的手段，但提前暴露太多实力的话就是愚蠢了。
最后，在令咒的强制下，愤恨的英雄王只好留下狠话后离开。

庄易看着那一道骤然消失在天边的金色幻影，想想也知道他会把仇恨值全都转移到远坂时臣身上。
远坂时臣的确是一个聪明的男人，但可惜他没能正确把握住这个英雄王的性格，以臣下之礼相待，虽然也不错但终归少了那么一点点味道，难怪最后会被嫌弃到死……

一身金光闪闪的Archer倒是走了，但现场的战斗还在继续。Berserker的狂暴状态还在升级，没了头号目标的他直接转战Saber。屋漏偏逢连夜雨，不安好心的肯尼斯也对Lancer下令联手Berserker先干掉Saber。
Lancer没办法拒绝自己master的命令，即使这违背了他的原则。

征服王终于看不下去了，他不愧是领军在欧亚非三大陆闯出过大名堂来的人，对于二对一而且还是在后者受伤的情况下，明显是非常鄙视的。他信奉堂堂正正且光明磊落，终于选择出手。反正他干站着也围观了很久了，手已经很痒了。

就像庄易先前吐槽的，间桐雁夜的魔力供给是在不行，他脆弱的身体根本无法打量运输魔力，在加上的确是吐了好一阵鲜血了，人已经到了力竭的时候。master的无能为力很快反应到了Berserker身上，后者消耗掉打量魔力又无法及时得到补充，在和征服王对战的时候已经力不从心，很快落于下风。

Berserker离开战场后，光靠Lancer一人显然不能对付Rider和Saber，很快也消失在原地。

总体来说，这一战没有明确的胜负，不过在最后，仗义相助的征服王还是留给了妹纸版亚瑟王一个不错的印象，好感度嗖嗖上升。

混战结束，水晶球的景象停留在空荡荡的地面上。庄易随后一拂，上面的画面越来越淡，慢慢的，水晶球变回了最开始清澈透明的样子，灯光穿透它折射到桌面上，分化出多彩的光晕。

庄易一边回收水晶球，一边淡淡开口：“我记得你明天还要上课？”

雨生龙之介：“……我这就去睡觉。”学生党伤不起。但是刚才这也算是变相的关心吧？这样想感觉好幸福的样子……

看着橙发的少年轻快地回到自己房间，心情似乎很好的样子。等到房门关上，庄易默默地垂下眼帘，他的右手伸展着，食指上又是一团凝聚着的青色魔力。如同先前已经做过的无数次一样，青色的魔力脱离了指尖后，很快穿透屋顶直冲云霄，和这片天域其他相同的青色聚集在一起。如果这时候有人能从大气之上的地方俯瞰地球，一定会惊讶到不可思议。
云层之上，普通人看不到的地方，冬木市的天空已经完全被青色覆盖。不仅如此，地球圆形的天空中，这片青色就像橡皮糖一样正无限向周围延展，虽然好像变得更薄了，但范围绝对也在无限变大。

远坂大宅里，英雄王一回来脸色就十分不好看，他对着时臣发了一通火，又在远坂时臣的不断晓之以理动之以情下，冷哼一声离开了大厅。
看着自己难搞的servant终于不追究了，远坂时臣揉着自己眉心站到落地窗前。他无意识往天空一看，下一秒却瞳孔猛地一缩。

在他没注意的时候，什么时候天空竟变成这个样子了？！

远坂时臣当然有注意到几天前就开始异常的天空，那些陌生又诡异的魔力他当然也察觉了，但那时候也根本不大在意。因为上空的魔力是完全无害的，况且他也暂时对那些遥远的魔力无能为力，所以干脆放置一边专心布局。
但没想到……才这么短的时间，那些魔力居然已经覆盖了整个冬木市！

远坂时臣觉得自己的心跳已经骤然加剧，一个不用多想的猜测浮上心头。今晚的战斗几乎涉及到了所有的英灵，但除了一个……
还有一个，从始至终都没有出现。

被圣杯选中的第七个魔术师以及，那个神秘的职阶为Caster的英灵……

远坂时臣遥望天边，眼神晦暗不明。
看来他的布局得要再精密一些了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
F/Z：英雄盛宴（五）
                            

                                                        

                            

                            因为原来的Caster被庄易给蝴蝶掉了，所以也就没有错把Saber当成圣女贞德且一再骚扰的剧情。不过庄易把持天空的事情也已经被广为知晓，圣堂教会虽然也查不到庄易是属于哪个时期的英灵，但对于其master雨生龙之介的资料倒是已经挖的一干二净。很快，雨生龙之介的种种劣迹斑斑的恶性前科也被曝光在大众视野，虽然他这段时间不知道为什么没再出来祸害无辜，不过以前的连环杀人案也足够让他在其他人面前的形象一落千丈。

更别说他的英灵现在正通过天空监视着整个地面了，只要想想自己的一言一行说不定都受到别人的监视，这对于普通人来说都是接受不了的，何况是生前登临过巅峰的英灵们，一想起来就如鲠在喉。

一时间，雨生龙之介连同他不知名的英灵已经被其他六大势力默默列入了黑名单首位，这倒是无形中又和剧情贴合了。

卫宫切嗣当然也知道雨生龙之介的事，不过他现在也不清楚对方的英灵的实力到底怎样，所以不敢贸然出手。比起未知实力且处在暗处的敌人，干掉已经摸清楚底细的其他敌人不是更简单？
当晚，他就潜进了肯尼斯入住的酒店里。同时，许久不见的言峰绮礼也和久宇舞弥对上了，随后爱丽也加入了斗争。
因为没有了原著里Caster的掺和，Saber和Lancer一开始就没有联手的可能，他们处在对立面，在卫宫切嗣和肯尼斯单打独斗的时候，两个英灵也在交手。
这场涉及了三方势力的搏斗正在不同的地方激烈的上演着。

战斗正酣时，肯尼斯不敌卫宫切嗣被后者所伤，“魔术师杀手”之称又一次不浪得虚名。Lancer衷心护主，但在自家master已经处于弱势的情况下他一个人当然不可能是卫宫切嗣和Saber的对手，眼看就要落败，这时却传来消息，另一处的爱丽和舞弥已经被击倒，将有生命危险。
Lancer趁着这一间隙立刻带着自家master跑路了，卫宫切嗣虽然紧皱眉头但没有出手阻止，他只用一秒时间就命令Saber赶快到爱丽那边去救人。

Lancer因为及时救主，所以肯尼斯虽然伤得挺重的但至少不像原著里那样失去魔法回路，因此也没有被自己未婚妻索拉夺走令咒的一幕。
红发女子在为自己昏迷中的未婚夫包扎完伤口后便离开了房间，从始至终Lancer一直站在肯尼斯的床边，哪怕是索拉在为肯尼斯擦洗伤口的时候，这个对她一直不假辞色的英灵都仔细地注视着她的动作，一瞬不瞬。
索拉心里清楚，这个俊美的英灵是在提防她。而英灵的这种行为却让索拉满嘴苦涩。
然而她没有丝毫表露出自己的情绪，作为索菲亚莉家族之女，她的本能让自己冷静又细致的处理手中的事情。
不过直到她做完一切，这个英灵都没开口和她说过一句话。
在索拉关上门的那一刻，她鬼使神差的抬头，然后对上Lancer那双冷淡无波澜的眼睛。

莫名的，心跳一个停顿。

门缝全部关上后，索拉这才表情一变，刚才还是平静中带着一点对未婚夫担忧的神色立刻变得冷酷无比，在黑暗中，她的眼睛却好像散发着恶毒的光芒，就好像是毒蛇的獠牙，正分泌着剧毒无比的汁液。

只有她自己知道，刚才自己是用了多大的自制力才没有一把掐死还处在昏迷中的肯尼斯。

肯尼斯肯尼斯肯尼斯！
他为什么不干脆死掉！为什么！

房间里，Lancer听到索拉离开的脚步，精神终于放松了一瞬。他低下头看着躺在床上虚弱无比的master，神情中虽然有失落，但最终依旧定格成坚定。
――虽然你不是我理想中的主君，但我依旧会全力效忠于你，直到此战结束。

庄易通过水晶球多方位的目睹了整个过程。

黑发英灵神情闲散的靠在沙发上，仰着上身，视线落在上方，不知道透过天花板在看什么。

开门声响起，雨生龙之介双手拎满了购物袋，将东西都放到桌上后才松了口气。
“唔……今天正好碰上大减价呢！所以买了很多食材，您有什么想吃的吗？我最近都……”
少年的话还没说完，他就被黑发英灵的动作吓了一跳。

只见刚才还是一脸闲适仿佛什么事都漠不关心的庄易一下子从沙发上坐直了身体，他好像在确认什么似得连表情都变得空白了。最后，雨生龙之介敢拿自己已经暗中观察了黑发英灵好久的眼力打赌，黑发英灵的眼底就对有一丝怎么也掩饰不住的欣喜！

雨生龙之介头一次痛恨自己的观察力。他的心中五味陈杂，搅成一团后变成浓郁的嫉妒，但他懂得怎么让自己看起来和平常一样。少年很聪明而且庄易说过的每一句话他都记在心里，所以在联系了以前的回忆后，他心里已经隐隐有些眉目了。
努力挤出一个笑容来，少年压低声音让自己的话听起来更柔和些：“您是已经找到自己的珍宝了？”

然而回答他的是黑发英灵从沙发上直接站了起来，一句话都没交代，转瞬便消失在少年的面前。
雨生龙之介下意识伸出手想抓住什么，但只感觉到对方丝滑的衣角在自己掌心一擦而过，然后空气里一阵扭曲，过后，徒留还未沉淀的空气相互碰撞产生的细风。

空荡荡的房子里只剩下少年独自站在矮几前，他面前的沙发上还残留着那人的体温。
良久，少年肩膀抖动，沉闷的笑声被压抑，最后又突然停止。下一瞬，被放在桌上的东西全都被他狠厉地扫落在地，就连他兴匆匆买回来的那些食材也不能幸免，新鲜的排骨从购物袋里掉出来，变得灰扑扑的。

雨生龙之介直接从上面踏过，嘴里一边还哼着轻快的语调，他从房子里离开，并且头也不回地走在夜色深处。

――好无聊，好想……杀人，呵呵呵呵呵。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
F/Z：英雄盛宴（六）
                            

                                                        

                            

                            庄易是在英国的一座小城市里找到萨菲罗斯的。

柔和的月光下，有着一头银色长发的青年站在沥青石铺就的复古街道上，单肩上轻巧的架着一架小提琴，街边路灯温和的光线从他发间撒下，跳落到洋溢着优美音乐的琴弦上。他的身后，许愿池中喷泉流动出的悦耳水声仿佛与琴声交相辉映。

庄易到的时候，这里已经围了一圈人，人们很愿意为一首灵动的曲子停下自己的脚步，再看到演奏出这么好听曲子的人还是一个年轻俊美的青年时，大部分人都抱之以善意的微笑，猜想这可能是附近哪个学校的音乐系学生吧。

而演奏的人却丝毫不觉自己已经成为这条街道的焦点，他沉浸在自己的世界里，轻轻地闭着眼睛，但是指尖的动作仿佛已经练过无数遍那般一气呵成，毫无停滞违和感。
音乐从一开始的平静悠长到中间的起伏幽暗，最后化为豁然开朗，让听众不由想象出一个原本生活无波澜的人有一天突然陷入情网，但因不可得而心生阴暗，最后因爱恋对象终于回应自己的情感而海阔天空。

――我的爱人，无论你繁花似锦还是寒冬苍凉，我必将守你护你，直到你避无可避。

曲调渐渐降低，最后凝成一个完美的句号。

人们情不自禁的将自己的掌声送给演奏的银发青年。

萨菲罗斯在人群的最中央缓缓张开眼，绿宝石一样的眼睛穿越人群准确的定格在最外围处，那里的光线略黯淡，却有一个能让他一眼辨认的身影。
良好的夜视力让他看清那张跟记忆里一样的不透露情绪的脸上，却有着他能一下子就能捕捉到上面为不可察的恼怒以及……掩藏在漆黑瞳孔深处的喜悦。
黑色的头发仔细看上去有一点凌乱，是幻影移形后没来得及整理就直接走过来的么……

萨菲罗斯一下子笑了。
这个一向称得上是内敛的人，此刻的笑容却是显而易见的得意。

庄易的脸却一下子黑了。
然后一下子想到之前发誓要让这个人睡地板的事，他本来还已经忘了，现在看来这个必须要有啊！

一曲终了后，人群已经散开的差不多了。

两人面对面站着，目光相接，却谁都没先开口，远远看去反倒像两个扮演雕像的行为艺人。

庄易眼瞧着对面的那人脸上的笑容越来越大，心中的怒火立刻被点燃了。其实内心深处也明白怒火只是其次，现在他心里更多的恐怕是被戳破了心思后的尴尬。
可恶的是那人都已经知道了居然还不说话！
想也不想，庄易立刻转身了。但没走几步，手腕便被人一把抓住，下一秒天旋地转，双脚再次踏上地面时，两人已然换了个地方。

一间简单干净的酒店套房。

庄易瞳孔紧缩，心里的气“嗖”一下飙升：“你――！！”

下一刻，微暖的唇堵住了他即将吐露的字眼，萨菲罗斯得寸进尺，直接压着庄易开始攻城略地。

博士的大脑就像是当机的CPU，没能在最佳时机反击的结果便是一败涂地。等反应过来的时候他的脚都软了，脑海里只留下一排“法式热吻！”在刷频。

“十三天。”银色的长发垂落在庄易的胸前，萨菲罗斯现在的身高绝对超过庄易，他微倾着上身，将自己的下巴放在庄易的肩上，一开口，温润的呼吸直接擦过对方脖子上的细肉。萨菲罗斯很快发现，被他双手禁锢着的那人在一瞬间僵硬的身体。
“十三天零七个小时三十四分。”他将吻落在庄易略显单薄的后背上，声音轻柔如同暗语。

庄易觉得自己的脑子很昏沉，但他意外的能听清楚萨菲罗斯的每一个字。整合在一起后，已经迟钝了很多的大脑想了一会才明白过来，萨菲罗斯说的是他们分开的时间。

任谁听到自己的男/女朋友用这样一种带着磁性和小忧伤的声音说着我们居然分来了XX天，再坚硬的心脏都要瞬间被融化了。庄易本来已经被吻得七晕八素了脑袋变成一团浆糊了，但在听清楚这一句后整个人都要气笑了。
――是谁想要傲娇的？居然还用这么委屈的语气说话，哼哼哼……

回归清醒后，庄易低垂着眼眸让对方看不清自己的想法，浑身似乎放松到了极致，全然任人宰割的姿态。等到萨菲罗斯终于将紧贴着的身体分开间隙后，庄易猛地一脚踹过去。
凭着神罗顶级特种兵的肌肉结实度，庄易相信自己的那一脚绝对不可能伤到对方一根毫毛，但胜在这是在萨菲罗斯没有防备的时候，即使萨菲罗斯几乎是立刻反应过来准备抓过庄易的脚腕的，但庄易真正的想法却是声东击西。

无杖魔法完成的瞬间，萨菲罗斯已经被移至到门外。

庄易抄起一个枕头丢到他怀里：“给我安静的呆在那里，老子要睡觉了。”话音刚落就用魔法将门嘭一下关上了，顺带还加了好几个密封魔咒。

门外的人没出声。

庄易在床上躺下来继续屏息听了一会，大概是十分钟后，门外终于传来一阵轻轻的O@，似乎是有人沿着门板坐了下来。
轻轻地把浊气呼出，庄易盯着关紧实的门看了一会，最后慢慢阖上眼帘。

――晚安，萨菲罗斯。

门板另一侧的银发青年微微勾唇，撇过头望向窗外皎洁的月光。

――晚安，庄易。

睡梦中的庄易似乎已经完全遗忘掉地球另一侧，还有一个心心念念等他回来的少年。

雨生龙之介坐在一间废弃的仓库里，他盘曲的膝盖上放着一盘已经冷掉的糖醋排骨，而在他对面，是一个被绑在柱子上的男孩。男孩的眼睛里已经因为惊恐蓄满了眼泪，但嘴巴上严密的胶带让他无法开口求饶，只能喉咙里发出细微的哀鸣。
盘子里的排骨已经被他戳烂了。
“他没回来。”少年喃喃自语，声音很平淡，但他面上的扭曲却让那个可怜的男孩更加害怕了。
最后雨生龙之介连着盘子将排骨狠狠地砸在了一侧的墙上，酱汁溅得到处都是。
他站起来，缓步走到男孩面前。在男孩恐惧到瞳孔无限紧缩又扩散的注视下，神经质的呵呵笑着。
“既然他没回来，那你就陪陪我吧，乖孩子。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
F/Z：英雄盛宴（七）
                            

                                                        

                            

                            萨菲罗斯带着庄易走遍了伦敦的大街小巷。在穿越之前，庄易根本没来过英国，难得这个世界除了画风奇幻的圣杯之战外，其他的地方倒是和原来世界差不多的。

两个人岁月静好下，庄易早把雨生龙之介的事忘到九霄云外了。

所以在收到魔咒传来的感应时，庄易愣了一下才想起这魔咒另一边连接着的是谁。然后，他眉头皱了起来。
雨生龙之介死了。

虽然庄易从未重视过这个少年，但现在人家毕竟是和他相关的master，自己还占了他原本servant的位置，所以庄易还是对他采取了一些保护措施的。例如在雨生龙之介身上设下一下伤害反弹魔咒之类的。
尽管他没用最高级别的魔咒，但等级也不低了。按道理，雨生龙之介不该就这样死掉。

庄易想到原著里雨生龙之介是被卫宫切嗣一枪暗杀掉的。
他敢用自己大魔术师的身份担保，一颗子弹是不可能破解掉他的魔咒的。

除非，这次不仅仅是卫宫切嗣一人动的手。这部动漫里懂魔术的貌似还挺多的，而且如果这个世界的意志也插上一手……
毕竟，按照命运轨迹，雨生龙之介是必死的。

世界的意志……

电光火石间，庄易瞳孔猛地一缩。察觉到他的异样，萨菲罗斯立刻握紧他的手。下一秒，庄易直接用了【幻影移形】，直接来到印象中的那片海域。

果然，巨浪翻滚，水雾弥漫。海面中央，一个巨大的漩涡不断吞噬周边的海水，又突然消失踪影。随即，无数庞大的触/手直接从海面下迅猛刺向天空，就好像是海面上突然长出了无数可以捅破苍穹的倒刺一样，密集而可怕。无数的触/手中间，一个像小山一样的身体慢慢浮现出来，远远看去，就像一条来自远古时代的大型鱿鱼，但它所带来的恐怖杀伤力，可比那玩意更不可想象。

萨菲罗斯看着远方海面上的巨大影子，面容平静。他只是扶着因为仓促的瞬移而下盘不稳的庄易，轻声询问：“那个看上去很像我那个世界的魔兽。”

“有点像。不过它是海魔。按照剧情，原来的那个Caster会召唤出这家伙准备大开杀戒。我还以为它被我蝴蝶掉了，结果我在雨生龙之介身上下的伤害反弹咒似乎意外的演变成召唤咒了，看来世界的意志很希望海魔出来闹一闹……想想也是，没了它，什么理由让Lancer解除Saber左手的桎梏。为了Saber世界也挺拼的。然后接下来……”

“嗯？接下来……？”

“接下来世界的意志告诉我，身为Caster，我必须近距离为海魔输送足以让它胡作非为的魔力。”庄易说道最后都有些牙痒痒了，不过从灵魂深处感受到的威压让他不得不立刻瞬移到海域上空。
趁着最后一段时间，庄易迅速说道：“我之前做了些手脚，雨生龙之介死后令咒还会在他手背上停留一段时间。”他现在毕竟算是英灵，谁知道令咒不见了会不会影响到他？有备无患。
不用他说完，萨菲罗斯瞬间明白他的意思。他凝视着黑发青年的脸庞，微微笑着：“不用担心。”

庄易深深地看了对方翠绿的眼眸，然后转身瞬移。

缓缓降落到海魔的顶端，这只凶猛肆虐的海魔对于庄易的降临却意外柔和，它温顺的接纳庄易站在它最顶端的位置最不可侵犯的位置，因为熟悉的魔力缘故，它全心全意的信任着他。
魔力慢慢在经络里流淌，晶莹美丽的魔力具现凝结，漂浮在庄易的周围，然后顺着指令慢慢和海魔相融。
得到魔力补充的海魔更加振奋了。它不断挥舞着成百上千的触/手，在海上掀起一波又一波的巨浪。

――去吧，你的目的是上岸。

如此巨大的动静当然瞒不过一众魔术师们。

废弃的仓库里，卫宫切嗣一潭死水般的眼睛扫过周边残缺不齐的肢体肉块以及飞溅开来的鲜血痕迹，最后目光定格在脚边已经冰冷的橙发少年的尸体。
他在得到消息后就来这里准备杀掉这个魔术师的。本来以为会有一番波折，结果没想到这人的Caster居然不在他身边，而且，似乎连枪杀的都比较容易，对方更本没设防。

电话这时候响起，卫宫切嗣听到爱妻焦急的声音传来，听清楚内容后，就连一向古井无波的眼睛也一下子变得更加阴暗了。
――海魔？
他扫视了脚边的尸体一眼，直觉告诉他肯定是和这人有关。想想他在击杀掉这个人时心里一丝丝的诡异，明明觉得有魔法的气息结果偏偏什么也没发生。现在看来不是没发生，而是反弹出更可怕的事情了！

一转身，卫宫切嗣打算直接去海魔出现的地方看看，但不经意的一回头却让他目光一顿。
他看到雨生龙之介前伸的手背上，那清晰的红色令咒并没有消失。
按照规矩，master死后其令咒应该马上从他身上消失，由教会的人远程控制回收。但现在，人已经死了，为什么令咒还在他手上？

“爱丽，你先带着Saber去那边，我待会就到，你要小心。”挂断电话，卫宫切嗣重新走到橙发少年的尸体边上，他蹲下来，准备碰触少年那只刻有令咒的手，手伸到一半的时候，整个人都僵硬了。

锋利的刀尖散发着令人胆寒的光泽，紧紧擦着卫宫切嗣的脖子，对方无声无息就靠近的本事以及刀锋的冰冷让他根本不敢轻举妄动。

一个低沉富有磁性的声音就在卫宫切嗣身后响起，饱含压迫式的警告：“别动。”

卫宫切嗣毫不怀疑，如果他真的这时候动一下，对方会毫不犹豫的了结他。他是经历过大风大浪的人，即使面对劣境，短暂的惊讶后也能很快冷静下来。他的心思短短几秒内已经经历了数千遍的排除选择，最后发现，身后那人应该是他不知道的局势之外的人。
“你想要什么？”

对方并没有回答他的问题。
卫宫切嗣保持一动不动半跪在地上的姿势，心里想着该如何反击，目光却停顿在雨生龙之介的手上。
然后，令他惊愕的事发生了。
雨生龙之介手上的令咒正在不断变浅，没过几秒居然消失的不见踪影。与此同时，他脖子上架着的刀锋也消失不见。
他瞬间回头，哪里还看得到半个人影。

卫宫切嗣慢慢站起来，表情凝重。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
F/Z：英雄盛宴（八）
                            

                                                        

                            

                            
Saber已经砍断了一波又一波的触爪了，但无奈海魔的再生能力实在强悍，被切断的部位一会儿就又恢复如初，破坏力和难缠程度丝毫不减。而且数量的确太多，加上地理坏境的优势，它还时不时的从海面下搞次突袭，让人防不胜防。
骑士王的精力也在重复不间断的战斗中渐渐降落，如果再想不出一个有效的办法击退海魔，那么他们之前所做的一切都将是无用功。

金色的发丝随着她的跳跃飘洒在空中。Saber目光为不可察的扫视了一眼岸边身材修长体态健美的Lancer。
她有对城宝具，但是……

容不得她多想，海魔的攻击再一次袭来。

Saber躲过袭击后，对着空中驾着车骑的征服王道：“我们到大海中央去，试试攻击海魔的躯干！”

“没问题！”征服王调整自己战车的高度，恰好让Saber跳上来，然后驱使着向海域深处前行。
途中一直遭受海魔触爪的干扰。
战车又一次被海魔的触爪包围后，他们终于不得不放弃这个想法。

征服王驾着车重新来到相对安全的地方，他的车上还有他的master，他不能冒险。
伊斯凯尔达的眉头微皱，他想起刚才在雾霭中看到的景象，不由对另外两个英灵说道：“刚才匆匆一瞥，我好想看到海魔的头顶上站着个人影……”

Saber立刻接道：“没错，虽然只是一刹那，但我用剑劈开触爪时，在驱散的一部雾霭中，我的确看到上面有个人。”

这么一说，其实大家心里都明白那会是谁了。

Lancer抬头远望大海中央，轻声道：“看来一直未曾谋面的Caster也出现了。”他还不知道卫宫切嗣把雨生龙之介杀掉的事，不过也从肯尼斯那里得知过一些雨生龙之介的资料。有着这么一个以虐杀为乐的master，他只当这次灾难是主仆两人故意弄出来的，心里愈发厌恶。

“即使知道这个也没用，我们到不了海域中央。而且……即使能够杀掉Caster，海魔也未必会因此消失。归根到底还是一样，如果我们不能完成对海魔的一击必杀的话，说什么都没用。”爱丽斯菲尔在一旁冷静的分析。她其实多少知道些Saber左手的秘密的，但她也明白，以Saber的骄傲，她是不会开口要求Lancer解除那个封印的。
这个总是善解人意的女人在这个时候依旧选择尊重Saber的选择，一言不发。
再等等吧……如果实在不行的话，她就劝劝Saber。

大海中央，庄易不知道自己已经无故躺枪了，他正忙着安抚脚下的海魔。越来越渴望厮杀的海魔希望从庄易身上汲取更多的魔力，但庄易愿意吗？废话，当然不可能！等下卫宫切嗣那厮就要坑Lancer了，等Saber使用出誓约胜利之剑，他还要留着魔力跑路呢，不然留在这里和海魔一同被秒吗？
在猎人世界里没死，他还不想在这个世界葬身大海。
所以……
庄易瞧了眼下面的海魔，用魔压威胁：安分点！

海魔：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

远坂时臣带着英雄王也出现了，不过坐在宝具上神色慵懒的英雄王对海面上的热闹景象漠不关心。他也不在乎如果海魔真的上岸会带来的恶劣结果，杂碎的死亡又与他何干。
知道自己说不动吉尔伽美什后，远坂时臣也只能心里苦涩的退下。他是不可能在这里再用一个令咒的，且不说真这么做了他和英雄王的关系会急骤而下，而且如果再用掉一个令咒，那他可用的令咒就只剩下最后一个了。
中间有太多变化，最重要的是，最好一条令咒是用来……

没纠结多久，Berserker就出现了。这个狂战士成功点燃了吉尔伽美什的怒火，没办法，一想起上次的事英雄王就觉得各种不爽，要不是自己这个没用的master，他早就在那天就把这个杂碎挫骨扬灰了！一想起是远坂时臣用令咒逼他离开战场的，英雄王看向远坂时臣的眼神就更加冰冷了。

弯着腰的时臣真心感到落在自己身上的目光能够实体化了，冷汗顷刻布满了后背。他大概也猜到英雄王是想起之前的不快了，所以他也挺机灵的不在这碍着吉尔伽美什的眼了，主动提出去鞭打Berserker的maser间桐雁夜。
他是拿英雄王没办法，但虐一个间桐雁夜还是很容易的。早看那个家伙不顺眼了，总是用那种眼光看他老婆，真当他是死的吗？！

远坂时臣挺迅速的逃离了英雄王的宝具，直接来到间桐雁夜面前。瞅着已经变得不人不鬼的“情敌”，心里既同情又蔑视。
“样子真难看啊，间桐雁夜。”

白发的男人瞳孔直缩，几乎已经被毁容的左脸上，在看到身着笔挺西装，好像永远那么优雅的男人时，显得更加狰狞，犹如来自地狱的厉鬼，嘶吼道：“远坂时臣！”

又一场斗争即将开始。

岸边聚集起来的人已经越来越多了，虽然已经是深更半夜，但阻止不了地球人都有的好奇之心。在闹出更大的风波前，另一边，已经消化掉刚刚被神秘人差点杀死的事实后，卫宫切嗣整顿思路，他的表情还是像雕刻好的石头一样，一点情绪也看不出。
拿起手机按动号码，这个短短的过程里他甚至已经勾勒出另一场算计来。

电话响了两声便被接通，卫宫切嗣只说了一句话：“传话给Lancer，Saber的左手里有对城宝具。”

庄易站在高处，t望到远方点点金色的光辉，它们不知从何处而来，却最终汇向同一个地方。
他的精神陡然振奋起来，看来Saber最终还是解除了左手的封印了。
看来这出闹剧终于要结束了，他在这里当定点NPC实在是无聊透顶了！

金色的光芒越来越越浓重，最后化为一道呼啸的剑气，逼仄凌厉，挟带着扫荡一切的气魄向着他直面而来。金色的光芒背后，是少女坚毅的面容，即使穿着铠甲也略显娇小的少女，此刻的气势却如高山大海，随着那道破灭万物的光辉，顷刻上升到云端。

近了！

庄易的耳边听不到任何声音，就好像所有的东西都在远离。只有那道金色的光芒正在不断接近，速度骤如闪电，但在他眼里却被无限放慢。

海魔正在嘶嚎。

庄易漆黑的瞳孔因为近在眼前的明亮不断收缩。在剑气无限接近他面孔的一瞬间，嘴角微微勾起，金光照亮了他整个脸庞。

――【幻影移形】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
F/Z：英雄盛宴（九）
                            

                                                        

                            

                            庄易看着漂浮在掌心里的令咒，三道鲜红的痕迹完完整整，犹如用血汇成的艺术品一样，在他手掌上悬空，依附着魔力上下起伏。

原著里王的盛宴早就结束了，言峰绮礼也真正失去了从者。
庄易原本是打算截英雄王胡的，他相信，这个道貌岸然的神父一定很乐意和目前为止最神秘又恰好失去master的Caster合作的。如果达成了同盟关系，说不定还能顺手坑金闪闪一把。以言峰绮礼的腹黑，想必会在金闪闪上门的时候将远坂时臣最后一道令咒的打算原本复述，脑徐成怒的英雄王必会在言峰绮礼对远坂时臣下手时袖手旁观。
接着好戏上场了，没有了master的英雄王就想和言峰绮礼达成契约，但这时，如果言峰绮礼这个闷骚的男人充满恶意的来一句：“抱歉，实际上我已经有新的servant了。”亮出令咒，“并以三道令咒相赠……”

脑补一下真发生这种事的场景，庄易简直要笑Cry了。

有萨菲罗斯相助金闪闪肯定动不了言峰绮礼。但英雄王会放任自己被坑一把后因魔力不足消失吗？这绝逼不可能，所以接下来，为了寻找新的master，无路可走的英雄王很大概率会直接弄死一个servant，然后强制性和其master签订契约。

这样的话，又没了一个对手呢……

脑补的正起劲的时候，腰被人从身后环住，熟悉的气息贴近后背，萨菲罗斯整个人靠在庄易身上，下巴搁在黑发青年的肩窝里，神情慵懒：“在想什么呢？这么开心。”

“只是想到如果这时候让言峰绮礼做我master的可行性。原本对于Caster的剧情已经结束了，但我依旧是英灵，证明这个世界希望我能继续参战呢。但雨生龙之介已经死了，既如此，我需要一个头脑不错哪怕中二也不要紧的master。”

萨菲罗斯低沉的笑声就在耳边响起，庄易觉得自己的耳朵好像有点痒：“你笑什么？”

“在笑我的博士，居然有一天也会想一些根本不可能发生的事。”萨菲罗斯绕到庄易面前，浸染了橙色灯光的眼眸此刻看上去美丽得能滴出水来。

“为什么说不可能呢？世界上没有不可能的事。”

“因为你根本不相信言峰绮礼，所以也不会让其作为可以主宰你的master。”
庄易微微后倾，因为萨菲罗斯越来越靠前，最后欺压而上，他的声音就好像喝了酒一般醉人，让他听了心如擂鼓：“而这个世界上，能让你以命相托的人，只有我。”

…………
……

“什么时候学会说这么酸的话了？还有，把手拿开。”

“……这个啊，我昨天看了你的笔记本，翻了收藏夹发现你一直在看一些黑道类耽美文，反正你还没回来我就……其中一本的那个多了点，不过写的不错，我们现在可以来实践一下作者描述的合理性……”

“混蛋，别乱翻人东西啊！说了让你手拿开了，别随时随地禽兽了好么！”

“手感不错。”

…………
……

“这是真的么Saber？”未远川战役结束后，她们也离开了那片海域。爱丽斯菲尔连同Saber按照约定去找Lancer进行最后一战。但一路上过来，Saber却显得有些心事重重。细察入微的爱丽丝菲尔问清缘由后，神色也凝重起来。

“只是有些疑惑。”金发的少女蓝色的眼眸里闪现几分不确定，“按理说我的誓约胜利之剑所指之处便是毁灭，海魔也确实粉碎了，但……但我的剑告诉我，当时看到的站在海魔上面的那个Caster并没有死……”

爱丽丝菲尔察觉到事情可能有些不对头：“可是连海魔那样的生物都毁灭了啊……难道这是Caster后招？如果真是这样，那样的对手才是可怕……”拨通号码，电话里传来卫宫切嗣的声音后，她立刻把这件事原原本本的告诉了自己的丈夫。

电话另一端短暂却令人窒息的沉默后，卫宫切嗣独有的古井无波的声音从那边传来：“我知道了。”

事实上，从那个神秘人夺走雨生龙之介的令咒时，他就有这个预感。目前为止，无论是那个Caster还是神秘人，他所掌控到的资料皆是零，这种敌人在暗而他无从知晓的感觉的确容易让人急躁不安。
但卫宫切嗣却不会为了短板而放弃已得到优势，一根烟燃尽后，他走出了这条街，拨通久宇舞弥的电话：“按原计划执行，捕获索拉・娜泽莱・索非亚莉。”

精心算计终于再添一道令咒的肯尼斯怎么也没想到，大喜大悲就在一瞬间。他刚为了令咒把言峰璃正杀了，却不想这么快就轮到了自己。
当被黑漆漆的枪管指着的时候，肯尼斯僵住了，而且指着他的人正是曾经差点把他弄死的卫宫切嗣，目光下移，在看到卫宫切嗣脚边的红发女子时，他本能的感到一阵绝望。
不由暗恨：没用的Lancer，居然连一个女人都保护不了！

索拉看上去没受什么伤，她正昏睡着，看上去安详恬静极了，显然是被注射了药物。

瞧见未婚妻没事，肯尼斯首先松了口气。但接下来，那个面无表情同样卑鄙可怕的男人却用枪管指着索拉的脑袋！

卫宫切嗣的目的很简单，他丢给肯尼斯一纸魔法契约，肯尼斯必须用掉他所有的令咒命令Lancer自裁，而卫宫切嗣本人也不会再要肯尼斯及索拉的性命。但肯尼斯若不答应，卫宫切嗣就立刻送他们两人下黄泉。

肯尼斯绝望的闭上了眼睛。
他还有选择吗？
他没有选择……
哪怕这次失败了，但只要性命还在，他就可以参加下一次圣杯之战！
到时候，卫宫切嗣，我必要你……万劫不复！

Saber已经到了避无可避的时候，就在她和Lancer的决战到了最关键的时刻，出乎人意料的事发生了。
Lancer将蔷薇之枪桶进了自己的心脏。

不可置信的Lancer在诅咒和不甘中，慢慢消散。

肯尼斯看着跟随了自己一段时间的Lancer就这样没了，心里也有些戚戚然。但没过多久，他便步了Lancer的后尘。
两声枪响回荡在这片空地，一枪击中了肯尼斯的后脑，一枪穿透肯尼斯的胸膛击中了索拉的太阳穴。

久宇舞弥从暗处走出来，她手中的枪支还在往外冒着细烟，袅袅荡荡。

庄易穿着睡衣看着水晶球上反映出来的一切，画面定格在肯尼斯死不瞑目的狰狞面孔上。
“被文字游戏玩弄的愚蠢老外啊……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
F/Z：英雄盛宴（十）
                            

                                                        

                            

                            第四次圣杯之战的斗争已经白热化。

庄易换好衣服走出来，就看到萨菲罗斯凝视着自己手背上三道明晃晃的令咒，表情略玩味。莫名的，他心里生出些不妙来，不由重咳一声，然后严肃道：“我相信你不会用它乱来的，对吧？”

萨菲罗斯眉头微挑：“怎样的‘乱来’？是这样……？”一手揽过黑发青年精练的蜂腰，呼吸落在对方细腻的脖颈间，“还是……这样？”直接将吻落在眼前的白皙上，手掌轻车熟驾的挑开还没来得及系上扣子的衬衫。

庄易：“……”他总觉得萨菲罗斯某些时候已经变得越来越轻佻了。

最后，在黑发青年面无表情的瞪视下，萨菲罗斯才松开手，眉眼间的可惜之色溢于言表。

…………

爱丽斯菲尔的生命力已经越来越虚弱，把对于她来说已经用处不大的【遥远的理想乡】还给卫宫切嗣后，安然的闭上眼睛昏沉睡去，这个美丽的女人沐浴在散发着光辉的魔法阵里，脆弱与顽强相结合，倒有一种无力回天却惊心动魄的美丽。

但没料想，卫宫切嗣离开后不久，这个据地便被伪装成征服王的Berserker的入侵，重伤久宇舞弥，强行带走爱丽斯菲尔。
得知意外的卫宫切嗣第一时间用令咒命令Saber回到出事地，Saber在听到垂危的舞弥告知征服王将爱丽掳走的不利消息后，立刻去追赶。这个骁勇的女骑士驾着摩托穿梭在车辆高速行驶的道路上，把马力开到最大，硬是闯出了一条道来。当她发现看不见目标的踪迹后，转而用意念来搜索，没成想这时候真正的Rider居然也恰好在这一带。

这下好了，不知真实缘由的骑士王简直跟打了鸡血似得直追而上，偏偏被不明所以的征服王看成是挑战的一种方式，爽朗的征服王直接应战了。两人从城市的这边追逐到另一边，最后，Saber救人心切占了上风，第二次使出誓约胜利之剑，成功拦截征服王。

但是，她却没有发现爱丽斯菲尔的踪迹。而征服王master青涩的脸上，甚至还有几丝莫名其妙。
这时候再怎么愚钝，Saber都要回过味来了。

――她被骗了。

被Saber牵挂着的爱丽斯菲尔此刻的处境并不好过。当她发现自己被掳后，就知道自己的身份瞒不下去了。强撑着和言峰绮礼来了场唇枪舌剑后，那个身着神父装的男人，眼里的杀意压的她喘不过气来。
她最后看到的景象就是言峰绮礼冷漠的仿佛一丝光亮都头不出来的眼睛，阴郁、压抑已经深淀其中的癫狂。
双手已经没有力气挣扎了，呼吸越来越虚落，但身体却意外的轻松起来，近来一直折磨着她的痛苦好像都被慢慢的抽离了，灵魂畅游在温暖的泉水里，她可以无忧无虑。

真轻松啊……
切嗣。

…………

没了牛车的征服王只好和自家master走回去。回到住所的韦伯和坐在屋顶上的爷爷一起聊了好久。当这个少年坦言自己可能会死时，老年人的人生阅历和善意的忠告又让他一下子想通了许多。
深夜，当征服王召唤出坐骑打算去征战最后一役时，韦伯却在这时用掉了自己全部的令咒。

――享受属于你的战斗吧，征服王。

…………

遥在另一边的言峰绮礼，这个不久前经历了一场杀戮的男人却一脸慎重的将爱丽斯菲尔的尸体放在准备好的祭台上，覆上白色的鲜花，并且用十字架，给予这个可怜的女人最后的祷告。

一身金色铠甲的英雄王看着他的做派，嗤笑他的虚伪：“本王现在可没工夫看你做戏，杂碎都开始往这边聚集，本王已经选好了中意的猎物，先走一步了。”他甚至没再看自己master一眼，说完便化为金色的粒子，消失在空气中。

言峰绮礼已经念完了一段祷告，将十字架重新挂在脖子上，打算去下一楼等待卫宫切嗣的到来。却不想，他刚跨出一步，心中的危机感一下子爆发出来，但哪怕他能瞬间使用两倍速来躲闪，身体却如钢铁般僵硬，连小小屈指的动作都做不了，更何况是其他。

眼看着中了石化咒的言峰绮礼一下子僵直着背对着自己倒在地上，庄易听到那重重的“纭钡纳响，都替脑门先着地的神父感到头疼。不过还好，对方头颅够坚硬，摔不坏。

庄易走过去把神父翻个身，意料之中地对上了那双黑漆漆仿佛空洞一切的眼睛。
言峰绮礼做梦也想不到自己有一天会如此轻易地就被人暗算了，对方就像一个幽灵一样不知道从什么时候起居然来到了自己背后。之前，在自己还有职阶为暗杀者的servant时，排除掉契约带来的感应，他也能多少感知到暗杀者身上的气息。
但是这个看上去年纪轻轻的男人，他却好像凭空出现的一样！事先他根本感应不到他的存在。

等等……凭空出现？！
难道他是……英灵！

哪怕是一向看不出情绪的双眼，此刻也不由的紧缩了。

庄易不知道言峰绮礼心中所想，也不知道这个男人虽然猜错了过程却猜对了结局。通过水晶球的观察，掐准时机用幻影移形来到神父背后，还没脚落实地他就用了魔咒，事实证明他这么做简直再正确不过。
言峰绮礼的反应能力比他这个巫师强多了。要不是他先下手为强，还不一定能成功击中。

而言峰绮礼却还沉浸在内心的不可置信中。在对方仔细打量他的时候，他也在暗中观察，结果越看越心惊。
这气息分明就是个英灵！
但是怎么会是英灵？！
那这个多出来的英灵是怎么回事？

电光火石间，脑子经历短暂的空白后一个念头如同深渊里的亮光，劈亮了整片黑暗。
言峰绮礼冷冷道：“你是那个Caster，没想到你还在。”
他清楚这个英灵的master已经死掉了，却并不知道雨生龙之介死后令咒被人夺走的事，况且原本在海魔一战时，他就以为Caster已经随着海魔一起被Saber消灭掉了，现在看来却并不是这么一回事。所以言峰绮礼略经思索后，就只是单纯诧异于这个英灵居然在没有master的情况下存在现世这么久，而且还是以实体化的！看来他本身的魔力储备深不可测。

庄・英灵・易把真人版的言峰绮礼上下扫描了好几遍后，在周围寂静的氛围下，却忽然对躺在地上如临大敌的言峰绮礼露出一个意味不明的微笑来：“曾经……我也是一个神父。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
F/Z：英雄盛宴（十一）
                            

                                                        

                            

                            话音刚落，还不待言峰绮礼有什么反应，庄易首先恶寒到了。本来好端端的一句话但说出来后就总感觉有点那啥……
没等他再说些什么时，门口又出现动静了。不用转头，庄易就知道是卫宫切嗣。

子弹的破空声就在背后，庄易一撇头，子弹擦着耳畔呼啸而过。
心下一冷，他直接动用了大规模石化咒。便听身后不远处一声重物落地的响声，卫宫切嗣手里还握着枪，但人已经姿势笔挺的倒在了地上，他面朝天花板似乎还没反应过来发生什么事，但下一秒，周身散发着一种紧绷的气息来。
而庄易脚边，无辜被波及的言峰绮礼不幸又被石化咒虐了一遍。

不过庄易还是没下重手的，不然用上黑魔法，他们现在早就变成了石头雕塑了，哪里还看得出血肉之躯。
当然他这么做当然是有原因的。就像他现在特意赶到这个地方来不是为了蹭剧情，原本他打算安静地等这次圣杯之战结束后就顺应形势离开这个世界的，但在不久前，系统告诉他这里有一片高纯度的能源。
这简直是意外之喜啊！
回想以往的经验，后经系统确认，庄易真的淡定了。
目标很明确，就是爱丽斯菲尔体内的圣杯。
但是，如果他现在就把圣杯拿走了，还没走完这次剧情的世界肯定不乐意啊，如果世界给他来闹次别扭，他能不能平安离开都是问题了！
所以最后和萨菲罗斯商量着决定，在Saber把这个小圣杯毁掉之前，不偏离大路地把剧情走一遍，这样大概也和原剧情出入不大了。

这就是庄易没把他们全身从里到外石化的原因。
――废话！万一石化得没思维了，等下到了圣杯里面他们得用什么来反驳圣杯？分分钟被秒的节奏啊！

确定两人已经再无反抗力后，庄易一副淡定至极的模样，他坐在爱丽斯菲尔的尸体旁边，百无聊赖的打量着周围的金碧辉煌，现在就等爱丽斯菲尔体内的小圣杯出现了。

发现自己还能说话的卫宫切嗣在寂静中开口：“你是那个Caster。你果然没有消失。”

他说的倒和言峰绮礼的差不多，不愧是官方验证的宿敌。
庄易内心腹诽，但面上的表情却是冷冷淡淡，他没再开口说话，无论之后卫宫切嗣说了什么，他都没回复一个字。
大概知道打听不了什么，躺在地上的那两个敌人却开始说一句搭一句，虽然无非是一些互相暗讽的村枪舌剑，但两个人确实真的聊上了。

庄易又不笨，当然也猜得到他们的打算，无非是拖延时间罢了。Master和servant之间是存在感应的，虽然两人目前身体被石化了，但思维和心灵都是可以运作的，只要脑子没秀逗，早在被庄易攻击的那一刻就已经通知了自己的从者了吧。

这就是知道剧情的好处了。

通知了servant又怎样？Saber正忙着和Berserker相爱相杀，金闪闪正在和征服王“论宝具的重要性”，至于倒霉的master？呵，有本事你们现在就用令咒来强制啊哈哈哈哈哈哈办不到吧……

时间慢慢推移，到达某一个时刻之际，爱丽斯菲尔的尸体开始渐渐消散，就好像灵体化的英灵一样，身体变成了漂浮着的粒子，然后有条不紊的在半空中重新凝聚，最后一个流光四溢的金色杯子就悬浮在了原本爱丽斯菲尔所在的上空。

即使看不到圣杯出现的景象，但被石化的两人依旧敏锐得感应到了这一变化，同时一震。

庄易却没工夫再等了，直接用了漂浮咒将两人一起丢进了圣杯里。
――乖乖去和圣杯畅谈人生吧，别浪费我时间。

不知道为什么会经历这种事的两个宿敌就这样在全无准备的情况下飘到了圣杯上方，然后就像卷进了漩涡一样，被强大的磁力吸进了无边的黑暗中。

卫宫切嗣&言峰绮礼：…………

庄易才不管在最后那两人看他的眼神，反正他都是按着剧情来的，只不过是推了一把，让剧情更快一点而已。

不过庄易没料到的是吉尔伽美什居然这么快就赶来了，和言峰绮礼进入圣杯只差了一呼吸的时间。看来是知道自己master可能存在生死危机，所以就速战速决了。
金色的粒子慢慢凝聚成一个笔直的人影。一身铠甲的英雄王桀骜不驯地站立在地面上，他看都没看圣杯一眼，直接将目光对准庄易，眉头蹙起，就好像看到了不洁的东西一样，他二话没说直接放宝具。

一时间，五六把不同形状的兵器迅雷不及掩耳之势地直奔庄易面门而来，但黑发青年连动都没动，甚至连一些保护魔咒都没用上，姿态闲适仿佛要那些武器不是冲她而来的一样。

英雄王微微眯眼，嘴角划起冰冷的弧度。
――找死！

兵器一分分接近，所有的一切就好像电影里的慢镜头一样，每一秒都被解读成无限延展的画面。
其中一个被定格的画面里，黑发青年漫不经心地抬眸，时常被寓意为寡情的薄唇上下启阖，每一个动作都好像设计好了一样，胸有成竹无需惊慌：
“萨菲罗斯。”

下一秒，银色的身影如期而至。

长刀霹雳而过的反光残留在视网膜，庄易的视野被前面那个熟悉的背影挡去了大半，他透过对方的肩膀，看到正宗将那些个宝具一刀灭尽，再无痕迹。但连停顿都没有，这个人就直接像一道闪电一样冲向英雄王，庄易只能看到那头银色的长发在空中震荡开来，然后一瞬间又在自己的视线里消失不见。

吉尔伽美什瞳孔瞬间紧缩。他立马抓挂一把刀型宝具，对方居然一上来就近身战，现在想拉开距离已经却来不及了！
太快了……

吉尔伽美什手中的刀在与正宗发生碰撞时，激荡的魔力直接让它出现了裂缝。英雄王恶狠狠地将刀丢弃，随手空中一划，一柄看上去更加精湛的□□出现在他手中。
“杂碎！你是何人？”
猩红的眼睛却瞄到萨菲罗斯手背上那个显眼的图案。

令咒……

刚把强大的征服王打败的吉尔伽美什心中的震惊难以言表。

――怎么可能！！！
这个男人……居然不是英灵！

萨菲罗斯自下而上抬起头，看向空中刚与他拉开一点距离的那抹金色，眼眸里波澜不兴，但周身的气场却在一瞬间呈几何式暴增。
那一刻，久违的战场英雄好像又重新出现了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
F/Z：英雄盛宴（十二）
                            

                                                        

                            

                            庄易的眼睛里倒映着在空中不断交错而过的两道迅如闪电的身影，但是却突然提高音量，对着这个礼堂另一个无人的角落高声道：“既然来了，身为王者，何故躲闪？”
这是一个强者的气息，按照级别庄易本以为是Saber，但没想到从阴影处走出来的却是原著中应该已经回归圣杯的征服王伊斯凯尔达。

庄易是真的吃惊了，但随即也就明白过来。
原来这才是英雄王能这么快赶到这里的原因，瞧着征服王好端端的样子，敢情那两人根本没到图穷匕见的地步？

征服王被庄易戳穿后也大大方方的出来了，身边依旧带着韦伯。少年就站在征服王落后一步的地方，看向庄易的表情分外凝重。
“喂喂，那个英灵身上的魔法气息好浓重！”

伊斯凯尔达爽朗地弄乱了少年的头发：“因为他是Caster啊！”接着对上庄易漆黑的视线，耸着肩，“一直无缘相见，今日一见果然非同凡响。”说罢，目光悄无声息的看了眼空中还在交战的两人。

庄易冷淡道：“谬赞。”

征服王突然开口：“我原本还以为你已经死在未远川之战了。”

庄易脸色变都不变：“我也以为你刚才已经死了。其实这么说是个病句，我们身为英灵早就已经死了。那既然现在我们都没死，你是要开打吗？”

征服王脸色有些讪讪：“就当我是来看热闹的吧。我现在已经没有战斗的欲/望了。况且我的master……”好像回想到了什么，他低下头，和韦伯四目相对，少年清澈的眼里倒映着自己的身影，征服王眼神显得柔软了许多，“他已经放弃了圣杯。”

早知道会这样的庄易没在开口。

伊斯凯尔达似乎在出神，眼睛里带上回忆的迷蒙。
他不会逃避任何战斗，但现在他是真的没了斗欲。
其实刚才，在大桥上，在遇到英雄王的时候他已经做好最坏的打算了。两人都是用最大的诚意对战的，只可惜他的王之军势还是落败于英雄王的对界宝具。身边跟随的军士都消失了，他只身一人不断前行，心里知道自己的胜算已经不到一成，但哪怕死亡也阻止不了他对彼岸的追求。
他真的已经做好死亡的打算了，但谁知道事情的转机出现的就是这么戏剧化。
他面前金色的英雄王突然消失了！

那个时候准备赴死的征服王的心情实在难以形容。

再然后，他只好带着自己的master来到言峰绮礼提示的地点，接着就察觉这里暴虐的魔力冲撞，本着保护master的想法，他就藏在暗处等待时机，却不想才几秒，那个黑发的英灵就发现他们了。

征服王抬头看着在战斗中明显占尽上风的银色的身影，再看看master不知道去了哪里且魔力已经供应不济的英雄王，依斯坎尔达没有表情的脸上，眼神前所未有的凝重。

他不禁问道：“他又是你召唤出来的……额，生灵？”仔细想了个比较合理的词。

庄易笑了：“在这场超世纪的决斗里，连我们这些英灵都要黯然失色。他不是我召唤出来的，他就是我的master。”

征服王：……
坑爹吧！一个人类比英灵还强？那还要他们这些英灵来玩什么圣杯！

英雄王背后已经出现了数以百计的金色漩涡，但每一柄宝具无一例外在刺中银发青年的前一个瞬间，便立刻分崩离析。无数精湛的宝具都悉数化为金色的粉尘，消失的一干二净。
吉尔伽美什额上的青筋一跳一跳的。
饶是他有无数的宝具，但没一个能命中，反而被敌人一下子毁得干脆，这着实让人气闷。更别说那人净挑着近身战来，而他远程使用的宝具根本派不上多大用场，除非他想同归于尽。
而对方的优势也越来越明显，那种对待他们间的生死决斗却展现一种全然相反的闲庭漫步气场，让英雄王恨得直咬牙。

十分钟后，英雄王已经无力回天。
反正他是不可能再用一次对界宝具了，该死的言峰绮礼给本王死去哪里了！

萨菲罗斯收回长刀，抬眼看向庄易：这也要丢进去？

黑发的英灵点头回应。

看不懂哑谜的伊斯凯尔达&韦伯：？？？
被银发青年一把拦腰捞起的吉尔加美什：……！！！

“该死的杂碎你――！”英雄王暴怒，但没说完就被扔进了金光闪闪的圣杯里。

目睹了全过程的另外两人：…………=口=！！

当银发青年冷冰冰的视线扫过来时，征服王和韦伯少年不由同时脊背一凉，再看看那曾经向往的圣杯，突然感到压力好大。

幸好黑发英灵直接开口解除了警报：“哦，他们就不必了。”庄易心想，把英雄王扔进去其实也是因为原著里他是被世界之恶吞进去过一次的，不过是最后又被世界之恶嫌弃所以吐出来了而已，所以把他扔进圣杯也算走过剧情的过场罢了。但对于征服王两人就完全没必要了，在世界之恶出来前征服王就已经挂了，至于韦伯如何原著里也没说。

韦伯立刻松了一口气。
他才不想被扔进奇怪的东西里！万一出不来了呢？！

突然外面有传来急速的脚步。一身破损铠甲装扮的金发少女提着重剑闯了进来，她脸上还有残存的血迹，眼神空洞迷茫，但是在看到最前面悬浮着的圣杯时，立刻爆发出执念般恐怖的光芒来，好像那就是她生命里最后的救命稻草。
“圣杯！我的……圣杯！”
Saber直接无视了其他驻立着的人，大海一样的眼睛着迷的望着圣杯上流转的金色光芒。她一步一步走过来，越来越接近心中的所求，情不自禁的伸出手来，却不想被人一把抓住。

萨菲罗斯修长的手此刻却如钢筋水泥一样紧握着Saber拿着剑的手腕，不容挣脱，轻松地卸了对方的力道。

“汝是何人！”骑士王立刻强力挣扎。

萨菲罗斯没废话，直接开战。

几分钟后，Saber被银发青年提着衣领扔进了圣杯里。

又一次见到这一场景的征服王&韦伯：…………

大厅因为刚才金发少女拼死挣扎的一击誓约胜利之剑，地上都快成废墟了。但好在关键时候庄易用魔咒护住了小圣杯，就怕被打红眼的Saber误伤，要不然，他现在这么辛苦不都白费了。

韦伯冷汗津津：都被吞进去了……真的出不来了吗？好可怕再也不期待圣杯这东西了……

谁知，他刚这么想完，圣杯上空就浮现了一个黑色的漩涡，没多久，两个不熟悉的人就这样毫不怜惜地从圣杯里被丢了出来，重重地摔在废墟里。

庄易轻巧地投之一瞥，发现真是卫宫切嗣和言峰绮礼两人。不知道他们是不是按照剧情来的，不过到现在了言峰绮礼依旧对着卫宫切嗣开嘴炮。不过卫宫切嗣的人生观大概在圣杯里受到了极大的摧残，所以现在一声不吭任由神父挑衅。

本以为他会一直两眼无神地躺着，谁知卫宫切嗣突然站起来了，按着手上的残余的令咒：“Saber，我以令咒之名命令你赶快回到这里，毁掉圣杯！”

话音刚落，礼堂一片寂静。

察觉不对的卫宫切嗣继续按着手，打算再用一道令咒，却被庄易一声打断：“别费力了，Saber已经回到了她原本的属于她的时代。”按照剧情是这样没错，接触了世界之恶的骑士王直接被送到了她临死之地。

卫宫切嗣僵硬了，他有些不敢置信，最后却不得不信。
“你……”

“想都别想，圣杯是我的。”庄易道。

卫宫切嗣表情狰狞，然后吼了出来：“你知不知道这玩意儿到底是什么？！你知不知道它很危险？！你知不知道――”

“啪”的一声，吼道一半的卫宫切嗣就直挺挺地倒地了。
他又被石化了。这次石化得比较厉害，连眼睛都不能动了，因而面部表情维持在愤怒的狰狞上，犹如恶鬼。

庄易冷冷开口：“我知道，你很烦。”

众人：…………

又一个黑色漩涡从圣杯上空浮起，这一次被丢出来的是因为被赋予了肉身所以没穿衣服全身光溜溜一览无遗的英雄王。

“该死的――杂碎！”
吉尔伽美什似乎并没有察觉到自己的异样，一上来就开始大动作，大开大合之下直接露点。

光着身体的英雄王气汹汹地扑向萨菲罗斯，忽略其凶恶的表情，怎么看怎么像投怀送抱。令一旁的征服王都不忍直视。
而他对面的银发青年眉头一皱，立马闪开了。下一瞬就出现在庄易背后。

看着事情差不多了，连世界都松口可以放人了，庄易二话不说用飞来咒将小圣杯收在储物戒里，和萨菲罗斯当着一干人等来了个暧昧的拥抱，不等其他人擦亮眼睛看直播，两人转瞬消失在原地。

而外面的天空中，暗沉无一星辰的天幕下，原本若影若现的大圣杯，也在几秒后消失不见了。

坐在家里的间桐脏砚握碎了手中的拐杖。

【成功获得小圣杯及内里的世界之恶，获得纯粹能源共六片】
【成功离开此世界，新世界寻找中――】
【已锁定新目标】
【开始定位】
【发现目标有异常的融合】
【扫描发现此异常融合属于无害】
【确定进/入】
【开始执行，十秒后正式启动穿越模式】

无边的黑暗里，庄易紧紧抱着萨菲罗斯，额头抵在对方的胸膛前，哪怕什么也看不到，腰间的温度依旧让他觉得无比安心。

此刻，在这样的黑暗里，他忽然有所感。
他信任萨菲罗斯，远胜于相信自己。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（一）
                            

                                                        

                            

                            庄易从黑暗里醒来的时候，发现自己正躺在一辆轿车上。车窗外是雨夜昏暗的天空，雨滴打落在窗户上，晕染了路边橙黄的灯光。他坐在副驾驶的位置，下意识的往身边看，漆黑的眼眸中仿佛闪现着和外面一闪而逝的光亮一样，清晰地倒映着驾驶座上那人的身影。
他的目光从对方握着方向盘的双手，缓缓上移，划过那人散散地垂落在胸前的银发，最后停留在他微笑着的脸庞上。

萨菲罗斯轻声道：“你醒了。如果头晕的话就喝点水吧。”

庄易接过他递过来的矿泉水，抿了一口。头的确有些胀胀的但不是穿越后遗症的缘故，而是系统在他还没睁眼的时候就已经把这个世界的东西一股脑塞给他了。害得他还没醒过来就差点晕死在梦中，庄易心里暗骂系统不体谅人，在觉得稍微好些后，就把刚知道的东西和萨菲罗斯讲了下。

简单来说，这是一个融合后的世界，但具体到底是由哪些世界融合的，系统也不清楚。但由于他们现在所处的地理环境以及人文背景，目前也只知道这里有一个“吸血鬼日记”世界的投影，没办法，他们现在好像就是在美国。
说道这就不得不提系统这次给庄易安排的身份实在太强大，居然给他弄了一个犯罪组织幕后BOSS的身份。关键是这个犯罪组织还被设定为国际上横跨欧美的庞大秘密犯罪机构，被无数国际刑警24小时盯防却无从下手的那种级别。刚开始知道这个的时候，他心里直呼亚历山大，天晓得系统从哪里搞来的这么高端的犯罪组织！

【就像你们国家每个男孩心中都有一个武侠梦一样，也有数不清的少年曾幻想自己遁入黑道，从此呼风唤雨却大隐隐于市，扮猪吃老虎。我不过是替你实现了一回曾经的年少轻狂。】
系统机械化的声音在脑海里浮现，听着这种无机质的声音难得说着这么一大段的话，庄易怎么都觉得有些别扭：【那我真是谢・谢・你・了。……等等，既然是扮猪吃老虎，那么说来我的身份应该没人知道？】
【当然，只有这样，游戏才能有趣，祝您旅途愉快。同时，由于系统对于此融合世界的资料不全，无法推测能源具体情况，因而在系统更新前，只能靠您自己的直觉了。】

…………

“所以说，就是这么回事。寻找能源的手段好像一下子回到了从前。还有，据说我现在明面上的身份是纽约爱普高中的历史老师，啊哦，居然是老师……”庄易说罢，喝了口水，“我们现在去哪？”看向车窗外不断后退的路灯，前方的道路很长，一眼看不到到底通向何方。

萨菲罗斯两指尖夹着一张字条，递给庄易。后者狐疑接过，白色的便利贴上却有几排像是打印上去的铅字，连起来只有一句话：
――请立即前往神秘瀑布镇。

几乎是在庄易看完的一瞬间，庄易就从系统塞给他的无数资料里，翻到其中一页。他现在所在的学校，似乎正要和乔治亚州神秘瀑布镇的镇高中进行一次学术交换，而他也就在这时候被校方确定为合适人选，于是安排去神秘瀑布镇出公差了。
看看那一排铅字，想来是系统的杰作。刚还在抱怨它的不贴心，没想到某些时候也算细心。

不过……
“你有地图？”瞧着萨菲罗斯似乎很熟练的下高速，然后掌握方向盘七拐八拐地绕路，庄易还是忍不住开口。奇了个怪了，也没见到他翻地图杂志啊……

萨菲罗斯看向前方的道路，点头。

庄易更奇怪了：“在哪里？我正好也想看看我我现在在哪里，还有多久到目的地。”

“再过一条公路，我们就初步达到神秘瀑布镇的边缘，大概五分钟。至于地图……”他留下左手依旧控着方向盘，后手抬起来食指轻点自己的脑袋。

庄易：…………突然觉得自己问了个好傻的问题，果然是还没有清醒么？在睡会吧……
他把头撇向一边，窗外的雨已经越来越小了，没多久连雨刷也停止了工作。侧过头去的庄易并没有看见，银发青年眼中一闪而逝的宠溺。

突然，一种不祥的气息急剧在前方蔓延。就连假寐中的庄易也猛地坐直了身体。
外面笔直通行的道路上，不知何事居然站着一个人，目测应该是个穿着大兜帽衣服的男子。这条路上本来就没装路灯，车辆前行还都是靠着自己的车灯才能看清路。乍然出现这么个不知是人是鬼的家伙驻在路中央，被车灯一照，估计车里要是换个普通人坐着，现在估计连心脏病都要吓出来了。

庄易已经把吸血鬼日记的那些事告诉萨菲罗斯了，对于这部剧里经典的场景两人也都不陌生。更何况老远就闻到那人身上的不祥了，一猜就知道这肯定是个吸血鬼没跑了。
所以现在车子哪怕已经离那人很近了，但萨菲罗斯一点减速的意思都没有，反而一脚直踩油门。如果这条路上按了监控之类的，那么通过视频回放，警/察叔叔们绝对有理由相信萨菲罗斯是蓄意谋杀。

一声巨响，那人直接撞上挡风玻璃，从车上翻滚着一咕噜摔到车后面。庄易看着一点痕迹都没留下的车玻璃，总算相信这不愧是大BOSS要配备的车，绝逼防火防弹防灾害。

萨菲罗斯看都没看，继续踩着油门前行。却不想车子好像遭受了巨大阻力，无论如何也再难前行。往后一看，果然那名吸血鬼正拽着后备箱不撒手。
看到这一幕的萨菲罗斯眉头微皱，庄易好像从那张脸上看到了“爷本来想放你一命是你自己不珍惜”的错觉。然后，萨菲罗斯解开安全带（庄易：……都没看到，原来萨爷开车也会系安全带= =），一手握着车门锁。

庄易瞧着萨菲罗斯现在的武力模式，嘴角微抽。紧接着，他突然想到一件事，立马扯住对方的袖子，在那双不明所以的绿色眼眸的注视下，立刻道：“这是个刚诞生不久的融合世界，融合了许多世界的影子，现在还不太稳定。”
所以……
“为了维护世界的和平，你还是不要使用超出这个世界顶尖水平的武力值为妙。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（二）
                            

                                                        

                            

                            萨菲罗斯雷厉风行地把那只吸血鬼解决了，即使没用上超出常识的能力，萨菲罗斯的身手也是顶杠杠的。
所用时间的确不长，所以对于庄易来说，等同于萨菲罗斯刚出去，下一秒他就收到了系统的提示，那个正被萨菲罗斯领着狂虐的人居然是这个世界的主角之一！

“shit！”庄易立刻拉开车门长腿往外一跨。

时隔多年，达蒙・萨尔瓦托再次来到他出生的地方。对于这座城镇的复杂感情，也为了宣告他的再临，他决定杀死之后看到的第一个人，并且饱餐一顿。他一边走一边等待，没过两分钟，一辆车就这样明晃晃的出现在了视野。
达蒙玩味的笑了笑，然后一瞬间出现在那辆车必经的道路前方，正好面对面。根据以往的经验，在这么短的距离，猝不及防的司机一定会紧急刹车，即使吓呆了来不及反应撞了过来，过后也一定会停下来。
但达蒙没想到，这个司机在冲向他的时候不仅没有刹车，反而加大了速度，他当时很疑惑，但本能让他以最低伤害的姿势翻过车盖，哪怕是这样，他依旧撞断了两根肋骨。车还是没有停下来，依旧发动马达。达蒙简直愤怒了，能这样对一个“路人”下狠手的，看样子车上的也必定不是什么良善！他立刻站起来拉住后备箱，打算在里面的人下来后就立刻了结了他。不，这样太便宜了，他应该让那人缓慢且痛苦的死去……

几秒后，驾驶座的门打开了。在见到来人的一瞬间，达蒙心里莫名的一个咯噔。他知道，这次恐怕提到铁板了。
这种不祥的预感几乎立刻得到了验证。他被那个银色头发的青年打得毫无招架之力。哪怕他用上吸血鬼的速度，但对方仍然能准确地遏制住他的攻势，并且以毫不逊色于吸血鬼的速度反扑。

达蒙瞳孔猛地一缩。
他能用自己一百来年的吸血鬼年龄担保，对方肯定不是同类。但为什么……人类什么时候居然变得这么恐怖了？

他要死了……
他就要真正的消失了。

在心脏即将被那个银发青年掏空时，达蒙不甘地想要嘶吼，他还未完成自己的心愿，凯瑟琳还在等他去营救！他怎么可以……怎么可以死在这种地方！

绝望和怨恨凝满了他的眼睛。然而预想中撕心的痛苦并没有来临，银发青年的指尖在离他的胸口不到三厘米的地方堪堪停住，然后慢慢地收回，就连掐着他脖子的另一只手也松开了。

达蒙立刻瞬移到一个安全的距离，捂着脖子咳嗽起来。他不是没想过逃跑，但对面那个人身上的威压令他不敢妄动。
真TM邪门了这到底是谁？！
达蒙不着痕迹的打量着前方，在他们打斗的时候车上又下来了个人。作为夜间生物，他优秀的夜视能力可以清晰的看到那人的容貌。黑色的短发配上那副无框眼镜，斯斯文文的一看就知道是搞研究的。对了，刚才似乎就是他让那个银色头发的停手的？

在达蒙打量庄易的时候，庄易也把他从头到脚扫描了一遍。不羁公子哥的浪/荡模样，果然是吸血鬼日记的另一个男主角没错。说实在的，他到现在都不知道他们兄弟两个到底谁才是第一男主角，两兄弟爱上同一个女人，难舍难分纠缠不清，感觉每一秒都能发生无数可能。
不过这时候达蒙出现在公路上狩猎，这怎么都像是第一季一开头时候的场景，或许这就是剧情的刚开始。

深知自己处于劣势的达蒙蠢蠢欲动起来，不过他首先让自己表现得像个受害者：“听着伙计，你们把我撞伤了，我想要追究责任这并不过分吧？难道还想要杀人灭口？我说你们该不会是潜逃的犯罪分子吧？”

这还真被他瞎说对了，他现在的身份不就是犯罪分子，还是个头头。
庄易一手撑着车顶，：“你是要去前面的镇中心？上来吧，正好一起，就当时撞伤你的赔礼。刚才车速还挺快的，你居然还能活着我也感觉松了口气，背负杀人的罪行对我这样清白的人来说可不太好。”

达蒙僵硬道：“不了，我喜欢步行。”

庄易笑了，看向萨菲罗斯。

几秒后，达蒙已经被押在后座上了，萨菲罗斯甚至贴心的为他系上了安全带。紧接着，车子重新发动，达蒙知道，他现在离自己的目的地也越来越近。但在这种不安的坏境下，每一秒都是煎熬。

这辆车是特殊改造过的，后座的安全带的牢固性庄易也是相信的。不过他还是给达蒙下了个魔咒。
手指触摸的自己座下的真皮椅子，很快找到一个暗格。暗格里放了两个针筒，一个已经填满了充足的致幻剂，另一个则是空着的。庄易拿出那个空着的，将暗格重新关起。

达蒙在心里读着秒，在肋骨的伤势恢复的差不多了，他假装看着外面的风景，余光却时不时地警觉着前座的人。他手握成拳，打算换个好点的姿势，但很快他发现自己居然不能动了！

达蒙惊愕了，瞬间抬头，正好对上庄易冷清的目光，外面街道两旁房屋里的灯光划过他漆黑的眼眸，好像两盏深夜的明灯。
这一刻，黑发青年身上的味道给他一种久违的熟悉感。

达蒙发现自己的声音变得很干涩：“你是一名……巫师？”而且必定是一个强大的巫师，不然他不可能一开始没察觉的一丁点。

车停了。

庄易打开自己那侧的门，来到车后面达蒙的位置，并且很绅士地替他打开了车门。在对方明显吃惊的眼神里，庄易难得露出个带了点温度的微笑：“你该下车了。”

这是愿意放自己走？
达蒙觉得难以置信，但很快就欣喜起来。并且表面上，他很懂得控制自己的表情。他和庄易对视了许久，想要从对方脸上看出一点蛛丝马迹来。

“不过，我想要你身上的一样东西，相信你一定不会吝啬。”

手臂上一痛，达蒙看着黑发青年拿着一枚针筒在抽着他的血。其实这对于他来说根本无所谓，而且面对强者，他懂得进退分寸，也就放任对方的行为。

“我说，你们来这里是为了什么？”达蒙露出自己散漫却充满诱惑的一面，用低沉的嗓音问准备收回针筒的黑发青年。

“这个啊，我只是来教书的。”庄易一推眼镜，好不手软的取回针筒，这让达蒙又一次吃痛。突然他上前一步，对着猝不及防的吸血鬼来了个暗示魔咒：

――忘了今晚所发生的一切，不要试图寻找我们。

一直深谙催眠之道的吸血鬼达蒙，今天也总算尝到了一回被催眠的滋味。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（三）
                            

                                                        

                            

                            神秘瀑布镇来了一个新的历史老师，姓布莱克。听说他是从纽约高校来做交流的，来到镇上的高中后，学校特意开设了一门公共课，学生可根据自己喜好自行参与。一反以往历史课上的枯燥无聊，学生常常在读着秒期盼下课，这个新来的布莱克老师的历史课每次都是人满为患。这不仅是因为布莱克老师所准备的新颖有趣的历史内容，更重要的是，这个老师人长得足够英俊。
纯黑的短发，配上混合着东方神秘色彩的五官，犹如黑珍珠一样剔透的眼眸即使经常在无机质的镜片遮挡下显得疏离冷淡，但也无法遮挡里面真实的温润。干净利落的打扮也给他的形象加上不少分。

总的来说，这个布莱克老师在学校受欢迎极了。

结束了一天的教程，在办公室里又回答了好几波同学提出的疑问后，庄易真心松了口气。一个星期下来，他已经对教师这个职业肃然起敬了，如果回到了他原来的世界，他一定要给从小到大的老师写一遍感谢信，尤其是高中的！

自从那个晚上放走达蒙后，他就没再见到过这个吸血鬼，也不知道他是不是已经回到萨尔瓦托老宅了。不过庄易倒是见到了女主角艾琳娜・吉尔伯特，和原著一样是个不折不扣的美女，而且在学习上也算认真。现在另一个男主角斯特凡・萨尔瓦托还没有出现，不过艾琳娜的父母已经车祸去世，所以斯特凡的出现应该也不远了。

从学校下班后，庄易回到这个镇上的暂住地。这是一间复式公寓。当然这都只是表面上的，刚来到这个房子的时候，萨菲罗斯就告诉他这间公寓已经被改建成了小型军库，连墙壁里都藏满了各种武器。玻璃和外墙都是经过特殊处理的，子弹很难穿透。
恐怕连住在隔壁的邻居也不知道自己一直居住的脚下已经被挖出了一条可以直接连通到这座小镇之外的地下通道。

打开门，萨菲罗斯还没有回来。庄易直接来到书房，把书架上第三排第六本到第八本的书拿下，后面露出一个的密码输入器。这个密码由十六位字母数字符号组成，后面的十二位每个小时都会由电脑随机产生，然后会自动通过特殊加密的短信发送到他的手机上，而前四位是固定的数字，只有庄易知道。
只有两次机会，第一次输入有错这个系统会自动警觉，远在世界另一个角落的组织也会知晓，如果两次都错，那么这间公寓便会自动封锁，而这里埋藏的弹药也会随即起爆，让入侵者插翅难飞。

庄易输入正确密码后，书架背后的墙壁霍然打开，露出里面隐秘的另一个房间。
这是一间实验室，中间只有一张大而长的桌子，上面摆满了各种颜色的试管和实验用具，但屋子的墙壁上除了嵌墙式的冷藏箱后，还有便是与这里格格不入的如机关枪之类的热武器。

除了实验室里的研究类标本，其他的东西都是在庄易入住前就存在的，显然这都是他那个神秘组织的人事先准备的。

桌上还有一台笔记本电脑，打开后，整个神秘瀑布镇的地图以及这里的每一个常住居民的资料都详细的一一呈现。其中“特殊”地带以及人物都被用上了红色，当然重点包括这个镇的创世家族们。
这么看来，他从一开始被系统安排从纽约的学校来到这里交流的目的就不简单。不过这样倒是和他的身份联系上了。
他背后的组织恐怕也从很早就瞄准这个小镇了吧……毕竟没个数十年就会发生大批野兽伤人事件而且还不知道究竟是什么野兽，这怎么看都觉得奇怪吧？死伤的人不是一两个，其中很多还是失血过多死亡的，但也没看到小镇的管理层们上报，并请求上面的人来协助调查。
这里面说没有猫腻，骗谁呢？

庄易拿起当初从达蒙身上得到的血液，现在已经被他一分为二保存在了两个同样的玻璃管中密封着。
浓稠的血液颜色比之活人要显得暗沉许多，仿佛已经失去了灵气一样，透着不祥，却又在白炽灯下流转着充满诱惑的魔力。
他之前做过一个实验，将吸血鬼血液放在太阳光下，结果没多久就仿佛沸腾的热水，一会后燃烧了起来。

吸血鬼见不得日光的诅咒果然挺严重的。

庄易对于这个血液的兴趣不大，他不可能想要成为吸血鬼。但在魔法的助力下也已经研究的也差不多了。他将其中一份封锁在带有冷藏功能的秘密手提箱里。然后重新来到楼下，将这个箱子放在邮箱旁的公共储物柜某一个空档里。
他知道，很快就会有人来取走它。

没想到他一来到这个小镇就已经拿到了组织里可能一开始就想要得到的东西，看来之后的日子，如果没能发现能源，那么他也可以随时离开了。

不过，他现在还是对女主角艾琳娜未来会从斯特凡那里得到的定情项链的期待比较大。那条项链原本属于千年前的女巫，后来归始祖吸血鬼丽贝卡所有，但阴差阳错被失去记忆的斯特凡得到，最后又被斯特凡送给了艾琳娜，保护她不会被吸血鬼伤害。

按照以往的经验，这东西很大可能会是他想要的能源。就因为这个，庄易打算再在这多待一段时间。

房间的门被打开，萨菲罗斯脱下外套后就在庄易的边上坐下。这几天他每次都一大早就出去核对这个融合世界的信息。一般他都是直接隐匿身形然后飞翔在各个国家上空，感谢BOSS级强大的反探查能力，不然庄易真的要担心会不会一打开电视就看到全世界都在播放发现UFO入侵的劲爆消息。

萨菲罗斯坐下后就把挂坠递了过来。为了方便，他就直接将挂坠交给萨菲罗斯了，等他回来后收集到的信息就可以通过挂坠反馈给庄易。

萨菲罗斯喝了口庄易递过来的温水，回忆着之前自己看到的东西，眼眸里酝酿的情绪在庄易看过来后立刻平息为柔和：“这个世界比较热闹。”

“嗯？”

庄易仿佛从对方眼睛里看出了些其他的东西，但转瞬萨菲罗斯就笑道：“我今天去了英国伦敦。”
“我看到有戴着尖顶帽子的人走在大街上，但周围的人却好像都看不见他。”
“他们手上拿着的小木棍感觉意外熟悉呢……”

庄易拿着杯子的手一顿，恍惚间，一些他原本以为已经遗忘的记忆又重新苏醒过来，并且洗去灰尘，变得光鲜亮丽仿若昨天。
记忆深处，一个年轻人的脸孔好像也要浮现在眼前，那头耀眼的铂金色头发也开始若隐若现起来。

突然，手掌被人握住，记忆一下子被打散了，萨菲罗斯深邃无暇的面孔近在咫尺，对方的呼吸拂过他的鼻翼，语调轻缓感觉不到半点危险，但庄易却知道，对方心里多半是又在闹什么别扭了
萨菲罗斯一手抚上他的脸颊，温柔道：“你刚才在想什么？”

庄易面无表情：……滚粗少给爷来鬼畜风，爷已经免疫了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（四）
                            

                                                        

                            

                            庄易和对方碧绿碧绿的眼睛对视几秒后，一巴掌把眼前那张帅到天怒人怨的脸拍开：“我饿了。”还不快去做饭，说好的家务全包呢！

萨菲罗斯的气势立刻弱了几分，他当然还记得当年自家博士是怎么离开HP世界的，不过看着庄易没有想要马上动身英国的想法，而且脸上也没有其他特殊的表情，他的心情也是直线上升，连声音也带上了真切的温柔：“想吃什么？”

“要不就糖醋排骨吧，再加个番茄蛋汤。”庄易还低头认真地想了想，最后拍板。

“再来个素菜炒一炒吧，你已经吃了两天的糖醋排骨了。”

“好吧。”

关于HP世界的话题就这么被拐到了八竿子打不着的方向。

告别双休来到学校，从别的老师那听到有新生报到的事，庄易大概知道另一个男主角斯特凡・萨尔瓦托要出场了。果然，等他那堂公共课开始的时候，庄易一进教室就看到艾琳娜身边坐着一个英俊帅气的小伙，穿着随性但依旧透着一股上世界公子哥的优雅。两人明显都对对方抱有好感，说说笑笑的看上去好像随时能陷入情网。

他的历史课当然不可能再讲一些美国的历史，这本来就是这个学校原本历史老师的事，而他只是来做交流的，讲课内容随意。不过介于自己的属性定位也是历史老师，所以庄易一般都是说一些古代中国的改朝换代，或是宫廷野史，对比美国本身的年轻，中国的上下五千年简直可以说上个把月还不带歇的。愣是把一竿子老外说的连下课了还在上网搜Google想要仔细再看看某一个典故的前后因果。

不过斯特凡也不愧是活了百来年的“古董”了，如原著一样他对于历史上的东西懂的也挺多的，兴趣使然吧，他对于东方的古老传说涉及的也很广泛，很快便能接着庄易的话头继续说下去，然后在全班人或佩服或认真或假装不屑一顾的眼神下侃侃而谈，加上吸血鬼苍白精致的外貌，斯特凡简直就像一个发光体，吸引所有人的视线。他身边坐着的艾琳娜看向他的目光里已经溢满柔情了。

下课后，众人都纷纷上交上周布置的作业。
庄易结果艾琳娜手中的一叠论文，似不经意间瞄过女孩的脖颈，，就好像被人精心雕琢的项链点缀在上面，反而更衬托出女孩肤色的白皙秀丽。
只是一眼，庄易轻易就能看到项链上婉转流长的魔力。
不愧是千年前强大女巫的作品，只可惜……

只可惜这并不是他想要的能源。

敛下自己眼中的神色，庄易玩笑般对女孩说道：“项链真漂亮。”

艾琳娜笑道：“是送的人眼光好。”说完还朝身边的斯特凡眨了眨眼。英俊的青年回之温柔的微笑，但在艾琳娜转身的瞬间，眼睛却直直对上庄易的眼眸。两个人的视线隔着艾琳娜在空中相撞，几秒后又同时移开，仿佛什么也没发生。
斯特凡很快被收拾完东西的艾琳娜拉走，不过在离开教室的前一秒，他还是再回头看了一眼那个让他觉得有些奇怪的黑发青年，而那个人却依旧不紧不慢的在讲台上整理着学生交上来的作业。

再把艾琳娜送回家后，没过多久斯特凡也回到了萨尔瓦托老宅。白天里大部分时间都是拉上窗帘不见阳光的屋子里，到了晚上点亮吊灯后反而显得格外明亮。斯特凡一进来就看到横躺在沙发上，托着酒杯的达蒙。他应该是刚进食不久，身上弥漫的活人新鲜的血腥味让斯特凡退避三舍。
斯特凡脸色不太好，便装作没看到直接绕过打算上楼去。但达蒙却不给他这个机会，一个瞬移直接来到斯特凡面前。
那股鲜血的味道更浓了，斯特凡紧皱眉头，但他这个哥哥就是要故意和他作对，靠得更近了些。

达蒙邪邪一笑：“气色不错啊，亲爱的弟弟。”

斯特凡懒得理他，继续绕过达蒙。后者这次不继续挡在他面前了，他悠闲地抿了口酒，好像知道斯特凡今天所发生的一切一样，散发着一种了若指掌的绝对掌控感，达蒙意味深长地说道：“听说你们学校有个挺不错的历史老师？”

“你想说什么，达蒙？”

“哦，不知道为什么我不太喜欢他。”
“亲爱的弟弟，你也要小心，呵呵呵。”

斯特凡没等他说完就嗖地上楼了，但凭着灵敏的五感他还是清晰的听到了达蒙的话。虽然他的表现似乎不在意对方说什么，但是心里还是提高了一个警觉度。回想起今天在学校里自己的感觉，他相信这次达蒙说的恐怕不是随便骗他玩的。
不过达蒙什么时候知道肖恩・布莱克的？难道他又暗中去学校了？

庄易在批改学生论文的时候，身边的笔记本电脑里突然跳出来一封没有域名的邮件。点开来一看，里面只有一个链接，初步一看估计是个博客。庄易自己就是个黑客高手，相信这个世界上也不会有比他更厉害的黑客了（在穿过黑客帝国后就有底气了= =），所以根本不担心这会是个恶意的病毒网站。他很淡定的点开，却发现这居然还真是个博客。一看那简介的风格和纯科学化的文字，就知道博主估计是非常在行研究的，虽然有些内容很枯燥，但仔细阅读的话就能发现写文章之人的学术才华简直可以达到业内顶尖水平了。

庄易开始对这个博主感兴趣了，不用他特意去找，博主的名字就在主页上。

依旧是最普通风格的字体：夏洛克・福尔摩斯。

鼠标就停留在那个名字的末端，庄易手中用来批注的红笔差点在纸上划出一大道横线来。
他几乎是木着脸再翻到最开始的那封邮件上，用上特殊代码解读后，原本只有一个连接的电子信纸上很快就自动打出了一行字来。

一个很有趣的人，你觉得呢？
署名：想你的小吉姆。

系统：成功开启副本――神探夏洛克。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（五）
                            

                                                        

                            

                            一时间，庄易的脑子里充斥着各种关于神探夏洛克的资料。“莫里亚蒂”的名字是划了着重号的。看来自己那个组织也和这个犯罪顾问渊源颇深，如果背后的关系还有重叠，那就更有趣了。

不过该威慑的还是要威慑。

很快，庄易十指如飞地在键盘上运作起来，镜片下的眼睛却闪烁着兴味。莫里亚蒂在地下势力的地位也不小，他打赌，如果真的有黑客能够黑到他的电脑，莫里亚蒂也能够顺藤摸瓜把这个黑客找出来。但是，如果电脑里有不能示人的资料的话，那么在黑客碰触到一丁点边缘时，电脑就会自动删除所有东西并且自燃吧。

他就赌莫教授的这份谨慎。

庄易觉得自己的心脏正在活跃地跳动着，手上的动作更快了。只听得一连串噼里啪啦的声音，然后各种各样的程序代码就在屏幕上接二连三的形成，没过多久便开始刷页。
虽然庄易根本不在乎对方那点秘辛，但如果能当着对方的面把他的电脑烧了，想想也是挺痛快的。

电脑另一端的莫里亚蒂当然也不是吃素的，两人很快就以网络为平台展开殊死搏斗，最后战争在怀揣金手指的庄博士敲定最后一个键时落下帷幕。莫教授虽死犹荣。

刚和莫里亚蒂结束较量，庄易也没心思接着批改作业了。他索性合上电脑整个人后仰在座椅上冥想起来。
神夏的剧情也是发生在英国的，而英国还有HP……
而能源一定存在于这个融合世界，但如果美国这里找不到，那么，无论怎样他也要去一趟英国了。

…………

半个月的时间很快过去，庄易在神秘瀑布镇的交流也到了尾声。尽管这里的很多学生都对他表示了不舍，但他要会纽约已经成了既定的事实了。
显然，萨菲罗斯找遍了整个小镇也没发现能源。他们在留下来也没多大的意义，而且庄易也留下了魔法标记，如果将来这里出现了能源的线索，只要他在这个世界，那么他就能在第一时间知道并赶来。

虽然男女主角身上已经没有他想要的了，不过对于艾琳娜的好姐妹邦妮，庄易在私下里还是特别注意过的。毕竟这的确是一位天赋不错的女巫，自从得知这个世界还存在HP，庄易就特别在意魔法类的事物。不同于HP里的巫师大都在很小的时候就有魔力波动显现出不同于常人之处来。这个世界的巫师，例如邦妮，就是在她成年了才知道自己是一个女巫。他们可能没有系统的学习过魔咒，连魔杖都没有，但得天独厚的天赋以及大自然的宠爱却能让他们无比强大，甚至连始祖吸血鬼都要退避三分。

庄易有次特意接着作业的名头让邦妮来办公室做了次简短的交流，那时候从女孩身上的魔力波动，他知道她已经算是个正式的女巫了。但邦妮却没能发现自己近在咫尺的历史老师也是个巫师。
庄易不知道这是因为自己实力比对方强太多而且隐藏的太好的缘故，还是因为原本的魔术体系不同所以才导致的差异。

不过最后他还是放弃了使用催眠类魔术进行试探的想法。

和这里的有着短暂共处的同事们打过招呼后，庄易就算是结束了神秘瀑布镇的生活。学校门口，萨菲罗斯已经将车停在了路边。他坐在驾驶座上，车窗开了一半，隐约露出一张线条完美的侧脸来。现在又是下课高峰期，奔放的外国妹纸们路过这里的时候，各各都在朝那边调笑着抛媚眼。可惜媚眼都给瞎子看了，车里的帅哥老僧入定地坐在那里，连眼皮都没抬一下。
美女们当然不甘心啊，然后就干脆站在附近了，她们倒是想看看那帅哥等的到底是何方神圣。
等啊等，看着后面又来了一些女人也在朝那车里的青年挤眉弄眼，不过无一例外最后都是灰溜溜离开。美女们在嘲笑她们的同时，心里的好奇心更重了。直到校门口的人都差不多走光了，她们原本打算也要放弃的时候，前面就走出来一个黑色短发的年轻男子。

哎呦我去，这不是她们那个今天就要离开神秘瀑布镇的帅老师吗！

紧接着，让她们掉一地眼球的事发生了。
那个一直坐在车里雷打不动的帅哥一看到布莱克老师走过来，立刻长腿一迈从驾驶座上下来了。看到那个银发青年的整体面貌后，也算见多识广交往过不少靓男的美女们也忍不住脸红心跳了。
哎呦这脸蛋，还有这身高，就是不知道衣服脱了肌肉长得怎么样……
他笑的真好看，真温柔，要流鼻血了怎么办！
布莱克老师也跟他打招呼了，两个人似乎关系挺不错的。
原来布莱克老师不冷笑的时候也能这么美如画……
他给布莱克老师打开了前面的车门，布莱克老师坐上去了。
他重新坐在了驾驶座上。

然后车开了……

望着车屁股吸了一鼻子尾气的众美女们：…………

其中一个穿着小碎花上衣的美女忍不住吐了口酸水：“我说，布莱克老师不会是个gay吧，刚才那是他男友？”
“可能是个模特吧，时尚圈十男九gay。不过长得这么好看的以前怎么没在电视上看到过？”

…………

庄易当然不知道在他离开后，关于他性向的谣言已经传遍了整个学校，最后俨然向全小镇扩散。
他和萨菲罗斯很快办理好手续就登上了飞机。自从知道这里还有神夏世界的投影后，他也想过会不会一坐飞机就遭遇恐怖分子，虽然有萨菲罗斯这个人形外挂在他根本不用担心自己的生命安全，大不了就一起从飞机上跳下来然后让萨菲罗斯带他飞一段好了。想到这个也纯属做白日梦瞎无聊而已。

经历几个小时的旅程，两人很快来到纽约。

从飞机场里走出来的时候，庄易一眼就看到前面有一群穿着严谨的俊男美女正在往机场里走。那些人从他们两人身边走过的时候，里面有几个人还特意回过头来再看了萨菲罗斯一眼。
一个看上去还很青涩，看起来就像个大男孩的年轻人走在那波人的末端，庄易侧眸的时候正好和他的视线对上。

“瑞德。”前面一个黑人帅哥回过身来对着那个年轻人喊道。年轻人对着庄易不好意思的笑了笑，然后加快步伐跟了过去。
斯潘塞・瑞德，这个年纪轻轻就加入FBI的天才，内心里正在习惯性的对刚才那两个人进行侧写。
黑发，戴着眼镜，穿着简洁大方，一丝不苟，从事文职工作，生活富裕，习惯养尊处优。
银发，身材高大，爆发力极强，可能做过雇佣兵，但不确定性很大。

摩根来到他身边，拍拍小博士的肩膀：“在想什么？”
瑞德含笑道：“其实也没什么，只是刚才看到那两个人……”
摩根若有所思，他刚才也有看到那两个人。其实一开始注意到他们也只是因为那个银发青年的外貌和气场给人的视觉冲击很强烈，特别是干他们这一行的，对于人物的行为都比较敏/感，忍不住就多看了几眼。听小博士这么一说，摩根再回过头的时候，那两个人已经不见了。人海茫茫，应该是离开机场了。
而且最后眼前的工作才是重中之重，摩根最后看了一看机场门口，说道：“我们走吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（六）
                            

                                                        

                            

                            又发现了一个世界投影。

遇到BAU一行人的时候，脑海里的系统再次复苏，并将一系列资料罗列出来，但剧情太多了，直到达到目的地，庄易才算把大体内容阅览了一遍。不过他并没有太放在心上，毕竟和这里其他世界的投影相比，犯罪心理还是属于普通人类范畴的，除了变态杀人狂特别多以外，没有超自然现象发生。

因此一个照面后，庄易就把这次偶遇抛在了脑后。

返回纽约的第二天，他就来到本身就职的学校，上交了自己在神秘瀑布镇为期半个月的交流报告。校长是一个看上去胖乎乎的老头，看到庄易后很高兴的和庄易聊起了那半个月里的经历。但说着说着，话题就拐了个弯，不知不觉老校长就谈起了纽约这座大城市里最近也不安定。

“最近可是死了很多人！”老校长叹气道，“你最近一直都在外地，所以可能没关注。最近这里出现了连环杀人事件，受害者还都是些年轻人，应该都是一个人在外面行走所以才被凶手盯上的吧，太可怜了。”

庄易来了点兴趣，机场里碰到那群FBI的场景重新从脑海深处调出来：“为什么说这是连环杀人事件？”

“因为死法都一样，那些年轻人的尸体被发现的时候，全身的血液都被放干了，真是可怜的孩子啊，电视里说凶手应该是个狂热的吸血鬼爱好者，所以在模仿吸血鬼杀人。”说完还语重心长地告诫庄易，“最近都不太平，你也最好别一个人都在偏僻路上。”
“不过幸好FBI已经开始调查了，希望这案子快点了结吧！”

庄易含笑接受老校长好意，从校长室出来后，脸上却换成了若有所思。
模仿吸血鬼？未必吧。
想想窝在神秘瀑布镇的那一大群吸血鬼，不见得纽约就不能有那么一两只。

在办公室里重新整理完教案，同事们先一步和他打招呼后相继离开了。天色渐暗，学校里的人差不多都走光了。庄易坐在办公椅上，做完最后一笔资料，仿佛是踩着点似的，手机也在这时候响起。
这是一条短信，却没显示对方的手机号码。

什么时候来伦敦，我随时恭候。――BY：小吉姆

庄易直接删了，头也不回地关上办公室大门。

从学校里出来后，他就察觉到街道上的异样。虽然行人依旧，但一股隐隐约约的来自黑暗深处的不祥还是穿透人群，死死绕绕的撩拨着庄易的五感。而一切恶意均指向同一处源头。
庄易对这种气息很熟悉，神秘瀑布镇上的吸血鬼身上就常常萦绕着这种黑色的堕落。这种气息并不是针对性质的，更像是刻在吸血鬼身上的烙印，标志着灵魂的腐朽。

来往的行人们对道路尽头的一切都无所觉。

这条路是通往他纽约的住所的，因为离学校比较近，所以也就没开车，而是自己走回去便是。
他不急不缓的行走着，越往深处人烟也越稀少。而他走的方向正是离天空那道隐隐绕绕的不祥气息越来越近。
他前面十米的地方右侧有一条弄堂，而所有的不祥都出自那里，庄易几乎能看见实质性的黑雾正飘散在小巷子的上空，就像是厄运笼罩一样。而且，在这个时候他已经嗅到了鲜血的气味。

庄易本想无视，但谁知前方的弄堂里突然窜出来一个人。那是一个年轻的大男孩，可能还是个大学生。但此刻他尚且青涩的脸孔上满是恐惧，瞳孔不断扩散，他身上沾满了血液，一手捂着自己的脖子，却依旧阻止不了红色的液体从伤口处汩汩流出，他仿佛感觉到自己的生命也正随着血液不断流逝，身体慢慢变冷。但脚下却爆发出垂死的拼搏，在看到前面的黑发男子后，就仿佛见到了黑暗中的曙光一样，脚步更快了。
“求你，救救我！救……命……”

年轻人倒在庄易脚下，手指死死地抓住后者的裤脚管，指尖泛白。而后终于脱力般停下了所有的动作。年轻人的心跳在这一刻终止，但他的眼睛仍然睁得大大的，里面混合着浓重的惊惧、挣扎以及不甘和怨恨。

庄易弯下身体，确认这个人已经失去了呼吸。他知道这里的电线杆上就有一架监控器，它可能无法拍摄小巷子里的画面，但自己这个位置却是实实在在的处在监控范围内了。

看来这次要让萨菲罗斯来警局接他了。

庄易按着手机，很快报了警。
在连环杀人案风暴肆虐的情况下，已经全城警戒。但没想到在这么短的时间里又出了一起事故，所以在接到报警电话后，警察第一时间出动了。

当FBI赶到警局的时候，庄易的笔录已经结束了。
一个中年的男警察站起来送他离开，并嘱咐庄易路上小心，有情况及时拨打911。从监视录像里可以看到，很显然这个黑头发的年轻人是在回家的路上碰到这场凶杀的，而受害人也有明显的求救动作，那么这个人的嫌疑也可以排除了。
警察暗中打量着眼前的男子，翻看着手上的档案，手指无意识地摩挲着纸上“教师”这一单词。
“谢谢你的配合，你可以离开了。”
他刚这么说完的时候，就看到一个高个子的银发青年走了过来。在看清来人的面容后，也算阅历丰富的他也不由失了会神。
居然留这么长的头发，那应该是个模特吧。警察心想。
然后他就看到自己身边的黑发青年迎上前走了几步，一脸微笑地和这个年轻人低声说了几句话，那个银色长发的也回了几句什么后，两人就一同离开了警局。

萨菲罗斯径直走过来。这间屋子里还有很多人正在报案或者录笔录，但他这么一路过来的时候就像是一个带着静音按钮的发光体，人们都忙着看他了，连自己手头的事也选择性忘记了。
一个已经上了年纪的白胡子警察直接用笔敲了敲桌子，对着刚才还在哭哭啼啼现在却恨不得把眼珠子黏上去，脸上还浓妆艳抹的女人不满道：“你倒是还报不报案了？”
那女人翻了个白眼：“急什么，急着下班么？我可是纳税人！”
白胡子：“……”

耽误着这么久的工夫，天色已经完全黑了。不过这座城市的繁荣让她即使在夜里也仍然灯火辉煌如同白天。

庄易不知道的是，在他们走后没多久，FBI的人就来到了这个警局。
这个模仿吸血鬼连环杀人的案子他们一直在努力调查，但都毫无进展，没想到今天却得到消息，又有人受害了，而且还有人恰巧出现在现场，可能目睹了凶杀经过！
他们几乎是立刻动身前来的，但没想到目击者已经离开警局。

通过交涉，警局的人交出了监控录像。很快，他们就看到凶案现场的一幕。

“那条小巷里没有装摄像头？”摩根皱眉道。

“很遗憾。”警察耸耸肩。

画面里，人来人往，时间开始推移，天色渐暗后路过这里的人也变得越来越少了。直到某一个时刻，一个穿着整齐的年轻人出现在画面里，随后受害人从他对面跑了过来，但已经力竭的受害人很快倒在年轻人脚边，并抓着年轻人的裤脚，显然是在寻求帮助。受害人还是很快死去，法医已经推测，死亡原因是失血过多。
画面还在继续，年轻人弯下腰，似乎在确认什么，随即他拿出了手机，看样子应该是拨打电话。
摩根将这一画面定格了，屏幕右上方的时间显示是18:03分。

“你们接到报警电话是什么时候？”

“具体是18:04分。”

黑人帅哥指尖擦过嘴唇，眼里倒映着电脑屏幕的白光：“他还真是冷静啊……”
有人一身血的倒在自己面前居然一点都不慌张，知道对方死掉后就立刻报警，这真是……
摩根习惯性的开始侧写。
这样的人如果不是从事的职业是经常面对死亡的，那就是他本身就是个冷血的人。
“而且……这个人好眼熟，总觉得在哪里见到过。”

瑞德突然开口：“一天前，我们那时候在飞机场见到的。”

电光火石间，摩根脑海中立马闪现出两个人。他用赞赏的目光看着小博士，直把后者看的都不好意思了。
摩根对着身边的警察笑眯眯道：“这个人是目击者吧，既然刚做完笔录，那么关于他的资料能借来看看么？谢谢。”

警察：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（七）
                            

                                                        

                            

                            连环杀人案还在继续，大学生惨死街头的消息很快登上了美国无孔不入的各大媒体的头版头条。这似乎又为纽约本就暗沉的天空再蒙上了一层阴霾。

FBI的人找上门来的时候，庄易一点也不惊讶。他只是动作优雅地把手中的咖啡往身边一放，然后就起身打开了门。今天是周末，看来他们还特地找了个恰当的日子才来的。
来的人只有两个，摩根和瑞德。黑皮肤的帅哥走在前面，一看到庄易首先就礼貌地告知了自己的身份以及前来的目的。
“恐怕要耽误你一点时间，希望你能谅解。不介意的话，可以请我们进去坐坐么？”摩根附上一枚迷人又友好的微笑。

庄易往里让了一步：“当然，请进来说话吧。”

整个过程中瑞德一直呆在摩根身后不发一语，眼睛在看向庄易的时候还带着几分腼腆，给人非常无害的感觉。不过在走进屋子后，他的气势倒是一下子沉静不少，就好像整个人突然进入了另一种状态。他想要不着痕迹的观察房间里的一切，但他本身就是个在某些方面非常单纯的人，根本不擅长掩饰自己，因而一切打量或试探的行为都一丝不差地落在了庄易眼里。

庄易就当自己什么也没看到，礼貌而疏离地将两人安排在客厅里，然后转身去了厨房给他们倒了杯咖啡。

一看黑发青年暂时离开了，两个FBI默契地观察起这里的构造和装饰，两个人两双眼睛就好像是像素最高的照相机，快速而准确的将周围的一切都牢牢印记在脑海中。
并且依着职业习惯，两人已经在心里飞快的描述着屋主的生活习惯及为人性格。
瑞德坐在沙发上，他左侧一条走廊开外的地方就是另一个房间，从没有关严实的门缝里他可以看到里面放着满满的书架，显然那是一个书房。可惜空隙不够大，他看不清那都是些什么书，不然或许就能推测出更多了。
瑞德转过头看摩根，发现对方也正在看他，两人都从对方眼里看到了一无所获的无奈。

“屋里简陋，我这里只有咖啡了。”很快，庄易端着咖啡出来了。

摩根立刻表示客气。
“关于上次你目击的那次杀人案，我们还有一些疑问想要请你仔细回想一下，希望你能配合。”

“所谓目击――”庄易立刻指出对方用词的不当之处，“事实上，我发现他的时候他已经全身是血了，而受害人向我求助后就死去了，在整个过程中我都没有看到是谁害死了受害人。”

摩根尴尬的笑了笑。
他们来的时候已经做好了充足准备了。不仅警局里的笔录拿到手了，而且BAU办事效率本就牢靠，再加上黑客女王加西亚的帮助，他们很快把庄易从出生到现在的资料拿到手并且现在已经能倒背如流了。
这是一份普通到不能再普通的资料。父母双亡，由亲戚抚养长大后独自外出闯荡。但头脑一直比较聪明读书时就跳过几次级，而且从小到大就是个好公民，没有做过任何违法的事。一直平安成长，最后当了老师回报社会。甚至他成长的每一个过程都有现存于世的证人可以证明。
这真是一份挑不出任何瑕疵的履历。摩根直接排除了作假的可能。似乎一切都没有再怀疑的必要了。哪怕一直很相信自己多年经验直觉的摩根，心底似乎也隐隐有个声音在劝他别瞎折腾了。

之后就是例行询问了，问题其实和那天在警局里警察问的差不多，不过摩根涉及到的细节更多。
庄易很淡定地一一作答。反正本来就和他没关系，他用不着着急。

终于把所有问题的回答完后，庄易准备起身送客。在站起来的那一刻，摩根突然回头盯着庄易的眼睛，不放过他脸上一丝一毫的变化：“我个人还有个问题需要布莱克先生解答。”

庄易摊手道：“请说。”

“为什么在看到有人死在你面前的时候你能这么镇定？我看过你的履历，你一直都是个普通的历史老师，按道理来说你根本没有接触过任何……和死亡有关的职业才对吧。那为什么你能这么冷静？要知道就连最优秀的FBI，在第一次面对死亡的时候，也不能表现的比你更好了。”

庄易垂下眼眸，他这样样子显得有些压抑，有侧面流露出让人不忍的悲伤：“如果你真的看过我所有的履历，那你应该知道，我的父母就是死在我面前的，全身是血。十年前的一起凶手用斧头虐杀受害者的连环杀人案，到现在也应该很有名吧……”

摩根似乎看到瑞德正用一种谴责的目光看着自己。
摩根：“……”
他当然知道这个！他不过是想借机试探这个男人态度罢了！小博士求你能别用这种眼神看他么！
不过现在摩根也只能一口气憋在胸腔，尴尬道：“我很抱歉……”

气氛一下子沉默下来。
这时候开门的声音把所有人的注意力吸引了过去。

庄易一边悄无声息地观察了两个FBI脸上的歉意，一边心里飞快地计算着时间，猜到是萨菲罗斯回来了。果然，门打开后一个手上拎着购物袋的俊美青年走了进来。他一副“没有料到居然还有其他人”的模样，但很快他就礼貌而微笑着和两个陌生人打招呼。
这个面容精致如上帝造物的青年，第一眼让人注意到的反倒不是他的容貌，而是那一头现在极少会在男性身上看到的银色长发。这种银色和如今很多人用化学染发剂着色的不一样，那种在倾泻着天生光华的美是一切人工都无法做到的。那头长发确实有吸引人的资本，但是，紧接着在人们看到那张脸，就只能剩下惊艳了。

摩根从愣神中清醒。上一次在匆匆一瞥他还只觉得这是个长得很不错的小伙，从警局的视屏里他也看到这人来警局接人的时候足以让所有人为他时间停滞。但以前的所有印象都顷刻间被颠覆的一点不剩，远远没有此刻直面而来的冲击大。
瑞德上次机场的时候就已经仔细观察过萨菲罗斯了，连侧写都给人准备好了，所以现在反倒是比较镇定的一个。小博士的审美还是挺正常的，他知道眼前这个银发青年长得非常好看，起码比他见到的任何明星都要好看的多。但小博士心思比较单纯，哪怕再好看的人，在他心里也就只是好看而已了。

明明知道这是谁，但摩根仍然问了一句：“不知道这位是……？”

庄易耸耸肩：“哦，忘了介绍，这是我男朋友，萨菲罗斯。”

摩根&瑞德：…………

――WTF？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（八）
                            

                                                        

                            

                            且不说两个FBI离开时的表情。在送走两人后，庄易一回过身就看到萨菲罗斯正笑着看着自己，那双如同大师雕琢的绿宝石似得眸子里，此刻亮得就像黑夜里最闪耀的星辰。

庄易心下好笑，但面上不动声色，就只是微微挑了挑眉，毫不客气的指使道：“我饿了，想吃牛排。”
萨菲罗斯嘴角上勾，他过来亲了亲庄易的嘴唇，心情看上去好的不得了：“为你服务是我的荣幸。”

一室静谧。
肉眼无法看到的地方，只留下淡淡的魔法正在径流不息的在空中划下一道有一道的屏障，将一切真实隐匿在魔力的光环下，隔绝出迷惑眼球的假象。
哪怕是实力出彩的巫师也必须用高深魔法强行破解的魔法阵，更别说是普通人了。即使再怎么高智商，思维也不可能一下子脱离科学的范畴，看透超自然背后的真相。

之后的日子里，命案还在继续，短短半个月的时间，又有五名受害者不幸遇害，依旧是失血过多。而且应该是凶手也提高了警惕，之后一直没有出现相关的目击者以及监控视频。就连蛛丝马迹，也都瞧不见分毫。就好像凶手能够飞天遁地一样，或者这就是一个有计划的犯罪组织。
人心惶惶下，FBI被愤怒的群众及煽风点火的媒体指责为办事不利干吃公粮的蠢货，巨大的压力下，BAU的人日夜兼程，就连上级也下了死命令。必须在接下来的半个月里，解决这个连环杀人案。

学校的办公室里，其他同事已经走光了。庄易特意多留了一会，果然等到了意料之中的“访客”。他静静地看着突然出现在他面前的吸血鬼，一动不动，指尖的圆珠笔转动着，透着漫不经心的闲散，似乎一点也不吃惊会有人像幽灵一样忽然站在他办公桌前，眼珠子直直地盯着他。

这是一个他没见过的吸血鬼。庄易把他从下到上看了一遍后，得出结论。而且这还是一只想要找茬的吸血鬼。
这吸血鬼在这周围已经隐藏了很久，直到其他人都离开了他才出现。他身上散发的气息让庄易立刻想到了那天晚上消失在小巷里，在纽约市闹出沸沸扬扬连环杀人事件的吸血鬼。

“你一点也不惊讶，也不害怕。”吸血鬼桀桀地笑着，可以清晰地看到他咧开来的嘴角上，仿佛镀着幽光的獠牙，“那天晚上就不该放过你，真是美味的血液。”

庄易直接笑了，带了显而易见的轻蔑：“你想要试试？”另一只在桌下的手却不动声色地收了回来。他察觉到，另一个熟悉的气息正在迅速靠近，两秒后已经来到了办公室外，而且后者的力量明显要比眼前这个吸血鬼强大的多。认出来人是谁后，庄易决定按兵不动。

吸血鬼力量上等级划分很森严。年轻的吸血鬼绝不可能是年长吸血鬼的对手。同样，年轻的吸血鬼也很难察觉到年长吸血鬼的气息。就像现在，庄易前面的吸血鬼并不知道自己攻势上的弱点已经完全暴露在另一个吸血鬼面前，在他觉得自己被这个黑发男人冒犯后，立刻暴怒起来。他露出一个嗜血的大笑，电光火石间即将掐住庄易的脖子。

同一时间，办公室后面的窗户破碎开来。吸血鬼的指尖离庄易的鼻尖只差十公分的时候，他就被一股从边上乍然袭击过来的巨大力量撞到了一边，还没等他调整好姿势，袭击者已经勒住他的脖子限制住他的双腿让他无法继续动作，吸血鬼灵敏的嗅觉告诉他，在他背后将他完全质押住的也是个吸血鬼。
挣扎无效后，紧接着就是心脏被尖锐的木头刺穿的痛楚。吸血鬼的身体还是呈现僵硬的石灰色，明明刚才还是鲜活如常人的肉体慢慢透着死气无生机。
真正死亡的前一刻，吸血鬼想到了他刚开始转化的那段日子里，他的引导者告诉过他，即使是拥有无止境生命的吸血鬼也会害怕阳光，也会被木头伤害。如果被木头刺中了心脏，那就会死去，真正意义上从这个世界消失。

目睹整个过程的庄易好整以暇地从转椅上站起来，他看着主动帮他解决了一个小麻烦的吸血鬼，并没有多少热情：“好久不见，达蒙・萨尔瓦托。”接着一个顺手，让碎了一地的玻璃恢复如初。每天都有被清理的窗户还很干净，恢复完整的玻璃也一点瑕疵都没有，仿佛刚才的碎裂不过是幻觉。

达蒙放开已经完全死透的吸血鬼，亲眼看到黑发男子在轻描淡写间展示强大魔力的一幕，还是让他愣愣的。他眼睛死死盯着庄易，身体慢慢站起来回到最佳状态。

庄易就当没看见对方的防备。反正刚才他也算主动帮她处理掉了那个吸血鬼，想来对方也不是故意到纽约找他茬的。
“看来你的记忆恢复了。让我猜猜，是邦妮的缘故？”

达蒙让自己看上去更放松些：“嗯，差不多。”因为他在神秘瀑布镇肆无忌惮的劣行，那个充满正义感的女巫给了他一次不小的惩罚。不过也在巧合下让他想起了这一次刚来神秘瀑布镇的场景。那时候庄易已经离开小镇了，明白实力差距的达蒙当然不想主动凑上来自己找苦吃。
这次要不是他已经走投无路，他又何必特意到纽约来。

“看来你需要些帮助。”庄易道。

达蒙沉默了好一会，最后似乎下了很大决心，才开始开口。
他没有说任何煽情的话，只是告诉庄易，他需要一个强大的巫师，来开启一个被女巫尘封了百年的封印。因为里面有对他很重要的东西。
“我能想到的只有您了。”其实他原本还可以威胁邦妮和她外婆的，但她们两个实力有限，而且他还不想和斯特凡闹僵。况且那时候他又恢复了记忆。保险起见，他更想神不知鬼不觉下将凯瑟琳救出来，因为私心里，他不想被斯特凡知道一切。

达蒙并没有把一切都告诉庄易，但因为有系统的作弊，哪怕他只说了几句话，庄易也能把前因后果来龙去脉知道的一清二楚。
他当然也清楚，达蒙说的“重要的东西”其实就是他的老情人凯瑟琳。百年前，一众神秘瀑布镇上的吸血鬼都被封印在一个墓穴里，只有实力足够强大的巫师才能解除封印。而且重要的是，达蒙心心念念的凯瑟琳并没有再墓穴里，她早在百年前的变故里得以脱身。只是这个女人却并没有主动和萨尔瓦托两兄弟相见，反而任由他们陷入思念和悔恨里无法自拔。

封印被打开后，达蒙没有找到凯瑟琳，却放出了一大批心怀怨恨的吸血鬼。其中还有……和凯瑟琳不相上下的珍珠夫人。
刹那间，庄易突然想到原著里似乎还有一个能够大规模杀死吸血鬼和狼人的武器，这简直可以称得上是吸血鬼和狼人的天敌利器啊！一瞬间的悸动流窜全身，久违的预感在脑海中浮现。这种感觉可比当时他猜测艾琳娜的项链时强烈的多。
庄易有八成把握，这个武器会是个能源。而现在知道它下落的，貌似只有珍珠夫人。

所有想法仅在达蒙话音刚落的时间段里完成。

吸血鬼眼神深处略显忐忑的望着黑发巫师。没办法，实力差距再加上还有一个实力更加不知道深浅的银发男子，让达蒙根本不敢轻举妄动。如果对方不肯帮忙，他也毫无办法，毕竟用武力威胁简直是痴心妄想。

他内心深处怀着不安，几秒的等待仿佛是无尽的酷刑。直到黑发巫师开口，达蒙觉得他的审判已经到来了。

极致的宁静里，庄易没有多少起伏的音调在吸血鬼的耳中渐渐放大。
“我可以帮你，但我有一个条件。封印里面，除了你想要的‘东西’，其他的任何一切都将由我处置。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（九）
                            

                                                        

                            

                            “除你想要带走的以外，其他的一切都由我处置，任何人不得妨碍。”庄易当即说出了自己的条件。其实这玩意儿在他眼里有和没有差不多。第一，他既然已经怀疑那件武器会是能源，自然不会轻易放过，哪怕没有达蒙的请求他也会去一趟神秘瀑布镇，答应达蒙也不过是卖他一个人情罢了。第二，就算到时真的有人来妨碍――例如女主角一行人，他也相信以萨菲罗斯的实力，这个世界已经没有什么可以阻止的了大BOSS了。

达蒙刚听庄易把话说完，明显是愣了一下。只是一瞬间，这个聪明的吸血鬼就知道眼前的黑发巫师肯定是知道了什么。最保守的估计，对方可能是知道那个被封印的地方，下面关了一群百年前的吸血鬼。

虽然不知道黑发巫师是怎么知道的，可对于达蒙来说，自己冒险前来纽约的目的本来就是想请这个实力莫测的巫师帮忙解开封印，其他的东西对于他都是无关紧要的。
他只想要救出凯瑟琳，至于墓穴里其他吸血鬼的下场，有与他何干？

达蒙的思绪在短暂的几秒内已经百转千回。然后这个放荡不羁的吸血鬼展现了一个能够令无数夜店女郎尖叫的迷人微笑来：“那么一言为定。”

“今天是周三，这个周六我就和你回一趟神秘瀑布镇。”庄易叫住正要准备离开的吸血鬼，“你是不是忘了什么？”

达蒙顿了一下，然后有所悟地拎起地上刚被他弄死的吸血鬼的尸体，迅速离开现场。

庄易看着还算识相的吸血鬼，终于不再阻拦。
等回到自己的住处，他就把关于那件能够群杀吸血鬼和狼人的武器的事情告诉了萨菲罗斯。
萨菲罗斯一开始是想和自家博士一起去的，不过在庄易思索了一阵后，这个提议就被无情地否决了。

庄易试图用严肃的口气来转移对方的注意力：“其实还有一件事，思来想去让手下的人去做可能会出纰漏，毕竟那也是一个世界里的BOSS级人物。所以这么重要的事，果然还是交给你我才能放心。”

萨菲罗斯也一脸严肃，不过手上并不停歇的挑/逗动作可没有几分说服力：“既然你对我这么放心，那我保证完成任务。博士，请下达命令吧，一级战士萨菲罗斯竭诚为您服务。”

庄易按住对方越发得寸进尺的手，气息有些不稳，摘掉了眼镜的眸子里晕染了氤氲的水汽，脸颊艳若桃花，就连双唇也因为刚才的唇齿交接变得格外红润。他并不知道自己这幅样子落在萨菲罗斯的眼里简直就是赤/裸/裸的引人犯罪，一手撑着对方已经拉开衣襟的胸膛，试图隔开两人过分亲近的距离：“周六我要去趟神秘瀑布镇，那天你顺便也去一趟阿尔巴尼亚森林吧――等等你亲的是哪里！”
庄易深吸一口气，整个人不受控制的颤抖，那是肾上腺激素因为刺激过甚而大量分泌的结果。大脑在一片白茫茫的空白后，他用尽全身的力气，将没说完的话断续的拼凑完：“伏地魔，就在那里。他，附身在，纳吉尼身上。相信你，一定能够，找到那条，蛇。――够了！”最后两个字显然是直接对着他身上的银发青年直接吼出来的。

萨菲罗斯抬起头直接对上庄易已经变得湿漉漉的眼睛，后者即使想要表达愤怒也完全不够看了。
银发青年伏起身，一手撑在庄易的颈边，两人之间的距离连对方吐露的呼吸都能清晰的感觉到。

偏偏萨菲罗斯的语气真的正经极了，他用读报告的方式说着让庄易瞬间面红耳赤的话：“您交代的任务必定能完成。但是，为了提高士兵的积极性，作为长官的您，是否可以先支付一点甜头呢？”

庄易的思维已经彻底混乱了。萨菲罗斯的眼睛就好像一潭深不见底的泉水，剔透却足以将所过之处尽数卷入，流光乍现，理智如同被那里最深的漩涡牵扯，无法挣脱，无法逃离。

“……好。”他已经不知道自己在说什么了，只是思绪下意识的被那双纯粹到极致的绿色吸引，但是耳朵里却听不到任何声音了。

…………

达蒙选择在一家不错的酒店里做暂时的落脚地。虽然从庄易答应他的要求以来，他归心似箭。不过他也知道，越是这个时候越不能出差错。他突然离开神秘瀑布镇，想必现在斯特凡也发现了不寻常的地方。他们是知根知底的兄弟，斯特凡当然明白他对打开封印救出凯瑟琳的执着。而先前他威胁邦妮不成后突然离开小镇，他那个兄弟肯定不认为是他放弃了百年的执念――更何况他是真的不可能放弃。
斯特凡现在一定是在严阵以待了。说不定等他一会去，就会遭遇突然袭击。

达蒙望着落地窗外灯光如夜幕星辰的城市，将手中的烈酒一饮而尽。
他并不想让斯特凡插足他将凯瑟琳救出来的计划。他还要在凯瑟琳尚未恢复之际将她带到一个谁都不知道的地方。
最后，他要问她一个令他困惑痛苦了百年的问题。
那时，她爱的究竟是他，还是……斯特凡。

上好的伏特加在流淌进喉管，但嘴里蔓延开的却是愈发浓烈的苦涩。

第二天，整个纽约市都轰动了。
所有主流媒体的头版头条都在报道仿吸血鬼连环杀人案的告终。经过一个星期的不眠不休，FBI爆发出惊人的效率。详细手段就不必多说，总之通过内部的高智商人才以及高科技手段，终于在最后锁定了嫌犯的落脚地。
那是一间建在纽约市最边缘地带废弃的车库。FBI在锁定地点后就第一时间直接用直升机去那里了，但最后还是来晚了一步。从直升机上往下看，入目的是一片熊熊燃起的大火，翻滚着热浪，高温夹杂在空气里扑面而来。
而在大火前方的一片空地上，被人用油漆涂写了一行巨大的字幕：
――THE END

等到大火终于被熄灭，人们只能找到一地已经烧成灰的骸骨。他们所掌握的信息以及这里的一系列痕迹附加监控录像，都显示着一件事，这具被烧成灰的骸骨就是他们辛辛苦苦寻找的凶手。但他已经在他们捉到他之前自杀了。
一众FBI的心情很沉重。虽然案子破了，但心里却总有一层挥之不去的阴霾笼罩了。

坐在飞机上，摩根率先打破沉默：“那些骨灰拿回去化验了么？”
坐在他旁边金发碧眼的美女却停顿了会，没有立刻回答。
摩根疑惑道：“怎么了？”
金发碧眼的美女叹了口气：“本来那些骨灰是该由我们保管的。但……谁知道上级突然下了死命令，那些骨灰全部被寄回了总部，直接绕过我们。”
“那骨灰会被带到什么地方？”
“显然，一个我们不应该知道的地方。第51区？谁知道呢，或许这个连环杀人狂就是个外星人也说不定……”

外星人吗？

摩根将头偏向另一侧，直升机窗户的外面，天空很蓝。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（十）
                            

                                                        

                            

                            周六一大早，达蒙上门来了。这几天他都老老实实地呆在酒店里，连房门都没出一步。虽然纽约市的连环杀人案已经结束，但一些地方的戒严并没有一下子解除。一方面达蒙不想在这个时候再出什么事，避免惹出不必要的麻烦。另一方面，他也摄于萨菲罗斯的淫威。那个银发青年身上的威势让他连回想起来就已经冷汗津津。
达蒙心想，虽然严格来说他本身就已经是个死人了，而且百年来他也不止一次面临死亡威胁。但那个银发青年给他的压力完全不是一个等级的，恐怕在今后的又一个百年里，他都难以忘记那个晚上如同直面死神的恐惧了。

不过很快达蒙松了口气。
黑发巫师给他开门后，他看见那个恐怖的银发青年并不在屋里。

庄易一起来就把难得还赖在床上的萨菲罗斯赶出了家门。
玛淡连续两天都在索取“报酬”现在还不快给爷去干活！

当门铃被按响的时候，萨菲罗斯也已经出门了。庄易一打开门就看到倚在墙上的一身白衬衫的吸血鬼，样子帅极了，周围的女性邻居路过的时候还会往这瞧上好几眼。

庄易出来的时候达蒙还露出了个颇为阳光灿烂的笑容来，可惜被心情不太美妙黑发巫师直接无视了。
“先进来再说。”

吸血鬼受到屋主邀请后，便可以进入这个房子。
达蒙试探性地跨出一只脚，无阻拦后便也坦荡荡地来到了客厅。他环视了一周简洁明了的装饰，这和他之前想象的出入太大。来之前他还以为巫师住的地方一定是阴森森的，然后四面墙壁上都是古老的羊皮纸，中间是一口正在冒着轻烟的坩埚……

如果庄易知道达蒙现在的想法，哪怕崩坏了一张高冷脸也要喷这个吸血鬼一脸盐汽水。
――也没看见你们吸血鬼睡得都是棺材好不好！

“也别浪费时间了，我们直接去那个地方吧。”

“……怎么去？”吸血鬼迟疑了。

庄易伸出一只手。

达蒙停顿了一秒，然后很快一手搭在了黑发巫师的手腕上。下一秒，天旋地转。吸血鬼从来没想过有一天自己会像被甩进疯狂滚动的洗衣机里一样，自己全身每一根神经都好像被无限拉扯着，眼前是道道一闪而逝又极限扭曲的光线。等到自己的双脚终于重新落地后，他已经分不清东南西北了。浑浑噩噩中达蒙扶住了一面石墙，然后干呕起来。
当他恢复意识后，入眼的就是黑发巫师双手贴在被女巫封印的石门上，口中念着一连串他听不懂的咒语。随着咒语的念起，石门上浮现出明明暗暗的光芒来，紧接着，石门震动了。

达蒙已经顾不上头晕了，他眼睛一瞬不瞬地盯着石门，看向上面流动着的魔法痕迹，就好像看着黑暗中唯一的亮光。
即使不懂魔法他也知道，这个被女巫封印了百年的魔咒，正在慢慢瓦解。
早已经停止的心脏也好像重新鲜活起来。
当石门往后移动了一小个间隔的瞬间，达蒙觉得自己连呼吸都不复存在了。

庄易解开封印后，就后退了一步。

这时候外面却传来一阵脚步，听上去来的人还不少。很快，女主角一行人就闯进了墓穴里。艾琳娜在看见庄易后脸上明显浮现了惊疑不定的表情，她不敢置信地叫了出来：“布莱克老师……您怎么会在这里？”
而斯特凡的反应更直接，他往前跨了一步将艾琳娜牢牢护在身后。

邦妮和她外婆也来了。前者在看到庄易后也和艾琳娜一样显得颇为吃惊。毕竟谁都很难想到相处了一段时间而后又离开小镇的历史老师居然会在这时候出现在这个地方。更何况按照现在的情形不难推测之前达蒙的离开是去找他了。
“布莱克老师，你……”
邦妮的眼睛扫过前面的石门，在看到上面的封印已经被解开后，整个人都愣住了。这个连她和她外婆两个人都不一定能够破解的咒语，居然已经……打开了？

邦妮的外婆阅历更加老道。她进来的第一时间就察觉到了封印已被解除。视线在接下来的几秒都没从庄易身上离开过。
这个人居然是个巫师。可是之前他来神秘瀑布镇的时候她根本没发现。她自认并不是个粗心大意的人，那么出现这种情况的原因只有一个，对方的实力远在她之上。再加上现在封印被解，她的揣测也被直接有力的证实了。

庄易并没有回答她们，连转身都没有。而这个时候，达蒙已经直接蹿进门内，转瞬消失在空洞洞的黑暗里。
原著里，这个封印由邦妮和她外婆两人合力解开，但邦妮的外婆在解印过程中做了手脚，只要是吸血鬼进了这个石门，就再也别想出来。也因此才导致后来他们想要救冲进去的斯特凡出来，邦妮的外婆耗尽魔力而死的局面。但现在封印由庄易解开，所以也就省去了这个环节。

看到达蒙的动作，艾琳娜和邦妮也打算冲过去阻止，当被邦妮的外婆直接拦了下来。这个年老又睿智的女巫朝庄易的方向看了一眼，淡淡道：“大家都退下吧，我们并不是他的对手。”

这次是斯特凡开口了，他直面这个没有见过几次面的历史老师，眼睛里浮现警惕的色彩：“你到底是谁？”这句话问出了在场其他人的心声。

但他们并没有想到，这个时候居然从后面蹿出来个人影，速度太快了，一看就知道是个吸血鬼。这个突然出现的吸血鬼来到庄易面前后，停下了身影。短短一瞬间艾琳娜等人就认出了对方是谁。
――安娜！
她是珍珠夫人的女儿，而珍珠夫人就被关在里面。现在她出现的目的明确就是为了救出自己的母亲。

安娜似乎在忌惮实力高强的黑发青年，不过在看到对方并没有阻拦她后，她立刻冲进了石门。

直到安娜的身影也消失在里面，庄易这才像是听到斯特凡的问题似得，慢悠悠道：“如你所见，我是个巫师。”

艾琳娜不可置信地捂住了嘴巴。说实话她和邦妮都挺喜欢这个曾经和她们相处了一段时间的历史老师的。她们也都很喜欢他讲课的内容。但怎么也没想到，布莱克老师居然是个巫师……
而且，还被达蒙特地找来破解百年的封印。

斯特凡突然想到以前达蒙似乎隐隐约约说过他对他们历史老师的感觉。难道那个时候达蒙就知道他们老师并不简单？

“你这是想把其他吸血鬼都放出来吗？”所有思绪一闪而逝，斯特凡眼里闪烁着压抑怒火。

邦妮的外婆这时候站出来说话了，同时制止了斯特凡的冲动，她温文有礼却不卑不亢：“这里的吸血鬼被封印了百年，如果全都放出来必然会给这个小镇带来灭顶灾害。若您能够仁慈，请在得到想要得的东西后，能再次将封印合上吗？”

被女巫这么一说，庄易突然想到等到之后被他拿走了那个群杀吸血鬼和狼人的武器后，没了威胁的那一大批被放出来的吸血鬼不是没人阻止了？看来他还必须补完这个漏洞。不然就真的坑了这个小镇的无辜群众了。即使看惯了生死，庄易也不希望出现与他有关的无谓的死亡。

他意味深长地看着这个年长的女巫。女巫从黑发巫师灿若星辰的眼睛里，仿佛看到了不可语的命运轮回。

黑发巫师的声音淡淡响起，一种类似于隐秘的古老语言却脱离现实的空间，直达她的脑海。
庄易许诺道：“命运告诉我，在我拿到想要的东西后，这里的封印将重新完好无损。”

年长的女巫露出了真切的微笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（十一）
                            

                                                        

                            

                            石门后面传来了达蒙愤怒的嘶吼，接着是一连串巨大的撞击声。斯特凡早在听到动静后的第一时间冲进去了，艾琳娜紧随其后。邦妮本想跟着一起进去，结果手臂被身边的外婆拽住，动弹不得。

庄易听到达蒙在里面发飙的声音就知道他在一地饿成干尸的吸血鬼中，并没有找到他心心念念的凯瑟琳。

这时候，安娜倒是飞奔出来了，同时肩上扶着虚弱到极点的珍珠夫人。女吸血鬼警惕地看了庄易一眼后便瞬间离开了原地，如一阵风似得绕过前边的两个女巫，逃出了墓穴。

“当萨尔瓦托两兄弟出来后，这个封印将会再次启动。”庄易和女巫们对视一眼后，不紧不慢地走了出去。

外面的天空还是很晴朗的，也不知道安娜母女身上是不是也有类似于避光戒指类的魔法用品，不然按照珍珠夫人现在的状态，说不定一出来就会被紫外线烧成灰。
庄易原本是打算直接用瞬身跟上安娜的，但这时候他却接到了一封邮件。
这封邮件来自他背后那个犯罪组织在――他之下的二把手。他的手机上被设置了特别的铃声，只要是组织里有重要文件传输，他一听就能知道。

反正不着急，他就干脆在这片树林里一边漫步一边翻阅信息。
用特殊的密码解密后，邮件的内容只围绕着一个中心。他之前从达蒙身上取得的吸血鬼血液已经被手下那批怪才研究的差不多了――虽然在这之前庄易也研究过这血液，但本质的目的和所图的方向并不一样。那批怪才们一开始也拿那血液无可奈何，但那批怪才里，其中一个博士将血清分离并与其它病毒相融合，并将之使用在自己先天性瘫痪的女儿身上，没想到他女儿居然在几个月后慢慢恢复了行走能力！

庄易眉头紧皱，他突然有一种不好的预感。

手指滑动屏幕，邮件的内容还在继续呈现。

――这种不可思议的现象促使我们继续投入研究，我们试图用水蛭与其融合。

系统的声音也在这个时候突兀的响起，随着庄易翻阅信息的动作同时出现在他脑海。

【警告，有其他世界正在融合】

――我们最终分离出一种全新的病毒，将其注射在犬、鲨鱼、或者植物上，可进而开发出全新的生物武器。

【融合进行中，系统正在扫描辨认】

――因为病毒侵入免疫系统的过于暴戾，这种病毒冠被我们的研究者们冠以以“Tyrant”（暴君）的名字。

庄易闭上了眼睛：“T病毒。”

【叮――世界融合完毕。新世界《生化危机》系列正在开启。您的新身份“安布雷拉”之主已经更新成功】

“Shit！”干脆让这个世界毁灭了算了，反正最后就算吸血鬼和狼人还有巫师都灭绝了，这个地球还是会被丧失占领的。
手指重新滑动屏幕，邮件的内容停留在最上方。他记得，刚刚还空无一物的电子邮件背景上，现在却凭空有一个标志出现在左上角。这个标志由红白两色组成，就好像一个从上而下俯视所见的一柄完全撑开的伞的形状。
安布雷拉，保・护・伞。

两分钟的时间里，庄易的身份一下子由不知名但貌似很牛掰的跨国际犯罪组织的BOSS变成了实际上的确很牛掰的跨国际犯罪组织皆生化武器垄断公司的BOSS。虽然只是多了一重身份，但只要看过生化危机的人，一想想那丧失遍地走的场景，排除其他类似于痛恨的情绪，大多数人对于这个能够带来世界末日的组织还是有那么些敬畏的。
毕竟不是什么人都能毁灭全人类的。
现在，庄易成为安布雷拉的BOSS，参照这个融合世界已知的构造，他等同于掌握了这个世界最顶端的科技！

但庄易却只觉得麻烦。他一点也不想搞定完巫师界后又要拉着萨菲罗斯去打丧尸！
不知不觉里，庄易加快了步伐。同时他登录了安布雷拉的内部网页，用自己的账户得到了最高浏览权限。
他现在首先要确认的是生化危机的剧情发展到哪了？
一开始先搜索的是关于浣熊市的地下实验基地。如原著一样是建在一幢富丽堂皇的别墅下面，但好在现在看守入口的并不是生化危机的女主角爱丽丝和她那个名义上的丈夫――害T病毒泄露的罪魁祸首。
看来剧情还未开始，那么一切都还来得及。他不希望在某一天早上，一起床就看到丧尸出来咬人的新闻。
庄易果断用权限亲自任命了两个看着还算顺眼的人充当了爱丽丝和她假丈夫的角色。另外下了死命令让手下的人必须在三天内清洗掉实验室里那些已经成为政府内线的研究人员。
最后，他将这个基地设为最高等级的机密，一切进出人员都要进行三重的身份确认，每一个名单都要上交到他手上，并且参与这里实验的人，他们祖宗三代都要查的清清楚楚。
庄易给智能电脑红后赋予了实验基地里除他以外的最高权限。如果T病毒不慎还是如剧情发展的那样泄露了，那么红后有权在第一时间处理掉实验基地里所有活着的生物，并且关闭所有的出入，将这个基地封存。最后启动自爆装置，干干脆脆地将一切都毁掉。

做完这一切后，他也没了闲庭漫步的心情。直接通过事先在安娜身上施下的魔法，追踪到这对吸血鬼母女的落脚处，然后就是一个幻影移形。

他出现在安娜面前的时候，这个面容停留在少女时期的女吸血鬼的确被吓到了。她正在给自己母亲喂食早就准备好的血液，躺在沙发上的珍珠夫人的脸色明显红润了许多。
看到突然出现且似乎来势汹汹的黑发巫师后，母女两人从沙发上蹿起来，严正以待。

庄易不准备浪费时间，还没等珍珠夫人开口，两人视线刚刚在空中交接，他就给对方来了个摄魂取念。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（十二）
                            

                                                        

                            

                            根据珍珠夫人的记忆，庄易从一座空着的墓地里找到了那件武器，如他所预感的一样，那是一片密度极高的能源。
将能源弄到手后，他直接用幻影移形返回了纽约。一回到家就看到萨菲罗斯一脸悠闲地坐在沙发上，手上还端着一杯红酒，而他面前的地板上，细密铁丝组成的大型笼子里，正关着一条呲着尖锐獠牙做着威胁动作的十二英尺左右的巨蛇。
黑发巫师只一眼就看出了那条蛇身上诡异并处的两个不同的灵魂，他立刻确定了这条蛇的的确确就是伏地魔版的纳吉尼。

而庄易的突然出现很快惊动了巨蛇，魔法的气息在这间不小的屋子里徘徊，巨蛇猩红的目光从闪电般的移到他身上，然后尾部盘旋，支撑着竖起了上半身，类似于自保似得示威。

庄易将蛇从头到尾扫视了一眼后就不再理会了，那种仿若无视的态度让附身在纳吉尼身上的黑魔王差点暴怒：“看来他躲得也不是很好，这么快就被你找到了。”

“但是多年来的躲藏还是可以总结出不错的经验，我这次稍微费了点工夫，否则可以更快。”萨菲罗斯优雅一笑，然后漫不经心的看向巨蛇的方向，那双美丽的犹如绿宝石的眼睛却在一瞬间仿佛淬了冰，刚才还散发着狠厉气息的巨蛇一下子乖顺地垂下了头。

果然还是欠□□。
黑发巫师默默地转过头，不忍再看这场BOSS间的压倒性欺压。

“准备一下，我们待会直接坐飞机去英国。”

“恩？”萨菲罗斯有点猝不及防。

庄易施了一个隔音咒：“这个融合世界已经正式独立了。这里一共包含了包括哈利波特、吸血鬼日记、犯罪心理、神探夏洛克以及最后出现的生化危机这五个世界。美国这边我们暂时找不到其他能源了，目前最好的选择就是去英国，按照能源最有可能出现的地方，近距离观察剧情会是最佳选择。”

“我都听你的。”

只有一旁的黑魔王看呆了。一个巫师在他面前使用了无声无杖魔法，虽然只是简单的隔音咒，但是他却一点也破解不了！这并不是对方技术上的优势亦或是自己附身在蛇类身上的缘故，而是对方完完全全的实力上的碾压！
什么时候欧洲居然出现了这么个人物？黑发巫师看起来年轻极了，但他却一点都没听说过这个人！难道又是美国这边的隐匿的巫师部落？
据闻一些古老的千年以前的巫师都开始隐居，其中女巫居多。他们大都以家族为单位，魔法只在本族流传，后代也没有经过魔法学校的洗礼，而是由族中长辈在发现孩子的天赋后加以引导。与其说他们的魔法是出自本身，不如说是借助了自然的力量，因为得益于自然，所以也尤为强大。但反之，最大的弊端在于若是触犯了自然，则会万劫不复。

黑魔王小心地匍匐在地上――这个动作他是以前非常厌恶的，但现在做起来的感觉只是为了让自己显得更像一条蛇，伺机观察黑发巫师的一举一动。他目前最难能可贵的品质大概只剩下能屈能伸了。
黑魔王本想通过唇语来看清两人说的是什么，但无奈他们连说话的角度都选取地非常微妙，他根本看不清！

“知道你会这么说。”庄易的表情泄露了一点点的愉悦，但他极力掩饰，“我已经让人订好了机票，我学校的职务也已经通过‘合理理由’辞去了。所以如果没有想要带走的东西的话，我们可以直接去机场了。”

“那这个还要办宠物托吧？”萨菲罗斯指了指一边看上去似乎变温顺许多的巨蛇。

“是啊。虽然托运蛇的不是没有，但这样还是太引人注目了。”庄易指尖划过一道光芒，直接击中被束缚在笼子里导致避无可避的巨蛇。在一阵巨蛇的嘶嘶声下，泛着幽光的冷血生物的鳞片很快蜕变成白色而柔软的绒毛，蛇巨大的身体也在压缩并且拉高，短而尖的一对耳朵长在圆圆的脸盘上，原本冷冰冷的竖瞳也变得圆溜可爱。
一秒钟前还是恐怖强大的巨蛇却转瞬变成了一只小小的看上去根本没多少攻击力的吉娃娃。
差距太大让黑魔王直接愣在原地，他好像还没来得及接受现实，吉娃娃就像是傻掉了一样。三秒后，这只小型犬在笼子里发出了凄厉而愤怒的吠喊声，最后却因武力值的差距不得不在银发青年的淡淡一瞥下逐渐消声。

来到肯尼迪机场后，将吉娃娃交到工作人员手中的前一秒，萨菲罗斯一手轻轻地往小狗头上拍了拍，任何人看到这个景象只觉得这是一幕充满了主宠情深的温馨画面。谁能想，被拍了脑袋的吉娃娃背上一下子爬满了白毛汗，心都提到嗓子眼了。
直到被愚蠢的麻瓜带到了一间塞满了各式各样宠物的房间后，曾几何时把巫师界闹得天翻地覆的黑魔王才算真正松了口气。
他想，这一定是他人生中最耻辱的时刻了，哪怕之前被小婴儿身上的保护魔咒反弹的死咒打败，他也只认为那是自己轻敌的失误罢了。但现在，他堂堂一代黑魔王却被两个人轮番用实力碾压了！
先是在阿尔巴尼亚森林，那个银发青年直接从空中降落到他面前，然后二话不说捏住了他七寸！
再然后就是黑发巫师身上的魔压，初看不过尔尔，但他偶然间泄露出来的魔力，其雄浑磅礴哪怕是他还在巅峰期，也是比不上的！
放到以前这简直不可想象！
黑魔王的实力足以让他骄傲自负到藐视巫师界百分之九十九的人，剩下百分之一，一只手也数的过来。

吉娃娃看上去有些恹恹地趴在笼子里，但几秒后，它原本漆黑的像黑葡萄一样的眼睛里，突然乍现出一抹红色的亮光。
不管那两个人到底是谁，他伏地魔绝对不会认命！一旦他有机会翻身，定将今日之耻辱百倍奉还！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（十三）
                            

                                                        

                            

                            刚从飞机场里走出来，庄易就收到了莫里亚蒂的欢迎短信，短短一句话。

――期待和你的会面。

庄易面无表器地将手机关机，然后神态自若的对边上正一只手牵着狗链子的萨菲罗斯抱怨：“最近低智商的诈骗短信真多。”如果这句话被他手下的研发人员听到，一定会哭瞎在厕所：你的手机一直都是专门配置的，防御系统和反追踪构造简直可以堪比国家的一级政要，谁这么大本事可以给你发欺诈短信！

萨菲罗斯脸上还挂着微笑。现在的伦敦正值夜幕降临，但即使在街头不甚明朗的路灯下，银发青年的美貌也足以令人惊叹。被他晕染了橘黄灯光的眼眸一瞬不瞬地看着，庄易觉得这绝逼是对自己心脏的大考验。

被看穿了。
这个念头从脑海里飞速闪过，但庄易才不想现在就承认。不然难道以后每次萨菲罗斯一用这种表情看他，他都要老实交代一切？这种有一就有二的事他才不做。
所以他岔开话题：“我们要的房子已经准备好了，待会入住贝克街。”

萨菲罗斯配合道：“贝克街？你不是过说面对人形电脑压力会很大吗？”他想到之前庄易提起夏洛克・福尔摩斯时眉头紧皱的样子。

“但是越是接近剧情，就越有可能得到能源，想想我们以前的经历，这都是真理啊。不入虎穴焉得虎子，况且我在这个世界的身份也算一张王牌，英国政/府即便知道了什么，也不一定敢对我动手。”

嘀――
机场前的计程车一向很多，他们还没站多久，又一辆车停在了前面。原本公司是有人来接他们的，但安布雷拉在英国本身已经引起了上层领导的警惕。机场本来就是人来人往的公众场所，其中不乏政/府的眼线。在外界还不知道他们身份的情况下，最好还是低调行事。
两人的行李只装了一个箱子，萨菲罗斯负责搬上了车子后备箱，庄易打开副驾驶的位置，然后直接将黑魔王版吉娃娃扔到座位上，想着狗应该不用系安全带吧所以自动省略了这个环节，然后自己坐到了后面的位置。

黑魔王：“……”
司机：“……”

很快萨菲罗斯就坐到了庄易边上，当他关上车门后，前面的计程车司机也说话了：“请问两位是要去哪里？”

“贝克街。”

“贝克街离这边可有点距离。两位是来伦敦旅游的吗？最近来伦敦的游客很多。”

“不算是。”
庄易这才注意司机的长相。那是一个平凡到极点的老头，头发花白戴着一顶帽子，鼻梁上驾着一副老花镜。而车子前面后视镜的旁边，还贴着一张被撕掉一半的照片。

总觉得脑子里突然闪过些什么，但思绪太快反而没抓住。

蹲在副驾驶位子，还从来没有坐过轿车的黑魔王觉得自己胃里面有些难受，想要呕却只能死撑着，脑子胀得一突一突的。其实这种生理现象在生活中还是挺常见的，俗称“晕车”。黑魔王或许听说过这个词，但由于自身对于麻瓜高高在上的轻蔑，让他对一切和麻瓜有关的事物都自动打上忽略的标记。他曾以为他这一辈子除了杀麻瓜之外再也不会和麻瓜的世界产生关联了，所以当他现在坐在麻瓜的交通工具里，产生不舒服的现象后，一时也不会想到被他所蔑视的“麻瓜的小玩意”居然还能给他带来这么强大的杀伤力。
比起这个，他也更相信这是后面那个黑发巫师暗中下的诅咒。

――这简直太可恶了，以后一定得让他尝尝钻心剜骨的滋味！
吉娃娃痛不欲生地暗恨着。圆溜溜的眼睛从后面那个一脸云淡风轻的黑发青年上划过，结果却被后者逮着了视线。

浑然不知自己已经被恶意揣测的庄易直接皱眉：“看什么看，头转过去。”

吉娃娃温顺地把毛绒绒的脑袋转过去，显得有些可怜。

司机：“……你的宠物还真听话，训练了很久了吧？”

庄易不以为意：“哦，这是路上随便捡的，看它可怜巴巴只能啃垃圾的样子就顺便养了，并没有花多少力气。”

司机干笑几声，不再言语。

黑魔王：…………

车子平稳的开过许多街道，但司机好像突然忘记了路似的速度开始慢下来，眼睛也一直往后视镜瞄，神情似乎在认路。

一直假寐的萨菲罗斯突然睁开了眼睛，碧绿的眼眸在昏暗的车厢里恍若流光乍现。

庄易微微眯眼。
那种熟悉的感觉又出来了。

司机不好意思的解释道：“人老了，记性有点差，都不知道哪条路离贝克街更近了。”

“导航不用？”庄易似随意道。

“我这么大年纪的人可玩不来这种高科技，上次还我被弄坏了一个，呵呵，还好公司也没让我赔。”

“这条街上的店铺还挺多的。”庄易看着车窗外，然后转头望向身后的玻璃。他身后正对着一家餐馆，餐馆的墙上一面挺大的玻璃窗后面的桌上正好坐着两个男人。就在他看过去的时候，那两个男人也正在看着他。紧接着其中一个头发有点卷的男人就从凳子上站了起来，他冲过来的时候另一个看上去老实巴交的男人也跟着出来了。

而这时，司机开车的速度又陡然提升了。

和萨菲罗斯交换了个眼神，庄易慢悠悠道：“怎么又突然加快了，你慢点也没关系的，我们不急。”
他现在已经想起来那种熟悉感是怎么回事了！也猜出来刚才餐馆里那两个男子的身份。
《神探夏洛克》第一季第一集，粉红的研究。这讲得不就是一起连环杀人案么，而背后的真凶就是一个再普通不过的计程车司机。
按照剧情的发展，此情此景，刚才那两个从餐馆里跑出来的男人不正是查案中的夏洛克和华生么？
那么继续推测，真凶不就是正在给他们开车的司机……

刚想要近距离观察剧情没想到转瞬就已经卷进剧情里了……

不知自己已经暴露的司机憨厚地笑了一下：“我刚把路线想起来。待会天就更晚了，还是早些把你们送到我才比较安心。”说罢，速度又提升了一个档位。

而车子后面不远处，两个男人已经愈发逼近。

庄易和萨菲罗斯的目光在黑暗中交接，不动声色的看着这一出猫捉老鼠的好戏。各个街道各条近路都被利用到极致，车子来回自由的穿梭着，飞速地掠过一幕幕的景观。

被车速甩得一晃一晃的黑魔王：我一定要宰了这个麻瓜！呕――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（十四）
                            

                                                        

                            

                            急促的刹车撕裂黑幕，街边稀少的行人们下意识地将视线纷纷投向事发地，指尖两个身材高大的男子正拦在一辆计程车前，看样子是仓促之下将车拦下来的，两人俱是喘着粗气，似乎耗费了很大体力。

车内，在急刹车到来的一瞬间，前座没有系着安全带的吉娃娃直接倒霉了，小小的身体整个被惯性抛起来，要不是黑魔王还残留着本能的防卫，半途调整了姿势最后只是险险地摔下座位，不然指不定已经撞上前窗玻璃了。

吉娃娃汪汪直叫，强烈表示不满。

庄易暗自皱眉。这时，他这边的车窗被敲响了，刚把窗玻璃降下来，一个毛绒绒的脑袋就凑到他面前，对方卷翘的头发搭配那张似乎人畜无害的面孔，一切都让人下意识地降下心防。而他后面那个一看就是老实人的男子就更让人生不起戒心了。

庄易让自己维持在面无表情的高冷范上――这个他比较在行，接着让自己的脸呈三十度微侧，漆黑的眼睛掩藏在冷冰冰的镜片下，他压低自己的嗓音，轻声问眼前突然出现挡住他们去路的男子：“请问你是？”他明知故问道。

“警察。”平复好呼吸的夏洛克迅速回答道，顺便将一张以前在苏格兰场顺手牵羊得来的证件照拿出来在人面前快速晃了晃。但他的目光却已经把整个车厢都巡视了一遍，连前座下面那只看上去已经半死不活的吉娃娃也不放过。最后眼睛在那个沉寂在黑暗里的银发青年身上重点扫描了一遍后，他才重新焦距对准面前的黑发男子，“我们正在办案，不好意思打扰了，你们可以继续上路了。”

庄易压下嘴角的抽搐。别当他没看到，刚才那张证件照上的照片根本是另一个中年男子的！
但表面上，他依旧淡然自如的关上了车窗，与此同时，车子再次发行。

眼看着追了好久现下看来最后还是跟错了目标。吃了一嘴尾气的华生满眼无奈，他刚想问一问他目前的舍友是怎么知道车里的那两个乘客并不是他们要找的凶手，结果还没开口，他的舍友似乎有着读心术一样头头是道的给他分析起来，每一句话听上去都合理极了，让人挑不出一丝毛病来。

洋洋洒洒说了一堆后，夏洛克用他充满自信的纯伦敦腔华丽地总结道：“综上，那两个男人是刚到达伦敦，或者说是刚来英国的，这就排除了他们是这起连环杀人案的凶手的可能性。不过……他们也并不简单就是了。”

华生的表情由无力变得疑惑：“‘不简单’是什么意思？”

两人一边往回走，一边闲聊着，顺便注意着周边有没有的士经过，好打个回贝克街。这个晚上可以说无功而返，现在还是早点回去查查其他的线索才是。

听到华生的疑问，这次夏洛克并没有马上列举一系列蛛丝马迹来证实他的话，反而好像陷入了某种沉思。他在进入记忆宫殿两眼呆滞的模样吓到了身边还不太了解他的舍友，他想和夏洛克说话，却遭到后者一连串“闭嘴”、“安静”和“停止呼吸”的神经质咆哮。
华生差点以为他中邪了。军医心里喊着上帝，脑子里却想到曾经有人和他提过，在神秘的东方，在一种神秘的力量下，平常还算正常的人有时会突然表现出一些“出格”的事来，会显得格外异常。这种情况也可以成为“中邪”。

军医明智地闭上了嘴巴。这一刻他真心觉得自己的脾气简直好极了。

终于，他的舍友在短暂的“疯癫”后，行为又安静了下来，虽然似乎还在想什么，但起码现在看上去正常多了。这时前方也正好来了辆空着的计程车。
“OK，我们终于不用再走路了，天知道刚才跑的有多累。”军医喃喃自语。

在回贝克街的路上，华生凝视着窗外的夜景。他才不想先开口说话。不过在他安静的时候，他的舍友却又活跃了过来。但是他说的话明显让他还有开车的司机先生都莫名不已。

“Gay。”夏洛克丝滑的嗓音在寂静的车厢里响起。

华生没反应过来。

“刚才车里的那两个人是Gay。并且他们是一对。”

华生：“……”所以呢？突然说这个干吗？性取向什么的都是别人的隐私和自由，和他们没关系吧……

前面的司机先生：“……”莫名其妙的客人，不会是深井冰吧？

老实人华生咳嗽一声后，哪怕心里再怎么无语也立刻接话，他已经看到司机正在悄悄打量他们了：“这个也能被你看出来？咳，可是这和我们没什么关系吧，反正不是我们要找的人……”

“他们会成为我们的邻居。接着赫德森太太在下午茶聚会的时候又可以有新的话题了。”夏洛克淡定地补充。

华生：“……你到底是怎么知道的？”

车却在这时拐了个弯，然后停了下来，司机提醒道：“先生们，贝克街221B到了。”

夏洛克没有说话，只是眼睛看着窗外。华生扭过头顺着他的视线看过去，透过车窗玻璃，他可以清楚的看到他们的住所边上的那座房子的二楼，原本空置着的房间里此刻灯火通明，一辆卡车停在他们前面，车身上用油漆绘着明显的某个高档家具公司的商标，卡车上面也都摆放着满满的用纸盒或塑料包裹着的桌椅，还有一些电器。

夏洛克从车上走下来，理了理自己的风衣，然后挑起眉毛一脸“意料之中”和“你看吧”的模样，看着在他之后下车的华生。
军医看着那辆卡车和隔壁二楼亮着的灯火，一起来往在通道间忙着搬家具的工作人员，眼睛再看向夏洛克时里面充满了不可思议的惊叹。

虽然一见面就已经见识到了夏洛克的厉害，但他所以为的厉害，在下一刻又会被刷新。他目前的舍友简直厉害到不像个人类，不过华生一点也没有被人时刻看透心思的厌恶或者害怕，反而觉得自己因为离开战场而迷茫的心又再次恢复了生机。
有这样一个能够时刻带来刺激和惊喜的舍友，虽然对方有着一些能够让他无力到极点的毛病，但总体来说，也不算坏。

庄易立在窗边，身后是家具公司的员工帮忙搬运家具的身影，来来回回，让这层闲置已久的房间又有了人气。
他低下头，就可以看到侦探二人组从的士上下来，在他们抬头的前一刻，庄易无声使用了屏蔽咒。所以他依旧能够看到楼下的两人，但那两人看到的却只是透着灯光的窗户。

有一瞬间，他的目光和夏洛克在空中交接了。但这只是单方面的，事实是，夏洛克是看不到庄易的。或许来自于他长久身处各种危机的直觉，夏洛克感觉到了什么所以抬头了，但他却不能看到庄易。

侦探微微侧头，眼神里流露出一丝古怪。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（十五）
                            

                                                        

                            

                            家具公司的人过来询问庄易，要不要顺便把那些家具都摆在合适位置，反正他们都是过来帮忙的，而且庄易这次也是他们公司的大客户。
但庄易婉拒了对方的好意。在那些员工都离开后，他才对着站在角落里目光呆滞两眼无神的司机解除了夺魂咒，掐着时间点说道：“你该去找夏洛克了。”

十分钟前，这个司机将他们带到了贝克街。庄易刚下车就直接来到驾驶位置的那扇车门前，一手架在上面，轻声开口：“莫里亚蒂。”他说话的时候仔细观察着司机的眼睛，尽管对方极力掩饰，但镜片后深深的惊愕还是在短暂的瞬间里飞快泄露出来。

“抱歉，您……？”

“他就没有什么话要你带给我？”

司机露出一个疑惑的表情来：“我不知道您在说什么，劳驾，一共二十镑。”

萨菲罗斯已经将行李从后备箱拿出来了，然后又将前座看上去似乎奄奄一息的吉娃娃拎出了车外。听到司机的话，他直接从钱包里拿出一张纸币。（钱包什么的都是他在管）

庄易似笑非笑：“在路上前半程的时间里，你有好几次都下意识的抚摸左边的衣服口袋，而你现在的眼神告诉我，里面可能藏着一些危险物品。但之后后半段路里，你就没有再做这个动作了，这么说来，我可以猜测，你原本是打算做一些可能不利于我们的事，但之后因为某种原因你放弃了这个计划。至于是什么原因……”他伸手从对方的耳朵里勾出一个小拇指指甲盖大小的东西来，司机脸色变了变，但终归一动不动僵坐着，“显然，这是一个无线隐形耳机。我猜，刚才在路上你其实一直在和人通信吧，而且还是那个人警告你不要动手的？”

司机的声音终于干涩起来，他一副无奈的样子：“你们不是我能对付的。”说罢，眼睛看向庄易身后萨菲罗斯的方向，“同样，作为一个当了几十年的老司机来说，我见过各种各样的人，自认眼光不错，就单凭你身后的这个男人，我就不敢动你们。”他等于变相承认了自己和莫里亚蒂的关系。

庄易挑眉。
正好，家具公司的卡车也到了这边。庄易是在车上的时候给他们打过电话，没先到效率还不错。
他微微弯腰，深邃的眼睛就像一口看不见底的井，能吸进一切光与亮。
“不介意的话上来坐坐吧，在你干‘正事’前，我们或许可以聊一聊人生。”

司机的瞳孔飞速扩散，很快失去焦距。他已经听不到自己在说什么了，身体就像变成了提线木偶。
“……好。”

时间回到现在。

夏洛克两人在临近深夜的时候刚回到家，就被赫德森太太知会家里来了一批警察。雷斯垂德探长以缉毒行动为理由带着下属们来到了221B，夏洛克在短暂的炸毛后决定对那些能拉低整个伦敦智商的生命体进行无视。

他原本想回来后就立刻黑进航空公司的系统来找到刚才的士里的那两个远道而来的人的。经历过不少极端案件的他不用思索只凭本能就能察觉那两人并不是普通人，特别是那个有着少见银色长发的男人，他成功引起了他的好奇心。
夏洛克觉得自己已经兴奋起来了，他几乎迫不及待地想把连环自杀事件抛在脑后，那两个人背后一定隐藏着足够巨大的秘密，一道一道慢慢破解的过程一定充满了惊险刺激。
但是……shit！

算了，那些愚蠢的警/察们笨手笨脚的样子也算愉悦到他了。

头脑简直可以媲美世界上最高端配置的电脑的侦探，很快由最近一个受害者留下的线索想到了智能手机里的定位系统，由此登录受害者的邮件锁定其消失的手机的位置。

与此同时，谁都没想到，电脑屏幕上所显示的手机的位置却就在贝克街，221B。

紧接着，似乎连时间都开始停止流动的时候，夏洛克收到了一条短信，上面显示的正是受害者的手机号，短信只有一句话：跟我来。

…………

庄易站在房间中央，地板上随便摆放着各种各样的家具，他指尖隔空轻点，所指之处的东西便立刻漂浮起来，然后缓缓落到黑发巫师目光所指之处。没多久，就把这层楼装饰地差不多了。

萨菲罗斯坐在沙发上，按着遥控器，停留在一个新闻联播上。穿着西装的男主播正一脸严肃的说着最近发生的各起服毒自杀事件，并表达了对于逝者的哀悼。

吉娃娃恹恹地趴在地毯上。别人一看，就知道这只小型犬的状态并不好。但很快，奇异的事发生了。吉娃娃身上慢慢漂浮出点点青绿的光芒，光芒离开犬身后，就消失在空中。随着青绿光芒的渐渐退散，吉娃娃的身体被慢慢拉长，最后出现在地毯上的则是一条看上去就能让人毛骨悚然的巨蛇。不过这条巨蛇的精神依旧不佳，不过在摆脱魔法的束缚变回原身后，黑魔王还是悄悄松了口气。

庄易转过身来，漆黑的眼睛直直地盯着盘在地毯上的巨蛇：“现在轮到我们来好好谈谈了，恩？黑魔王。但其实我更喜欢称呼你‘汤姆’，毕竟你也算是我的晚辈，这样叫你会更亲切点。”

巨蛇冰冷的竖瞳一瞬间紧缩成一条线。

空气里似乎弥漫着僵硬的氛围，好像某一个时间，连氧气都被抽光了。
黑魔王下意识笔直了身躯，摆出蛇类常用的威胁姿态。

萨菲罗斯却在此时站了起来，他随意的绕过地上的巨蛇，然后走向厨房：“今天准备的食材不够，我煮碗面给你吃吧。要加蛋吗？”

庄易：“要的，顺便多加点葱花。”

萨菲罗斯把一个塑料袋都翻过来：“还有一个火腿，要么？”

庄易：“好哒，切成片炸一炸吧。”

被立刻无视掉的黑魔王：…………他就这么没有威胁力吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（十六）
                            

                                                        

                            

                            连环服毒自杀案件结束后，夏洛克和华生再次回到公寓的时候已经过了凌晨。一进门，夏洛克就把自己摔在了沙发上，笔记本往膝盖上一放，然后十指如飞的运作着键盘。华生跟在后面把门关上，看着自己舍友一副全神贯注的模样，他撇撇嘴只好一个人跑去厨房。其实经过刚才的事情，他发现，对这个舍友，他的耐心和包容力似乎又上升了一步。就好比那种慵懒又华丽的波斯猫，虽然脾气不怎么好，但意外的不会让人讨厌。

华生耸耸肩，心想坚决不能让夏洛克知道他把他比作一只猫。

不过……
华生想到刚才见到的迈克罗夫特，真没想到这个被他一开始认定为危险分子的男人竟然会是他舍友的亲哥哥，虽然不可思议但后来一想，却觉得又在情理之中。
应该这么说，能有这样一个夏洛克这样一个弟弟的，他的哥哥又怎么可能“寻常”到哪去？

他刚想问夏洛克要不要来点吃的，结果客厅里就来砰砰砰的枪声。华生觉得自己一瞬间好像回到了战场，一边走出厨房一边高喊道：“半夜三更你就不能安分点吗夏洛克！邻居会来投诉的！”

客厅里，夏洛克手持□□，枪口还有硝烟袅袅，而对面的墙壁上，原本古典精美的墙纸已经变得残破，露出背后白中泛黄又因子弹冲击而剥落的油漆来。见到华生后，他干脆把□□扔到了远处的桌子上，而之前的笔记本也被随便放到了一边。

“你这是要把房子拆了才开心吗？行行好吧夏洛克，这里还住着你可怜的舍友。”华生发誓，他刚刚升起的对这个男人的好感又跌回了原地。
长不大耍小孩脾气的波斯猫有时也挺让人抓狂的。

“不简单不简单不简单！”夏洛克来回踱步，双手抓着自己卷曲的头发，“约翰，他们并不简单。”

“你到底在说什么？”

“资料。”夏洛克抄起旁边茶几上的笔记本，正面放到华生面前。军医被这个突然的动作反射性的后退一步，随之目光定在电脑屏幕上，上面的两个人很熟悉，他今天晚上就见到过。
很显然，这两个也是他们之后的邻居，就住在他们隔壁的二楼。黑发戴着眼镜的青年以及长有稀有银色长发的青年。下面还有一些关于两人的成长阅历，前一个是中学历史老师，中英混血，之前生活在美国；后一个曾经是德国雇佣兵，现在处于无业状态。
华生盯着银发青年的照片。这应该来自于某样证件照上的，比如身份证之类的。因为青年五官的每一个细节都看的清清楚楚，在高分辨的像素下，哪怕是电影明星的脸蛋也会被放大出各种各样的小瑕疵来。但反观这张脸，简直完美的叫人无法置信。也正是因为这样，反倒让人觉得这个人存在的不真实。
虽然现在科技这么发达，但华生相信，哪怕是这个世上最厉害的整容医生，也可能在别人身上完美的复制这张脸。

因为这是上帝的杰作。

“奇怪，这样的长相也能做雇佣兵？”华生喃喃道。按道理说，这样的人只要一出现就必定会成为所有人视线的焦点的吧，这样的发光体势必很难完成某些特地的任务，除非他每次出场都是武装到连一根头发丝都看不见才行。
亦或者，实力强大到足够无视一切。

但如果真的这样，他以前不可能没听说过这个人。

“无业状态？我想他可以去当模特，一定能红。”华生耸肩道。

夏洛克接着加快语速：“清清白白的资料，太干净了！你是不是也觉得不可思议？真是太有趣了，明明是那么危险的气息，但偏偏资料完美到连政府都无可奈何，这背后一定要有极大的势力才能做到这个地步。其中每一个环节所耗费的人力物力，都是一笔天大的财富。”

“说不定真的是你想多了呢？世上无奇不有。”再看看夏洛克的眼神，他机智地改口，“好吧，或许你是对的。但你也没有证据不是么？现在已经很晚了，你还要吃点东西吗？”

夏洛克：“这么晚吃东西对胃是个负担。”

“OK，那我去睡觉了。”

走到一半，军医突然被夏洛克叫住：“嘿，你说我们明天去拜访一下‘邻居’怎么样？”

华生直接摆摆手，头也不回：“晚安。”以夏洛克的个性，说不定一开口就会把气氛搞尴尬，而且都是邻居，他可不想事后没有交到朋友反而把人家都得罪光。

夏洛克重新坐回沙发上，伸手一捞，笔记本回到怀里。他凝视着屏幕上显示的那两张照片，随后笑了笑：“起码迈克罗夫特有的忙了。”

…………

庄易吃完面后，给碗盘来了个清理一新。

不远处盘在地板上的巨蛇听到动静后严阵以待。事实上黑魔王从被萨菲罗斯逮到开始，就一直没吃过东西，就连被抓住之前，他也已经一天没进食了。而凭他现在的处境，他自己也不可能主动讨要吃的，这样首先他的自尊接受不了。所以，一直忍耐的结果是，在他闻到面食的香味后，力气更加不济了。

“你以后有什么打算？”庄易用纸巾优雅的擦干净根本没沾染多少油渍的嘴角，眼睛也没看其他地方，但黑魔王知道这是在对他说的话。

巨蛇静静的盘绕着尾巴，没吭声。
他倒要看看，这个神秘的巫师到底想要做什么。却不想，在他以为黑发巫师会接着说话的时候，对方却直接使用了魔法！青绿的光芒风驰电掣地打在他身上，就好像是凭空出现在他面前的，哪怕战斗的本能还在，但却依旧避无可避！

嘶――！！
巨蛇凄厉的哀鸣。

而后，一团黑漆漆的烟雾渐渐从巨蛇体内飘忽出来，凝聚在半空中。巨蛇因为突如其来的剧痛，一下子软到在地，但那团半空中的黑烟深处，却隐隐绰绰显现出一张似人似鬼的面孔来，面容扭曲至极，仿佛正承受着难以想象的痛苦。

凄厉的哀嚎渐渐低落。同时，那团安静下来的黑烟里，那个人影也变得清晰起来。
他血色的眼眸如同n了毒的利剑一般，狠狠的刺向一脸淡然的黑发巫师。刻骨的恨意冲昏了他本就容易暴怒的头脑，完全忽略掉自己的劣势，想也不想，他立刻用沙哑的声音命令已经抬起脑袋的纳吉尼实施报复。

【杀了他！】

庄易眼神骤冷，在巨蛇就要冲向他时，他开口了，声音低沉，听上去就像是透露着某种未知的不详的嘶声――
【敢过来的话，宰了你熬汤喝。】

这还是他第一次用蛇语说话，感觉略新奇。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（十七）
                            

                                                        

                            

                            在那个混乱的夜晚过后的第二天，伏地魔觉得，自己的前半个人生因为那个夜晚已经彻底终结了。过去的一切都好像变成了垃圾一样在耻笑着他曾经的三观。

这一天，伦敦的鬼天气依旧看不到好太阳，不过习以为常的居民们早就忙碌起来，贝克街上行人来来往往，一点也不冷清。

纳吉尼将自己整个蜷缩在一起，温顺地缠绕在他的脚边。伏地魔偶尔伸手去抚摸它冰冷坚硬的鳞片，但每当他抬起那双细腻的手掌时，都会愣着出好一会的神。
这只手非常白皙，而且还十分稚嫩。其实不光是手，他坐在沙发上，身后就是一面玻璃窗，擦得干干净净的玻璃上可以清晰地倒映出他如今的模样来。还是黑色的头发，黑色的眼睛，但还未长开的五官无不显示这个身体绝对是个稚龄男童。
可是，这也不是他小时候的样子。
这是……另一幅身体。

伏地魔面无表情。他不是没有附身过，但附身在其他人身上的感觉绝说不上好受，灵魂和身体的互相排斥足够让人难以忍受。但很奇怪，为什么他现在“附身”在这个男孩身上――虽说是被那个神秘的黑发巫师强迫的，但却一点也没有相斥的违和感？
甚至觉得，很舒服。
是的，很舒服。自从……以后，连他自己也知道，他的性格变得越来越喜怒无常，但他无法控制。但是这具身体，能让他的灵魂变得安静下来。从前因身处此局而下意识无视的一些问题反而能重新以一种全新的角度看待。

一想起那个黑头发的男人，伏地魔就忍不住皱眉。
昨晚那个男人说的蛇语，让他难以释怀。除了震惊之外，还有一些说不清道不明的情绪。蛇语是斯莱特林的标志，而他一直以为这个世上除了他以外，所有斯莱特林的血脉都已经断绝了。
他甚至还亲手扼断了最后的“冈特”。

但是昨天，事实告诉他，这个世上还有另一个“斯莱特林”，而且对方的实力远远高于他……
但是他到现在都还不知道，对方的名字。

纳吉尼突然抬头在他掌心蹭了蹭，打断了伏地魔的思绪。坐在沙发上的男孩有所感地撇头，果然看到旁边的房门里走出来一个人。
真是说曹操曹操就到么。

黑发的青年只穿了一件睡衣，宽大的领口可以清楚地看到里面精致的锁骨还有大半个白皙的胸膛，以及上面毫不掩饰的星星点点的红痕。
曾经好歹也是个人生赢家的黑魔王当然知道那些红色的痕迹究竟是什么。也没露出半点惊讶的神色，只是眼里划过一丝了然。昨天他就知道这两个男人的关系有点超乎朋友的暧昧，他们昨天还睡一间房。
现在想来，难怪一晚上都用了隔音咒！

庄易一出来就看到坐在客厅里一脸“思考人生”的黑魔王，只是他现在一脸严肃的样子配上那张稚嫩的脸孔只会让人高呼反差萌。
他在心里满意地点了点头。对方一看到他出来，也没有像昨天一样恨不得冲上来给他一个“阿瓦达”，进步已经挺大了。看来新身体带来的刺激和一晚上的面壁思过还是挺有用的。

在庄易出来后，没过一分钟，萨菲罗斯也走出了房间。不过他已经穿戴整齐，明明是最普通的白色的休闲装，穿在他身上却有一种能够随时奔赴摄影棚，拍出完全不用修饰的最好效果的照片，然后刊登在顶级时尚杂志封面上的感觉。
他先从后面抱了一会自家博士，两人在黑发小男孩冷淡的目光下，毫无顾忌地来了个热吻，一点也没有“误人子弟”的顾忌。

“我去买早餐，想吃什么？”萨菲罗斯温柔道，绿色的眼睛里有着难以察觉的艳丽之感，那是只有在餍足后才有的慵懒惬意。

“皮蛋瘦肉粥。”心情不错的庄易难得地关心了下这里的第三个人，“你呢？”

被突然询问到意外有些受宠若惊的黑魔王：“……随便吧。”昨天虽然还很饿但被换了个身体后，到现在才有一点想吃东西的欲/望。

黑魔王端坐着，身边的沙发很快凹陷下去，黑发的巫师随意懒散地坐在他身边，似乎一点也不担心他现在给他来个突然袭击。那个银色长发的男人也出门了，不过伏地魔可不会忽略掉他临走前那个饱含压迫的眼神。

“怀特怎么样？”

黑发巫师忽然开口，很显然是在问他。伏地魔愣了一下才反应过来“怀特”并不是他以前某一个认识的人，自己的食死徒名单上也绝没有这样一个人。所以对方现在这样说，很可能只是单纯的在问他“怀特”这个名字怎么样：“……还好吧，没什么感觉。”

“这样啊，那你以后的名字就叫怀特・布莱克吧。”

伏地魔：“！”
“等等，我不明白你的意思。”

“因为你现在的名字蠢透了，‘飞离死亡’简直是在直白的告诉别人你很中二。”黑发巫师一脸理所当然的说。

但是怀特・布莱克，“黑白”这个名字也蠢死了好不好！感觉就是随便拿来敷衍了事的……
伏地魔面上不显，但眼神里疯狂的传达着自己无声的抗议。

庄易一托眼镜：“抗议无效。”
“而且你这个身体即将十一岁，你需要一个全新的魔法名字来完成之后的学业。还是说你一点都不想重回霍格沃兹？”

“霍格沃兹”四个字成功让沙发上的小男孩在一瞬间整个人都顿住了。

“不过即使你不想回魔法界，我也不会允许的。”

“……为什么？”伏地魔的声音有点沙哑。他从一开始就在猜测，这个人为什么非要来找他。期初他以为他们是邓布利多的人，但之后很快发现不是。这个人的背景及实力深不可测，而他一无所知。
而现在，这个人告诉他，一定要他回魔法界。其背后的原因，一定充斥着滔天的阴谋！

这不怪黑魔王阴谋论，这时候换其他任何人都会忍不住多想的。

对于男孩眼底的怀疑，庄易视而不见：“你以后会知道的。”祭出万能的回答。庄易总不好说他在扶持最后的斯莱特林血脉的同时，测试魔法界哪里有飞船能源吧……就算直说自己是在帮他，黑魔王会那么单纯地相信？呵呵。

“那为什么要姓‘布莱克’？”其实伏地魔对于这个姓挺介意的。一想到布莱克就会想到他曾经的下属，然后还有那个那个家族里最有名的背叛者“西里斯・布莱克”。
虽说是魔法界最古老的纯血贵族，但让他顶着这个姓，怎么想都觉得别扭。
“而且该魔法姓名并不简单。”他自己就改过名字，知道修改魔法姓名的不易。

“但如果是‘布莱克’的话，就会简单很多。”庄易淡淡道。他一摊开手掌，淡淡的青色光辉下，一卷古老的羊皮纸慢慢浮现。他将羊皮纸展开，上面写满了密密麻麻的人名。
而羊皮纸背面，鲜明的绘制着由犬和盾牌组成的布莱克家族的族徽。

伏地魔的瞳孔猛地一缩。
这种东西怎么会在他手上！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（十八）
                            

                                                        

                            

                            十二月的最后一天，圣诞的余韵未散，居民街上还有一些没拆掉的装饰，给灰色的天空也增添了一份热闹。
这天，一只猫头鹰衔着信封降落到窗台上。早已等候着的庄易放下手中的餐具，对桌边的小男孩示意：“你的入学通知到了。”

似曾相识的一幕让伏地魔不禁回想起自己年幼时在孤儿院里第一次知道自己是个巫师的场景。
那种仿佛重掌命运的澎湃，能把阴森森的小屋整个照亮。

他双脚似不受控制地往窗边走去，然后将猫头鹰放进了屋。一飞到屋里，那猫头鹰就迅速将信封扔到一边的地板上，然后跃到饭桌上。庄易笑意盈盈地将一盘坚果放到它面前。

捡起信，霍格沃兹的校徽赫然印在上面，黑魔王的眼睛里，种种复杂的情绪交织在一起，这让他的唇抿得更紧了。

“不打开看看？”庄易见伏地魔迟迟没有动作，整个人像是被时光定格了一样，仿若沉淀进回忆的光辉里。

“反正内容肯定和以前的差不多，只是校长变了，我的名字也变了。”伏地魔将信一扔，“说不定明天就有指导老师过来了……”说罢，意味深长地看向黑发巫师，好像在问“你打算怎么办，不怕戳穿什么吗？”
不过也只是一瞬间，伏地魔很快回到百无聊赖的表情：“我吃饱了。”

“那就去看会书吧，你该学会使用麻瓜的高科技。”庄易显得通情达理，连语调都比前几天柔和了许多。怎么说呢，现在伏地魔毕竟算是登记在他户口下的被监护人，态度温和点还是要的。
两个相爱的男人为了感受家庭的美满而从孤儿院领养回来的男孩――这真是个不错的理由=v=。
庄易被自己的脑补逗乐了，兴致来了一把搂过身边银发男子的脖颈，也不管对方嘴里是不是还有食物，直接来了个绵长的热吻。萨菲罗斯在被偷袭后很快反客为主。

已经回到自己房间的伏地魔看不到客厅里靡艳的一幕，他脑海里还在翻滚着黑发巫师的举手投足。
他是在圣诞节那天才知道这个男人叫什么的。

这几天的相处中，一开始的冲击和反抗过去后，伏地魔决心让自己隐忍。起码目前为止，那两个人并没有想要他性命。之后，他也从那两人平常的对话里知道银色长发的青年名叫萨菲罗斯。但遗憾的是，萨菲罗斯平时的话并不多，而且偶然几次被他听到的谈话里，他都称那个黑发巫师为“博士”。
直到几天前的圣诞夜，突然有人寄来了一份快递。

那时候，不想走动的庄易直接让伏地魔过去签收了。也是从快递的收件人名单上，伏地魔看到了规规矩矩的印刷体：
――肖恩・布莱克。

那一瞬间的时间好像被无限拉长，短暂的空白后，伏地魔的脑子就像最先进的电脑一样，只得到了一个关键词就能疯狂的血洗脑海的每一个角落。头脑里最先跳出来的当然是魔法史上那一位布莱克家鼎鼎大名的无冕之王，率领巫师界和教廷分庭抗礼后还稳操胜券最后逼得教廷不得不签下一系列割地赔款的不平等条约的老祖宗。
中世界的那位声名不下于先前霍格沃茨四巨头的布莱克，在他活着的时候就已经把布莱克一族推上了巅峰。关于他的史诗是后世流传颂扬的不灭传奇。老一辈的食死徒们都知道他们的主君在就读霍格沃茨的时候常喜欢去图书馆翻阅一些鲜为人知的魔法书籍，但很少有人知道，伏地魔其实更多的是在查找关于这位无冕之王的典故。
古书记载，当年肖恩・布莱克带领着一种巫师，钻研出一种灭世的魔法武器，就是因为这个无法描述其真容的武器，巫师们在最困难的时候一举击退教廷，得以延续百年辉煌。

【那场压倒性的胜利被当时的巫师们歌颂为“梅林的祝福”。之后，一位不愿透露姓名的学生会成员告知，那个在至此战役中使用的魔法武器已经被正名。由学生会主席亲自命名的“圣子降临”一共有两枚，一个被用在了战场上，还有一个不知去向。】

安静的图书馆里，阳光从窗外倾泻而下，年轻的汤姆・里德尔指尖缓缓摩挲着泛黄的纸卷，嘴角的微笑宛若在晨露中初开的玫瑰。

但是当年，他问过布莱克家族的人，也找遍了所有关于“圣子降临”的历史，也没有再查到半点蛛丝马迹。一切线索好像随着那位无冕之王突然的失踪而消失得一干二净。就像历史上永远也无法知道肖恩・布莱克到底是为什么突然在自己房间里消失的一样，如今也没人知道剩下的那一枚“圣子降临”究竟在哪个岁月的角落中沉淀。

伏地魔面无表情的签了单。
不管这个名字在巫师界力代表了什么，也不管这个男人是不是真的叫肖恩・布莱克。
不去管他是蛇佬腔，也不去问为什么布莱克家的族谱会在他手上。
这些都不重要。对于伏地魔来说，现在他最关心的问题只有一个，这个男人到底要做什么，和他又有什么关联？

他还是忘不掉第一次痛醒后发现自己的灵魂依附在这具男孩的身体里时，产生的剧烈冲击。
那时候他以为懂这种禁忌魔法的这个黑发巫师一定也是个歪门邪道，加上先前前所未有的巨大痛苦，让他立刻口出恶言，暗讽黑发巫师能对小男孩下手，心狠手辣不在他之下。
然而，银发男子的威压令他立刻后悔自己的冲动。但那个被他讽刺的黑发巫师反倒是一脸无所谓的云淡风轻：“你还不值得我去杀害无辜的人。”这具身体原本就不是“自然”产生的，是很早以前庄易就放在储物戒里为以防突然穿越后弄丢了身体用的。只是没想到这次会拿出来给伏地魔用。

刚才满腔的恶意，庄易不在乎不代表萨菲罗斯也可以容忍。
银发青年瞬间冷下来的面容和之后惨痛的教训让伏地魔深刻的明白，在这间房子里，什么是可以做的，什么又是底线。什么时候可以开口，什么时候千万别多嘴。

一脸纯真孩童模样的伏地魔礼貌地将快递员送走。
伏地魔不会知道，当他决心不主动开口询问这些细节的时候。在他背后刚才还是一脸懒散不想走路的黑发巫师，在谁也看不见的地方，脸上露出了一丝满意的微笑。

…………

结束了激烈的一吻后，庄易平复自己的呼吸。

他突然说了一句风马牛不相及的话：“这几天伦敦的犯罪率又要攀升了。”

“怎么了？”萨菲罗斯的声音带着一□□・惑似的暗哑，然后他很快想到了什么，“和那个包裹有关？”
他说的就是圣诞节庄易让伏地魔签收的那个。拆开来后是一个包装的颇为精致的盒子，而盒子里面只有一片被塑料纸和泡沫保护的很好的芯片。

庄易一看到包裹就猜到是莫里亚蒂寄来的，他还玩笑地猜测说不定会是个炸弹来着。但想到居然会是指甲盖大小的电脑芯片。

盒子的盖子上只有一句话：圣诞快乐。

“嗯。”庄易点点头，“你还记得神夏里，莫教授说的，他所掌握的那个据说能解开世界上一切程序的代码吗？虽然最后剧情又说这是编造的，世上根本不存在这种代码，但如果是在这个混合了的世界……”说罢，手掌摊开，小小的芯片正安静的卧在掌心中，光线下，仿佛透露着某种不可言说的秘密。
“说不定过不了多久，我们周边出租的房子，都要住满杀手了。”

萨菲罗斯挑眉。

“不过现在，还是先给霍格沃兹回信吧。猫头鹰都等急了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（十九）
                            

                                                        

                            

                            庄易正在书房里交伏地魔玩电脑。男孩坐在比他人还高的椅子上，他身后站着一个身材修长的青年正一手扶在椅背上，身体微微前倾，另一手指在电脑屏幕上，正轻声说着什么。远远看去，一大一小两个黑发黑眸的人这样靠在一起，温馨的就好像一对亲密的父子。

但实际上是――

庄易：“你真的是那个能号令纯血贵族的黑魔王吗？这串代码我都已经演示了第二遍了，你怎么还打错？”

伏地魔：“……”天知道他这是第一次用电脑！而且你打字速度这么快，刷一下一个屏幕都满了，他还没来得及反应就已经是下一页了好吗！(#F′)凸
等等，刚才他点了什么？
“这是什么？”一个视频突兀的跳出来，出现在屏幕最前方的中央。视频里是一间看上去纯白没有一点装饰的房间，视频的角度呈俯视状态，房间里面只有一个担架，上面躺着一个白人男子，赤/裸的皮肤上已经显现出明显的尸斑。而视频的右下角则是从零开始计时的时间。
这时，一个穿着白大褂的人走进了监控区域，手上还拿着一只装满了蓝色液体的针管。白大褂直接将那液体注进了尸体的手臂里。

庄易看了一眼，发现这是昨天安布雷拉那边发给他的T病毒实验进程。他其实也没来得及看，只是匆匆放在了一个加密的文件夹里。刚才交伏地魔程序的时候又把文件夹打开了，没想到会被他无意中点出来。
“一个实验。你可以仔细看看，或许可以有助于你更深・入的了解麻瓜。相信我，你会有所顿（惊）悟（吓）的。”

伏地魔将信将疑，不过还是听话的将视线停留在那个可疑的视频上。

视频中间还有一些自动快进过去的内容，因为屏幕下方的时间流逝地很快。外面只过去了一分钟，但视频里已经是八个小时后了。
然后，震惊的一幕发生了。
那个本应该躺在担架上已经死透了人，他的手指开始动了！

伏地魔突然间想到了巫师界的死亡三圣器，他也曾得到过回魂石，但是……

紧接着，尸体如同浑身抽搐似的，眼睛睁得比像要脱出眼眶，嘴里嘶喊着野兽般的吼叫。他迅速从担架上翻滚下来，然后僵硬地在纯白的房间里来回走动，就好像一具失了灵魂的傀儡。

伏地魔：“！”
他紧盯着屏幕，浑然不知自己已经连呼吸都开始放轻。
“……起死回生？”他喃喃开口。耳畔传来一阵轻笑，头顶被一只温暖的手掌拂过，让他不自在地撇头，却也挣脱不掉，有些无可奈何。身后的黑发巫师示意他安静。

“继续看，更重要的在后面。”

视频里，原本纯白的空间里，其中一面墙突然降落，慢慢退回地面的更下面，取而代之的，则是一面巨大的玻璃。玻璃外面已经站满了穿着白大褂的人，绝大多数手上都正拿着纸板记录着什么。
玻璃墙里面，“活”过来的尸体像是一条嗅到了鲜血的鲨鱼，原本慢吞吞又无目的的行走，突然变得迅速起来。它猛地扑倒玻璃墙上，呲牙咧嘴，泛黄的牙齿和尖锐的指甲扑打着坚不可摧的屏障，完完全全成了一只发疯的凶兽。
那些白大褂们也被吓了一跳，纷纷后退了几步。几秒后，大家开始交头接耳议论纷纷。

视频到这边已经结束了。但伏地魔却好像依然沉浸在刚才的惊愕里，他一回头就能看到黑发巫师一脸仿佛早有预料的表情。
终于忍不住地开口：“那到底是什么？”

庄易笑了笑：“你知道这么多年来麻瓜一直都有在进步么。”

伏地魔皱眉。
说实话，以前的他根本不可能在意麻瓜们在做什么，更瞧不上麻瓜制作出来的武器。除了他十一岁之前，现在这段时间是他多年来第一次如此正式地融入到麻瓜的生活方式中。
自从接触了手机、电视还有电脑这些麻瓜的用具后，不用太麻烦，只通过一些简单的途径他就知道，现在这个世界，麻瓜早已研究出一种可以一下子毁灭一个城市的武器，连报纸上都有，麻瓜们叫它核・武器。
伏地魔在暗搓搓地对比巫师界的现状后，有一种好像见到六百年前“圣子降临”的即视感。

事实是，麻瓜一直在进步。

但是……
“麻瓜已经可以让人起死回生了？”不对，那种理智全无的样子根本称不上起死回生。

看着小男孩一副若有所思的模样，庄易把视频的进度调到一开始，研究者准备给尸体注射T病毒的那一幕，放大他手上充满蓝色液体的针管。
“这个东西，可以让世界毁灭。”

伏地魔：“……！”他一开始是想反驳的，但紧接着想到了黑发巫师自身强大的实力，对方没理由骗他。而且结合刚才看到的视频，总觉得，黑发巫师没在说谎。

也不去管伏地魔复杂的眼神，庄易继续抛下重弹，类似于循循善诱的口气：“你看，你一心想要将巫师界带向更高的地方，但为什么总有那么些愚昧的人想要阻拦你呢？他们的脑子一定被腐朽的制度限制得失去了灵性，你又为何会落到现在的地步？因为在你身处荣光的时候，所有人都争先恐后地过来亲吻你的袍角，但当你陷入危境，又有几个人肯站出来与你同进退？如果你心怀怨恨，这合情合理。所有背叛你、阻扰你的必将遭受重罚。而你得不到的其他人也休想染指。”
“现在，你有这个机会。那蓝色的液体叫T病毒，如果你真心想要复仇，你可以亲手将它投到巫师界。”

随着庄易话音刚落，整个书房就像被光阴尘封进海底，四周万籁俱寂，只有电脑屏幕散发的荧光照射在男孩稚嫩的脸庞上，但男孩面无表情的模样，却又给这份寂静添上了些许诡异与不详。

良久，椅子拖动地板的声音突兀地划破了这份极致的安静。男孩同样黑色的眼睛一瞬不瞬地盯着庄易，因为身高差距，他不得不仰着头，但气势却一点也不落下风：“你的建议听上去简直棒极了。可惜，我不是一个会把希望寄托在别人身上的人。”

庄易在心里默默吐槽：的确，为了一个飘渺的预言，堂堂一个领袖居然亲身犯险，虽然可能也有他不把波特一家放在眼里的嫌疑，但总觉得好降低格调……

“通过自己的手段让愚昧者陷入悔恨恐惧中，才最有意义。”

庄易：你的手段是什么？阿瓦达么？呵……

“而且，如果我真的点头同意了，你一定会直接杀了我吧。”男孩轻松地说道，但在漫不经心下直达眼底的警惕却是不容错过的。

两人视线在空中交叠。
很短，又似乎很长的时间过去，庄易这才勾起一抹淡淡的微笑来。
“从现在开始，如果你想去外面走走，记得在吃晚饭前回来。”

这等于是在变相给他自由了。
伏地魔觉得自己的心脏在某一个瞬间跳动得非常有力。
条件反射下，他开始下意识思考这到底会不会也是个陷阱……

房门被敲响，银色长发的青年走了进来，他微垂的眼帘就好像能切碎时光的蝉翼。
“该吃午饭了。”

庄易：“都闻到香味了，讲了一个上午的电脑，饿死了，怀特，别盯着电脑了，出来吃饭吧。”

萨菲罗斯的表情一下子既无奈又温柔。
他直接无视了另一个黑发男孩：“那就多吃点，今天有你喜欢的糖醋排骨。”因为营养均衡问题，他已经好久没做这个菜了，为此昨晚在两人的和谐运动里，博士借此表达了他的不满。

果然，听到他的话后，庄易的眼睛又亮了几分。

萨菲罗斯表示，偶尔逗逗他的博士，也挺有趣的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（二十）
                            

                                                        

                            

                            得到可以自由出门的通行证后，当天下午，伏地魔就离开了贝克街，而他想要去的目的地也很明确。
在门口遇到了隔壁的邻居，那个卷头发的男人笑的和蔼可亲但绝对不怀好意。搭了几句话，卖了几个萌，装了几回纯真后，伏地魔果断谢绝对方邀请他进屋的想法，一溜烟拦下一辆出租车。

“劳烦，女贞路。”坐在这里，看上去无辜可爱的男孩对着司机说道。

“Boy，怎么就你一个人，你的爸爸妈妈呢？”司机问道。

无害的男孩扬起一个大大的笑容来，足以令最坚硬的心融化。但他原本漆黑的眼眸里却飞快地闪现出一抹猩红，嘴里吐出来的童音更像是来自深渊里的蛊惑：“去女贞路。”他重复道。

司机愣愣道，眼睛有些迷茫：“……好的，我会尽快将您送达。”

车辆启动，街道两旁的景致在窗外慢慢后退。因为提前吃了晕车药，这次他倒没有特别难受，不过脸色依旧泛着点苍白。

想去女贞路，还是因为从那个黑发巫师口中得知，十一年前的“救世主”，“打败”他的幸运男孩，如今正被寄养在亲戚家，过着普通麻瓜的生活。

脑海里浮现的是黑发巫师看不清喜怒的脸孔，以及深沉到望不尽边际的眼眸：“如果你想的话，可以去亲眼看看。”

眼看着出租车消失在街尾，夏洛克这才离开窗户。
“真可惜，原本还想请他喝杯果汁的。”

华生显得有些疑惑：“刚才那个男孩么？……等等，什么果汁？就是刚才放在桌上的那杯吗？……哦天，我记得你似乎在里面加了点东西！”

“你似乎很大惊小怪。”侦探淡淡道。他坐回沙发上，拿出报纸看了起来，“最近好无聊，似乎整个伦敦的罪犯都在休息了一样，连个有趣点的案子都没有。”

华生：“你别转移话题。夏洛克，别把你那些实验品放进吃的喝的东西里面了！”医生恼火道，“而且那还只是个孩子，你也太丧心病狂了！”

“如果他的思维成熟到连七十岁的老人都要自叹不如的话，那还真是个少见的天才儿童，连剑桥都可以提前录取了。”

华生：“……你连小孩子都怀疑？”

夏洛克：“别用这种表情看我，约翰。会显得你很傻。”

…………

庄易正窝在沙发上，膝盖上放着常用的笔记本，他一会敲打几句话给下属交代事情，一会应付应付是不是会弹跳出来的来自莫教授的“慰问”，一会占占身边萨菲罗斯的便宜，看起来还挺惬意的。

萨菲罗斯一把握住庄易停留在自己腰侧的手，低声道：“有人来了。”

果然，门铃叮咚地回响在客厅。庄易顿了顿，感受到一门之隔的外面，正停留着一股淡淡的魔法的气息。来人显然是刻意收敛了身上的魔法，但通过门板依然可以感受到那人身上的魔法显露着其内心的压抑阴郁。

庄易转眼一想就知道来的人是谁了：“家里来客人了。”

门铃响了三声后，庄易正好打开了门。出现在门外的是一个挺高大的男人，长相和他的魔法气息一样，显得沉闷灰暗，油腻的黑色头发，引人注目的鹰钩鼻，还有薄如刀片的嘴唇，好像随时能说出几句让人无地自容的刻薄话来。

西弗勒斯・斯内普。
庄易在心里暗暗嘀咕道。之前他还在猜测，按出场率来说，这次过来进行入学指导的应该是狮院或蛇院的某一位院长。除了救世主外，邓布利多应该也不会让偶尔掉掉链子的半巨人海格去拜访其他学生的家里了。

门一打开，一身黑色的蛇院院长就看到一个身材修长的年轻男子一脸淡笑地看着他，在他身后则是身材更为高大的留有一头银色长发的青年。
那两个男人都是一副休闲轻松的模样。但多年来在战场上磨练出来的超直觉还是让他忍不住看了两眼那个银色长发的青年。

庄易决定扮演好普通麻瓜的角色：“你好，请问你是……？”

“如果我得到的消息没错，那么我想你们已经收到了两天前一只猫头鹰送来的魔法学校的入学通知了。”
“那么，请问怀特・布莱克在家吗？我是他今天的指导老师，姓斯内普。”

庄易露出一副惊讶的表情：“魔法学校？天呐，这难道不是个恶作剧吗？”

斯内普两片薄唇勾出一个略显讽刺的笑容来：“先生，假设您是一个富有教养又足够聪明的绅士，那您大可以先邀请我入屋。之后，无论您有什么主意想要让我证明我并不是个骗子，我都会尽量配合。”
话音刚落，斯内普看到那个黑色头发的男人露出了以往和那些被他访问过的麻瓜家长一样的神情来，有点愣愣的。

庄易知道演戏就要入戏，所以沉默着。
这时后面的萨菲罗斯走上前去，笑容温和有礼：“请进来说话吧，先生。”

银发青年一手平伸做个了“请”，但是在他靠近的时候，斯内普本能的警惕起来。明明对方只是个普通的麻瓜，但连他自己也不知道为什么身体会下意识的紧绷。

注意到教授的唇抿得更紧了，庄易不着痕迹地开口：“我姓布莱克，这位是我的爱人萨菲罗斯，他以前当过兵也上过战场，大概也是这种气质问题，很多女孩子都不敢接近他（才怪！），倒是被我捡了便宜。”
“怀特刚才出去玩了，不过很快就回来。不介意的话，先坐下喝杯咖啡吧。”

突然被坦白自己未来学生的家长是同性恋，就算是斯内普也一时间没了反应。

萨菲罗斯接着开口，眼底闪现柔和的笑意。他咳了一声，对像雕塑一样站得笔直的黑衣教授说道：“虽然我们并不相信您会是个骗子。但多年来一直生活在崇尚科学的世界里，我们也很难相信这世上会有魔法这么奇妙的东西。所以……就像您刚才说的，您能给出足以令我们信服的证明吗？”

斯内普唇角动了动，勾出一个能够令全校的小巫师们寒毛直立的笑来：“当然。”

…………

伏地魔一开始怎么也不相信那个瘦弱的，全身写满“营养不良”的男孩就是魔法界十一年来一直被歌功颂德的救世主。另外，传言中“过着王子般生活”的救世主正在前院的草坪上辛辛苦苦的除草。

伏地魔在角落里看了很久，然后在对方发现前无声无息地离开了那里。

他刚走，弯着腰的救世主好像感觉到了什么似得抬起头，圆圆的镜片后面，一双绿色的眼眸略显迷茫：“奇怪……”

伏地魔在回程的路上正好收到庄易发来的短信，内容是让他快点回去。他大概猜到了这个时间点黑发巫师本人不可能这么急切让他回来，肯定是发生了和他有关的事情。
那么，只可能是霍格沃兹来人了。

黑发男孩坐在出租车的后座上，靠着椅背，眼神带着追忆的色彩。

很多年以前，阴冷的孤儿院里，他在邓布利多的带领下正式来到巫师界。后来因为他和邓布利多之间关系的愈发恶化，这段开启他人生转折点的事情也被无限掩埋。
然而今天，它却重新鲜活起来，一幕幕就在脑海里浓烈地呈现，仿佛他从来没有忘记。

这几天他也想过如果碰上以前的“熟人”会是怎样的情形，但当他开门的瞬间，在看到那个熟悉的鹰钩鼻后，一切曾在脑海中模拟出来的画面全都被打散了。在庄易开口把双方介绍了一遍后，十一岁的小男孩微微一笑，看上去纯良极了。

“你好教授，我是怀特・布莱克，很高兴见到您。”

斯内普的瞳孔却猛地一缩。
刚才的某一个瞬间，他似乎看到了曾经年轻时候的……那个人。

…………

此时此刻，谁也不知道的遥远的巫师界。
神秘的霍格沃茨内，安置在古堡深处的校长办公室里，邓布利多戴上半月型镜片，皮肤已经褶皱的手指慢慢拂过一张崭新的羊皮纸。上面写着的名字都是今年的入学新生。
老校长在“哈利・波特”这几个字上点了点。
正当他思索着什么的时候，身后挂满了画像的墙壁上，其中一幅画像里，突然传出了急促的吼声。
“梅林啊，这不可能！”

邓布利多猝不及防下指尖一划，扶了扶往下掉的镜片，他已经听出了这个声音是谁了，有点无奈的转身，对着画框里那个毕业于斯莱特林的校长，显然不明白为什么这个向来淡定的布莱克居然会露出一脸天崩地裂的蠢样：“你怎么了，菲尼亚斯？”

其他画像们也都露出一副疑惑的样子。

但这个布莱克家的校长却丝毫不理会所有人的目光，双眼呆滞地重复了一声“不可能”后，转瞬消失在画框里。

安静了一会后，办公室里陡然响起了画像们议论纷纷的话语来。

邓布利多头疼的按着太阳穴，刚才他还想着什么来着？哦，忘了……
果然年纪大了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（二一）
                            

                                                        

                            

                            庄易作为怀特・布莱克的家长自然是跟着一起去对角巷的。不过这次萨菲罗斯没有一起来，两人私底下已经商量着分开行动，在庄易和伏地魔随着斯内普离开后，萨菲罗斯转瞬也消失在客厅。

庄易是第一次来对角巷，六百年前和现在的地理坏境也变了很多。同电影里播放的差不多，一条看上去颇有复古风的街道上，两边都是各式新奇的店铺。虽然对于伏地魔来说，他能清楚地记得这里的每一个细节，但是此刻他必须还要装出麻瓜界长大的小巫师第一次来魔法世界自然而然的兴奋和激动。
一路上，伴随着蛇院院长阴风测测的话语和黑浪滚滚的斗篷，终于在充分利用时间的情况下，三人很快买完了一年级新生需要的书本和工具。

“只剩下最后也是最关键的一步了，你还需要一根魔杖。”低沉丝滑的声音刚落，斯内普已经大步流星的走在前面引路了，在没有风的情况下，他只凭走路就能让自己的斗篷飞舞着，丝毫不在乎身后的一大一小能否跟上。

魔杖对一个巫师来说，等同于半身。就算庄易完全可以使用无声无杖魔法，但当初他那根魔杖，至今仍然被保管地好好的。
伏地魔的原来的紫衫木魔杖早就庄易没收了，来到奥利凡德魔杖店前，他一开始打算买下的是当年他那根魔杖的另外一根“兄弟魔杖”。记得当年，他刚刚挑选完自己的魔杖后，奥利凡德又絮絮叨叨了好久，并说出还有另一根魔杖用的也是凤凰尾羽做芯，而且还是同一只凤凰的。原本他很感兴趣，但他根本不需要两根魔杖，所以也没将这件事放在心上。
但是今天，他或许可以来取走那根“兄弟魔杖”了。

计划是想的很好，但没想他们刚进门，首先听到的是一个老头惊喜似的呼声：“没错，就是这根，冬青木，凤凰的尾羽，十一英寸！没错……没错……这果然是命运，魔杖在挑选它的主人。”

伏地魔的心咚的一沉。

在他们面前，摆满盒子的柜台前，一个戴着圆形镜片的小男孩小心翼翼地抚摸着自己的魔杖，站在他边上的半巨人神情里也满是鼓励的光彩。

奥利凡德原本还想再说些什么，但看到门口站立的人后，转而向斯内普问好：“好久不见了斯内普院长，这也是霍格沃兹今年的新生吧？过来吧这位小先生，让我量一量您的惯用的手。”

伏地魔恢复了脸上的微笑，像个普通的小孩一样带着点小激动地快步上前。一边试着奥利凡德递过来的魔杖，一边笑着和哈利波特打招呼：“你也是今年的新生吗？”

不善言辞的哈利有些羞涩：“是的，你好。”

海格走上前想和斯内普打个招呼，但后者已经全然无视掉这个大块头了，面无表情的脸上，眼睛像一对利剑一样死死地盯着半巨人身后的的哈利波特。救世主显然被这么猝不及防的恶意吓到了，他呆了一下后不知所措。反倒是粗神经的海格在没有得到斯内普的理会后，讪讪地后退半步，然后带哈利离开了魔杖店。
“对了，我还要给你挑件生日礼物，哈利。”半巨人找到一个不错的理由。

离开魔杖店的时候，救世主特意回头看了一眼，正巧对上还在试魔杖的同龄男孩的视线，对方回了他一个友好的笑容，好像在说“开学再见”。哈利不好意思地颔首笑了笑。

自从遇到了哈利波特后，斯内普就一直板着脸（虽然他之前也没什么好脸色）。终于买好了魔杖，他把庄易两人送到了破釜酒吧门口，说了一堆冷飕飕的话，剔除绝大部分修饰词，中心思想是：管好你的魔杖和好奇心，不要有事没事乱用魔法，否则后果自负！最后别忘记开学时间！

被曾经的下属如此犀利对待的黑魔王：…………

回程的路上，“父子”两人并排坐在后座上。庄易悄无声息地给前面的司机施了一个无伤大雅的小魔法后，开始和便宜儿子无所顾忌的聊天。

“不晕车了？”

“我吃过药了。不过以后去了霍格沃茨，我会研制出克服的魔药。”

“对于刚才魔杖店里的事，你就没有什么想说的？”

“没有拿到我想要的魔杖，有点失望。”

“你知道我说的不是这个。”庄易含笑道，“是鲁伯・海格。”

伏地魔心一紧。海格这个人他并不陌生，学生时代他还把密室开启的责任推到这个半巨人身上，除了邓布利多外没人怀疑是他做的。但现在，黑发巫师明显不是在说这个。
刚刚在魔杖店的时候，虽然很轻微，但身为主魂的他还是感觉的到，自己的某一片灵魂已经接触过这个傻大个，而且时间就在最近。
显然，这是他某一片灵魂拥有了自主意识并且脱离了魂器的束缚。

这真是……

而听黑发巫师的口气，似乎也知道了这件事。既如此，那就没有必要藏着掖着了。
“我会处理好的。”伏地魔冷淡道。

“看来你已经有了决断。”
庄易早料到剧情会有一定的“修复性”，现在主魂被他拉来了，当然由其他的魂片顶上好让剧情发展下去了。接着，这种猜测在看到海格的时候得到了证实。想来他也跟原著一样，被人用龙蛋引诱了。

“我会把以前分裂出去的魂片收回来。”纳吉尼身上的那部分还是在黑发巫师的看管下回收的，当然，当时等于是在武力下的半强迫。

听到男孩的话，庄易看上去有些欣慰。这段时间以来的改造也没都白费啊！

“你现在是怀特・布莱克。即使你不站在救世主这边，但最后你代表的，一定是胜利。”
黑发巫师意有所指道。

伏地魔闭上眼睛，不再说话。

同一时间，萨菲罗斯轻松地避过所有魔法警报，来到阿兹卡班。天空是深黑的阴霾，一片黑压压的雾蒙，方向在这里失去了意义。
在天空之下，则是四面八方不停歇传来的嘶喊哀嚎，其中偶尔会夹杂着神经质的癫狂笑声。
一副如同人间地狱的景象，但银发青年连眉头都没皱一下。他闭上眼睛，站立在空中的他在灰色的天空下显得突兀极了。但是连阴暗也不能遮掩分毫的俊美五官，让他整个人看上去仿若普度地狱的神o。

漂浮在天空的摄魂怪们凭着对危险敏锐感知的本能，哪怕知道这里进来了一个新鲜美味的人，但没有一个敢凑近半步，更别说去连给外面的傲罗“通风报信”。

虽然被用来看守牢狱，但本质上来说还是智慧不高的魔法生物罢了，畏惧强者是刻印在脑海深处最原始的本能之一。

萨菲罗斯在一瞬间睁开眼睛，狭长的眼帘似乎能割开一个时空。确定要找的位置后，他迅速展开羽翼，飞向某一个点。

…………

格里莫广场12号，布莱克老宅，在一个房间里，虽然光线并不明朗，但这从这间房没有灰尘的布置上可以看出，这里时常有人打扫，这和其他房间的混乱完全不一样。
墙壁上，原本常常看不见几个影子的相框里，此刻却挤满了人。每个画像都安静着，但眼睛深处的诧异却显示着每个人内心的不平静。
菲尼亚斯・布莱克出现在最中间的画框里，以他为中心，历代的布莱克屏息凝神地看着他们对面的那面墙壁。

墙壁上，赫然是一面绘有布莱克家族族谱的挂毯。一个显赫的名字独立其中，和那些密密麻麻错中复杂的名字比起来，这个名字如同鹤立鸡群。

――肖恩・布莱克

他们不是第一次看挂毯了，也不是第一次见到写在族谱高处，代表着布莱克最高荣耀的姓名。几乎每个布莱克小时候，都会被长辈叫到这里来，细数曾经，无冕之王给家族带来的无尚荣光。

现在，令他们震惊的不是这个熟悉的名字，而是那个名字下面，原本空白的地方，却在谁也没有注意的时候（要不是打扫的克里切发现的话）出现了一个代表着无冕之王直系血统的陌生名字！

WTF！谁来告诉他们为什么六百年前的祖先会有一个六个世纪之后的儿子！怀特・布莱克？那是谁！

菲尼亚斯在沉默中开口：“我今天抱着几分运气特意去看了今年的新生名单，结果没想到，这个怀特・布莱克居然也是即将入学的新生。”

“邓布利多知道这个布莱克吗？”

“在查清楚这个布莱克的底细前，这件事绝对保密。说不定，他会是我们最后的……布莱克。”

沃尔布加一下子想到了自己死去的二儿子以及被关在阿兹卡班的大儿子，常常狠厉尖刻的脸上变得有些黯然。

“那么现在，利用我们所有能动用的值得信任的关系网，查清楚这件事！特别是九月份开学后，霍格沃兹里的事，就交给你了，菲尼亚斯。”

“交给我。但是……”

“怎么了？”

“哦，没什么。”他才不要说之前串画的时候去了一趟马尔福家，然后遇上了某个铂金脑袋，再然后……被屈辱的套话了= =

…………

马尔福庄园，卢修斯带着妻儿回到家，今天在对角巷逛了很久，回来后他吩咐家养小精灵准备好餐点，和心爱的儿子交代了几句后，狠心拒绝对方想要带飞天扫把进学校的打算，然后去了书房。
在开门的一瞬间，卢修斯觉得自己是不是眼花了。不然他怎么会看见对面的壁画上，他的先祖希瑞尔・马尔福一闪而逝的身影？
他们家那位几百年也不曾在自己画像里多走动的先祖，想来也不可能会出现在他书房吧……？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（二二）
                            

                                                        

                            

                            庄易闭着眼睛，懒散的坐着，在他腿边趴着一只通身漆黑的大型犬。黑犬看上去有些紧张，每当庄易的手掌拂过它的脊背时，它总会下意识的僵直，然后不知道想到了什么又放松下来。但当庄易又拂过它时，它接着又僵直了，随后放松。如此反复，等到它似乎已经完全适应了黑发青年的“爱・抚”后，假寐的庄易却睁开了双眼，瞬间让感应到的黑犬身躯一震。

“乖，去看看你小主人收拾好了没？马上就要去火车站了。”庄易轻轻拍了拍它的脑袋，说道。眼睛扫过大黑狗，心下满意的点头。
不错，比前些日子壮实多了，皮毛都油光水滑了，摸上去手感不错=v=

对于自己真的被这人当一条小狗来使唤，西里斯真心觉得自己要没脸见人了。但是明白武力值差距的他还是一步三回头的去敲门。十多年前他或许会应为对方的一句话跟人拼命，但他现在毕竟不是当初的西里斯了。
不就是当宠物犬嘛，连阿兹卡班他都挺过来了，还怕这个？
但要说自己怎么会走到这一步，连他自己也云里雾里的。他还记得那时候明明自己是被牢牢关在阿兹卡班的最深处的，结果凭空冒出个人来，一言不发直接把他带到了这个房子里。
西里斯至今还记得，那道仿佛能破开一切的刀光，就像要撕裂整个阿兹卡班的天幕一样，悍如闪电。
那个男人根本就不像个人类。
再然后，他就见到了这个黑发巫师。一开始他很警备，对方身上高深莫测的魔法气息令他不得不考虑他是不是个食死徒。但最后证明，他实在是想太多了。

――卧槽食死徒中真有这么牛掰的人凤凰社早十一年前就被灭成渣渣了= =

不过，让他打消掉最后一点怀疑的是对方当面展示了他们之间的血缘联系。对方使用的魔法太高深，接受过最正统巫师教育的他居然看不出这个魔咒的来路！不过隐隐约约间，他还是能够感受到来自血脉深处对于这个黑发巫师的亲近，仿若得到归属般温暖安心。
西里斯的第一想法是“这个人居然也是个布莱克！而且还是本家的！”，那时候太过不可思议的他自己忘了自己是阿尼马格斯，黑漆漆的狗脸上一时间竟露出了非常类人化的目瞪口呆。
第二个反应是“这个人的辈分一定比我高”。
三秒后，他直接解除了阿尼马格斯的状态，顾不得自身比流浪汉都不如的状态，他直接朝黑发巫师扑过去，当时他太激动了，都忘了身边还有另一个不容忽视的银发青年。
接着就不用提了。

到现在他还记得，黑发巫师把人仰马翻的他从地上扶起来，修长白皙的手看上去无害至极。
“你好西里斯，我叫肖恩・布莱克。”
自从家族史上鼎鼎大名的无冕之王后，西里斯想不起来族谱上还有谁取这个名字的。就像他的名字，布莱克家族从古到今就有好几个都叫“西里斯”，但那个六百年前的老祖先，却是唯一。
难道是家里流落在外的私生子，给自己随便取了个名字？
紧接着来不及多想，西里斯觉得全身一阵桎梏，虽然没有伤害他的意思，但那种挣脱不开的制约还是逼得他不得不又使用阿尼马格斯。
为什么――？！
对方的手掌在头顶抚过，他听到黑发巫师的声音在上方响起：“无需多问，所有答案其实就摆在你面前，即使你一时想不到，日后也会明白了。相信我，你会得到你想要的。”
“毕竟都是布莱克，我不想最后家族只能惨淡收场。我不会害你。”

西里斯这么回想着，思绪万千但现实中也只是过了短短一息罢了。四条腿齐步走很快来到一扇门前。正好，房间里的人也出来了，穿着小西装的黑发男孩脸上带着能萌化一切的微笑，身后托着一个行李箱。
西里斯想，这真的只是养父子？这两人长得还挺像的呀……

“小黑，过来。”男孩直接抓过想要逃走的黑犬，二话不说一通□□，“不错，都长膘了。”
黑犬相对弱小的反抗根本不值一提，低着头被一顿狂揉的狗狗根本看不到男孩眼底深处的一抹快慰。

伏地魔：哼哼，布莱克。
他可不会忘记这只凤凰社的看家犬。虽然实力还算马马虎虎但脑子太蠢，被人卖了还能帮忙数钱的那种。

外面萨菲罗斯已经把车开到门口了，庄易打断儿子和狗狗的“相亲相爱”，收拾完要带的东西后，一家三口外加宠物准备直奔国王十字火车站。刚走到门口，确定跑在前面的黑犬听不到声音后，伏地魔终于沉不住气，拉住身边黑发巫师的衣袖，沉声道：“你到底把纳吉尼弄到什么地方去了？”

庄易一脸云淡风轻：“让它回归大自然的怀抱了。”

“你！”

“放心，它没事，现在过得也不知道多滋润。没有外界纷扰，无拘无束。”

伏地魔低下头，神色复杂。

“而且你自己也知道不可能把它带去霍格沃茨。你是怀特・布莱克，离黑魔王的宠物最好远点。当然，你去读书，身为一名合格的父亲，怎么会不帮你准备好魔法宠物呢？你觉得小黑怎么样？”

伏地魔：“……不，我宁可不要。”

庄易：“要的，必须要的。”

伏地魔：“……”
他为什么一定要带上这只格兰芬多出品的狗！
就在他暗地里愤愤不已的时候，肩膀却被人轻轻按住。明明对方用的力一点都不大，但掌心传来的温度还是让他心下一颤。那一刻，恍惚间他眼前似乎出现了自己第一次要去霍格沃茨的情形。
耳边是黑发巫师低沉的声音，还有夹杂在冷淡下隐隐的一丝关心：“去了霍格沃茨，你肯定还是去斯莱特林的。到时候你布莱克的姓氏就会被所有人关注，前方路途坎坷，我只希望，在能重新来过的机会里，你能走得更远。”
前所未有的感觉冲击着心脏，连心跳都漏了半拍。好不容易找回自己的声音，当伏地魔想说些什么的时候，黑发巫师已经率先走在前面了。

另一边，浑然不知道自己已经被卖掉的西里斯正端坐在私家车后座上，打死他都不要坐前排和那个银发非人类坐一排。
不过，就算知道自己要给人充当魔法宠物了，只要能进霍格沃茨近距离的见到一直挂念的教子哈利，想必这个曾经的贵公子，也是不会介意的。

…………

看着便宜儿子带着被他用魔法变小了一大圈的黑犬穿过九又四分之一站台，总觉得有一种吾家有儿初长成的欣慰。庄易握住身边萨菲罗斯的手，对方立刻回握着。

“我刚得到能源了。重振布莱克，看来这条线果然选对了。接下来就是处理掉那个生出自我意识的魂片的势力了。”

“现在要回家吗？”

“回家吧，我还有一笔交易要做。莫里亚提的那条线也出来了。”

…………

伏地魔拉开一个包厢的移门，不期然地对上一双隐藏在镜片后的绿色眼眸。清澈剔透，就像一望见底的清泉。
对方看到他，脸上也写满了惊喜：“是你啊，我们又见面了！”
伏地魔看着救世主发自真心的笑容，停顿了不到一秒后，脸上慢慢勾勒出一抹笑意：“好巧。上次没来得及多说，我叫怀特・布莱克，你呢？”
“我叫哈利・波特。”戴着眼镜的男孩有些羞涩的说道。
“我们多聊聊吧，我一直在麻瓜世界长大，对很多事情多不了解。”
难得对方似乎没听过自己的名字，这对小哈利来说有些新奇。自从来到魔法界，似乎只要别人听到他的名字就会神情激动的喊“救世主”或“黄金男孩”之类的，被这么对待哈利也觉得不好意思。好不容易遇到一个没听说过他的，哈利却觉得心里很开心，态度一下子热情自然多了。
“说不定我们会成为很好的朋友。”

这时候，移门又被拉开了，一个红头发的男孩走了进来：“嘿，这里还有位子吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（二三）
                            

                                                        

                            

                            敲完最后一个键，电脑屏幕上整屏幕整屏幕的代码正在刷新，当正中央的进度条变成百分百的时候，庄易与莫里亚蒂之间的交易已经达成。
很快，系统提醒他，这笔交易已经被英国和美国两方的情报局知晓，庄易无所谓地笑了笑，关掉电脑的时候，他又获得了一片能源。

与此同时，原来地球另一片大陆上的美国浣熊市，不为人知的地下实验城中，安布雷拉的科研人员正把T病毒密封在一个试管里，然后小心翼翼的放在具有冷藏功能的保险箱里，最后交到在外边正待命的雇佣兵手中。
三天内，这东西必将到达伦敦。

贝克街221B，夏洛克坐在沙发上，一手支着下巴，一手拿着手机，看样子是在沉思。
手机是被锁着的，密码是四个未知数。这只手机属于一个风情万种的女人，名叫艾琳，是个S/M大师，很多达官贵人都迷恋上这个女人的调/教手段，但也因此落下了不能被公布出来的把柄。而这次，皇室的某一位公主也陷入了这么麻烦里。如果艳/照泄露，那么皇室将颜面扫地。而那些见不得人的照片就藏在这部手机里，不仅如此，艾琳的确是个有手腕的女人，所有她用各种手段知道的秘密都被藏在里面。
这部手机是这么女人的性命。如果夏洛克解开了手机的秘密，那他等于掌控了她的命运。

这就是神夏原著里的贝尔戈维亚丑闻事件了。如同原著里出现的一样，在夏洛克破解飞机航班之前，艾琳并不知道自己手机里其中一处的信息涵盖的是恐怖分子的炸毁飞机计划。这一次，她同样不知道，她昨晚招待的中年帅哥，是个安布雷拉的地下联络员。而她从他嘴里套出来东西，就是安布雷拉和莫里亚蒂将在伦敦交易的具体位置的其中一部分信息。
所以这次，艾琳受到了比原著中更猛烈的刺杀。很多次，不必她装死就可以几次三番无限接近死亡了。

不知出于什么心理，艾琳把这部堪比生命的手机交给了夏洛克，直言若是他能破解密码，那么里面的东西就归他了。但是目前为止，夏洛克依旧没能想出解开密码的关键。
而艾琳也因为躲避追杀的缘故，已经不知道藏在哪个国家的角落里了。

当家门被敲响的时候，庄易正好读完便宜儿子写来的信件。这是他们之前就约好的，在怀特（庄易更喜欢这么称呼伏地魔，认为这也是和过去斩断联系的象征）入校后每个星期至少也寄三封信回来。怀特表示妥协。在霍格沃兹的第一个晚上就写了一封不算短的信，信里简单扼要的说清了当晚的分院形势。救世主去了格兰芬多，对这点庄易没有丝毫意外。接着就是怀特还是去了斯莱特林，用脚趾想都知道这个心高气傲又固执的家伙除了蛇院是哪都不会去的。

【在这之前，我一直是被默认为泥巴种或者混血的，所以对于这个结果，很多人都露出了意料之外的神情。（读到这，庄易脑补对方脸上会有的嘲讽之情）但之后我就发现，我被人监视了。这也在意料之中。回地窖的时候，走廊上出现了以前没见过的画像，挺有趣的不是么？至于救世主，他似乎对于我不能和他分到同一个学院而感到可惜。明天大概会有很多人来刺探我和“最纯粹的布莱克”的关系了，你觉得我会怎么做呢？】

【做你所想。】庄易指尖在羊皮纸上一划，一行墨色的字迹就出现在上面，让后交给等候着的猫头鹰。

这时，门铃已经响了三次。庄易一点也不着急地走过去开门。门外，是拄着一柄雨伞当拐杖的中年男子，身材高大，面容英俊，唯一美中不足的大概是他稍稍后移的发际线。但不管怎样，眼前的这个男人还是气度非凡。

迈克洛夫特・福尔摩斯，实际代表大英政府，属性弟控。一秒钟内，庄易脑海里就蹦出对方的短介绍。

庄易脸上是淡淡地有些疏离的微笑：“你好，请问你找谁？”

迈克洛夫特礼貌的颔首道：“你好，我叫迈克洛夫特・福尔摩斯，请把我这次的拜访当做是一个关心弟弟，想要了解弟弟生活的普通兄长的来访。”

庄易：“……”这谎说的……而且他们都已经搬来小半年了，真的只是关心弟弟的话怎么这时候才来！

迈克洛夫特露出一个略显苦恼的表情：“自从夏洛克一个人搬到贝克街后，家母也一直很担心他。因为性格原因，全家人都在担心他不能和邻居友好相处，所以这次……”

庄易很想对他说他根本和夏洛克不熟，然后果断给迈克洛夫特一个闭门羹。
但是这不就代表他怕了对方了么？庄博士的属性可是从不怕作死，越作越勇。所以他微微侧身让对方来到屋内：“说实话，虽然已经当了福尔摩斯先生四个多月的邻居，但我不太喜欢多和人打交道，所以对福尔摩斯先生也不是很熟，但如果是为了帮一位真切疼爱自己弟弟的好哥哥，我还是很乐意知无不言的。”

“那真是太感谢了。”

嘴上互相客气这，但两人的视线一旦在空中交接，仿佛噼里啪啦地炸出一串串惊心动魄的电光。

一个小时后，在各种充斥着文字陷阱或打太极的虚与委蛇后，庄易率先打破了两人的皮笑肉不笑。他失策了，和一个智商破表的政客玩这套真的不是一般的自虐。短短六十分钟的谈话比他熬夜做实验还累。他决定先退一步，干脆利落地卸下伪装。

庄易靠在沙发上，脸上的表情似笑非笑：“就在刚刚，艾德勒小姐去了221B，你就不担心自己的宝贝弟弟被坏女人拐走？”

仿佛早就料到会是庄易先撕下面具，迈克洛夫特轻松一笑。刚刚他也得到特工传来的消息，艾琳・艾德勒又一次逃脱刺杀，然后来到贝克街。
“那的确是一个美丽的女人。只可惜……”

“只可惜夏洛克已经有了华生……”

迈克洛夫特：“……”他刚才是听错了什么了吗？然而愣神只是一瞬罢了，反应过来后，迈克洛夫特绝地反击，“一直忘了问，你那位男朋友怎么不在？”

早就公开出柜的庄易眼睛都不眨一下：“哦，我家亲爱的出去办事情了，你不用打他主意，不然雷斯垂德会哭瞎在厕所的。”

迈克洛夫特：“……”

STOP！
话题被拐错方向了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（二四）
                            

                                                        

                            

                            虽然艾琳・艾德勒是个情场高手，无论男女，她始终游刃有余。但是这次，她是真的栽在夏洛克身上了。
也因此，手机的秘密最后还是被夏洛克破译了。

美丽的红唇女郎看上去有些狼狈，她的眼眶里甚至闪烁着晶莹。一方面是自己因为感情而一败涂地，另一方面，如果手机里的信息落到其他人手里，那些被涉及的黑暗势力一定不会放过她。
她完了。

夏洛克飞快地扫视着里面的文件，但目光很快停顿在一个标有红白相间呈伞状图案的文件夹。点开来，里面只有一个13秒的音频。
“没想到连安布雷拉的东西你也能搞到。”低沉如大提琴般的嗓音里似乎夹杂着几分赞叹。

艾琳昂着头，让自己的精神看上去好点。她已经知道这个男人是不可能把东西还给她的了，而女人的泪水似乎也不能让他稍稍心软：“当然，我的客户遍布全球。”

等音频播放完最后一秒，夏洛克就闭上了眼睛，陷入沉思。但是连三秒都不到，他霍然睁眼，飞快地翻过沙发来到办公桌前，手指在电脑上快速敲击着，一行行代码随即生成。

“你在做什么？”

“安静。”

艾琳：“……”
她走到夏洛克身后，看到电脑屏幕上，夏洛克正在入侵曼彻斯特当地的酒店系统。

当键盘的声音终于停止，夏洛克猛地挺直上身，然后拿出手机发了条短信。同时口中还喃喃自语：“……312号。”

艾琳不知道他写了什么，更不知道他是给谁发的短信。不过当夏洛克收回手机的时候，他对她只说了一句话。
“你走吧。”

眼前的一切仿佛静止，彼此间只是空气在沉默流转。艾琳最后再看了夏洛克一眼，好像要把这个男人的轮廓印刻在脑海深处。

庄易那边的氛围也说不上多好。反正就他和迈克洛夫特两人一人一句说着有点类似插科打诨。但每当庄易想要下逐客令的时候，迈哥就会抢先转换话题，每次在这一点上，庄易始终处在下风。但在拿夏洛克当话题的闲聊中，绝大多数时间庄易也是能成功膈应到迈克洛夫特的。

庄易心里也在盘算时间。他早就知道迈哥来找他肯定是为了安布雷拉最新交易的事情。本来一开始这笔交易就比较敏/感，估摸着英国的情报局们早就盯上了。迈哥来找他，大概也多少猜到他和安布雷拉有点关系了吧，只是应该还不确定他在公司里到底是属于哪个阶层的。
所以这次是来摸底的了。

庄易的耳朵比较尖，他听到迈克洛夫特的手机似乎震动了一下。果不其然，迈哥毫无顾忌的摸出手机点开，而后露出了一个略显满意的笑容。
“时候不早了，我就先告辞了。多谢款待。”

目送迈克洛夫特的背影离开，庄易挑眉。这是已经得到安布雷拉的交易信息了？
不过很可惜，你们还是晚了一步，因为这次是萨菲罗斯亲自执行的交易。

庄易慢条斯理地脱下外套，然后从储物戒里拿出许久不曾碰过的巫师袍来。黑色的丝绸上用深色的线绣制着美轮美奂的防御魔法阵，不在明亮的光线下看甚至都看不出来。在这个年代，以魔法阵为装饰的袍子早就成为极少数纯血贵族才有的传家宝，因为现在，精通魔法阵的巫师已经越来越少了，就算会魔法阵，也不一定会用针线来慢慢缝制。毕竟一个成功的魔法阵是不能有一丝错误的，而且还特别讲究连续的联系性。
而这些，在六百年前的魔法世界却是极为寻常的玩意。六百年来，不进反退的情况，着实有些讽刺。

他站在客厅的中央。英国的特工们在迈克洛夫特和他闲扯的空荡里，已经扫荡了他家除了客厅以外的所有房间，安装了不下五十个针孔摄像机和十个特制的窃听器。
但这次又要让情报局做白工了。

庄易轻声开口：“幻影移形。”心念一动，下一个目标是格里莫广场12号。
拜拜了贝克街。

…………

装修的非常典雅的房间里，一身黑风衣的年轻人坐在沙发上，神情冷漠，似乎一点也不在乎这栋大楼对面，至少有四个狙击手已经将枪头瞄准了他的脑袋。
在他对面，是一个一身西装的男子，眉眼间是心中看不清深浅的沟渠。此刻，他正手握着一管淡蓝色液体，眼里露出毫不掩饰的惊叹。

莫里亚蒂突然开口：“我以为来到会是肖恩本人。而且你们是在十二个小时前才临时提出交易场所的变更。”这么说的时候，他又将手中的玻璃管放下，只是面前这个容貌出众的年轻人。如果他没猜错的话，这人应该就是曾经的安布雷拉内部第一雇佣兵。但果真是这样的话，恐怕外面他带来的那几个就的确不够看了。
虽然他一开始就没打算和安布雷拉敌对。 

萨菲罗斯没说话。银色的长发随意的散落而下，显出几分不羁来。不过莫里亚蒂可不敢轻易放松对他的警惕。

莫里亚蒂玩味道：“但很遗憾，这并不是完全的T病毒，你们给我的是经过重组的T病毒。想必一开始就吸引我的‘传染性’肯定是没了。”

萨菲罗斯没否认莫里亚蒂的猜测，只是冷淡道：“原版T病毒是公司最高禁品，恕不外泄。如果你不要的话，交易可以解除。”

莫里亚蒂笑了，高深莫测。

…………

短暂的晕眩过去后，庄易睁开眼，入目的就是一个已经陌生了的房间。脚下灰扑扑的地毯完全看不出曾经的堪称华丽的编织。家具也都是破旧的，就好像这个房子曾经被人入室抢劫过一样，踩在木质的地板上还能听到木板可怜兮兮的呻/吟。
他进来的无声无息，甚至连和宅子紧密相连的家养小精灵都不知晓。

在庄易的前面，就是一大块挂毯，占据了整面墙，上面是密密麻麻的类似树状图一样连成的名字。
在一块相对空白的地方，庄易很快找到自己所处的位置。
肖恩・布莱克。只有这个名字下面，只有可怜的一个名字，他的便宜儿子怀特・布莱克。除此之外，再无其他代表属于他的直系血统的布莱克了。

“你是谁？”突兀的，一个苍老的声音在这间空荡的房间里响起。不知什么时候，庄易旁边墙壁的画框里，原本绘画着野外风景的油画里，此刻出现了一个老人。白色的头发，胡子一大把。他看向庄易的时候，眼神中明显闪现着惊疑不定。

庄易并没有回答老人。站了一会，他直接走进挂毯，抬起手，指尖轻轻擦过自己的名字。
那一刻，组成“肖恩・布莱克”的那行字母似乎有金色的流光划过，短短一瞬，这个名字仿佛活了过来。

目睹了整个过程的菲尼亚斯：“……！！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（二五）
                            

                                                        

                            

                            英国的特工们找到交易的新地点后，但酒店的房间里已经空无一人了。这件事很快被上报给迈克洛夫特，而后者意识到自己漏掉了什么后立刻让监视着贝克街的特工们看清楚房子里面的状况。两分钟后，迈克洛夫特被告知，房子里面却已经一个人都没有。
“先生，我发誓我们根本没看到有人从里面出来，连人影都没有。”

迈克洛夫特慢慢呼出一口气，低叹道：“我知道这并不是你们工作上的失误。留一半人继续监视，剩下的可以回来了。”

挂断电话，他拿起桌上的钢笔，在纸上写了“UMBRELLA”后，看了看，最后用力地划掉。

魔法界，格里莫广场12号，布莱克老宅。
一个小时前，还是破烂满地堆，光线昏昏暗的大厅里，现在虽然说不上焕然一新，但起码已经足够干净。破碎不大的家具在被魔法修复后，就能重新使用了。庄易坐在一张小牛皮鞣制的沙发上，双腿交叠，两手呈放松姿态放在膝盖上，但背脊已经习惯性的笔直如松。乍然一看，仿佛他正身处富丽堂皇的宫殿里，而不是一个刚刚收拾的差不多能入眼的家宅。

四周，所有放着油画的画框里，历代的布莱克们拿出最优雅的姿态，安静的凝视着沙发上的黑发巫师。沉重的窗帘已经被克里切拿下来清洗了，云层被风吹散，一缕阳光倾洒而下，穿过仿佛不存在的玻璃，落在黑发巫师身上，照亮了一半的容颜。光线下，他外袍上绣着的暗线，流光四溢。

画像们不敢率先打破沉默，怕眼前的一切不过是一场奇妙的魔法，一不小心，那人就又不见了。
空旷的大厅里，一时间竟只剩下OO@@打扫的声音。家里唯一的家养小精灵克里切正勤勤恳恳地跑来跑去，手中不停歇地施展着魔法让眼睛能看到的地方力求摸不到灰尘。虽然它看起来似乎已经满头大汗了，但克里切却显得激动极了，完全是一副亢奋的状态。小精灵大如网球的那双眼睛，此刻亮极了，现在它恨不得魔力再充足些，好让它把家里打扫得更干净，更配得上那位大人的身份。
想到这个，克里切又有些失落和自责。如果小主人还在，如果当初它能更好的保护好家里的东西……

最后，还是庄易先开口的，说辞是他早就想好的那些。
庄易说的第一句话间接承认了自己的身份：“我因意外来到这里，六百年来的家史我已知晓。”

当他调整姿势的时候，画像们全神紧张了起来，每个人都一脸正色，仔细地聆听黑发巫师说的每个单词，生怕眨眼间那些单词会跑掉似的。庄易话音刚落，那些在布莱克家族里德高望重的画像已经先松了口气。其他布莱克们也露出了一副“家族有救了”的表情。然后下一秒就前后整齐的呈现羞愧的神色。
遥想六百年前，在这位老祖中的带领下，“最纯粹的布莱克”的何等的风光。但如今只过了六百年，他们就已经把祖宗留下来的基业败得只剩一个空荡荡的框架。

菲尼亚斯垂下了头，嘴唇紧抿。
“那您……您接下来打算……？”他问出了所有布莱克的心声，但没想到接下来，老祖宗的又一句话直接把所有人震惊的找不着北，说句形容的，那就是突然间平地一惊雷，大家都被弄得脑子发蒙，说不出话了。

只听老祖宗很平静无波的说道：“怀特・布莱克的确属于我的血统，他现在是我的儿子，但他的灵魂是汤姆・里德尔，十一年前的伏地魔。”

年代久远的布莱克还好些，没有太多直观感受。但最近几辈的例如奥赖恩・布莱克夫妇，那些曾经或追随过，或崇拜过黑魔王的布莱克们，早就倒吸一口冷气，连脸上的那块颜料好像都变得惨白了些。

“但他现在姓布莱克，这是无法变更的事实。菲尼亚斯，我希望在霍格沃茨，所有人也都认为，他是个布莱克。”

菲尼亚斯没有丝毫迟疑：“我必将竭尽全力。”

布莱克们集体沉默，这也代表他们默认的态度。从今天开始，怀特・布莱克将正式被所有布莱克承认。至于黑魔王，哦，此人在十一年前不是已经死了么？还是魔法部官方亲口认证的。

庄易轻声道：“既然命运让我重回六百年后的今天，既然已经赋予他布莱克的血统。那就不要辜负了这个姓氏。有所付出才能重获荣光。”
“另外，关于另外一个还活着的布莱克之子……”

虽然黑发巫师没有指明，但是瞬间，一直提着心全神贯注的沃尔布加直觉老祖宗说的一定是她的长子，被家族除名，至今还被关在阿兹卡班的西里斯・布莱克。
老祖宗说他已经知晓全部的家族历史，这肯定是不含水分的。那么老祖宗铁定也知道了后代的布莱克是多么不争气。她的儿子西里斯，原本被寄予厚望的未来族长，却公然背叛了家族，最后又被关在阿兹卡班，生死不知。

沃尔布加很痛苦，但脸上面无表情。虽然她已经不承认西里斯是自己的儿子了，从断绝母子关系的那一刻，心脏已经痛到麻木。但在庄易提到西里斯的时候，除了极度的尴尬外，隐隐的内心最深处，还是不由自主地腾起一丝光亮。
如果……如果是这位大人出手，那么西里斯是不是有点希望？

沃尔布加让自己的神情更加漠不关心些，这个曾经一度尖刻疯狂的女人，现在完全拿出一个生于古老贵族家庭的女人才有的傲然，她抬起头，像一个随时准备赴宴的王后，不自主地看向大厅中央端坐的黑发巫师，但不想对方也正在看她。两人的视线在空中相遇。
一瞬间，沃尔布加觉得自己所有的勇气土崩瓦解。对方漆黑如夜的眼睛一下子锁定了她内里，让一切狼狈不安都无所遁形。

沃尔布加觉得自己难堪极了，她正想转移目光，但出乎意料地，黑发巫师直接出言安抚了她，语气是前所未有的温和。
“西里斯是个好孩子，以前是太年轻了。在我离开这里前，就让我慢慢教他吧。”

这种宽慰太过猝不及防，其他画像们也都在看着她，眼神里只有不着痕迹的关切。菲尼亚斯朝她鼓励般的点点头。
沃尔布加的眼眶一下子热了。真是的，明明自己都已经是画像了，怎么还会有这种反应？一定是颜料旧了。脑子空白了一瞬后，她才慌张的微微弯腰，给中央的黑发巫师认认真真地行了一礼。

曾经西里斯和家里反目的时候，她恨铁不成钢。但没有一个母亲会真的把自己的孩子当成仇人对待。

“可是西里斯现在还在阿兹……”

庄易打断她的话：“他在怀特身边。”

不太清楚怎么回事的布莱克们：“……？”已经救出来了？不愧是老祖宗，动作真快！但是在黑魔王身边是怎么回事？难道西里斯也变回了十一岁去当霍格沃兹新生了？

霍格沃茨常驻画像菲尼亚斯瞬间想到了怀特・布莱克身边的黑色宠物狗，然后果断沉默了。

…………

温暖的宿舍里，西里斯以黑犬的形态趴在一个针织垫上（虽然代表斯莱特林的绿色他不是很喜欢），前面还有燃着的壁炉，桌上还有各种新做出来的甜点。一些都棒极了=v=
突然间，鼻子有点痒，爪子挠了挠实在忍不住，连打了好几个喷嚏。

――难道感冒了？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（二六）
                            

                                                        

                            

                            又是美妙的一天。

霍格沃茨的大礼堂里，已经有学生陆续过来吃早餐。没多久就有一波猫头鹰从外面飞进来，盘旋在礼堂高高的天花板上，顿时白花花的信件一封封地掉落在长桌上，虽然准头不错但略显粗鲁地掉在学生们面前。

怀特放下手中抹着黄油的吐司，白皙的手指夹起自己面前的一封信。当他这么动作的时候，整个斯莱特林的长桌上都下意识的放轻了声音（虽然一开始也只有小巫师们偶尔的低声交谈）。
纯血的小巫师们在很小的时候就已经背熟了各家族之间的关系网，也都猜得出来自己进入斯莱特林学院后的同学差不多都有谁。所以，当一个完全不认识的小巫师，突然也被分配到了门槛严苛的斯莱特林时，所有人都及时写信给家长了。没办法，其他人也就算了，但是谁让这个人姓的是“布莱克”，这真的太TM敏/感了啊。
家长们表示是不是那个“布莱克”还需要去考证一下，所以也都一致让自家孩子静观其变，交好为上。

直到两天前，这还是从马尔福家得来的消息。大家都懂的嘛，马尔福家如今的女主人出嫁之前姓的不就是布莱克么。而且两家在历史上的联姻还不止于此，可谓渊源深厚。所以，画像之间的串门也就不稀奇了吧。那么，正题来了。德拉科私底下示意自己的小伙伴们以后对怀特・布莱克要更加客气点，原因是他们家不久前还被一个布莱克家族里比较有名望的画像前来拜访过。
“我妈妈告诉我，怀特可能是他们家最后的布莱克了。”这是马尔福小少爷当时的原话。虽然当时在场的只有少数几个和他关系最好的同学，但在斯莱特林这个学院里，没有密不透风的秘密，小蛇们从小耳濡目染，一点风吹草动就能敏锐的感知到整个动向。更何况，听德拉科的语气，他或许还希望能把消息透露出去，好让斯莱特林们更好的维护怀特・布莱克。
谁都知道，马尔福小少爷和怀特・布莱克的关系一向不错。

怀特假装没注意其他人悄悄看向这边的目光。他慢条斯理的将信封挑开，白色的信纸上，只有一行优雅如同艺术绘画的花体字。
――我在格里莫广场12号。

他不动声色地将信纸折叠好，然后放进衣服口袋。
思绪在百转千回间已经有了计较。同时，心里头老早就有的猜测也得到了最后的肯定。
肖恩・布莱克。是六百年前的无冕之王找到了永生的办法，还是六百年前的意外失踪其实是遭遇了时空魔法，然后来到了六百年后的今天？
但是这都不重要了，只要肖恩・布莱克对他有利，那么其他的就显得无关紧要了。
况且眼下还有更重要的事要做。

怀特拿起桌上的白手帕，仔仔细细地擦干净每一个指缝。抬起头，似不经意往最上面的教师席看去，视线在那个头上裹着大头巾的年轻面孔上微微一顿，在对方看过来前，再随意的移开目光。

上午的课还算空闲。变形课结束后，怀特婉拒了德拉科一起回地窖写论文的邀请，转而去了图书馆。
走到最里面最后一排他习惯坐的位置上，但是今天却已经有三个毛绒绒的脑袋坐在那里了，救世主和他的两个小伙伴似乎正在谈论着什么。看到怀特的到来后，三个小狮子默契的停止了交谈。

罗恩飞快的说了一句“又是一条毒蛇”，但很快被哈利制止。

救世主皱着眉头，严肃道：“怀特是我的朋友。”

“但是哈利，他可是个斯莱特林！”红发的男孩不满地嘀咕。

哈利还想说些什么，但怀特已经出声制止了。因为是图书馆，所以他开口的声音比较轻，但每个字都异常清晰的传入对面人的耳中。
怀特挑眉道：“我似乎打扰你们了，抱歉，我还是换个位子好了。”

哈利急忙拉住他，藏在镜片后面的绿色眼睛里满是歉疚：“不是这样的。事实上……对了，我们需要你的帮助！”

那双美丽的仿佛最纯粹的绿宝石一样的眼睛确实很吸引人，特别是眼睛的主人还是一个心地干净的人。可是怀特突然恶劣的想，不知道让这双眼睛沾染上黑暗会是怎样一番场景……
又或许，当救世主某一天知道，他现在拉着的他以为的“朋友”，实际上亲手杀死了他的父母。那么，这双眼睛还会这么剔透吗？

种种将不得光的阴暗情绪在心里逐个被假设着，但是表面上，怀特笑的温和极了，就好像是一个真正的值得信任的朋友一样：“怎么了？”

“哈利！”罗恩在后面急忙试图阻止，但被赫敏拦下了，格兰芬多的移动图书馆有些生气，她低声呵斥道：“你这是干什么？他也是哈利的朋友！”

救世主直接忽略掉背后自己两个小伙伴的争吵（因为大家都顾及着场合所以声音不大），样子有些不好意思：“你知道尼可・勒梅是谁吗？”

“尼可・勒梅，一位了不起的炼金术大师。相传他已经活了665岁，而他得以享受漫长生命的原因其实得益于其一生中最杰出的作品――魔法石。”

哈利愣住了，他那两个小伙伴现在也不争吵了，罗恩有些不相信一个人能活这么久，而赫敏一副深思的模样。

“魔法石……”哈利喃喃复述着，然后眼睛一点点变得光亮起来，他看着怀特，真诚道，“谢谢你的帮助，我想我的疑惑已经解开了。”

怀特耸耸肩，并没有去问对方的疑惑是什么。
其实他早就猜到了，因为设身处地的去思考，如果现在他还是当时附身在纳吉尼身上的那副虚弱模样，想必也早就想打魔法石的主意了。而那片灵魂不愧是从他身上分裂出去的，思考方式也差不多，并且现在是千载难逢的好时机，魔法石就在霍格沃茨。如果能得到魔法石，并且一举杀掉今年刚入学的救世主，那实在是一箭双雕的好事！
但是，利用魔法石来稳固灵魂这个方法，邓布利多肯定也知道，而且一定已经埋下了陷阱等着他来自投罗网。那么最好的办法就是给出提示，然后让救世主去寻找线索，并且在最后关头让救世主干/掉大反派。这样做可以直接提高哈利波特身为“救世主”的威信力。

可怀特一点也不想让自己灵魂的一部分被人当登顶荣耀的踏脚石来刷。
所以，还是抢先动手好了。

“其实，我还有个问题。”哈利的耳尖飞快染上红晕，“好久都没见到你的那只小狗了，它怎么样了？”哈利波特对那只时常会粘着他的小黑狗特别有好感。

心底里，怀特的表情已经僵住了。
每次一想起那只布莱克一副见到救世主如见到肉骨头的模样，简直就像一只真的狗似的！
也是在这只布莱克身上，他仿佛猜透了为什么布莱克会一代代落寞沉沦的秘密。
哼，祖宗再厉害有什么用。（他完全忽略了这句话有点儿把他自己也骂进去了= =）

告别了三个小狮子，走在走廊里，少年精致的眉眼一半隐没在阴影处，然后礼貌地同路过的斯莱特林们点头致意。

当天晚上，在宵禁前一个小时里，怀特悄声来到黑魔法防御教授的办公室，然后敲响了房门。
房间里一阵椅子拖沓的声音过后，门很快被打开。
年轻的教授看上去有些畏缩，头顶是一层厚厚的头巾，散发着大蒜浓烈的气味，他整个人看上去古怪极了。

“布、布莱克同学，这么晚、晚了，你有什么、什么事吗？”奇洛带着些口吃说道。

但是他对面的黑发小巫师并没有开口说话，只是抬起头朝他笑了笑。虽然一切都看上去平静极了，但是奇洛的脊背上却已经布满了冷汗，与此同时，他身体里的另一个灵魂正在疯狂地让他逃跑！那个灵魂正在拼命挣脱出来，让他有一种剧烈的灼痛感。

但是，奇洛已经动不了了，他体内的那个人的灵魂也被禁锢住了。
他只能眼睁睁的看着少年从打开的门里走进来，然后又当着他的面，将门慢慢关上。

“教授，我来拿回我的东西。”
少年轻声道。清脆的声音在奇洛听来不下于地狱索命的魔鬼。

不――！！
撕裂脑海的声音来自灵魂深处。恍惚间，年轻的黑魔法防御教授似乎听到了体内另外一个灵魂的悲鸣。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（二七）
                            

                                                        

                            

                            当晚，格里莫广场12号已经改头换面了。起码从外面看上去也不想鬼屋或危楼了，虽然还没恢复到富丽堂皇的地步，但住进来的话已经可以说的上舒心了。

庄易出神地看着窗外。一开始挤满了整个屋子的画像们早就识趣地离开了这边，克里切也在画像们的示意下打扫其他房间去了，总之不要在老祖宗面前凑。谁都知道，老祖宗这时候可能还有重要的事情需要考虑。

窗外是浓重的夜色。但大厅里的吊灯已经点亮，光线照在玻璃上反射出屋子里的每一处装饰。
同样也照清了他背后的人影。

高大伟岸，明明年纪比他小，但个子却早就超过了他。真的是基因不同，两个人站在一起，但对方的身影似乎能把他整个圈起来。

庄易转身，视线扫过对方那熟悉的眉眼：“你回来了。”

萨菲罗斯一手轻轻按住庄易的头顶，无视掉后者脸上略微的不爽（庄易：可恶的身高差= =+），声音低沉如大提琴的奏鸣：“你在想什么？”
他无法忘记，刚才庄易眼中隐隐乍现的感怀。
况且……严格来说，这个世界他可还有一个“情敌”。情敌……这真是一个让人高兴不起来的词。

“也没什么，大概是在感叹物是人非吧。其实我们离开这里也没有多久，但回来的时候已经是六百年后了。这么一想，我突然不知道，当我回到原来的世界时，一切是不是也都变得不一样了？”

萨菲罗斯轻声道：“如果真的都不一样了，那你还是选择回去吗？”

“当然。”庄易回答的斩钉截铁，“我做了这么多，不就是为了这一天。就算真的都变了，那我还是要亲眼去看看。”

银发青年的目光就像羽毛一样落在黑发巫师的身上，从额头开始一寸寸落下，浓密的睫毛在眼帘垂落间投下蝉翼般的阴影，遮掩住那双美丽到极致的眼眸中所有的光亮。
萨菲罗斯的声音听起来仿佛来自光阴的最深处：“所以，一定不会变的。”

怀特从奇洛办公室里出来，少年精致的脸庞上看不清喜怒，只有在黑暗中，那双黑色的眸子里有道红光一闪而逝。
一开门，一处细微的声响就惊动了他。虽然一瞬间就抽出了魔杖，但是偷窥者已经抢先逃走了。

怀特皱眉，嘴角却勾起一抹冷酷的弧度来。
他刚抬脚走了几步，霍然转头，正面对上一副挂在走廊的画像。他记得，刚才来的时候这块画布上面绘着的只是一副简单的风景图罢了，可没有一个人物。但是现在，一个白胡子的老头精神霍霍地盯着他，昏暗的走廊里，就好像恐怖电影里常出现的诡异画面。

但怀特很快认出了这个老头是谁。
菲尼亚斯・布莱克。布莱克家族史上也是德高望重的一位，当过霍格沃茨的校长。

怀特并未开口，只是一脸玩味地盯着画像。

大眼瞪小眼，菲尼亚斯轻咳一声，随后说道：“你可以走我后面的门，这条暗道可以让你迅速追到刚才的人……额，现在是一只老鼠。那是个阿尼马格斯。”
老祖宗说了，除了要在一些必要时候盯住这个“怀特”外，其他任何时候只要是对方需要，那他们就要及时提供帮助。

怀特脑海里迅速浮现一张会阿尼马格斯的巫师名单，然后从中筛选出了某一个人。彼得・佩迪鲁。

沉默中，菲尼亚斯身处的油画慢慢拉开一道缝隙，很快一条可以容纳两个人并肩而行的通道出现了。

第二天，天刚蒙蒙亮的时候，霍格沃茨就已经炸锅了。

几乎所有教授都聚集在黑魔法防御课教授的办公室里，以邓布利多为中心，所有人一脸凝重。而在他们面前，奇洛一脸苍白的躺在地板上，他刚醒来，目光涣散，眼下乌青，连头顶那个可笑的大包巾也已经散落在一边，显露在人前的是一个光溜溜的脑袋。麦格教授直接倒吸一口冷气，因为奇洛头上的黑魔法痕迹太明显了！
发现不对劲的还是早起巡逻的管理员费尔奇。随后事情的严重性让一干教授将早餐放到一边，急匆匆赶来。
然后展现在所有人面前的，是一间黑魔法痕迹快要突破天花板的办公室。虽然这个办公室的主人任职黑魔法防御课，但此人真实的实力大家都懂的。所以，这些一看就不属于肤浅黑魔法的痕迹到底是怎么回事！
而起在房门被打开前，居然一点都没有外泄……

结合之前奇洛一直将自己的脑袋绑的结结实实，那么现在可以看出来他原本一定隐瞒了天大的阴谋。
他头上原本藏着的是什么？
虽然现在因为不知道什么原因，奇洛头上的黑魔法已经被强行解除，但浓重的不祥气息依旧可以推断……至今为止，魔法界还有什么比“那个人”更危险呢？

那个人回来了。

并且，所有教授都不相信他们的校长会一点也不知道奇洛的问题。这可是他亲自招揽回来的老师！

斯内普一脸铁青：“阿不思！”

邓布利多仔细检查了目光呆滞的奇洛，随后一声叹息：“只可惜我们的黑魔法防御课教授已经什么都不记得了。而且，他以后也不能再使用魔法了。为了他的性命着想，我想我们还是先把他送去圣芒戈吧。”

斯内普冷哼一声：“看来又是一个没能逃过一年魔咒的可怜人。连摄魂取念也不行吗？看看他脑海里不幸遭遇的前因后果。”

邓布利多摇了摇头：“波皮已经看过了。”

“现在最重要的问题是封锁消息，不然容易引起学生的恐慌。”麦格严肃道。

“米勒娃，你说的没错。所以我得快点找到一个新的黑魔法防御教授了。但是在这之前，我想，我们敬爱的魔药学教授西弗勒斯，可以作为暂时的代课老师。”

回答他的，是魔法学教授冷气冲天的背影和无风自动翻滚的黑浪。

其他教授也都忙着去封锁消息，还要检查学校的安全漏洞等一系列工作了。麦格作为副校长，做的事情要更多些。
“至于黑魔法防御课的老师人选，学期进行到一半了，再要找到合适的人恐怕很难。”麦格忧心忡忡的提醒。

邓布利多擦了擦半月形的镜片，看着躺在地上半死不活的奇洛，神情有一瞬间的黯然。
“看情况吧。最差也就让西弗勒斯代完半学期的课，下学期再选合适的老师。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（二八）
                            

                                                        

                            

                            怀特坐在宿舍的座椅上，房间里淡淡的安神香加上一个小小的魔法的帮助，足以令他的舍友一夜无梦到天亮。
位处黑湖底下的斯莱特林学生宿舍一向缺乏光线，更别说这已经是深夜了。

怀特手上拿着的是一面双面镜，不疾不徐地将这些天来霍格沃茨发生的变故仔细陈述，虽然他知道对方十之八九已经从哪些画像嘴里知道了绝大多数事情了，其中还包括他昨天夜里回收掉附身在奇洛身上的那片灵魂。
特殊材质的镜面上，清晰的传递着镜子另一面的场景，对面的黑发巫师依旧是一脸淡然的表情，听着他的叙事，脸上看不出丝毫端倪。

“我没有杀奇洛，这没有必要，而且会把事情闹大。但如果他只是失去了记忆和魔法，那么为了学校的稳定，邓布利多一定会想办法把事情压下来。结果我猜对了，今天来给黑魔法防御课代课的是西弗勒斯。”少年的声音带着特殊的韵味，就像水滴落入大海。但他脸上显露出来的神态，以及说话久居上位的口吻，实在让人把他想成一个普通的十一岁的小男孩。
“但是，学校一定还会再招一个新的老师，谁会是下一个黑魔法防御课教授呢？”怀特嘴角微微勾起，露出一个带着点邪气的微笑。

“或许我们这边有个好人选。”短暂的沉默后，黑发巫师说道。

怀特倒是有点小意外，他的眼睛里带着点闪烁：“我以为你会愿意……重新回到霍格沃茨。”

“霍格沃茨的确很美。任何在里面生活过的，无论是学生还是教授，终其一生也不会忘记它的魔力。”

“能说说那个人选吗？”

“我们这可还有一个布莱克。”在怀特皱着的眉头下，庄易面不改色道：“莫非你真想要他做你七年的宠物狗？”

似乎想到了什么，怀特嘴角微抽，立刻摇头拒绝：“这条见了救世主就流哈喇子的蠢狗，我实在无福消受了。不过，如果让他出现在大众目光下了，那么整个魔法界不都知道西里斯・布莱克越狱的事了？”如果他的记忆没出错的话，还是那个银发男人亲自去劫的狱= =

“彼得・佩迪鲁在你手上。”黑发巫师答非所问道。但就这么神来之笔的一句话，电光火石间，怀特一肚子的弯弯肠子已经猜到了某种可能。

庄易微微倾身。
怀特眼见镜子上，黑发巫师的面孔正在放大，对方勾唇露出一个染了几分揶揄的笑容：“幡然醒悟，浪子一朝越狱只为自己洗冤。”

怀特：“……”

“潜伏在霍格沃茨，两代布莱克联手找出翻案。”

怀特：“…………”

“十一年前叛徒的真相。”

怀特：“………………”

“你觉得这些标题怎样？”

怀特：“预言家日报的销量一定会翻倍。但是……你是认真的吗，还是连魔法部都已经改姓布莱克了？”他原本只是随便一说，但镜子里面黑发巫师脸上高深莫测的微笑陡然令他警觉起来。曾经也处在权利最巅峰的黑魔王脊背猛的紧绷起来，“难道你真的……！”
他的话还没说完就无声地卡在了喉咙里，漆黑的瞳孔有一瞬间的不自然。
像是为了印证他的猜测，对方手持双面镜稍稍移动，原本画面里黑发巫师以及白色墙壁的背景偏向了一边，露出了怀特所熟悉的属于魔法部的办公室布局。

画面继续偏移，一向人前高高在上的魔法部部长康奈利・福吉此刻的表情惊慌极了，他坐在那张属于部长的宝座上，但就像坐垫下面是火坑一样，一副恨不得立刻跳起来但完全不敢的模样。双面镜的质量很好，他甚至可以清晰的看见福吉额头上流下的汗珠。
而让魔法部部长这么忌惮的人就是好整以暇站在他身后，一手扶着椅背的银发青年。似乎注意到双面镜朝向他那个方向了，银发青年漫不经心的抬头看了一眼，眼帘起合间，仿佛一柄出鞘的利剑，割开了整个时空。

“差不多吧，就像你现在看到的，我们已经在魔法部了。”双面镜里庄易的声音透过镜面传递过来。
“所以先前说的那些夺人眼球的头条还是免了。因为西里斯会出现在霍格沃茨绝对是得到了魔法部的默许。至于那只老鼠，你看着办吧。”

怀特道：“你打算什么时候动手。”

庄易道：“明天会有魔法部的官员前来霍格沃茨详谈。昔日爱徒重得清白，想必邓布利多一定也会很高兴，必然不会拒绝一个煮熟的黑魔法防御老师。”

怀特道：“虽然我不喜欢这只蠢狗，但看来我的意见是不管用的。”

庄易道：“别用酸溜溜的语气。我听说你对黑魔法防御课教授这个职位垂涎已久。”

怀特嗤笑一声，切断了两人的联系。

黑暗瞬间淹没整个房间。但这个时候那只蠢狗还没回来，一定又溜到格兰芬多的宿舍去给救世主卖萌了吧。
怀特冷哼一声，一个魔法甩过去直接熄灭了燃着的安神香，然后躺在床上，默默地闭上了眼睛。另外，睡前他没忘记把房门也锁上了。半夜里那只蠢狗休想偷偷溜进来。

这直接导致了某只黑狗趴在心爱的教子床边陪着哈利睡得香甜，然后在天亮前打算回到斯莱特林的地窖。
但是……他被关在门外了。

斯莱特林的公共休息室虽然也对他开放，但没有燃着壁炉的空荡荡的房间里还是挺冷飕飕的。加上心理上的那点对于斯莱特林的小别扭，西里斯稍稍犹豫后，就愉快的决定还是在早餐前在霍格沃茨里溜达玩玩吧=v=
反正为了避免一些麻烦他都很少出门，憋坏他了。

然而，大概是西里斯今天命中犯冲。在被费尔奇的猫追了好几条走廊后，他撞上了一个人。
抬起狗头，就看见一条长长的白胡子。

西里斯：……！！！

邓布利多的半月形镜片闪了闪。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
综英美：身为幕后（二九）
                            

                                                        

                            

                            这段时间，由庄易掏钱，克里切置办的布莱克老宅里已经完全变样了。画像们曾目瞪口呆的看着自家老祖宗从一个空间戒指里不停歇的丢出一袋又一袋的金币，几分钟后，客厅里已经积了小山似的金灿灿的一堆。

庄易躺在柔软的由某种不知名魔兽的羽毛制成的床垫上，思绪飞至天边，很快身边又凹下了一块，不用想也知道萨菲罗斯也躺了下来。

但谁也没有开口，一种平和的寂静弥漫在两人中间。

“天亮后，我们去一趟霍格沃茨，办完事，我们就离开这个世界吧。”庄易声音淡淡道。

“好。”碧绿的眼眸里，所有的情绪隐没在黑暗里，只留下最深的静谧。

一旁的窗帘余下一条一掌宽的间缝，可以看到外面还没有阳光的清晨。也不知道过了有多久，那道间缝越来越亮，最后宝石蓝的天空也变得越来越淡，天空的云朵飘过，可以看到阳光为其镀上的金红色的边。

霍格沃茨这几天并不平静。首先是他们那个一直散发着奇怪味道的黑魔法防御教授莫名其妙的去了圣芒戈，不等学生们开始为自己的鼻子庆幸，晴空霹雳接踵而至――老蝙蝠斯内普要来代课！
神马？！那还是快让奇洛教授回来吧QAQ
再然后，某一天早上一大堆来自魔法部的官员们带着魔法部长的许可证来到了霍格沃茨，在校长室密谈了长达五个小时，直到午饭时间才出来，然后被他们校长盛情邀请留下来吃饭后才离开。
看上去也没发生什么大事。

但是……

谁来告诉他们这个看上去一脸沧桑但也掩饰不住曾经的英俊脸蛋所以别有一番魅力的男人是谁啊！
为什么他们的老校长会一脸郑重其事的宣布这个男人会是他们新的黑魔法防御课教授？为什么这个男人叫西里斯・布莱克，总觉得有点耳熟的样子？还有为什么他们的魔药学教授的脸色突然会变得这么可怕嘤嘤嘤嘤嘤……其他教授的表情也好奇怪……
还有，这个新教授对着救世主笑的好傻X的样子= =

斯莱特林的长桌上，怀特巫师同学们四面八方传来的各种隐晦的试探，随意的笑了笑：“没错，他是我亲戚。就是你们想的那个小天狼星・布莱克。”

小蛇们：“……！”好像知道了什么不得了的信息。

庄易来到霍格沃茨的时候，其实邓布利多已经感觉到了。身为霍格沃茨的校长，这座活着的城堡总会给他一点小小的便利。邓布利多为这位意料之中的访客敞开了大门。因而当庄易来到校长办公室的时候，这个白胡子的老校长已经亲自沏好了茶，并且附上了蜂蜜公爵最流行的甜点。

当黑发巫师无声地走进来时，墙壁上所有油画里的人都自发的离开了这间办公室。

庄易毫不见外的坐在了一旁的针织沙发上，一手架在扶手上，面对这个看上去比他年长好几轮的老校长，他微微一笑，态度温和有礼，以前看原著的时候，他就很敬重这个一直为巫师界付出的老者：“看来您已经从西里斯那里知道不少关于我的事情了。”

邓布利多藏在镜片后的眼睛闪了闪：“可惜他一直没猜出来您的真实身份。亦或者说，他猜到了，但不肯相信。毕竟……您是属于六个世纪前的人了。”

“看来您的接受能力比较强悍。这和您有个活了六百多岁的炼金术师朋友有关？”

“不，你们不一样。尼可的长寿付出了难以想象的代价，而您看起来并不是通过等价交换才得以存活至今。”

“无需猜测。我没有用任何魔法来妄想永生。我只是因意外来到了这个时代。”庄易慢慢抬眸，狭长的眼帘下，邓布利多仿佛看到了属于另一个时代的光辉，“而我终将离开。”
他慢慢起身，来到另一边的高脚凳前。上面放着的是每个霍格沃茨的巫师都很熟悉的分院帽。这顶看上去脏兮兮的但很爱唱歌的帽子从庄易进门开始就老实的不得了，没有发出一丁点声音。
直到黑发巫师来到面前，分院帽才慢悠悠的转了个边，一条裂缝似的嘴巴开开合合，放出温和的笑声：“六百多年不见了，布莱克家了不起的光辉，我们一直以为你死了。”

“我出了点小意外，不过很快又要离开这里了。”

“看到你没事，我们都能放心了。一直想告诉你，你交给我的东西，我都保管的很好。”

庄易的眼眸里划过一丝温柔：“谢谢。”

“你现在想要拿回它吗？”分院帽问道。

一旁，邓布利多端着茶杯的手微微一顿。他隐约已经察觉到了什么，或者说，这本来就是历代校长间秘而不宣的秘密。
校长们口口相传，每一代校长离职前都会把这个秘密告诉他的接任者。

――传说中无冕之王肖恩・布莱尔的瑰宝就藏在分院帽中。只有最纯粹并且得到认可的布莱克，才能从分院帽里取出来，就像只有最格兰芬多的格兰芬多，才能拿出戈德里克・格兰芬多的宝剑一样。

但一直以来，从来没有人真的成功过。久而久之，这个秘密也在时间的冲洗下慢慢褪色。等到邓布利多成为校长的时候，这个秘密已经变得和神话一样虚无缥缈了。

在战争最艰难的时期，邓布利多也有心想让小天狼星试试看能不能真的拿出那个中世纪以来的大杀器“圣子降临”，但结果可想而知，已被布莱克除名的小天狼星毫无疑问的失败了。
到最后，邓布利多也就放弃了打“圣子降临”的主意了。与其追求不一定是真实存在的传说，还不如把精力都用在脚踏实地上。

邓布利多的思绪回归现实。静谧的办公室里，香甜的茶点味道弥漫在屋子里，暖色调的光线下，黑发巫师站立在高脚凳前，稍稍弯腰，目光专注，在他面前的分院帽上的裂缝越来越大，好像在笑似的，一切都显得柔和极了。
邓布利多看到，黑发巫师垂下头，细碎的长发遮住了他半边脸颊，他想了一会，然后摇了摇头。

“就当是我留给这个时代最后的礼物吧。如果哪一天真到了巫师界生死存亡的时刻，它还能派上点用场。”
这句话等于解除了之前“非布莱克血统不得取”的限制。

庄易转过身，和邓布利多的视线相撞。老者的眼睛里熠熠生辉，清澈得一点也不像一个一百来岁的人。

“您似乎还有话要问。”庄易道。

老校长大方承认：“是的，关于怀特・布莱克。”说罢，取下了一直戴着的半月形镜片，“虽然我心里有了点猜测，但我想亲耳听听您的话。”

“我只能告诉你，怀特・布莱克的出生很复杂，但他现在是我的儿子，刻印在族谱上，我名正言顺的血脉。”
“我即将离去，但我不能带走他。他属于这个时代。”

一种直觉油然而生，邓布利多刚想开口说些什么，但黑发巫师显然更快一步。

“所以，看在梅林的份上，您的确是一个了不起的长者，霍格沃茨的楷模。相信您一定能好好教导我这个不成气候的儿子。另外，怀特生性顽劣，如果可以的话，请对他更多些宽容。”

邓布利多：“……”他还能说什么呢？无冕之王已经说到这份上了，他如果拒绝的话简直就是不识好歹了啊！之后会不会被那些画像们的白眼杀死？

庄易走到那张办公桌前，端起之前对方特意为他沏好的，意思意思抿了一口。
果然还是太甜了……

看出黑发巫师这是要走的节奏，邓布利多也顾不上刚才的冲击了，连忙挽留。

等等啊，先别走他还有事没说完！

在庄易疑惑的视线下，老校长露出一个……略复杂的笑容：“有个人一直想要见你一面，他猜到你一定会来霍格沃茨。之后我答应他如果见到你，一定要想办法让你多留一会，而他会立刻赶来。”

不等邓布利多说完，庄易已经瞄到了对方身后那面墙上一排排空荡荡的画框里，一个人影慢慢在其中一幅空白的油画里出现。

铂金色的长发就像天际最美丽的余辉，精致的五官得天独厚，维持在最美好的年华。他一出现，好像连整个空间都明亮了几分。

邓布利多已经识相的和分院帽处在一块了，当起了雕塑。

庄易看着那张熟悉又陌生的面孔，向来平稳的声线不自觉的带上了一点暗哑：“……好久不见，希瑞尔。”

油画里，年轻的马尔福一手置前，微微欠身：“您回来了，主君。”

…………

庄易从校长室出来的时候已经过去了两个小时。谢绝了邓布利多送别，庄易直接离开了霍格沃茨，来到禁林。

萨菲罗斯已经等在那里了。这个时间段没有学生会到禁林附近来，而且他们所处的位置比较隐蔽，所以也没有出现小巫师们在课上，上着上着就发现窗外的禁林边上站着两个陌生人的场景。

黑发巫师脚步微顿，随即步幅越来越快，暴露了内心的隐蔽着的急切。
从刚才起，他的脑海里就在不断回想希瑞尔的话。
直到见到了萨菲罗斯站在那里等待他的模样，心中淡淡的沉重才慢慢褪去。银发青年只是简简单单的站在树下，但那一抹剪影仿佛是一颗最强有力的定心丸。似乎这要有这个人在，外界的一切纷扰喧嚣就能统统隔绝。
庄易嘴角勾起，没有由来却又发自真心的开心。

“我从不后悔以臣下之礼对你的效忠，奉你为君。跟随你，斩夺荣耀，是我至死为止的骄傲。”
“一直欠你一句谢谢，我的主君。”
静谧安详的办公室里，希瑞尔说的每一句话都回绕在耳边。再好的颜料都无法让其回到真正鲜活的时刻。古老的画框里，这个隔了六个世纪的一抹灵魂，无可阻挡的慢慢褪色。
但庄易无能为力。

――人各有命，对于不能握住的，不如放开。

庄易走得很快，没几秒就到萨菲罗斯身前了，牵起对方伸过来的手心。

――但是，如果能够握住，那就一定，一定要牢牢抓住。决不能，让自己有后悔的可能。

萨菲罗斯笑了笑：“都交代完了？”

庄易抬头凝视着对方的眼眸，不期然的看到了自己的倒影，在这一刻，他甚至觉得自己的心脏正在无止境的变得柔软：“该做的都做了，剩下的就看他们自己了。”

“我们现在去哪？”

“随便，去下个世界看看吧。反正系统也已经提醒过时间快到了。”

“你以后想回来的话，我们可以再来。”

“还是让它留在我的记忆里吧。”

“不会想念吗？”

“我有你。”这句话脱口而出。

…………

萨菲罗斯愣了一下，随即再看到身旁自家博士在没有发丝遮挡的那部分耳尖正在以肉眼可见的速度越变越红，黑曜石一般的眼睛里还带了点为不可察的懊恼。

萨菲罗斯压抑着心中几乎呼之欲出的喜悦，不知不觉间，眼睛里的温度便是春天里融化后的河川。

“……嗯。”

我当然会，一直在你身边。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家教+进巨：杰诺瓦占领世界（一）
                            

                                                        

                            

                            这次他们并没有同以前一样，一闭眼一晕眩一睁眼就来到新世界。此刻，两人就像站在平地上似的站在一片虚无缥缈的黑暗里，周围唯一的光亮就是庄易手里发着幽光的挂坠以及萨菲罗斯拿出来当照明工具用的魔法石。两人身边有一圈像防护罩一样的光晕，这让这个空间里渺小的光芒不至于立刻被无尽的黑暗吞噬。

“它似乎升级了。”停顿了几秒后，庄易确定般的点头。

“所以？”

“我想，接下来我们可以自主选择要去的世界了，不用再随即而又无准备。不过……除了让我回到原来世界。”

在萨菲罗斯的注视下，庄易又复述了一边刚刚从脑海里听到的信息，眉头微皱：“你还记得我们之前去过的家教世界吗，那时候我们附身在了一个男孩身上。”

“我记得他的名字应该是叫山葵支。他怎么了？”

“我猜测，他可能保留了我们附身在他身上那段时期的记忆甚至是……你的一部分能力。”

听到这里，萨菲罗斯微微眯起眼睛：“……杰诺瓦。”

他突然想到很早以前还在神罗工作的时候，宝条给他的那些资料里，有一句是这么说的：杰诺瓦能通过任何情况进行生长，能过通过各种途径进行感染传播，它们几乎能够感染一切拥有生命能源的生物。
庄易木着脸：“我一直以为最起码要通过细胞才能传染的。不过这也有可能是因为你曾经使用他的身体战斗过……所以最后应该说，世界太奇妙，还有不愧是你吗？”

萨菲罗斯：“……”为什么他突然有一种略尴尬的感觉。

“拥有杰诺瓦能力的山葵支已经成为家教世界最大的BUG，现在最大的BOSS不是密鲁菲奥雷了，而是他。山葵支起先加入了密鲁菲奥雷，然后借助他们的资源供自己研究杰诺瓦，再然后……嗯哼，他踹掉了白兰，自己发家当老板了。故事听起来还挺励志的，什么背景都没有的小人物步步为营最后站立在世界顶端的升级流，当做小说出版说不定还有的赚。”

“那现在是要去那个世界解决掉这个BUG吗？”

“到底是因为我们才有的错误。来自家教世界的意志，希望我们能去阻止山葵支好把戏份还给白兰。”

“既然现在我们能够自己选择要去的世界了，那你……会用吗？”

庄易：“……”其实刚才他已经暗地里研究过了，结论是……真不会= =
“我相信你作为精英BOSS的运气（？），要不你来试试吧？”果断把挂坠递给了萨菲罗斯，同时无视掉对方眼底里毫不掩饰的笑意。

“嗯？这个……”BOSS疑惑道。

“什么？……！”话没说完，刚才周围还是黑压压什么都看不见的无边虚空一下子好像镜面打碎般裂成了渣，蜘蛛网般密集的裂缝一边破碎，一边就有强烈的白光迫不及待的涌入这片深渊。
适应了黑暗的眼睛被突如其来的白茫茫刺激着，庄易条件反射闭上眼睛。一只手掌也以比他更快一点的速度遮住了他的眼睛。庄易很想文艺一点说这是一只温暖的手掌，但事实是萨菲罗斯的手心温度还是偏低的，而且常年握刀战斗的手上也附了一层并不算薄的茧子，擦在他的脸上的感觉其实并不美妙。

当双眼重新睁开的时候，出现在他们面前的就是一望无垠的平原。青草遍布，微风习习，一切看上去生机勃勃。

但是……

庄易：“……”
萨菲罗斯：“……”
庄易：“这是哪？”
萨菲罗斯：“……不太清楚。不过好像不是我们想要去的地方。”
庄易：“……”
萨菲罗斯：“我想，我作为BOSS的运气可能都用在了遇到你上，已经超支了，所以现在不灵了。”
庄易：“……！！！”再来几次这样的告白，他真的要得心脏病了。淡定点，又不是第一次了，跳这么快干嘛？

庄易扶了扶眼镜，想要说些什么，结果脚下传来一阵强烈的震动，仿佛地震来临。

萨菲罗斯t望这远方：“原来是这里。”

庄易还想问哪里，但几秒后他也不需要开口了。伴随着脚下越来越强烈的震幅，一个庞然大物也在飞快接近。

那是一个看上去和小山一样高的女巨人，她奔跑的速度快极了，而且动作看上去流畅自然，赤/裸在外的肌肉不难看出她的爆发力之强大。伴随着她的步伐，那种犹如身处地震中心的感觉也份外清晰。
而在女巨人前面一段距离的地方，是三个也在往前移动的骑着马穿着统一制服的人类，正玩命似得用鞭子驱赶着马。在寻常人眼中，他们的速度已经够快了，但这和急速奔跑的巨人相比，根本不够看。被追上，只不过是几秒的时间罢了。

进击的巨人。
看到这幅熟悉的场景，庄易哪里还能猜不到这里是哪。不过没想到重新回到这个世界会是在这个时间点。
话又说回来，那三个骑着马的人当中，那个金色头发的少年看上去略眼熟啊。仔细一看，这不就是主角艾伦的竹马爱尔敏么……

庄易在看清楚哪些人的时候，对方当然也看到了他们。三人均露出了一副见鬼的模样。

但是眼前的情况越来越危急，所有人都顾不上莫名会出现在这里的庄易了，其中一个身着军装的调查兵干脆掉转方向，然后抽出钢刀看架势是想和女巨人拼死一搏。但女巨人威力显然要比之前他遇过的所有巨人都要强悍，加上在平原上他们的立体机动装置根本发挥不了几层作用，极大的劣势附加导致即使是有经验的老兵也在女巨人面前根本不够看，很快阵亡。

“可恶！”看到同伴直接被女巨人捏死，另一个调查兵立刻赤红了眼睛。立刻拿出武器冲了上去，看似失去了理智的行为何尝不是在绝境中的最后反击。

这种漫天下红雨并落下不明器官残渣的场面亲身经历真的能够让人胃痛。

庄易皱了皱眉：“ Petrificus Totalus……”

原本已经挥出拳头打算给予这个调查兵同样一击的女巨人霍然停顿，如同一座巨大的蜡像般，所有的动作统统凝固在这一瞬间。
而另外一个没有任何异样的调查兵通过立体机动装置发射而出的钢索打入女巨人的身体里，在阳光下，金属制成的链子折射出璀璨的光芒。调查兵顺着女巨人的手臂疾步跳跃，然后猛地飞跃至半空。
布满血丝的眼睛里只剩下女巨人暴露在蓝天下的那一块后颈的肌肉。

只要一击……只剩一击！
他要宰了这怪物！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家教+进巨：杰诺瓦占领世界（二）
                            

                                                        

                            

                            所有的动作就像电影里常用的慢镜头一样，每一秒都被无限拉长。调查兵手中的钢刀距离女巨人的后颈已经不到半米，然而千钧一发之际，女巨人动了！她迅如闪电般转身，稳稳地拽住了停留在她身上的钢丝，一个拉扯间，另一只手猛地抓住了半空中重心不稳的调查兵。眨眼间，便是骨头碎裂的声音以及纷扬而下的猩红。

庄易面无表情，但漆黑的眼眸中暗芒一闪即逝。
刚才女巨人的确是中了他的石化咒，但现在看来，无杖魔法对智慧型巨人的作用力也会减弱。

来不及多想，已经解决掉两个调查兵的女巨人立刻把目标转移到庄易身上。她很清楚刚才自己遭受莫名能量的袭击是出自谁的手笔。

然而女巨人根本来不及出手，刚伸到一半的拳头尚停留在空中就被毫不留情的斩下。在她什么还没反应过来的时候，拳头连着小半截手臂已经砸在地面上了，唯有一道如同能够劈开整个世界的白光，依旧残留在视网膜最中央。

那是……什么？

被突如其来的强大攻击震得不由后退的女巨人低着头凝视着自己残缺的右手，片刻后，战斗的本能让她迅速抛开一切疑惑，决然挥出左手继续攻击，同时等待右手的复原。

但是，她反击的想法注定永远也不可能实现了。

艾伦正跟着利威尔等人一直向前疾马狂奔，入目可以看到在他们前面是一片繁密的森林。四周无际的平原上，随处可见袅袅升起的信号烟雾，可见其他人一定是遇到了巨大的麻烦，现在情况不容乐观。
但他们不能去救助可能遇到危险的同伴，因为利威尔兵长的命令是继续前进，进入森林。

艾伦回过头，最后再深深的看了一眼蓝天下那一道道异常明显的彩色烟雾，少年坚毅混合着沉痛的表情定格在脸上，深刻隽永仿佛要将一切烙印在心头，直到整个人都被昏暗浓重的树影笼罩。

他们急速前行了很久，马背上的颠簸和内心的煎熬让艾伦觉得每一秒过的都如一个世纪般漫长。
当身后传来立体机动装置发射钢丝的声音时，所有人都敏/感的转移了一部分视线。

来人是调查兵团里的熟面孔，通常被作为兵团里的通讯员的存在。利威尔没有停下来的意思，那人就直接一边用立体机动装置来再树林里前进，一边打了几个隐晦的手势。
做完一切后，此人就又消失在茫茫树海中，再也看不到身影了。

艾伦看着前面利威尔偶然侧过来的半张面孔，直觉的感觉对方此刻的心情似乎并不好。
一个恐怖的想法油然而生。
难道……后面已经死了很多人？三笠……爱尔敏……！

被艾伦正在担心着的爱尔敏此刻的状态的确说不上一个好字。虽然身体上只是受了一点擦伤罢了，但心理上的冲击绝对让他永生难忘。
首先，他和两个调查兵前辈遭遇了一个明显具有高等智慧并且攻击力不俗的女巨人的袭击，接着但在逃命的过程中，他居然看见了被传言“无故消失在教堂里疑似已经遭遇不测”的著名的布莱克主教！要知道这件事在希娜之墙里已经闹得沸沸扬扬，介于布莱克主教神乎其神的医术水平，很多大人物都在向军队施压不管多大代价都要找到这个主教。而他们居然在墙外看到了毫发无损的布莱克主教，和一个从来没见过的青年！
来不及去思考到底什么情况，都要面临生死存亡了谁有空关心那什么主教不仅没死居然还出现在墙外这个问题啊！
之后，两个前辈英勇也牺牲了。
爱尔敏觉得自己肯定也要完蛋了，虽然从当上调查兵第一天起就有做好赴死的准备，但在面对无尽的绝望下，更多的还是不甘。

然而，他也没想过转折会来的这么快。

那个刚才起就一脸冷漠的银发青年只是轻轻的挥了一下长刀，雪白的刀光犹如世上最锋利的武器，在女巨人不敢置信的眼神下，那巨大的不下于一个房间的拳头轰然落下。
随后又是几道逼仄的刀光，直接毁掉女巨人所有试图想要的反击。

从来没见过的攻击，从来没见过的刀法，从来没见过……有人会厉害的根本不像一个人类！
爱尔敏突然有一种感觉，哪怕是号称人类最强的利威尔兵长，在这个银发青年面前，也是远远也比不上的……
……好可怕。

最后，银发青年并没有斩杀女巨人，他在倏然倒地的女巨人四肢上轻轻一划，女巨人就再也动不了了。

爱尔敏瞳孔一缩，接着慢慢恢复常态。他刚才就从马背上摔下来了，马受到惊吓早就跑远了。少年有些狼狈的站起来，但是摘下兜帽后，面孔已经变得十分沉着冷静。
庄易饶有兴致的打量了他好几眼，欣赏少年明明害怕的嘴唇发白却依旧昂首挺胸的气度。颔首道：“你似乎认识我。”

你失踪这件事闹腾的这么大，画像也贴满了大街小巷，现在谁不认识你啊……
爱尔敏心里默默吐槽，但眼神一不小心瞄到了那边存在感极强的银发青年，短短一息，冷汗遍布脊背，冰冷透过四肢百骸浸透全身，令他下意识挺直了腰。
“……是的，我认识您，您是布莱克主教。”

“关于我的最新说法是什么？”

“神秘失踪于教堂中，不知去向。疑似遇害。”

回想当时之所以离开进巨世界的原因，庄易不着痕迹的把目光扫向一边垂着眼帘不知想什么的萨菲罗斯身上。后者很快对上他的视线，然后回以一个纯良又温和的淡笑。

庄易：呵呵……

庄易也没再移开视线，不过话头继续对着爱尔敏说道：“你很聪明，就当没看到我们吧。因为我们很快就真的会消失了。”

爱尔敏：“……”

庄易：“另外，你的马就在你两点钟方向，往前走一段距离就行了，它正在等你。你得动作快，不然很快就会被这巨人追上。她就要恢复行动力了。”

爱尔敏：“！”所以说，你们为什么不干脆杀了她！
金发少年脑海思绪万千，第一时间想到的就是这里面一定隐藏了某个更大的阴谋！就像为什么壁教失踪的主教会出现在这个地方！

看着金发少年一脸再也绷不住冷静面具，飞快奔跑恨不得再长出两条腿来的模样，庄易冷俊不禁。
萨菲罗斯手里还握着那条挂坠，他正垂下头，仔细打量着黑曜石上每一道被打磨的异常平滑的折角。
他对着萨菲罗斯道：“要不你再试试吧。”

“不一定会成功。”

“随便吧，反正也不会坏到哪去。”

萨菲罗斯轻轻扯了扯嘴角，露出一个浅浅的弧度。碧绿的眼睛里，盛满了细碎的光芒。掌心慢慢合拢，握紧挂坠，紧接着，自他握紧的拳头缝隙开始，似乎有着什么扭曲的波动。
“好像行了。”

庄易“嗯？”了一声，转瞬就被突如其来的黑暗包围了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家教+进巨：杰诺瓦占领世界（三）
                            

                                                        

                            

                            当被凭空出现的类似黑洞一样的东西笼罩的时候，庄易知道自己是又要穿了。但他不知道的是，在他们走后，几个同样的黑洞出现在了这个世界的其他地方，卷走了一些毫无准备的人。

正骑着马在森林里飞速前行的艾伦，在看到眼前突然出现的像门一样大小的黑洞时，是真的惊愕住了，第一反应是这是神马？经久训练而成的战斗本能让他果断想要调转马头，但此时显然已经来不及了，那个黑洞居然越来越大！并且可怕的是，它似乎还在散发着某种诡秘的力量，能把他整个人都要吸进去了！

“小心！”
“艾伦！”
“这是什么！”
“佩特拉！”
“兵长！”

连同坐下的马一起被卷入黑洞的时候，艾伦感觉到似乎有谁正死命的拽住他，想要把他往回拉。从黑洞里刮出来的气流十分强劲，艾伦感觉自己的脸都要被吹的变形了，眼睛更是睁不开。但他知道，那个一直拉着他不让他被吸进去的手掌隔着衣服传递过来的温度和力量，以及最后他们一起失重陷入无边黑暗。

同一时间，察觉到那两个恐怖的人终于离开后，恢复的差不多的女巨人慢慢从地上站起来，活动了下四肢关节觉得无异后，准备继续按计划去抓住艾伦。但谁想刚开始跑，头顶的天空就像霍然被撕开一条裂缝似得，慢慢撑大。当女巨人察觉到不妙的时候，那条裂缝已经离她越来越近了，强大的吸引力把哪怕庞大如山的她也轻松的卷入其中。
外界看来，这条裂缝就像是天空的嘴巴一样，把人吃进去后就有餍足地闭上了，天空又变得澄蓝澄蓝的。

亚妮・女巨人・雷恩哈特：“……”WTF，今天怎么就诸事不顺！

庄易睁开眼睛，发现自己正站在一条安静的马路上，身边是正在无声考察周边坏境数据的萨菲罗斯。
起码从建筑来看，这里的发展状况应该还不错。

“这是？”他问。

“十年后的家教世界。”考察完毕的萨菲罗斯淡淡肯定，“我感觉到了杰诺瓦的气息。”

“情况怎么样？”

萨菲罗斯稍稍顿了顿，目光里带了点嘲讽的意味：“很弱。”

好吧，最强的杰诺瓦就是他本人，对于这个评价庄易还是觉得挺权威的。

“要去找他么？”这指的当然是山葵支了。

“不用费力，还是等他自己上门来吧，我们不急。”山葵支虽然意外得到了萨菲罗斯身上的杰诺瓦，但在没有科学体系下自己去研究，哪怕再聪明的人都会走几条弯路的，而他所拥有的实验体也只是他自己。在这样的情况下，杰诺瓦如果还不劣化的话那真是奇迹了。但庄易可不相信在二次元里除了主角外还会有其他人有这样的免死光环。
所以……
“他的时间不多了，通过杰诺瓦之间的联系察觉到我们的到来后，一定会主动来找我们的。”

转过头看了看真的是人烟稀少的街道。明明看建筑这应该是一条繁华的街区，但偏偏冷清至极。看起来和原著里白兰称霸世界后的场景也相差不多。虽然各个高楼大厦都很精致，没有一丝残破的痕迹，但整体上就是给人一种仿佛末世降临的紧绷感。
大概他们降落的地方正好是意大利，是山葵支势力最中心地带的缘故吧，想必其他地方应该还好些，不至于都像这里似得死气沉沉。

“不知道酒吧还开吗，去喝一杯？”

…………

另一边，脚终于落到实地的艾伦还来不及松口气，立刻被眼前所见的景象惊住了。高耸入云的建筑群简直比希娜墙壁还要高，还有镶嵌在大房子外面的一大块能够发光的东西，上面还有人在说着他听不懂的话。
艾伦的眼睛都要看晕了。这时，肩膀被人拍了拍，他回头的时候就看到利威尔兵长放大的脸，兵长旁边还有佩特拉，也正一脸关心的看着他。
记起被卷入黑洞前听到的声音，照现在的情况来看，貌似只有他，佩特拉还有利威尔兵长被带到这个奇怪的地方。
而且现在连马都不知道去哪了。

不知道其他人现在怎么样了……

“觉得怎样？”利威尔问道。

“还行，就是有一点晕乎乎的。兵长这里到底是……？”

“不清楚。见机行事。”

街上人不太多，但他们一出现已经引起了不小的轰动。毕竟无缘无故街上凭空出现了三个奇装异服的人，还是挺有回头率的。就在艾伦三人说话的空隙，就已经有路人拿出手机在拍视频了。

利威尔皱了皱眉，凌厉的目光直直朝另一个正要拨打报警电话的男子袭去，吓得那人一哆嗦，手上没握稳，手机就这样掉下来了。

佩特拉甩出一截钢丝，快准狠地将那手机在掉在地上摔碎前卷起，迅速回收钢丝，只用了一秒钟，手机已经落到她手上了。
东西到手后，佩特拉也没看，直接交到了利威尔手上。

被抢走手机的那男人起先应该是被佩特拉那一手华丽的功夫震住了，愣了一愣没反应过来，几秒后才回过味来，脸色愤愤：“把手机还我！”

利威尔把玩着手里拿着会发光的小玩意，微微侧头，眼神凌厉带着一股子的居高临下之感，直接让那男子抗议的声音越来越低，最后似乎连腰都矮了一截：“……手机，哦？”

围观的人越来越多，利威尔看了艾伦一样，确认他确实无碍后，打了一个手势。
紧接着围观群众就看到，那三个奇奇怪怪的人腰间扣着的那个看上去像是金属制成的长长的东西里面，猛地发射出好几股钢丝来，也不知发射进了哪里，只听几声噗噗声过后，那三人就飞快的消失在了原地。

“什么啊！我的手机……！”

“看上去好酷，他们是外星人么？”

“也有可能是黑手党们新出来的武器……不知道他们是哪个家族的？”

“说到黑手党，似乎最近又有新的大事发生了，我听说那个密鲁菲奥雷……”

通过立体机动装置成功离开现场的三人此刻正躲在一条僻静的小巷里，脸色均是沉重。

“看来，这已经不是我们原来的世界了。”良久的沉默后，利威尔冷冷道。

…………

某国的一个小乡镇上，原本还算安详的气氛很快被一个从天而降的庞然大物搅乱。居民们尖叫连连，但这些并不能阻止那个庞大的“人类”站起来时将房舍踩塌。
顾不上家园被毁，村民们开始纷纷逃窜。

救命啊上帝！这到底是什么？！

终于站起来但已经弄塌了好几座建筑的女巨人：“……”
这到底是哪里？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家教+进巨：杰诺瓦占领世界（四）
                            

                                                        

                            

                            看着脚边一群尖叫四溢满脸惊恐，不停逃跑的人，以及入眼处皆是前所未见的陌生环境。亚妮在短暂的怔愣后，立刻掉头朝身后那座小山里跑去。巨大的身体让每一个跨步都犹如地震来临。
总算到了树林里，周边一个人也没有的时候，亚妮解除了自己的巨人形态。高大的女巨人慢慢变小，留在原地的是一个穿着宪兵团军服的金发少女，下一秒，少女启动腰间的立体机动装置，转眼消失在树林更深处。

而从那些逃亡的居民们的视角来看，只见那个女巨人从天而降，捣毁了一大片房屋后就去了后山。有居民早已经报警了，但警察来了后和大家一起去后山寻找，女巨人一路留下的脚印却在树林的西面中断了，后来谁也没有再见过那个神秘的巨人。
就像谁也不知道她是怎么出现的一样。

这件事很快上了新闻，并且是在世界范围内引起了轩然大/波。有图有真相，况且还有居民用手机拍摄的女巨人站起来的画面，经过权威认证造不了假，再加上网络时代信息的飞速传播，结果就是全世界都知道某国某小镇在这一天出现了一个神秘的巨人，没两分钟，巨人又消失不见的事情。

整个世界都疯了。
谁让这个时候正好是黑手党们肆虐要一统世界的敏/感时期，所以当这则新闻在全球播出的时候，人们首先想到的是这个巨人是不是出自黑手党。
这是哪个家族又搞出来的秘密武器吧？！

卧槽连巨人都有了这果断是黑手党要灭世的节奏吧！

政府也在第一时间私底下询问了那些领头的黑手党，但结果是每一个家族都在否认后暗暗提高了对其他家族的提防：既然不是我们家族弄出来的东西，那一定就是XX家族搞的鬼吧！该死，又被领先了一步，得加对盒子的研究了！

庄易窝在酒店的房间里，身体陷在柔软的沙发上。看到女巨人空降小镇的新闻时，他正在喝萨菲罗斯递过来的果汁，再然后，差点一口全喷出来，憋到额头上青筋一跳一跳的才总算把它咽下去，好歹保住了形象。
电视机里，美女主播甜美的嗓音还在有条不紊地报道这一事件，顺带穿插几则对目击者的采访。那些人脸上还带着劫后余生的惊惧，见到话筒就竹筒倒豆子般说了出来，连气都没喘。

但电视机里的声音都被庄易自动浮云了，他推了推眼镜，然后目光落在一边还在喝着果汁的萨菲罗斯身上。

萨爷不紧不慢的将一杯果汁喝完后，淡定的拿出那个挂坠：“我先试试吧。虽然一开始也察觉到了有什么不对，但没想到居然是这个。”

庄易用眼神示意：来吧。

接着，庄易就看到萨菲罗斯一手握着那条挂坠，就像那天一样掌心合拢，仿佛正在运转着某种力量，肉眼就可以看到握紧的拳头外侧漂浮着一圈淡蓝色的光晕。
一道最深的蓝从掌心爆发，化为一圈白到极致的光，急速蔓延，只是眨眼间就已经在眼前闪过，庄易只来得及看见那是一圈正在不断扩大的白光。

艾伦三人在老板诡异的目光下坐在一家餐厅最里面的角落，忽视掉周围若有若无的打量，三人正襟危坐，身姿均是锻炼出来的挺拔，让悄悄往这边看的人也不禁嘀咕这是不是雇佣兵之类的人。

利威尔一脸淡然的正在切割牛排。

他们三人面前的食物是一样的，艾伦看着自己盘子里煎得油光锃亮，香气四溢的牛排，还有端上来一看就是好多水果和牛奶制成的甜点后，口水早就已经在疯狂分泌了。虽然作为军人的他们，所用的伙食已经算很好了。但在物资匮乏的年代，眼前的食物简直可以堪比达官贵人们才能享用的精品。

不过艾伦的确是个老实的少年，他压低声音，拉了拉身旁佩特拉的袖子：“我们好像没有这里的钱……”

佩特拉飒然一笑，豪迈地叉起盘子里的牛排就往毫无准备的艾伦嘴里一塞：“先吃吧你！”

利威尔却突然停下了刀叉，见此佩特拉也停止了和艾伦的玩闹，一脸凝重：“怎么了兵长？”

利威尔冷冷的抬起眼眸往窗外看去，顺着他的目光，艾伦和佩特拉也望向川外的天空。
湛蓝无云的晴空下，一道并不显眼的白色迅猛闪过。如果不是久经训练，连他们也会以为那只是自己眼花产生的错觉。

白光看上去似乎只是偶然出现的，但无端给三人心里生下一股不妙的预感。

下一刻，艾伦察觉到自己的手又被自家兵长拽住了，握的他生疼。但还没来的问什么情况，那种一天前熟悉的黑暗和晕眩又侵袭而来。

同一时刻，换了一身休闲服的亚妮一脸冷漠地走在街头，时不时会听到一些什么彭格列什么密鲁菲奥雷的之类的东西。
她现在已经知道这不是她原来的世界了，而且她肯定，造成这一诡异情况发生的原因一定和那个神秘出现在墙外的布莱克主教有关。
明明是失踪了这么久的人，为什么会突然出现在墙外？
他到底是谁？

然而下一刻，她就没有功夫想这些了。敏锐的感知让她在白光出现的一刹那就抬头望向了天空，不等亚妮做出反应，黑暗再次将她所有的感官一并笼罩。

大陆另一边的酒店套房里，萨菲罗斯微微勾唇，露出一个潋滟的笑来：“已经解决了。”

庄易继续喝果汁。

眼睛能重新见到光亮的时候，艾伦三人已经回到了他们之前消失的森林里。一睁眼就看到正焦急的朝他们奔过来的调查兵，其他人在看到利威尔的时候，脸上均是仿佛见到救世主似得喜不自禁。

“兵长！”
“兵长你们终于回来了！”
“兵长你们没事吧？”
“兵长……”
“兵长我们……”

利威尔眼神冷淡无波的扫视了一圈后，刚才还像磕了兴奋剂的人群立刻安静了，不过大家的眼神依旧饱含热烈。
利威尔从口袋里拿出那只劫来的手机，按下去屏幕立刻亮了起来。

“佩特拉。”他喊道。

从眼神里明白自家上司意思的女调查兵立刻卷开身上带着的一个小包袱，里面的东西噼里啪啦的往地上掉。这是之前从那些妄图袭击他们的自称是“黑手党”的人手中抢来的东西。
佩特拉亲眼看到过这些玩意儿的威力，要不是她反应还不错，早就已经受伤了。总之，这东西的威力不容小觑。所以之后在兵长把那些家伙打趴下后，他们果断把这些武器收缴了。
还有那些人身上冒出来的奇怪的火焰……

其他调查兵都很疑惑，这些有大有小颜色不一看起来像盒子一样的东西是啥？

利威尔勾起一抹冷笑，看的身旁的调查兵都要胆寒：“看来这次外出调查，也算有些收获。”比如说那个世界的种种前所未见的“高科技”。

“一切事情，回城再说。”
“此间发生的一切事，皆属调查兵团最高机密，任何人不得透露。”
“违者斩。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家教+进巨：杰诺瓦占领世界（五）
                            

                                                        

                            

                            “怎么了？”看见萨菲罗斯突然蹙眉，庄易问道。

“也没什么，只是……他们好像带走了点这个世界的东西。”

“只要进巨世界不像家教一样，也给我们来封通知书就行。”两人的视线在空中交汇，随后相视一笑。

之后第二天一大早，他们入住的酒店就已经被一群不速之客给包围了。当酒店经理一脸战战兢兢的过来敲门说有黑手党找他们的时候，庄易原本还以为是山葵支来了，去不想从猫眼里见到的是一群穿着相同制服的密鲁菲奥雷，为首的还是传说中的真六吊花。

庄易摸着下巴。
说道密鲁菲奥雷，这个世界里貌似已经被山葵支分化成两部分了吧。就像神话传说里最受耶和华喜爱的天使路西菲尔背叛天界，协同三分之一的天使堕落成魔。山葵支的叛变也着实让白兰大出血。

先说话的是一个长着蓝色头发看上去还挺甜的女孩，她用清脆的嗓音带着狡黠的微笑说着自家老板希望见一见他们。

白兰还真的挺重视他们的，不然也不会连最先的试探都用上真六吊花。想来山葵支的确已经让他吃到了些苦头。

不过庄易一开始就没打算卖白兰面子。他这次来是为了解决遗留的杰诺瓦细胞的，帮白兰的话又没能源拿。
侧头和萨菲罗斯对视一眼，秒懂的萨爷微微一笑，然后凭空抽出长刀。

六吊花们瞬间后退戒备。
气氛一下子剑拔弩张起来。

走廊里正在拿着小手绢擦汗的经理被突如其来的一大声“砰”吓的差点心脏病发作，伴随着的还有一阵强烈的旋风，直接将一整面墙壁都掀翻了，强大的气流扑面而来，直接把他吹倒在走廊另一边的墙壁上，一瞬间的冲击力度让只剩脂肪的经理都能觉得自己的骨头几乎要散架了。
我去这是刮台风了么！！

还没等他回过神来，身边紧接着又是连着的好几下砰砰声，经理看到身边居然又多了好几个难兄难弟。仔细一看，那几个奇装异服的不就是刚刚威胁他来找人的看上去很拽很厉害的黑手党么！
在经理惊恐的视野下，又一个人形抛物朝他这里飞过来，千钧一发之际，还好只砸到他头上十几厘米的地方，不然他的脸就要被砸烂了……
因为后背还贴着墙壁，所以他能清晰的感觉到，自家这间可以在全国排的上号的大酒店的钢筋水泥墙正在卡擦卡擦的慢慢断裂，似乎已经发出了不堪重负的呻/吟……

其他白衣服的密鲁菲奥雷们都惊呆了，眼看着房间里一个一身风衣的银色长发的年轻人闲庭信步般走出来，手上那把寒光四溢的长刀还在兴奋地低鸣，他们立刻地被这种强者气场威慑了，脚下不由自主地后退。尽管一个个手上还持着武器，但怎么看都给人一种底气不足的感觉。

“好可怕，铃兰完全不是对手……”水蓝色长发的女孩喃喃道，刚才还灵动的目光里现在却带上了几分追忆似的呆滞。

最先反应过来的是桔梗，他牢记出发前白兰的叮嘱，眼见他们与那人之前的实力差距已经不是他们能够比拟的了，立刻抓住失了神的铃兰，并让其他人一并撤退。
“我们并无敌意。”离开前，桔梗最后朝着走廊另一端的男人喊道。幸运的是，那个男人没有追上来。
看来对方也没有赶尽杀绝的意思。也是，那两人的阵营并不明确，也正是因为这样，白兰大人才会派他们前来试探一二的。

没想到……
差距竟是这样明显。

“也就是说，你们六个一起都不敌对方五分钟？”白兰坐在上首，一手支着下巴，眼神散漫语气随意。似乎在说“午饭你们吃了没？”一样轻描淡写。

桔梗等人站在一边，垂着头，脸上带着浓烈的羞愧。
“请您责罚。”

“这本来就是实力问题，不怪你们。”白兰捏起一枚棉花糖，却没有立刻吃，而是拿在指尖把玩着。
他越是这么说，桔梗等人的腰变得更弯了。

“不过，这才是被支心心念念了十年的男人啊……”
类似于叹息的话语在空旷的办公室里慢慢回荡。如果庄易在这个地方，一定会冷笑吐槽：可惜已经有主了！

这一个差点把整层楼都轰掉的一战很快被暗地里关注着这一带的山葵支那一派人知晓。
会议室里，山葵支的脸一半隐没在黑暗里，神情莫测，但周遭的气氛确实绝不冷凝的。长长的会议桌两侧，寂静无声。
从萨菲罗斯一来到这个世界，他身上同系的杰诺瓦就在疯狂叫嚣，整个灵魂都在抗议，好像在告诉他，它们要回到原来的地方，回归真正的……杰诺瓦。杰诺瓦，这个称呼还是他从附身在他身上的另一个黑发男子脑海里的记忆片段得知的，之后他决定研究杰诺瓦的时候，也是用的那个男人记忆里的知识。
但他高估自己了。
残缺的记忆片段，不全的知识体系，让他在深深迷恋杰诺瓦力量的同时，即使成功激活了杰诺瓦的细胞，但是也在十年后，无可阻挡的走向劣化。

山葵支捏着眉心，他散发出来的不爽的信息已经让会议桌两侧的下属们寒毛直立了。
追随山葵支的人都清楚，他们的BOSS近一年来也不知道因为什么原因脾气也变得阴晴不定起来。一年前还是充满智慧，实力强大的BOSS，确实给他们带来了比火焰还有盒子更强大的力量，这种力量更胜于以前白兰带给他们的。但是之后，BOSS在砸烂了一个实验室后，整个人似乎都变得不太一样了。
当时到底发生了什么，那间实验室又是用来干什么用的？谁也不知道。因为实验室里其他的研究人员已经死了。

就在人人自危的时候，解救他们却是来自前BOSS白兰的一通视频电话。

先前由于种种利益关系，山葵支和白兰都默契的没有屏蔽掉对方的致电系统。

经过山葵支点头，秘书立刻接通了来电。会议室中央的大屏幕上，一张熟悉的笑起来就给人一种“此人坏得冒泡”的脸被放大。

“Ciao，我可爱的前下属们~”一开口还是那么欠揍。

山葵支面不改色：“有话快说。”

“嘛嘛，小支还是这幅冷淡的样子啊……”在山葵支皱眉挂点视频前，白兰果断转移话题，脸色稍稍正经了一些，“我是来告诉你一个消息的哦，虽然你肯定已经知道了，所以就当是我来问问你，关于那个男人打败六吊花后你的感想是什么呢~嗯哼，他是叫萨菲罗斯吧？”
说道最后，脸上痞痞的恍若带着一股子邪气的笑容越来越大，就好像能过透过薄薄的屏幕直达此处一样：“如果被揍了，你可以考虑重新回到我的怀抱哦~我可是一直在等着你呢小支~”

尾音还没落下，宽大的屏幕上所有的色彩一瞬间被压缩成一道直线，最后慢慢消失在屏幕最中央。

山葵支面无表情的捏碎了手上的遥控器。

所有人：…………我们神马也没听到啊BOSS饶命！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家教+进巨：杰诺瓦占领世界（六）
                            

                                                        

                            

                            这里暂时是不能住人了，酒店经理连赔偿都不敢提，还主动帮忙换了可以入住的房间。
看着那张一脸谄笑的脸，庄易自动脑补了他心中的内牛满面，接着就是欣然接受了对方的“好意”。

今天这一战，恐怕把整个黑暗势力的人都惊动了。他们也料到今晚可能不会太平，但没想到入夜之时来敲门的会是云雀恭弥。

庄易以前穿家教的时候和这个委员长打过交道，但那时候的云雀恭弥还只是个初中生。而现在在门外的却是十年后看上去身材格外挺拔修长的年轻男子，一头黑色的短发，英俊的面容上狭长的双眼里会在不经意间流露出凌厉的光芒来，浑身上下一股成熟男人的内敛，但其中夹杂的冷淡和疏离也让人知道此人必定不好接近。

庄易开门的时候，云雀就斜靠在门外的墙上，微微侧头，刘海倾下分割了光影。

他突然想起当初意外被十年火箭筒砸中后见到的场景，眼前这个云雀恭弥和山葵支的关系似乎……有点暧昧？
当然之后山葵支在明明能更轻松地加入彭格列的情况下毅然而然选择奔赴密鲁菲奥雷，最后又撬白兰的墙角自立门户，利用杰诺瓦和两大家族分庭抗礼。足以可见此人也是个果敢的枭雄。
庄易想，他当时看到的十年后的那一幕到底是真情是假意还有待考证。

不过这个时候云雀为什么会找上门来？他代表的是彭格列还是其他？

在庄易询问的目光下，云雀就道明了自己的来意。

“我来这里等山葵支。”男人的声音在寂静的走廊里听起来格外冷清，面容冷峻，看不清眼底的喜怒哀乐。

庄易反问：“你知道我们？”如果是从山葵支那里知道的，那他得重新审视这两人间的关系了。

但云雀恭弥并没有接这个话，他的声音依旧冷淡：“所有的平行世界里，只有这个山葵支脱离了命运的轨道。他本不该接触到黑手党。”
“而只要你们在的地方，我就可以等到山葵支。我和他之间还欠了一战。”

庄易：“……”他好像嗅到了某种基情的味道。
回头和已经看过来的萨菲罗斯对了个眼神，庄易后退一步，让开一条路：“先进来吧。我猜，我们并不是敌人。”

但是接下来的事就有点让人哭笑不得了。

云雀恭弥不愧是家教里的顶级好战分子，坐了没两分钟就对另一头的萨菲罗斯邀战，最后被庄易以深更半夜不想再换房间为由拒绝了。

终于打消了这个十年后依旧稳坐中二帝宝座的委员长的战意后，庄易插科打诨的问：“山葵支把我们的事情都告诉你了？”

云雀恭弥冷笑一声没说话，然后彻底没有作战的心情了。

与此同时的彭格列地下基地里，彭格列的高层们也已经知道他们的云之守护者私下外出的事了。
g田纲吉手指按了按抽痛的眉心，暗叹一口气。十年后的彭格列十代目早就脱胎换骨，曾经的稚嫩青涩、自卑茫然统统不见踪影，十年光阴下的种种磨练足以令他焕然新生。
久居上位让眼前的g田纲吉充满了实权者的气魄，眉眼间皆是运筹帷幄的内敛。但是此刻，这个棕发的青年的神色看上去有些无奈。

g田纲吉压下写着云雀恭弥去向的报告，直接给这个他曾经还很害怕的学长大开绿灯：“不论他想要做什么，谁要不要去阻止。另外，注意保护云雀恭弥的安全。”

房间里，云雀恭弥正靠着墙壁COS雕塑。庄易和萨菲罗斯坐在沙发上，像之前一样在这个时间点随便看着电视。

在插播广告的时候回过头来，庄易回过头来问云雀恭弥：“你确定山葵支会在今晚来这里？”如果山葵支这几天都不来，庄易实在是对云雀恭弥一直粘着他们两个的情况想象不能。

“今晚是他最好的机会。”今天密鲁菲奥雷损失重大，另外彭格列这边也不会再插手。而且……山葵支的时间并不多了。

庄易颔首笑了笑：“你还真的挺了解他的。”种种因素堆加在一起，今晚的确是最好的时机，这也是之前萨菲罗斯放手把六吊花吊打的原因。
“如果他再不来，我倒是要佩服他了。”佩服他居然这么能忍。

落地窗前，望下去便是灯光闪烁的城市。暗色的天幕中，遥远的天际下散布着普通人根本分辨不出来的绿色荧辉，哪怕是通过最高分辨的望远镜，大多人也只以为那只是无足轻重的经过亿万光年才到底地球的宇宙中某一颗可能已经陨落的星辰。

杰诺瓦。

山葵支的确是个赌徒，是个疯了的赌徒。在知道自己已经劣化的情况下，居然依旧将大量散步在空气中，侵蚀普通人后从中重新获得力量，极力压制自己已经不妙的情况。

云雀显然也能看见天空下的异常，他走了过来站在离庄易一个肩膀宽度的地方，看向外面时眼神凌厉如同出鞘的宝剑：“你一定知道那是什么吧。有一天，山葵支在所有人都没有料到的情况下，离开密鲁菲奥雷，也是在同一天，他以绝对的力量向世人宣告这种堪称‘神迹’的东西。”在说道“神迹”两字时，他的眼里划过一抹明显的讽刺，“哪怕是最最普通的人，在接受了这种东西后，也能变成力量无穷的……怪物。”

萨菲罗斯侧过头，开合的眼帘间，绿色的流光在里头无声流转。

“来了。”萨菲罗斯突然道。

庄易立刻往楼下看，酒店大楼前面宽阔的道路上，一辆看上去毫不起眼的轿车正在慢慢接近。来到楼下后，车里先下来三个穿着黑西装的男人，紧接着，一个栗色半长发的年轻男子从车上下来。他一出来，就好像所有感似得抬起头，目光如剑直指落地窗前的他们。

山葵支。
庄易在心底喃喃道。

凭借良好的视力，庄易似乎看到山葵支笑了笑，目光在他和萨菲罗斯身上轻轻扫过，然后不经意似得停留在云雀恭弥身上。三分追忆，三分淡然，三分等待，一分多情。

这果断是有基情的节奏啊=v=

庄易还想这时候来段千年等一回的配乐会怎样，眼角却瞥向身边的云雀恭弥，然后他看到……我去，这家伙是什么时候解放了武器的=口=

云雀恭弥看着楼下，一声嗤笑，紧接着转动手里的浮萍拐，直接破窗而下。紫色的火焰猛地蹿起，围绕在他身上在空气里燃烧，就好像一颗坠落着也要燃尽最后光辉的流星。

山葵支在第一时间就示意手下退下了，那张熟悉的面孔在他黑色的眼瞳里越来越大。
抽出身侧的长刀，刀锋折射着路灯昏黄的光线，却抵不住本身逼戾的寒芒。

――也好，那就在今天一并做个了断吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家教+进巨：杰诺瓦占领世界（七）
                            

                                                        

                            

                            云雀恭弥和山葵支的这一战最后以萨菲罗斯从天而降的绚丽一刀为终结。此间庄易通过魔法将天空中的杰诺瓦细胞回收的一干二净。这时早就精疲力尽的山葵支透着一股认命的颓然，他一动不动瘫坐在地，任由庄易将他体内的杰诺瓦连同力量一点点剥离出去。

“我本不该如此。”栗发的青年握住庄易离开的手掌，泛白的指尖似乎正在喧嚣着什么，但是惨白如纸的脸上却绽开一个昙花盛放的笑容来，一瞬间，庄易似乎重新回到了当初附身在少年身上，一睁眼从镜子里看到的那张纯粹的面容。

稍稍用力就挣脱了青年掌心的桎梏，庄易认真的看着山葵支：“你身边还有很多真正关心你的人，请务必珍惜。”

栗发青年怔了怔，没在说话。

不远处从坑里站起来的云雀恭弥走了过来，他擦了擦嘴角的血迹，一脸随意但眼睛里的光芒却是怎么也让人说不出拒绝的无法反驳：“喂，我说，我能把这家伙带走吗？”

庄易不着痕迹的看了眼山葵支，但对方依旧垂着头，脸孔埋在阴影下，好像就这样放任自己沉寂在最深的黑暗里。

“你们随意。”

他看着黑西装黑头发的男人好不客气的拎起还受着重伤的栗发男人，前者把后者塞进汽车后，驾着车毫无留恋又敏捷迅速的离开了现场。

这件事算是告一段落了。

酒店套房里，刚才被云雀恭弥打破的落地窗已经在工作人员的维修下完好无损了。庄易坐在客厅里，他没有开灯，凌晨三天的天空灰蒙蒙的，连城市都还在沉睡。

系统正在报告的东西令他的心脏有一种空了大半的不踏实之感。
【能源已成功收集到99.9%，下一站――FF7之圣子降临，望宿主能圆满成功，完成心愿。】

身边的沙发突然凹陷下去，手指被一只带着薄茧的掌心轻轻拂过，熟悉的气息一下子让他觉得整个身心都放松了。

“怎么了？”低沉的嗓音在耳畔浮响。

庄易让自己看上去更自然些：“系统跟我说，我们下个世界就去FF7圣子降临。这么久了终于回到你原来的世界了，有什么感想？”

他似乎听到萨菲罗斯笑了笑：“大概有点期待。其实也有些猜到要去那了。”

庄易有些疑惑，电光火石间他似乎猜到了什么，但萨菲罗斯就像看出了他的想法似得，直接否认了。
“不是那个系统对我说的。我想你已经知道它有时也会把一些事情透露给我？”

庄易面无表情的点头。
他早就知道系统这丫是个一被武力威胁就怂的墙头草，更何况当初连挂坠都直接被萨菲罗斯“挟持”了好一段时间。

“在这次穿越的间隙，我的那三个思念体似乎被卷入到另一个时空了。毕竟思念体一事可大可小，当时我很疑惑就想看看那是哪里，结果刚靠近些就发现那个世界给我的感觉特别熟悉。但是思念体也不会无故离开，所以我想，这可能也是‘世界的意志’。那么下个世界我们去FF7，可能性的确很高。”

“原来是这样。突然想起我第一次穿越的就是那里，那时候我还以为自己可能一辈子都要呆在FF7了，还准备了好多养老金。”

“所以你那时候才会想法设法和我交好？”

庄易转过头就看见萨菲罗斯眼里的，带着极致的绿的眼眸深处是一片温柔的狡黠。

“有那么明显吗？”他自认为当初的高冷是他装的最好的时候。

“那时候你对我最特别一些。”

“哦？说说看呗。”

萨菲罗斯笑了笑，但不管庄易怎么追问，也不肯透露半句。
庄易无奈的坦诚道：“好吧，老实说我当初也没想到在宝条死后公司会让我来接任。那时我又没有更好的办法离开神罗的监控，所以就想和你打好交道吧。因为我知道你是大BOSS，如果得到你的好感，说不定等你兽性大发……咳不对，是性格转变的时候，还能饶小的一条狗命。”

萨菲罗斯的面容隐没在黑暗里，但是良好的夜视力下，哪怕只凭借记忆里的样子就能将他的轮廓描述的一丝不差。

“我怎么可能会杀你。”

手心传递过来的温度是那样真实，一种说不出的柔软正在空气里徘徊。一室无声。高架上，夜间行驶的车辆飞疾而过，轮胎摩擦地面的呼啸伴随着车灯迅速移动的光线从眼前一闪而过。晕黄的灯光擦过了萨菲罗斯精致的眉眼，庄易仿佛能听到自己怦怦的心跳声。

“萨菲，我有和你说过我家里人的事吗？”庄易轻声道，语气带了些追忆似得飘渺。

就像石子投入平静的湖面一样，内心淡淡的悸动让萨菲罗斯明白，对方接下来要讲得东西会很重要。睫毛轻颤，眼帘垂落间掩住所有光芒。
“我在听。”

“……我爸爸是个时空旅行者，但我妈妈是个普通人。”庄易望向远方，声音在夜色里透着一股冷寂的空茫，“在漫长的时空旅行里，他也一定认识了很多人吧，也一定遇上了曾经刻骨铭心的爱人。但是最后，他选择的还是我妈妈。”

“也许是他阅尽千帆后觉得平淡才是幸福。”

“我原也是这样以为的，但是直到最近才知道――”
“才知道，如果我想要回到我原来的世界，就不能带走除了脑海中知识以外的东西。”

空气里，只余下沉默在无尽流转。

萨菲罗斯侧过头，发丝垂落间仿佛割开光阴，但眼睛里却溢满了无声的柔软：“这就是你近来一直烦恼的原因？”

“你都知道了。”庄易耳尖发烫。

“自从上次去了魔法界后，你就一直心神不宁。我直觉应该和我有关，所以……你这是在舍不得我？”他抓过庄易的手，用力握在自己的心脏上，后者甚至能感受到他强劲有力的心跳，隔着衣料传递过来，直让人无法挣脱。

“我的确舍不得你。”眼帘掀起，他能看到那双绿色的眼眸中清晰的倒映着自己的面孔。
如果真的舍弃，就好像活生生将骨从血肉中分离。
他这辈子已经栽了。

“你在那时就有了决定，是吗？”静谧的客厅里，银发青年的声音愈发柔和，每一个字，似乎都带着无限蛊惑。外面高架上传递过来的路灯把两人的影子慢慢拉长投影在墙壁上，汇成一副极富想象的画面，就像是地狱的魔鬼正在诱导面前的人，让其心甘情愿踏入自己埋下的陷阱，至死沉沦。

“我努力了这么久，就是想要有朝一日回到自己的世界。虽然那可能不是我认识的世界了，但我还是想要回去看看。但是，这一切的前提都是和你一起回去。或许当初是我父亲没能想出一个两全其美的办法，但他做不到的，不代表我也做不到。一年不行就十年，十年不行就百年。在时空旅行中，我们最不缺的就是时间。”

萨菲罗斯：“如果一直找不到呢？”

庄易：“那你愿意继续陪我找下去吗？”

萨菲罗斯：“……好。”
他紧紧拥抱着庄易，黑白两色的长发交织在一起，就像是盘绕着一张交错缠绕密不可分的网，他想，他们一定不会再分开了。

拂晓的天际，太阳尚在地平线之下，但余辉早已映透了远方的天空，让一大片一大片的云层染上金色的温暖。

“时间差不多了，我们该走了。”
“嗯。”

时空穿梭遗留的晕眩过后，庄易一睁眼就看到自己居然在半空，还正在往下掉！
特别是眼前那张金发碧眼的帅脸蛋怎么看怎么眼熟。对方也正一脸惊异的看着他，喃喃道：“……博士？！”

哎呀！这不是克劳德么……

心念间恨不得立刻给自己施个漂浮咒，但腰间很快被一只有力的手给托起来，接着紧紧拉近，庄易的后背很快靠上一个结实又熟悉的胸膛。与此同时，面前的克劳德却看起来如临大敌，在空中飞速后退。

“萨菲罗斯！”云片君嘶声喊道，他似乎想到了什么，声音里带着压抑的痛苦。

“好久不见，克劳德。”萨菲罗斯缓缓抬眸，眼睛里光华潋滟傲然于世。

……这是圣子降临里，卡丹裘抱头召唤萨菲罗斯的一幕吧=口=
哦，卡丹裘已经不在了。朝下一看，果然好多FF7里的人也都一脸世界末日般看向这边……准确来说是在看他身后的萨菲罗斯。

“快放开庄博士！”克劳德严肃正气的喊道。

庄易：“……”他是该感动于当时的好感度没白刷，云片君到现在还在顾及着他呢？还是该掩面当自己不存在……而且金毛云片说的这句话怎么听起来有些……咳！

萨菲罗斯一声冷笑，同时腰间的手更加紧了……

气氛冷凝间，庄易暗瞪一眼身后那个占有欲爆棚的人让其松爪。
用魔法让自己站立在空中后，他这才对着眼前这个自己曾经关照过的年轻士兵微笑颔首：“好久不见啊，克劳德。”

――正文完――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：两个人的日记（四）
                            

                                                        

                            

                            【相遇・庄易篇】

“你就是萨菲罗斯。”周围所有的声音似乎一下子远离我，那一瞬间我的脑海中一片空荡荡的，带着一点恍惚，我听到自己的声音仿佛从遥远的彼岸传来，在一排排白炽灯照耀下的巨大实验室里如珠玉落盘似的响起。我瞬间回过神来，紧接着，细密的冷汗遍布脊背。

此刻，我恨不得拎起自己的头发把自己的脑袋往墙上撞一撞。该死的我究竟用了怎样一种“居高临下”的口气在和灭世BOSS说话！

这时候跪下唱征服的话还有没有生的希望？

………………
…………
开玩笑！

身后还有那么多跟着一起来的助手，更别说实验室里其他的高位研究人员了。自从神罗老总莫名其妙越过其他一众资历更加高深的人直接将萨菲罗斯交由我接管的的时候，想看笑话的人就不在少数。
老子会在这么多人面前出丑吗？让你们这群凡人看看什么叫地球星的装X王。

极力忽视掉来自BOSS的无波动视线，话说，刚才惊鸿一瞥我还是森森的被震惊到了，传说中的强者气场果然是能够让人一瞬间忽略掉那还只是个小小豆丁。
我将手中的一叠报告直接扔给一边的小年轻，小心的掩藏着脸上所有的表情，微微抬颚，眼神横扫四周――我确信，通过这个角度能让我看起来更加铁血冷酷。
“虽然以前宝条博士已经总结出了许多资料，但是介于我和他的研究思路不同，以后的研究方法也不同，所以现在一切数据重新采集，我要最新的。”

大概是被我冷冰冰却威慑十足的气势镇住了（当然也有上层老早就吩咐的命令），话音刚落，所有白大褂们就开始忙碌起来。他们忙碌的对象还都是同一个。

眼看着萨菲罗斯就像待宰的羊仔似的被剥光，然后没多久白溜溜的皮肤上插满了细密的管子。他就像一个精致的洋娃娃一样，一动不动，显得格外安静。长而浓密的睫毛低低垂落，就像一段细密的剪羽，美丽却脆弱。他边上站着一个白大褂，正弯着腰给他抽取血液，鲜红的颜色在针筒中慢慢上升。

我正想转移视线，但冷不防对上了一对纯粹到极致的绿色。

萨大BOSS居然对着我扯了一个微笑！

苍天，谁也无法想象我当时的僵硬。下一瞬，人家又把头撇开了，仿佛刚才我看到的只是一场错觉。

身边的助手压低声音问我接下来是不是直接着手研究，但我觉得我还是先去办公室冷静一下比较好。

顶着一众疑惑的目光我维持住自己的形象但内心几乎是落荒而逃般离开实验室。
但是最后我还是忍不住回头看了一眼已经浸在魔s里的少年。他闭着眼睛，一动不动的模样就像沉睡了千年的精灵。

精灵什么的……是魔王才对吧。

我只祈祷日后他不要送我绝望。

啊啊啊啊啊！！
可我刚刚的表现似乎并不怎么样啊！

#谁来告诉我怎样才能趁BOSS年幼的时候征服掉他啊！#
#听说对于童年缺爱的骚年们，要多多带他们去外面走走？那么，游乐园怎样？等等……这是世界有木有游乐园这玩意？#
#急！在线等！#

【相遇・萨菲罗斯篇】

今天见到了新的接管我的人。总体来说比宝条顺眼。
说到宝条……呵。听说那个威力不错的新武器最开始是出自这个人的手笔。我不自禁的笑了出来，却和那个人的视线对了个正着。
他的眼睛真漂亮，漆黑的眼眸就像无尽的夜晚。
我的记忆里，曾经有一天，我在所有人都没有察觉的情况下悄悄从魔s里出来，赤着脚在空荡的实验室里行走。当时我还太小，不想呆在魔s里就出来了，然后又不知道要去哪里。那时正值深夜，带着点点星辉的天幕透过墙壁最高处的小小窗户，带着奇异的吸引力。
这个人一脸的云淡风轻，到底是真的无所畏惧，还是……
不过很有趣。
如果他能一直这么有趣就好了。

【再穿・庄易篇】

我从来没想过，当我以为自己已经走进死胡同的时候，前方特么的居然又出现了转机。
自从昨天无意中看到那条破项链发出了白光，现在我的心情仍处在极度复杂难以言表之中。可是，我再次打量手中的项链，它看上去还是普普通通就像在废品回收店里淘回来的样子。
到底是怎么了？
一整天的心神不宁，我很快尝到了惊悚的后果。
我在给萨大BOSS体侧的时候，顺手摸了他的脸……
……
我・特・么・的・居・然・摸・了・BOSS・的・脸！
天知道我当时真的是脑子空空不知道自己的贼手是怎么回事，反应过来的时候手已经在BOSS光洁如玉的脸蛋上了，掌心是较一般人偏低的体温。
难道是我已经丧心病狂的对BOSS的玉颜觊觎已久所以才会无意识的……
……
很好，BOSS正在盯着我看。不得不说，他眼睛真的很漂亮，哪怕是如此生死存亡之际，我居然还真的愣住了。
……
再然后，其他人的表情……
够了！谁也不要再提醒我当时的情况了！写完这段我就直接封挡，然后永远永远，让它消失在回忆里！=皿=

我闷闷地停下笔，但突然间觉得头有些晕。
天怎么突然黑下来了？
我觉得自己似乎处在失重的状态，这可不太妙。
耳畔响起脚步声，有条不紊，但紧接着，脚步声变得急速。仅一瞬间，我身边就多出了另一个人的气息。迷迷糊糊间，我只看到满眼的银色。

……萨菲罗斯？

【再穿・萨菲罗斯篇】

他在我面前倒下，脸色苍白，就像死亡的蝴蝶即将坠入尘埃。
想了不想，我来到他身边，托起他的后背。但是我也没料到，紧接着，我们就陷入了一片虚无的黑暗中。
掌心的温度告诉我，他还在我身边。
有什么东西正在入侵，我感觉到自己的灵魂正在本能的抵抗。
我不知道那是什么，尽管它似乎只是想要接触我但是却毫无威胁。然而冥冥中，有一种预感，我知道，如果放任下去，那么我一直以来所认为的东西就会改变。
我的手毫无阻隔的握上他脆弱的脖颈，血管下的血液流动带来的颤动细碎的传递过来。
看吧，只要我想，我也可以轻易毁掉这个变数。
但是……
为什么不要改变呢？
生活是如此枯燥。神罗有什么？贪婪，欲/望，还有无尽的掠夺，强者对弱者的厮杀。
而这个人的确有趣，他带来了比我预想中还要丰富的惊喜。
所以我为什么不去改变？
当我这么想着的时候，眼前突然爆发出一阵强烈的白光，周围的波动告诉我眼前的空间正在撕裂。

我垂目，心脏是久违的激荡。
果然……

与此同时，那东西得当了空隙一下子来到我的体内。我没有再想去阻止，因为这是必须的代价。

直到已经身处另一方天地，我才知道刚才那个是契约。

我签订了一份灵魂协议。
而契约的另一方当事人，正在我身边一无所知的沉睡。

四周都是我从来没见过的景象，天很蓝，树很绿，连风都似乎带着一股不一样的气息。
那是宁静的味道。

我想，我喜欢这里。

他还睡着，我在他耳边喃喃低语，即使明知道他应该是听不到的，但依旧不可自禁的低下头，长发垂落在他肩上。

――“谢谢你带我来到这个地方。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
