布衣神相
                            

                                                        

                            

                            
江雪再一次睁开双眼，看着古香古色，满目红色的房间。再低头看了一下自己，一身大红色的喜袍，而后脑海里忽然涌进一份陌生的记忆，她便知道自己是又到了一个新的世界。

江雪本来是是TC一名普通的女孩子，从小到大都是个乖乖女。她家里还有一个比她小六岁的弟弟，父母都是普通的工人，家里的生活比上不足比下有余。她大学毕业后，按照父母的意思，找了一份文员的工作，每天过着朝三九五的上班族生活。本来这样的日子很美好很舒心的，只是如果没有自毕业后，父母每天的逼婚的话，她想，她会过的更加舒服一些。

自从她大学毕业那年开始，父母就见天的在她耳边念叨。说什么她该找个男朋友嫁人了。只是江雪虽然性子还算乖巧，但对结婚这码事情却是一点兴趣都没有。她现在生活舒心，工作一年，手中也小有一些余钱，何必给自己找一个麻烦回来。

是的，在江雪的心中。男朋友就等于麻烦。

当然了，她不是说不交男朋友，只是觉得她现在还没有做好准备。想要过两年再说。只是这话她曾经不止一次的和父母说过，但他们坚决不认同她的话，觉得她现在的年纪都不小了。在镇上和她差不多年岁的姑娘，有的都已经有孩子了。而她却连个男朋友都没有。

好不容易托到了二十四岁，眼见和她差不多大小的玩伴，都一一的结了婚，做了母亲。便是没成家，也都已经有了感情稳定的男朋友。江雪自己还是光棍一条。她自个是没觉得什么？只觉得随缘就好，但是江母和江父却不这样认为。于是乎，江雪便开始了她的相亲之路。一月里，她见了将近三十个人，几乎平均每天一个，江雪差一点被逼疯了。她倒是想要反抗来着，只是母亲那一套‘一哭二闹三上吊’的政策，江雪实在是hold不住。

直到再又一次赴相亲的路上，她被酒驾闯红灯的轿车给撞了。在感到自己身子飞起来的那一刻。江雪脑海里最后的念头便是：真好，总算是不用再过这种相亲的生活了。

不过让她有些没有想到的是，被车撞了之后，她居然没有死。再次睁眼的时候，她居然成了《绝代双骄》里邀月宫主身边的星奴。

经过了好几天的心里建设，她总算是接受了自己现在的身份。邀月虽然为人霸道，不近人情，但只要自己老实本份的做自己的事情，应该没有什么生命危险，而且还可以围观一下剧情。

身为邀月身边伺候的，她的权力只在邀月和怜星两位宫主之下，而因为邀月和怜星几乎是常年闭关的，所以整个移花宫可以说都是她和月奴说了算的。

而也因为如此，她所修炼的明玉功则是由大宫主邀月亲自传授下来的，有别于宫里其他宫女所学习的。这一时之间倒是让江雪欣喜无比的，因为根据显示，明玉功如果能够练习到第七重，那便能够保持容颜，练到第九重便能青春常驻。爱美之心人皆有之，在从大宫主邀月那边得了明玉功的功法之后，江雪练习的那叫一个勤奋。除了处理宫务事，其他的事情都用来练习明玉功。

到了她二十岁的时候，大宫主邀月意外的救回来有‘天下第一美男’称号的江枫。江雪便知道剧情这算是正式的开始了。

不出所料，大宫主邀月把江枫交给月奴来照顾。虽然江雪出言提点了月奴两句，但是月奴还是按照剧情很快的爱上了江枫，并且在某天和江枫私奔了。听到这个消息，江雪在心底好一番的叹息，大宫主邀月之所以救江枫回来，是为了要引燕南天出来，如今江枫却勾|引宫里的宫女私奔而去。大宫主邀月能饶了江枫和月奴才奇怪。

而事实也证明，等到大宫主邀月出关后，听到这个消息，勃然大怒。立刻下令让人打探江枫和月奴的下落。找到后也和二宫主怜星一道出发，她虽然也想跟过去一看究竟，但却被大宫主留下来。别说大宫主如今正在气头上，就是平常，她也不敢开口提要求的。

最后理所当然的，江枫和月奴死了，大宫主在二宫主的建议之下，把月奴所生的一对双生子中的弟弟带了回来，起名花无缺。

之后的剧情也和她知道的没什么区别。对了，还是有些区别的，在邀月杀怜星的时候，她因为站的太近，也一道遭难了。

等到她再次醒来的时候，便已经成了雪花女神龙里的沈冰心。虽然她已经记不清楚剧情了，但是却知道沈冰心红颜薄命，早早的就死了。不过这一次让她感到欣喜的是，她作为星奴时的明玉功的内力也跟着一起过来了。这让她很是松了一口气。虽然她的明玉功只练到第六重，但保命应该已经足够了。

托明玉功的福，这一次她倒是摆脱了早逝的命运，而且还在外出历练的时候，认识了赛华佗欧阳明日。最后随着日渐的相处，逐渐的喜欢上了他，最后在一切事情结束后，她和欧阳明日一起归隐山林，幸福美满的过了一辈子。

她本以为这一次安稳的到老，没想到一觉醒来，居然又来了一个新世界。

她这一次的身份是江湖上数一数二的聚贤镖局的关德林总镖头的独生女儿关云云。昨天本来是她的大婚之喜，应该是她最幸福的日子，但是新郎苏立风却在拜堂前夕消失的无影无踪。好好的一件于归喜事，却因为新浪不见，顿时这一场婚礼变成了一场笑话。

关德林也是江湖上有头有脸的人物，他的独生女儿成亲，自然是有许多江湖人士前来恭贺的。但如今新郎却在拜堂前夕不见了，让关德林的里子面子都丢了个精光，而新娘关云云在听到这个消息后，自然是大受打击，神思恍惚，昏死过去。而她也就是这个时候过来的。

成为关云云的第一时间，她就先查看了一下自己的内力。居然还在，心中狠狠的松了一口气。做为沈冰心的时候，她的明玉功已经成功的突破了第七重，可以保证她容颜不变，晋级成为江湖上超一流的高手。至于明玉功的第八重和第九重，都是非宫主不能学的，所以她自然是没有的。不过像是明玉功这等绝顶的内功心法，能练到第七重，她已经很满足了。更何况在她和欧阳明日成亲后，他师父边疆老人还送了后两重的心法过来，先开始时候她真是吃了一惊。明玉功应该不是这个世界的武功才对，而且她游历江湖的时候，也没有听说过移花宫啊！

不过边疆老人却说，这是他师父留下来的。因为只有最高的三层，无法修炼，他师父圆寂之前说留给有缘人。在第一次见到她的时候，边疆老人心中就有了疑惑。后来确定了她修炼的乃是明玉功后，本就有把东西送给她的意思，正好又这么巧，她又嫁给了他徒弟，这让他更觉得是缘分。便把这东西送给她做一个特殊的新婚礼物。

想到这里，江雪微微的在心中叹了一口气。想起了那个温润到有些淡漠的欧阳明日。也不知道她死后，他过得好不好？

“小姐，你醒了？有没有哪里不舒服？”昨天小姐昏过去，请了大夫，说是情绪过于激动，这才昏过去了。等醒来，喝两贴安神的茶，也就没事了。

江雪得了记忆，知道眼前这个丫头是伺候她的丫头小娟，笑了笑：“不用担心，我已经没事了。”

“小姐，这是安神茶，您先润润喉。我还端了小姐喜欢吃的小菜和煲了一下午的乌鸡人参汤。小姐已经有将近一天都没有吃东西，肯定饿了。等会一定要多吃一些。”小娟利落的把托盘上的东西摆放到桌子上，笑着说道。

江雪确实也饿了，便就着小菜吃了半碗白粥，喝了一碗乌鸡汤，才开口问道：“小娟，我爹呢？”

“老爷正在处理后续的事情。”小娟说着话的时候声音小了很多。

好好的一场婚礼没能成，而偏生过来道贺的江湖人士众多，少不得要关德林一一的前去道个不是，把人给送走。

“好了，我知道了。小娟你把东西收拾一下，先出去吧。对了，晚饭前不要让人过来，我想一个人静一静。”虽然她心中是没有多少伤感的，虽然她是有关于关江雪全部的记忆的，但是到底是两个人，性格上也不一样。只是她毕竟是刚被人在婚礼上抛弃的，所以样子还是要做一下的。

小娟虽然有心想要劝说一下小姐，但是看小姐明显不想要搭理人的样子。无奈的叹了一口气，应了一声，把桌子上的东西收了收，转身出去。

等小娟走了，江雪暗暗的运了一下气，嘴角瞬间勾出一个灿烂的笑容，果然这一次她的明玉功也跟着一起过来了。只是却有点不一样了。

她做为沈冰心的时候，已经把明玉功练到最高层，到死的时候，都保持着二十少女的样貌。但这一次，她的内力却倒回了第六重，而且刚好是和星奴时候一样。

不过不要紧，明玉功到了第六重，也都是在江湖上也是能够数得上数的高手了。

加紧把明玉功运转了一遍，让它更好的和这个身体融合在一起。

*

到了晚间的时候，她便宜老爹回来了。

看着不过才一日的功夫，但她那便宜老爹却比记忆里瘦了一圈，甚至耳边的鬓发都有些发白。纵然江雪并不是他真正的女儿，但到底是顶着他女儿的壳子，加上身体里也有残留的情绪在，所以当下她的眼圈便有些泛红起来。“爹，对不起。女儿让爹丢人了。”那个苏立风最好不要让她碰到，不然的话，一定会把她大卸八块，挫骨扬灰的。

关德林听到江雪这话，眼角涩了涩：“这事怎么能怪你。都是苏立风那个忘恩负义的混蛋！居然敢在拜堂前逃掉，让你受尽委屈。是爹不好，有眼无珠，千挑万选的，以为他是个良人。最后却…却…是爹对不起你。”说到这里他的眼眶有些湿润。

“这不关爹的事情。是苏立风忘恩负义，不止害了女儿，还害的爹在天下英雄面前丢尽脸面。”像苏立风这样一点点责任心都没有的渣男，她一定不会放过的。

关德林长长的叹了一口气：“云云你放心。任凭苏立风跑到天涯海角，爹也一定把他抓回来，让他给你一个交待。”如果不喜欢的话，就早点开口，他关德林的女儿又不是非他不嫁，他不愿意，他也不会强逼他。没想到，他却给他来这么一出。不但让他丢尽颜面，更是害苦了雪儿，让她被人指指点点。

父女两个一起吃了晚膳，说了一会儿家常话，其实也就是相互安慰了一番。江雪才回房。

一夜无梦。

等到江雪再次醒来的时候，已经是次日的辰时。

她从小娟那里听说，昨天晚上的时候，黄山派的高手丘断刀死在了聚贤客栈里。据说她全身上下没有一点伤痕，死因成谜。虽说抓住了一个嫌疑犯，但并不能确定人就是他杀的。而她便宜爹一向都和白道五大派关系不错，如今丘断刀被杀，又是死在了聚贤镇上，于情于理，她便宜爹都要过去问上一问的。

“那爹不会有什么危险吧？”记忆里丘断刀是黄山派数一数二的高手，能够兵不血刃杀死她，身上还不留一丝伤痕，凶手的功力绝对堪比大宫主邀月了。她那便宜老爹虽然在江湖上颇有些名气，但武功却只能勉强算得上二流。

小娟笑了笑：“这个小姐倒是不用担心。奴婢听说飞鱼山庄的四小飞鱼也在，还有江湖上大名鼎鼎的‘布衣神相’李布衣李大侠也在，相信老爷不会有任何危险，而且很快就可以抓到杀死丘断刀前辈的凶手。”

“飞鱼山庄？李布衣？”这名字怎么听着这么耳熟，对了，貌似她N多年前看过的一篇武侠小说。

“是啊！飞鱼山庄是我们白道之首，如今的庄主沈星南便是白道的盟主。李布衣李大侠精通五行命理之数……”

这下子江雪总算是确定下来，自己这是到了那里。再结合一下脑海里的记忆。

呦……自己不就是那个连面都没有出场，就被炮灰的倒霉新娘吗？

如果她没有记错的话，新郎苏立风貌似在家乡之时就已经娶妻生子，大婚当天，李布衣因缘际会救了苏立风的妻子和一双儿女。而且还是他劝说了苏立风，在拜堂前夕，浪子回头，带着妻子儿女回家乡去了。

好…好…真是好的很！

苏立风，李布衣，此仇不报，她江雪二字就倒过来念。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            想通了所有事情，想到苏立风那边虽然暂时没法子，但是李布衣如今却就在跟前，坐以待毙可不是她的风格。只是她昨天才刚过来，明玉功和她现在的身体还没有融合好，还是过几日再说。反正短时间内，李布衣应该不大可能会离开聚贤镇的。

如此又过了几天的时间。这几天里，江雪没去管外面的事情，而是一心的扑在了练功上，经过这些天的努力，她的身体和内功已经完全融合在一起。甚至就连关江雪记忆里留下的招式她也都融合完毕。

这几日里，聚贤镇着实发生了不少的事情。

继黄山派的丘断刀被杀后，雁荡派的秦燕横，括苍派的英肃杀也相继的被人杀害。而且他们的死法和丘断刀一样。不过这一次因为有医神医赖家的赖药儿的帮助下，知道了他们的死因。

根据赖药儿的说法，他们三人都是心脏爆裂而死。至于凶手，赖药儿说是心魔，但江湖上却从来都没有听说过这么一号人物。

听到小娟叽叽喳喳的汇报这些消息的时候，江雪不得不感叹，小娟真是八卦小能手。这如果放到现代的话，妥妥的新闻界的新星。

不过也是时候了。如果再耽搁两天，等五大高手都死了的话，再想要找李布衣就有些困难了。

这日吃了午饭，江雪对小娟说：“小娟，我出去走走。”看着小娟担忧的眼神，说：“你不用担心，我晚饭前就回来。”

小娟听到这话，神色间出现了一丝的担忧说：“那小姐你要早去早回。”其实她不想小姐出去的，只是她到底是个奴婢，做不得小姐的主。苏立风的逃婚，让小姐堂前被抛弃，成了聚贤镇的笑话。更有那长舌妇，风言风语的说些不三不四的话，说是小姐身有隐疾或是红杏出墙，所以新郎才忍无可忍的在拜堂前离开的。

“恩。知道了。”江雪看小娟的神色便知道她心中的想法。只是她对别人的闲言碎语向来不在意。

江雪从关家出来，便直奔镇上唯一的客栈――聚贤客栈而去。

丘断刀被杀，和李布衣十分交好的求死和尚被误认为是凶手，黄山派的弟子要杀了求死给丘断刀赔命。但是李布衣怎么可能会愿意？更何况这丘断刀并非是求死和尚所杀，不过是因为他一心求死，主动把这件事情给揽在自己身上罢了。

来到聚贤客栈里。问小二打听了之后才知道。李布衣今天一早就已经退房离开了。

怎么会？剧情应该才开始啊？李布衣应该不会这么快离开才对？她记得，这一次黑白两道的金印大战，黑道的五位出战的高手，貌似都死了。为了寻找其他派已经隐居的高手，他才会彻底的离开聚贤镇，踏上找高手的道路。但是现在是闹哪样？怎么就这么快离开？难道说因为年代久远，她的记忆出错了。也不是没可能的，当初她对布衣神相只是看了个大概，内容早就已经忘的差不多了。中间有任何的偏差也是有可能的？

算了，只要他李布衣还在江湖上出现，找到他还不容易。更何况如今五大高手才死了三个，她相信，李布衣此时不是还在聚贤客栈就是在飞鱼山庄。

这么一想，江雪心中瞬间就释然了。

只是江雪她没有想到的是，她前脚才从聚贤客栈里出来，后脚就有李布衣和求死和尚走进了客栈里。

*

江雪回到府里的时候，她便宜老爹已经回来了。

“云云，你回来了。怎么样？在外逛的可还开心？”关德林捋了捋自己的胡子如是的开口问道。

“恩。还不错！我刚回来的时候，在祥云阁那里，买了爹你喜欢的百合糕和桂花糕，现在还温热着。爹你尝尝看。”说着把手中拎着的盒子放到桌子上，笑着说道。

关德林看着女儿的心情不错，脸上也露出一丝笑容，捻起一块浅黄色做成桂花样式的糕点，放入嘴里：“恩。不错。”

“对了，爹，我听小娟说黄山派的丘断刀前辈、雁荡派的秦燕横前辈，括苍派的英肃杀前辈，都被人杀了？可是真的？”江雪觉得说不定她便宜老爹知道李布衣现在在何处？

“是真的。不过七天的时间，我们白道就损失了三大高手，而且死的很是有些离奇，全身上下不见一丝伤痕，也不是被人下了毒。”说到这个关德林皱起眉头。这三位都是江湖中数一数二的高手，也是这一次金印大战白道代表的热门人选，如今横死，很有可能是黑道做的，能悄无声息杀死他们的人，也就只有黑道领头之人天欲宫宫主哥舒天能做得到，只是哥舒天自视甚高，便是有这个心，他也应该不会亲自动手才对。

“不是说黄山派的弟子已经抓住凶手了吗？”

“黄山派弟子抓住的并不是凶手，而是五台山的求死大师，武功虽然高，但并不是凶手。而且后来李布衣李大侠也证实求死大师确实是无辜的。”

“原来是这样。女儿也曾听说，求死大师和‘布衣神相’李布衣李大侠是生死之交，向来是焦不离孟，孟不离焦的，两个人好的跟一个人一样。找到求死大师就能找到布衣神相李大侠。如今听爹这么说，想来传闻没错。”是李布衣劝走苏立风的事情，她并不打算告诉便宜爹，便宜爹纵然生气，但顶多是骂上李布衣一顿，并不会把李布衣怎么样？更何况她手头上并没有证据证明，和她便宜爹说了，他也未必会相信。所以这件事还是她自己来解决为好。

关德林不妨这是女儿在拿话探他的话，所以当下很是爽快的点头说：“是啊！虽说证明了求死大师的清白，但因三大高手横死，李大侠侠义心肠，如今正在全力追查真凶。听说在现在已经有了线索，相信不用几天的时间，一定能把真凶心魔抓住的。”虽然江湖上从来都没有听说过一个叫心魔的人，但已经证实了他是黑道的人。

“这个自然的。爹，也就是说李大侠如今他还在聚贤镇？”江雪眼睛里闪过一道冷光。

关德林似乎察觉到了什么：“云云，你对李大侠好像有些过于关注了？”他怎么听着女儿说起李大侠的时候，好像有种咬牙切齿的感觉，难不成他们之间有什么过节？应该不会吧？云云长这么大，出门的次数并不多，还都是跟着自己一起出去的。他尚且才认识李布衣，雪儿都不认识他，他们怎么可能会有过节？定是这两日事情太多了，让他的神情都有些恍惚了。听错了。

听到关德林这话，江雪心中立刻起了警惕，不过嘴上却说：“恩。女儿听说李布衣李大侠算命神准，女儿想要求上一卦。”算算苏立风那个不要脸的混蛋现在在哪儿？也让他替自己掐一卦吉凶。

“原来是这样。他如今就在聚贤客栈里住着。你得了时间便可以过去找他。只是李大侠这几日恐怕都不大会有时间，等过了这几天，你再过去。”

“恩，女儿知道，不会打扰到李大侠办正事的。”他在聚贤客栈？可是自己刚去找他的时候？小二为什么说他已经退了房离开了？难不成他本来已经离开了，不过又去而复返，还刚好和自己错过了。恩……很有这个可能性的。

*

在一日吃过午饭后，江雪便出门了。只是没想到她才出来没多久的时间，居然在看到了李布衣。

镇门口发生了恶霸抢民女的事件，当然了，也有那行侠仗义的人出来做救美的英雄就是了。因为死了人，一众围观的百姓们都有些惧怕，都只是远远的看着，并不上前。所以他们几人在中间很是显眼的。

一共有七人。其中两个已经死了，鲜血染了一地。还有一个老者面容发黑的躺在地上，正有一个年岁不大的少女扑在他身上哭泣。其余还剩下三人，一个穿着粗布麻衣的和尚，这应该就是那法号‘求死’的和尚了。至于另外两个人。她虽然不认识其中的谁是李布衣，也没有见过。

但是那个穿着一身青色衣衫，手中拿一柄宝剑，四十许，面容和善，身材微胖的男子，她却是认得的。是点苍派一等一的高手孟青楼。

那么另外一个三十出头，做书生打扮的人，自然就是李布衣了。

那躺在地上的老者中了毒，李布衣孟青楼明显是要带这对祖孙去救命。

而他们所找的自然就是目前隐居在这附近，在江湖上有‘医神医’称号医药世家的赖药儿。

江雪想了想，并没有第一时间现身，而是悄无声息的跟在了他们的身后。

说起来，她对赖药儿还是很感兴趣的。当然了，她感兴趣的不是赖药儿这个人，而是他们家赖家的一线针。

赖家的一线针，至刚至柔，可以悄无声息的置人于死地，乃是天下间最好的暗器。

她日后行走江湖，还缺少这么一个暗器。这一线针不就是最合适的吗？而且想要拿到赖家的一线针，也十分的简单。

赖家有家族遗传的早衰之症。这早衰之症，在二十七岁之前与常人无异，等过了二十七岁后，便会开始频繁的掉发，继而头发开始变白，而他的等头发完全的变成白丝后，人就开始逐渐的老去。不足五年的时间，便会衰老而死。

而她以前身为沈冰心的时候，虽然没有刻意的跟着欧阳明日学习医术，但是做为他的妻子，和他相濡以沫了三十年的时间，这么些年，潜移默化的她也学了不少的东西。其中她就知道如何医治早衰症。

如果她没有记错的话，赖药儿将来和李布衣还有着不浅的交情，甚至在将来的寻找各大高手的时候，帮了他不少的忙。她想，如果她用治疗早衰症的方子用来换一线针和不得帮助李布衣，赖药儿想来应该会十分愿意的。毕竟他们现在也不过才认识而已！

*

跟着李布衣他们一路到了一处精致的农家小院，在门口的地方便都能够闻见一股好闻的药草香气。

李布衣他们去的时候倒也不巧，正好有一对夫妇正在苦苦的哀求赖药儿医治自己身上的顽疾。但没想到却被赖药儿以心情不好拒绝了。听到这里同行而来的孟青楼大怒，狠声斥责赖药儿身为医者却毫无医德之心，没想到却被赖药儿巧妙的反驳掉，而且还噎的孟青楼一句话都说不出来。

江雪觉得赖药儿说的很有道理。他虽然是有一身的医术，但没人规定，有一身医术就是大夫。也没有人规定，是大夫就要为前来的病患诊治。就像赖药儿所说的一样，我管不着你今天穿什么？那你又管我治不治别人？

眼见李布衣上场也没能说服赖药儿医治那中年人，他们夫妇两个只得心不甘情不愿的离开。

等到孟青楼向赖药儿求医，开始的时候自然也是被毫不客气的拒绝了。不过后来经过李布衣和孟青楼以及求死再三的说道，赖药儿才提出，只要孟青楼把他的佩剑作为诊金，他才愿意医治中毒的老者。

孟青楼的这柄佩剑是他已经过世的师父送给他的，很有纪念的意义。赖药儿提出如此的要求，孟青楼自然不愿意的。赖药儿便嗤笑孟青楼不过是个假仁假义的假大侠。经赖药儿这么一激，又眼见那老者要撑不住了。孟青楼最终还是答应了赖药儿提出的条件，把佩剑交给了赖药儿。

之后他们一行便到了赖药儿家后面的一片小树林里。亲眼见了赖药儿是如何医治那老者的经过？江雪真心的觉得赖药儿并不是如同他所表现的那样，是个铁石心肠的人，相反的他绝对是个嘴硬心软的人。

医治等到老者和她孙女离开之后。江雪才靠前了一些，并且故意加重自己的脚步声。

“谁在哪里？”孟青楼果然不愧是点苍派的高手，江雪的呼吸才放重了一点，他便立刻在第一时间察觉到，立刻厉声的喝道。

江雪本来就故意的，听到孟青楼这话，便也大大方方的从树后面走出来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            
“你是谁？为什么要跟着我们？”孟青楼见树后面走出一个年岁不大的妙龄少女，心头本来紧绷的戒备心，此时倒也减少了三分。

“我是过来找人的。”说着眼睛一直盯着李布衣看。

顺着她的目光，不管是赖药儿还是求死和尚亦或者是孟青楼也都看向了李布衣。三人的脸上更是难得露出统一的神情来‘没想到你居然是这样的人。’更有和李布衣关系最好的求死和尚嚷嚷道：“李布衣，你也忒不老实了。说，什么时候背着我，招惹了这么一个漂亮的女孩子？亏我还一直劝说你要放下那个兰花女，没想到你嘴上拒绝。但却行动不一。”

“求死，你胡说什么？我根本就不认识她好吗？”李布衣觉得自己真心冤枉。他是真的没有见过眼前这个女孩子，不过莫名的他的心中有了不好的预感。

赖药儿也在一旁凉凉的开口说道：“当初在温香玉院里时，教训我的时候，说的那么大义凌然。还以为你是什么正人君子？哼，原来也不过只是个嘴上君子，只会说说而已！比我好不了多少。”

“李大侠，千万不要辜负人家姑娘家。”孟青楼也淡淡的开口补刀说。

李布衣脸上难得出现了迳：“你们几个，不要乱说好不好？我都说了我不认识她了。还有你们说我不要紧，人家可是清清白白的姑娘家，你们这样可是会污了人家姑娘的清誉。”而后又转头问江雪：“不知道姑娘是谁？找在下有何事？”

“李大侠可真是贵人多忘事。这才三天就已经把事情给忘了个精光。不过既然李大侠不记得了，我不介意提醒你一下。七日之前，聚贤镖局关总镖头的女儿大婚，但新郎却在拜堂前夕消失不见。只留下满堂过来参加婚礼的宾客和颜面丢尽的关总镖头以及那倒霉到家的新娘子。”说到最后的时候，江雪的语气里带了些狠戾之色。

做过星奴的江雪，深受大宫主邀月扭曲的教导，‘宁负天下人也不能让天下人负我’和‘天下男子都不是好东西’这两句话，她更是听了三十年之久，思想上自然是受了影响。而欧阳明日因为身有残疾，又从小被家人抛弃。所以性格也十分乖戾，她做了他三十年的妻子，多少自然也受了影响。更何况，她如今虽然并不是真正的关云云，但她占了人家的身体，那她身上所带的那些因果，自然也应该她来承受。

如果没有李布衣多此一举的在拜堂前夕劝说苏立风。

就算是在拜堂的时候苏立风的原配妻子找上门来，虽然同样也会丢尽脸面，但总能让天下人知道，这件事情上错的并不是她，而是苏立风。

是他抛妻弃子，想要另娶她人。

但是现在苏立风一声不吭的在拜堂前走了。纵然骂苏立风忘恩负义的大有人在，但更多的却是在心里暗自揣测，是不是她身有隐疾或者是关云云做了什么对不起苏立风的事情，才让他在拜堂前夕逃婚的。

李布衣横插一手。苏立风倒是一家团聚了。而关云云呢？只落得被人抛弃在堂前，最终一命香消玉损的下场。

李布衣听到江雪这话，哪里还有不明白眼前的是谁？脸上顿时便出现了尴尬之色：“关姑娘，对不起。这件事是我的错，只是关姑娘请你相信我。我的出发点是为了姑娘好，苏立风他并不是关姑娘的良配。关姑娘天庭饱满，耳垂圆厚，是个有福之人。你以后会碰上自己的真命天子的。”

关姑娘能够找到这里，找到他，显然已经知道苏立风之所以逃婚，是因为他找过苏立风的缘故了，也已经知道苏立风在老家时已经娶妻生子了。虽然关姑娘以后会有一门更加美好的姻缘，但是在这件事上，不管如何都是让关姑娘受了委屈的，是以，对这位第一次见面的关姑娘，他的心中是有十二万分的歉意的。

“李布衣，她到底谁？”求死凑到李布衣身边小声的问道。

“我是聚贤镖局关总镖头的女儿关云云，就是那个被人抛弃在婚礼的倒霉新娘。”江雪听到求死和尚的问题后，嘴角勾出个冷冷的笑容说道。

求死闻言，当下便缩到李布衣身后，不敢再做声。苏立风为什么会在大婚前夕不辞而别，这之中发生了什么事情？他做为整日里和李布衣一起的人，自然是最清楚不过了。

至于孟青楼自然也是知道前几天关总镖头女儿成婚当日，新郎消失不见的消息的。他和关德林早年有几分的交情，听到这个消息后，他还暗自骂了新郎不短的时间，还言道‘如果让他碰上那个狼心狗肺的人，定要一剑了解这负心之人’。

此时见江雪又怒气冲冲的过来找李布衣，他身为老江湖，自然自然新郎逃婚是和李布衣脱不了关系的。只是他和李布衣认识的时间虽然短，但也深觉得他是个侠义之人，所以他相信这其中必定是有什么不得已的苦衷。只是现在这个场景，一边是新结识的朋友，一边是故人之女，他帮哪边都不合适，所以当下便也不做声的站在一处。

只有赖药儿不受任何影响的，痞痞的一笑，语带嘲讽的对李布衣说：“我原来还奇怪人家新郎好端端的为什么会逃婚？敢情是你从中给人搅合了。李布衣，要我说，你也太不地道了。这俗话说的好，宁拆一座庙不破一桩婚的，你倒好，忽悠着人家新郎在成亲当日逃婚。这也太缺德了一些吧。你就不怕天打雷劈吗？”

李布衣没有理会赖药儿的话，歉意的对江雪笑了笑：“关姑娘，这件事我真的很抱歉。但是请你相信我，你以后会遇到比苏立风更好的人的。”

“你这话的意思是，我还应该谢谢你没让我嫁给苏立风那个忘恩负义的混蛋了。”江雪凉凉的说道。

“关姑娘，在下不是这个意思……”

江雪立刻打断挥手李布衣的话：“我今日过来找你，并不是要来听你解释的。我关…云云一向是个，有仇报仇，有怨抱怨的。所以不管是你还是苏立风，我都不会放过的。”这几日的时间明玉功已经完全的融合到了身体里。虽然她不知道李布衣的功夫到底到了一个什么层次？但就她现在看来，他脚步稳重，虽然一脸儒雅，但眼睛里时不时流露出精光，太阳穴处也微微的鼓起。显然是一流高手。只是如今她的明玉功是第六重，所以她有自信，即便是她如今的内力稍逊李布衣，但在其他的，不管是对战的经验还是招式上，她都有自信胜过他。

“关姑娘……”

见李布衣一张口，江雪便知道他是想要开口讲道理的。只是她向来都不是个有耐心的人，所以向前错一步，欺身而上，一漂，一引，移花接玉掌法自然而然的就使了出来。

移花接玉掌是移花宫独有的，是一种借力打力的掌法，以速度闻名，配着这明玉功的内力，更合发挥出最强的力量。在摸清对手使力的方向后，更可以随意的转移他人攻击的位置，在对方真气力量未使用出来之前，就抢了先机，将对手的力量拨回化解。

李布衣本想要解释的，只是见江雪出手如此的凌厉，而且掌法曼妙诡异，实在是他生平仅见也不得不打起精神来对付。

“好生厉害的掌法！”孟青楼有些惊叹的说道。不过他惊叹江雪掌法精妙的同时，心里也有了些疑惑。他和聚贤镖局的关总镖头虽然算不得很熟，但因早年也有过几分交情，所以他自然也知道关总镖头拿手的是剑法而非掌法。既是如此，关姑娘是哪里学来如此厉害的掌法的？还是说眼前这位姑娘压根就不是关总镖头的女儿？

“关姑娘，在下真的是有不得已的苦衷的。请关姑娘听在下一言。”李布衣凑一个空隙，立刻急急的开口说道。

他也偶然听人提起过说关总镖头的女儿一身的武艺尽得关总镖头的真传，只是没想到，关总镖头以剑法著称，家传掌法也不差。而且就现在看来，这关姑娘的功夫显然已经青出于蓝而胜于蓝。只这一套掌法便缠绕的自己分不开身。

“苦衷？你能有什么苦衷？不就是那苏立风早在老家就已经娶妻生子。他妻子带着一双儿女在大婚当日寻找过来，你同情那女子的遭遇，也不忍他们一家支离破碎，所以才在拜堂前夕的时候，找到他，对他加以劝说，好让他们一家团聚。”人家一家子倒是‘但愿人长久千里共婵娟’她就成了活生生的炮灰，受尽耻笑和同情。

李布衣听到江雪此言，神色间怔愣了一下。只是高手过招，只一息之间便足以影响生死。

江雪心中对李布衣无好感，见他发愣，立刻凝聚七分内力，毫不留情的在李布衣的胸口狠狠的拍了一掌。直把他打的往后退了数步，口吐鲜血，站立不稳。

“你没事吧？”求死第一个上前，扶住脚步有些踉跄的李布衣开口问道。

李布衣摇了摇头：“我没事。”而后转头看江雪拱了拱手说：“多谢关姑娘手下留情，不知道关姑娘的气可消了？”他刚才能够感到关姑娘的掌到他胸前的时候，力道卸下几分，如若不然的话，这一掌下来，自己即便是不死也要重伤的。

“好了，李布衣。前日你毁我姻缘，今日我把你打伤。我们的恩怨自此之后也算两清。”眼见李布衣口吐鲜血，脸色苍白，身形也摇摇欲坠的，江雪的心情当下便好了几分，更何况他犯的错虽然大，但倒也罪不至死，所以便也停手了。

李布衣闻言，心中松了一口气：“是在下欠了关姑娘一份恩情。来日关姑娘有任何的驱使，只要不违背江湖道义。李某一定鼎力相助。”

江雪挥了挥说，十分嫌弃的说道：“你这个恩情，我可是消瘦不起。以后你只要不再出现在我面前，我就阿弥陀佛，谢天谢地了。”

赖药儿听到江雪如此说，倒是不同于孟青楼的皱眉不赞同，反而哈哈一笑道：“关姑娘，你倒真是个极为有趣儿的人。”就刚才的情况来看，这关家姑娘的这一身的武艺，虽算不上超一流，但在江湖上也是数一数二的，更何况她所使用的掌法和步法乃是闻所未闻见所未见的，就只是呆在闺阁之中倒真是有些可惜了。

“你也很有趣儿的人。对了，我有个交易想合你做，不知道医神医的赖药儿有没有兴趣？”她说以后不再找李布衣的麻烦，可没有不给他添堵。

“什么交易？”赖药儿因对江雪这个人起了三分的兴趣，所以连带着对江雪嘴里的那个交易，也起了两分兴趣。

“听闻你赖家是医药世家，号称‘医神医’，医术天下一绝，便是华佗扁鹊再生也难比，就没有你们赖家治疗不了的病症？不知道可有早衰症的医治方法？”江雪漫不经心的说道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            赖药儿在听到江雪这话，脸色当下大变，再看向江雪时候，眼睛便从雅痞变为凌厉。不过他知道这个话题不便在这里讨论，最起码不能当着这三个人的面来讨论，所以当下说道：“关姑娘想要知道早衰症的医治方法？没问题，只是这个问题，我们稍后再说。你现在最主要的目的应该是解决眼前的事情吧？”说着一双天生就有些多情风流的眼睛，一一的从孟青楼李布衣求死和尚的身上扫过。

听到他这话，江雪哪里还有不明白他的意思的。显然他是不想让外人知道他们家族有这么一个遗传病。所以当下点点头，看向李布衣说道：“李大侠，此后我们之间的恩怨两清。只是我还是要给你一句忠告，以后有的闲事还是不要管的好。不然哪天因为管闲事死了，那可就太冤了。”不过介于李布衣是主角，不管他惹了天大的麻烦，中途又经历了怎么样的折磨？反正命是丢不了的。

李布衣苦苦一笑：“恩。多谢关姑娘赠言。”

“赖公子，不是说要告诉我早衰症的治疗的方子么？走吧，到你的药庐里说话。”江雪挑了挑眉头对赖药儿说道。

赖药儿点点头：“好。”

刚一走近赖家的药庐里，赖药儿便迫不及待的开口问道：“关姑娘，你是怎么知道早衰症的？你是否知道医治的方法？”早衰症乃是世间罕见的疾病，从未对外流传过，而在这江湖之中除了他们赖家之外，他还真的不知道还有何人身患这见鬼的治不好的病？

江雪没有回答赖药儿的话，而是上下打量了一番赖药儿说：“你虽然看着健康，但其实不然，观你的气色，虽然红润，但却有些红润过头了，反倒是一种不健康的征兆，而且你的嘴唇微微有些发白。”看着神色间明显惊讶无比的赖药儿，江雪笑了笑接着道：“指尖泛青，头发的发梢泛点浅灰色，这些都是身患早衰症的症状。所以，赖药儿，你有早衰症对吧？”
“你说的一点都不错！不知道你可知道医治的办法？”赖药儿没有否认，而是大大方方的承认下来，并且用期待的眼神看着江雪。
江雪双臂抱拳笑道：“你说的一点都不错，我是知道医治早衰症的方法不错。”
“你知道？是什么方法？你快说。”赖药儿激动的抓住江雪的双肩说道。
“想要知道医治早衰症的方法？没问题，但是我有个条件。”
“什么条件？”赖药儿急切的开口问道。
江雪说道：“听闻赖家的一线针，乃是天下一绝，至刚至柔，是最佳的暗器……”
“没问题。关姑娘如果感兴趣的话，我可以倾囊相授。”虽说一线针向来都不外传的，但如果是用来换医治早衰症的方法，那对他们来说真的是一桩再值得不过的买卖，而且他相信如果祖先有灵的话，也绝对会同意的。
真是上道的好孩子！对于赖药儿如此的上道，江雪笑着点头表示自己很满意，只是除此之外她还额外的有要求，所以当下便开口说道：“除此之外，还有一桩。你是知道，我和李布衣那是有深仇大恨的。所以我还希望赖神医以后不要理会李布衣所有的事情。换而言之，将来如果李布衣有求于你的话，我希望你不要插手。如此，我便会把医治早衰症的方子拱手奉上？不知赖神医意下如何？”

此时赖药儿和李布衣不过刚认识，压根就没有多少的交情？而他也知道江雪和李布衣如何结怨的？心下也认为李布衣极其不地道，所以当下没有片刻犹豫的答应下来：“没问题。”不过但见江雪只笑不语的看着他，当下便也知道她是在等什么了？举手发誓说道：“我赖药儿在此起誓，日后定然不得帮助李布衣任何事情，不然死后定会坠入阿鼻地狱，永世不得超生。”

江雪听到他的誓言也是一愣，古人迷信，赖药儿能发下如此毒誓。不说日后，此时他确实真心的，所以当下也不再打转说：“医治早衰症的方法，说简单也简单，说难也难。找到七大恨，便可以医治早衰之症。”
“何为七大恨？”赖药儿此时表示他是真心的求知若渴。

“所谓的七大恨，其实乃是春秋战国时期，由药王扁鹊所研制的治疗早衰症的唯一法子。这方子是用世间七种难得的珍奇药材。独活雪莲、万年石打穿、珊瑚马蹄金、飞喜树、孟仲季、龙睛沙参、燃脂头陀。因为这七种药材代表着至寒、至阴、至复、至阳、至燥、至湿、至毒的七种药材配制而成，又因这七种药材极其难寻，故名七大恨。”看在赖药儿如此上道的份上，她等一会儿倒是可以详细为他解释说明一下。
“你说的可当真？”这些年来为了找出根治早衰症的方法，他可以不夸张的说上一句，他可以说是翻遍了天下医书，更是踏遍五洲四海去寻找那世间难寻的珍奇药材。而刚才她所说的七种药材，独活雪莲，万年石打穿，珊瑚马蹄金，飞喜树。这四种，他在因缘际会之下，恰巧有所得，如今闻言这是治疗家族遗传的早衰症必不可缺少的药材，心下的欢喜自然是成倍的增加的。

江雪淡淡一笑：“自是当真。”这个方子还是欧阳明日亲口和她说过的。

“太好了，真是太好了。太好了，真是太好了……”赖药儿此时兴奋的都不知道应该说些什么？只来回的重复着这两句话。

而江雪也从他兴奋的话中知道，赖药儿之所以会这么兴奋的过头。除了因为知道治疗早衰症的方法外，还有就是他的手中就恰好有其中的四味药材。这让江雪不得不在心中感叹想道，果然事有凑巧，难怪他会这般的兴奋。

足足的过了将近一炷香的时间，赖药儿才从兴奋之中恢复过来，但脸上的喜悦之色溢于言表：“不知道关姑娘可知道如何寻找其他的三味药材。在下心中感激不尽，来日姑娘有任何的驱使，在下必定全力以赴。”

“你这话，我记下了。”能让医神医赖药儿欠下一个人情，那可真是难得的事情，江湖中人，谁能保证自己以后没个病灾什么的。“龙睛沙参，滋阳养血，补力至强。但是我却不知道不知道哪里能寻到？至于孟仲李，乃生于太行山脉之中的药中绝品，也是此山之中独有的，虽然在那深山之中孟仲李不难寻，但因它三百六十五年才会开花一次，一开即谢，花籽结在根部，花落时蒂即熟。此时便要摘除，不若便会钻地而去。而也只有它的花籽才能入药。所以，如此一来想要寻它，便极为困难起来。而燃脂羊驼，我曾听我爹偶然提过一次，在天欲宫里似乎便有一株。此物灵性充足，你要且记一点。你若找到它，且不可说它一丝半点的不是，不然它长燃不绝的火花便告熄灭，那时药性便全无作用了”江雪如是的说道。

赖药儿见江雪说的如此的详细，虽然心中有疑惑，但更多的自是感激，对着江雪长长的鞠了一躬：“赖药儿再次谢过关姑娘的活命之恩，大恩大德，铭记于心。”他虽然生性不羁，为人也狂傲，但他做人却是恩怨分明的。不管关姑娘是出于什么目的才把药方子告诉他的？如果这药方子是真的话，那么他就是欠了关姑娘一份救命之恩。

“你也不用这样的。说穿了我们也不过只是进行了一桩交易而已。不求你铭记于心，只要你不忘记刚才答应过的事情就行了。”江雪开口说道。

赖药儿笑道：“关姑娘的恩情在下记着，同样的答应关姑娘的事情在下也同样的铭记于心，不会忘记。”他是信守承诺之人，既然答应了，自然就会做到。

“如此甚好。”江雪点头说道。

江雪回到府中的时候，天色已经暗淡下来。

“小姐，您可是回来了。老爷已经在大厅里等候小姐多时了。”小娟一见到江雪，立刻小跑过来说道。

“恩，我知道了。马上过去。”不知道这个便宜老爹找她什么事情？刚好，李布衣这边的事情已经算是解决了。但是主凶苏立风却还不知道在哪儿？而且她的明玉功现在已经完全的和身体融合，她也该出去走走了。

关德林有些复杂的看了一眼女儿：“云云来了。”

“爹，您找女儿有什么事情吗？”江雪挨着关德林坐下来，说道。

关德林说道：“也没什么重要事情。只是我们父女好长时间都没有好好的聊过了。难得今日有些闲时间，我们好好的聊聊。”

“好。不知道爹想要聊什么？”垂下来的眸子闪了闪，江雪语气如常的开口说道。

“云云，过几日，你就外出闯闯吧。”关德林如是的说道。

江雪眼睛里闪过一丝惊讶：“爹……”

关德林挥手打断江雪的话：“我听说，你这些日子以来你几乎是不眠不休的在练功，爹知道你的心中始终还是放不下苏立风。所以云云，你出去找他吧？找到他，把事情问个清楚。”

江雪听到关德林这话，脸上出现了惊诧之色，她自成为关云云以来，自认为没有露出什么马脚来，就连身为关云云贴身丫头的小娟都没有看出任何的不同来。但他身为一个性格上有些粗枝大叶的江湖中人，却硬生生的看出了她的不一样来。这还真是关云云的亲爹！正好她的心中也有此意，所以当下有些微红眼睛的点点头：“谢谢爹。”

“唉……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            因为从关德林那边得了外出的许可，所以江雪很快的便准备起来，外出闯荡江湖，首先必不可缺少的便是银子了。不过这一方面她倒是不用担心的，聚贤镖局是江湖中数一数二的镖局，关德林身为其的总镖头，每年所赚的银子自然是不少的，而关云云身为关德林的独身女儿，自然是不会缺少银子的。

而关德林也在发话让她外出的第二日里，让管家给她送来了五百两银子，其中的意思不言而喻。此外，关云云本人也存了不少的私房钱。所以她在银钱上很是充足。

在临出门之前，江雪到了赖药儿的药庐一趟，倒不是说他们的交情有多好？要她特意的去和赖药儿告个别，只是她马上就要出门了，这一线针作为天下难寻的暗器，她自然要多准备一些才是。更何况对于一线针的使用方法，她还有些不懂的地方，在走之前，自是要问个清楚的。

“你说你要出远门？去找苏立风吗？”赖药儿直言开口问道。

江雪端着一杯清目明神的药茶，轻轻的抿了一口，点点头：“是啊！有些事情总要说清楚，有些恩怨总要解决。我可不是个大度的人。”言下之意，便是要去找苏立风报仇了。

“我倒是觉得关姑娘是个恩怨分明的人。只是有些人做的事情太不地道和缺德了。”赖药儿倒是没觉得江雪去找苏立风报仇有什么不对的。本来就是苏立风有负她在先，既然他已经有妻有子，一开始就应该说清楚，做下这等的恶种，那么关姑娘去找他报仇，他自食恶果自是理所应当的事情。

江雪闻言，笑了笑。这个赖药儿倒是极对她的胃口，而且恍惚间她甚至都能从他的身上看到欧阳明日的影子。

其实也是的。欧阳明日和赖药儿两人，他们同为医者，也都是能医不自医的，性情也都是不甚在乎世人的想法。

“对了，关姑娘，说起来再有几日，我也要外出去寻找另外三味的药材。如果关姑娘不赶时间的话，我们倒是可以结伴而行。”赖药儿忽然开口说道。

他这个想法可不是临时就有的。而是在那天从她口中知道七大恨之后便就有的，毕竟关姑娘对七大恨的了解比他强了不知多少倍？只是他和关姑娘非亲非故，他们仅有的联系，不过就是一桩交易？他实在想不到什么借口让人家一个姑娘和他一起随行出去找药？但如今却不同了，既然关姑娘也正好要外出，他自然可以顺意而为的。

江雪前后一想便明白了赖药儿提出此提议的意思了，不过这件事情对她来说倒也算是一件好事的。赖药儿功夫不错，医术是一绝，有他在身边，倒是比她自己孤身一人在外要来的方便一些。所以听到赖药儿这么说后，她倒也不矫情，直接点头：“如此倒也不错！一路上有医神医赖药儿随行，在路上有个头疼脑热倒也不用担心了。”

“劳烦关姑娘等在下两日，让我把家中的一些杂事整理一下。大后日辰时，我们在聚贤镇门口汇合。”赖药儿听到江雪答应下来，神情顿时便放松了不少。

江雪点头：“没问题。”

*

“想吃吗？”江雪晃动着手中烤的金黄滴油的烧鸡，笑着问眼前的几个年岁不大的小乞丐说道。

那几个孩子当下点点头。眼睛却一直不离烤鸡的身影。

江雪说道：“那你们几个帮姐姐个忙，姐姐就把这两个烧鸡和这些肉包子给你们好不好？”

有那稍大一些的孩子，明显是这一帮小乞儿的领头羊的孩子，虽然也是口水直流的看着烧鸡，但是嘴上却问：“不知道姐姐要我们帮什么？”他们都是孤儿，能活到现在自然是有自己的一套生存法则的。

“你放心！只是传几句话而已！并不会给你们造成什么影响的？”江雪笑眯眯的说道。

“……好。”良久那孩子看着江雪真的没什么恶意，而他身后的几个小孩子，又不断地催促，他才点头答应下来。

江雪当下便把手中的东西给他们，并在那领头羊的孩子耳中轻声说了几句话。

那孩子在听到了江雪的话后，有些忐忑不安的心这才放下来，只是让他们在外传两句话而已！并不是什么大事，拍了拍胸脯说：“姐姐放心，我知道该怎么做了。”这个苏立风他也知道的，就是聚贤镖局那个拜堂前逃婚的新郎，大家都还在猜测是不是那新娘做了什么对不起他的话，给了戴了绿帽子？才让他逃婚的？所以这段时间以来，市井街坊都在讨论这事情。没想到居然是那新郎抛妻弃子，在拜堂前夕被关总镖头发现，并且把他赶了出去。

“恩。”

她今天才从赖药儿那边回来，走在街道上的时候，便听到了那些百姓的讨论之声。说的都是关于关总镖头女儿大婚当天新郎逃婚的事情，并且那话里话外，把所有的错都堆在了关云云的身上。认为是她不守妇道，做了错事或是她给新郎戴了绿帽子，这才让新郎临时逃婚的。那些话听得江雪一阵的火大，如果不是那些碎嘴的都是一些手无缚鸡之力的平民百姓的话，她岂会就这么放过他们。

也就是这件事情提醒了她。纵然是她找到苏立风，报了仇，但是这些百姓不知道事情的真相，还是会把所有的错处都归到关云云的身上。所以在临走之前，她还是要做些什么的？最起码要让这些百姓知道，逃婚这件事情并不是关云云的错？

而论到传播消息的速度，有哪个能够比得上这些窜走在各个街道，以乞讨为生的小乞儿的。

*

果然如同江雪所想的那样，在她和赖药儿出发的当天。关于聚贤镖局总镖头女婿逃婚事件，便有了新发展。

经过那些小乞儿的传播，再加上市井上那些喜欢八卦长舌的妇人在中间推波助澜。很快，整个聚贤镇就传遍了。

说那关总镖头的女婿之所以会逃婚。不是因为那关小姐做错了什么事情？而是那新郎，在老家的时候，已经娶妻生子了，而他为了攀龙附凤，对关小姐大献殷勤，关总镖头看女儿喜欢，这才要把他招为女婿的。没想到在拜堂前夕，那新郎被人关小姐发现，他已经过亲，还有孩子的事情。这关小姐是个脾气烈性的，当下便把事情告诉了关总镖头。而关总镖头听到这个事情，便去追问那新郎，果然如此！关总镖头大怒，把那新郎打了一顿，赶了出去。

这才出现了后来‘新郎在拜堂前夕’不见的事情。

一时之间，本来略微有些平息下来的新郎逃婚事情，顿时又变成了镇上百姓饭后讨论的话题。

不过这些事情都和江雪没多大的关系了。这个时候的她和赖药儿则踏上了前往太行山的旅途。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            看着绵延千里的山脉，那苍穹的树木翠绿的都要滴出水来，似极了她当初和欧阳明日一起隐居的那个地方。

“关姑娘。”赖药儿拍了一下江雪的肩膀说道。

江雪这才回神：“恩。有什么事情吗？”自从来到太行山脉之后，不知道是不是因为这里和她当时住的地方太近的缘故，所以她时不时的就会想起欧阳明日来？因为欧阳明日幼时被亲生父亲放入冰河里，虽然及时的被救起，但到底伤了身体，所以他们成亲三十年来都没有孩子。唉…也不知道她死后，明日怎么样？

经过这一路上的同行，赖药儿知道这个‘关姑娘’的身上有很多的秘密，其他的不说，光是她那一身诡异的武功就让人好奇无比。但是他知道有些事情还是知道的越少越好，所以心中虽然好奇，但他却一次都没有开口问过：“我观察了这里的地形和环境，发现这里十分符合书中所说的，在这一带应该会有孟仲季。”

江雪也四下观察了一番，发觉这里虽然林木环绕，但阳光却很是充足，不远处又有一条小溪，确实十分符合书中所说的孟仲季的生长的一应的环境。所以当下也点点头：“恩。这里确实十分符合。不若我们四处找找，看能不能找到孟仲季。”

“好。”赖药儿点头表示同意。

经过了半天的查看，果然在这里找到了两株株孟仲季的幼苗，但是这两株孟仲季都还是幼苗，看它们生长的样子，大的那个也才百年的时间，小的那个尚且不足五十年的时间，距离成熟最少还需要两百多年。而很显然，他们是没办法等这么长的时间的。而还未曾成熟的孟仲季虽然也算是的药材，但却对他们没有任何的用处。

“这未成熟的孟仲季虽然对我们没多大的用处，但是还是把它们挖回去，如果我们真的没办法找到成熟的孟仲季的话，这个说不得就是你唯一的希望了。”江雪开口说道。

赖药儿也知道成熟的孟仲季不好找，所以他十分赞同江雪的话：“你说的一点都不错。”恰逢将要成熟的孟仲季并不好找，如果他们真的无缘不能找到孟仲季的花籽的话，那么这株超过百年的还未成熟的孟仲季就是他全部的希望。

不过因为他们还要看看有没有成熟的孟仲季，所以记下了这里的地理位置，想着如果最后没办法找到的话，就把这株挖回去。

之后他们又在太行山里呆了将近半个月的时间，在这之中他们倒是找到不少的珍奇药材，但是孟仲季却只又见过一株，和他们刚进来时候见到的那株差不多，略长了一些，但也只有一百五十年左右。距离成熟还早得很。此后他们便再没有发现孟仲季的踪迹，只得失望而归。

“赖药儿，我现在要去山西找苏立风，解决旧事。而你也要把这株孟仲季给安置了，毕竟孟仲季不比我们手中的其他药材，需要精心的打理和安置。我们就在此分道扬镳吧。”虽然这些日子以来她和赖药儿相处的很是不错，但是这并不代表她处理私事的时候，希望外人看到。

没错，在江雪看来，她如今和赖药儿只能算是略有交情的朋友。而她去处理苏立风的事情，这是属于她份内的事情，并不是赖药儿这个外人可以插足的。

赖药儿经过这半个月的相处，显然也已经有些摸清楚了江雪的性子，听她这么说，便知道她这是不想自己插手她报仇的事情当中。而他们虽说这一路相伴，但交情还真是没有好到可以插手别人隐私的事情上去，所以他当下点头：“真是感谢关姑娘这段时间陪在下在这深山里寻找药材，既然关姑娘有私事要办，我这里也就不打扰了。”说着从自己的背囊里拿出一些瓶瓶罐罐的递给江雪接着说：“这是在下配的一些治疗内伤和外伤的药，此外还有一些麻药等药。关姑娘你带着，且做防身之用吧。”虽然依着关姑娘的身手和心性，在江湖之中能够伤的了她的人，并不多。

“谢啦！”江雪没有推辞赖药儿递过来的那些药瓶。虽说她自信她现如今的功力，能够伤到她的没几个人，但是身上有些防身的东西还是好的，特别是这些药还是出自赖药儿之手，那可靠性就更大。“我这个人说话算数，等我处理了私事。我会到衡阳那边。”

“好。那我们到时候在衡阳碰面。”赖药儿点头答应道。

*

和赖药儿在太行山的山脚下分了手后，江雪没有多做停留，先是给关总镖头送去一封平安信，而后才出发往苏立风的老家山西去。

老实说虽然并不肯定苏立风还会带着妻儿回老家来，但等江雪到了苏立风的老家，确切的打探了一番后，发现苏立风此人能被关云云看上倒不是没有理由的。

他早些日子的时候确实带着妻子孩子回来了一趟，但是只在这里呆了不过两天的时间，他就又带着妻儿又离开了。

不过江雪是个眼尖心细的人，她也听说了这里三个月前曾经遭受了水灾，整个村子都被毁了大半，再加上有不少的村民都外出逃难，所以这里便更显得荒凉了。所以眼睛转了转开口问道：“大娘，距离你们这里最近的镇在是哪里？”

这个苏立风是个聪明人。他显然是知道自己就这么逃婚，聚贤镖局肯定不会放过他的。所以他虽然带着老婆孩子回来的一趟，但也只祭拜了一下父母的牌位，便又离开了。很显然他也知道这里不能久留，聚贤镖局的人肯定会找到这里的。

不过既然这个苏立风够聪明，那么他去的地方肯定也不会离这里太远。正所谓‘最危险的地方就是最安全的地方’，更何况他老婆现在还怀着身孕，定然不易长途奔波，即便是他们要彻底迁离这里，也必定会等到他老婆生产之后。

“沿着这条路往前走有三十里，便到了五松镇，它是距离我们村最近的镇了。”那老大娘回答说道。又见江雪是一个年轻貌美的姑娘，便又开口叮嘱：“姑娘如果是要到五松镇去的话，那么可要快一些了。毕竟天色已经不早了，到了夜晚，林间可是有不少猛兽出没的。你一个姑娘家，不大安全的。”

“谢谢大娘的关心。”江雪临走之前把一根三钱重的银簪花弹到大娘的发髻间，算是多谢她刚才的关心之语了。

江雪的脚程不慢，申时还未曾过去的时候，她便到了五松镇上。

到了第二日一早的时候，江雪便开始打听起苏立风。为了怕引起他的注意，江雪这一次还是找了在这里行乞的小乞儿来为她办事。所费的不过是一些食物和几两碎银子。

她猜的一点都不错。

在半个月前，是有一个男子带着一双儿女和身怀六甲的老婆来到这里，就住在锦绣布庄后面的小巷子里。

看来这人必定是苏立风了。

安安稳稳的歇了一晚上。

第二天一大早的时间，江雪退了房间，卷了包袱，便往锦绣布庄走去。

这个小镇虽然不算大，但却十分的繁华，这一路上有不少的小贩在吆喝叫卖。江雪在一家馄饨小摊上吃了一碗热乎乎的馄饨，又几个叫卖首饰的小摊子上捡了两个虽然不怎么值钱，但十分精致的簪环和配饰。

似乎是起了兴致，江雪便也没有着急往锦绣布庄过去。

一直磋磨到了午时，江雪吃了午饭，这才晃悠悠的朝着目的地出发。

江雪到了苏立风所住的地方，真是好巧不巧的，刚好赶上苏立风的妻子才生下一个男孩儿。他们所住的院子门口挂上了红布条，而她所要找的苏立风此时正在恭送一个中年妇人，应该是接生婆，苏立风往她的手中塞了一定约莫五两重的银锭子。

那接生婆欢喜不尽，连连的说了好些吉祥话。

“苏立风，真是好久不见。”等到那接生婆离开后，江雪才从转角处出来，如是的说道。

苏立风在看到江雪后，嘴角的笑容顿时愣在那里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            苏立风带着妻子儿女从聚贤镇回到老家后，他也不是没有想过那个被他丢弃在堂前的关云云，说心里没有一点内疚和悔意，那是假的。

毕竟从一开始他接近关云云为的就是权势，为的是她聚贤镖局关总镖头千金的身份，所以他不留余地的讨好她，最终让她点头答应嫁给他。但在关云云答应嫁给他之后，他又有些后悔了。特别是想到自己那一对年幼的儿女，想着前段时间妻子还寄信过来说，自己又有了身孕，还让他给肚子里的孩子想个名字。但是他又舍不得现在这里的一切。

幸好有李大侠在拜堂前点醒他，他才能够想通，自己到底想要的是什么？只是这样一来，他是对不起关云云的。她虽然是聚贤镖局的千金，但性格却一点都不娇气，反倒为人真诚，是个好姑娘！是他辜负了她。

他以为自己离开了，聚贤镖局的人纵然会记恨他，或许会发动人手过来找他，但是随着时间的流逝，所有人都会慢慢的淡忘此事的。而也不打算再行走江湖，所以他也有信心，能够避开追查他的一切江湖中人。等过几年所有的人都淡忘了此事，那么他和娘子，孩子一家人就能够真正的过上自己想要的舒心生活了。

所以他带着娘子孩子离开聚贤镖局后，先回了一趟老家，而后对娘子说，他在外这几年，也存了一些积蓄。便和娘子来到了五松镇上，特意的寻了一处僻静的院落住了下来。

而这将近一个月的时间里，他的日子过得安稳无比，他也乔装打扮一番后到了老家一趟。知道果然有一群江湖中人过来打听过他，听他们描述的，他可以肯定那就是聚贤镖局的人。不过很快就离开了，而后便再没有来过，此后他时刻的关注着江湖上的动静，可能是因为‘家丑不可外扬’的缘故，所以聚贤镖局并没有大规模的找他。

之后的大半个月里，找他的消息便慢慢的平息了下来。他以为，事情也就算这么过去了。没想到居然在娘子生产这日，在他喜得贵子的日子里，关云云居然亲自找过来了。

“苏立风，你难道就不想说些什么吗？”看着神色先是青又白的脸色，最后干脆神飞天外，江雪冷冷一笑说道。

苏立风这才回神：“云云，你怎么会过来？”不过又看到关云云只是孤身一人，并没有带人，他的心里顿时放松了很多。

江雪冷笑说道：“自然是来找你算账的。还有，请你叫我关姑娘。”不着痕迹的上下打量了一番苏立风，约莫三十许的年岁，长得很是一般，不过一双眼睛却闪着精光，显示了他并非一般人。

“是苏某辜负了关姑娘的厚爱，不管关姑娘要打还是要杀，苏某绝对不会说半句不字。只是我娘子和我儿女都是无辜的，希望关姑娘能够手下留情，不要与他们为难。”苏立风立刻抱拳说道。

真是个聪明人！

“我来这里并不是听你说这些废话的。”说着手掌上下一翻，移花接玉掌便朝着苏立风打了过去。但见这苏立风居然站在那里一动不动的，甚至还闭上眼睛，仿若从容求死一般。

江雪冷冷一笑。难怪苏立风年纪虽然比关云云大了十岁，长相一般，武功一般，出身更一般，却能得了关总镖头的青眼，让他点头把独生爱女下嫁。果然是聪明的紧！这一番做派下来，这寻事的心，就要被他浇灭了一大半。只是可惜，她不是那个对他有好感的关云云，所以他的这些，都她来说，压根一点影响都没有。

速度疾如风，手上的动作没有停下来，只是改掌为指，连点苏立风身上几处大穴道。

“是不是很吃惊？觉得我的反应超出了你的反应之外。”江雪看着苏立风明显惊诧的眼神，笑了笑接着说道：“我早已经不是你所知道的那个关云云了。放心，我绝对不会要了你的命的。”只是要你生不如死。

说着五指并拢，凝集内力在掌心，正要对着苏立风的胸口拍下去的时候却听到一个有些耳熟的声音：“关姑娘，请手下留情。”

江雪回头一看，真是冤家路窄，在这里都能够碰到他。刚才出声的赫然就是李布衣，他的身边这个时候跟着的不再是求死和尚而是一个穿着紫衣的二十出头的美貌少女。

“李布衣，你真是阴魂不散，到哪儿都能看到你。”江雪冷笑说道。

李布衣见江雪的面色变得更加不善，脸上也出现了苦笑：“关姑娘，请手下留情。我知道我此时并没有什么脸面问你求情，只是苏公子他罪不至死，而且这件事情是因在下而起的，请关姑娘看在他妻子刚生产，还有一双年幼的孩子需要他的照料。绕过苏公子！在下任凭关姑娘处置。”他当初劝说苏立风也是一番好意，不想他铸下大错，能一家人团聚，只是没想到是他欠思虑了，没考虑到无辜的关姑娘的感受，更加没想到关姑娘居然是这么一个烈性且记仇的。

金印大战在即，但代表白道出席的五位高手，却有四位惨遭毒手，而活下来的飞鱼山庄的宋晚灯也身受重伤。所以他便提议已经隐居或是逐出师门的几位高手代表出席，而白道盟主沈星南也同意了。只是这几位高手都相继隐居，他受命寻找。这一次来五松镇，本来是找已经被点苍派逐出师门的项少影和茹小意夫妇，请他们代表白道高手，出战一个半月后的金印大战的。

不想刚找到意小茹所开的锦绣布庄的时候，听到后面有轻微的打斗声，而后测算，才发现有一桩因自己而起的麻烦事情。到后面一看，刚好看到关姑娘对苏立风下手。

“你以为你有多大的面子。能让我看在你的面子上放过他。”说着手下忽然出手，连在苏立风身上点选几大穴道，速度之快，让李布衣压根就来不及阻止。

“关姑娘……”

“放心！我只是废了他的武功。他拿一身不算高的武艺都是在聚贤山庄所学，如今我废了，也是名正言顺的。不过既然你刚才说了你愿意任我处理。那好，就接我三掌，不论生死，我和苏立风的恩怨就两清，从此以后桥归桥路归路，你觉得如何？”江雪眼眸一转，如是的说道。

李布衣听到江雪的话，倒是没有片刻犹豫，直接点头答应了下来：“好，我答应关姑娘。”

“好。我就喜欢爽利人。”敢作敢为，江雪此时倒是对李布衣有些刮目相看了。

出于对李布衣的那点敢作敢为的欣赏，加上刚有苏立风的妻子带着那一对儿女和抱着刚出生的孩子过来，对江雪哀求不断，江雪虽然痛恨苏立风，但也不是不近人情之人。所以在对李布衣出掌的时候，便没有使用全力，只用了一半的内劲。而李布衣也是个顶尖的内修高手，所以这三掌下来，李布衣虽然身受重伤，但是却没有生命的危险。

“我关云云是说话算数之人，自此以后，我们桥归桥，路归路。”江雪笑着说道。

“多谢关姑娘。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            因为李布衣横插一脚，加上江雪又临时起意，所以最终江雪并没有对苏立风下杀手，只是过后想到原主她便有些后悔了。只是已经答应人的事情不能反悔，所以在离开五松镇之前，她暗暗的送了苏立风一份大礼。

当初她和赖药儿在太行山分别的时候，赖药儿着实送了不少的好东西给她。其中有一瓶叫做‘痛不欲生’。顾名思义的，这是一种毒|药，中了这种药的人，虽然不会有生命危险，但是每逢月圆之夜的时候，便会心痛难忍一直到鸡鸣天亮。这药效的时间也长，能持续十年的时间。当然了，在这之中有很多人都坚持不了十年，便会因为忍受不了疼痛而自杀身亡。如果苏立风因此而自杀身亡的话，那就和她不关她的事情了。

不过照她看，苏立风此人，为人够聪明，而且心性也还算是坚韧。毕竟自己刚开始下手她废她的武功的时候，下手颇重，但他却连吱都没有吱一声，可见他的心性。所以他死不了的。

这药是赖药儿刚刚研制出来的，还没有解药。连续十年的心疼男人，以作弥补他让关云云所受的委屈。倒也便宜他了。

解决了苏立风的事情，江雪便按照约定，前往衡阳出发。

她来到衡阳的时候，赖药儿已经到了两日。相互的寒暄了几句，又在衡阳停留了一日，次日一早，他们才开始前往东海。龙睛沙参是大补之物，在七大恨之中，它属至湿，而赖药儿也翻遍家传医术，知道它性喜湿热之地，有人曾在东海之畔的一处岛屿之上，见过此药。所以他们这才决定前往东海，看看能不能找到龙睛沙参。

不过她倒觉得赖药儿的幸运值一直都挺高的，而且他是这个时空里的另一主角，根据她为数不多的记忆。这个赖药儿应该死不了的。所以他们在东海找到龙睛沙参的可能性十分大。

只是等到了东海之后，江雪才发现，自己想的可能有些过于轻松了。因为临立在东海的岛屿，有数千个之多，便是根据龙睛沙参的喜好和生长环境，排除一些，也有上百个之多。要把这些岛屿一一的查找，绝对是一件浩大的工程。

就在江雪和赖药儿来到一处叫做麻风岛的岛屿的时候，居然冤家路窄的在这里碰到了前来寻找藏剑和埋剑两兄弟李布衣和叶梦色两人。

“李大侠，真是好巧！又见面了。”江雪自认为不是一个小气之人，既然她和李布衣之间的恩怨已经了结，那么再见面开口打个招呼还是可以的。

李布衣显然也没想到能在这里见到江雪，而且她还是跟赖药儿在一起，心下有些惊讶，不过面上却笑道：“关姑娘，又见面了。赖兄也在。”他们怎么会在一起？自己之前到赖家求助，却被拒绝，看来这之中应该少不了关姑娘的手笔。

白道五位高手，四死一伤，均都不能出战。李布衣为了替师门清理门户，也为了阻止魔长道消的这个语言，便接受了白道盟主沈星南的请求，寻找白道隐居的五大高手。但是因白道之中混进了黑道的奸|细，导致消息外泄，知晓五位高手下落的余忘我被人杀害。不过好在余忘我在死前留下了线索。

只是他虽然留下了线索，但却是五道十分古怪的药方。李布衣只是略知道一些粗浅的医理，并不精通。本来他是想要找医神医赖药儿帮忙的，但是赖药儿却早在半个月前就出远门，不知所踪，而留在家中赖药郎因为得了弟弟的嘱托。虽然心有不忍，想要帮忙，但自己弟弟和人有了约定，还发下毒誓，他即便有心，也只能推脱。只说自己的医术不如弟弟，对此爱莫能助。而且为了避免再次和李布衣见面，赖药郎把便家中的东西收整一下，然后款款包袱也离开家中。

李布衣是个细心的人，自然察觉到赖药郎的态度有异，似有为难之处，他也不是个愿意勉强别人的人，而没几天的时间赖药郎的离开更加确定了他先前的想法。只是当下并不是研究赖药郎态度的时间，所以他只得寻了普通大夫，把这五道药方所需的药材都写出来，细心研究，所幸他也精通一些医理，加上他又会五行八卦演算之术，所以在经过了几天几夜的思索，死了不知道多少脑细胞后，终于还是让他破解了这五道药方中的一个。

这便是项少影和意小茹所在的五松镇。

之后，李布衣又凭借着自己的推算之术，又破解了其他的三道药方。也相继的找到了五大高手中的三位，而他们也都答应了会出席一个月后的金印大战，而后无意间他又知道了藏剑前辈在麻风岛这边，他们便赶了过来，没想到刚到这里，就碰到了关姑娘。

而在看到关姑娘和赖药儿在一起后，他瞬间就明白了赖药郎虽然有心，但却还是拒绝帮自己了？看来原因就出在了关姑娘的身上了。

赖药儿虽然和李布衣见过两次，但却没什么交情？再加上他和江雪有约定，所以当下语气不免冷淡了许多：“李兄好！没想到能在这里碰到李兄。”

叶梦色一脸喜色的开口说道：“你就是医神医赖药儿？能在这里碰到你可太好了。刚好我们有事要找你帮忙？不知道你现在可方便？”在英肃杀被杀的时候她曾经和赖药儿有过一次短暂的见面，自是认识赖药儿的。

“不好意思。在下有要事在身，叶姑娘的忙，在下爱莫能助。”赖药儿早就已经得了哥哥赖药郎的信件，自是知道叶梦色嘴里所说的帮忙是什么事情？所以当下想也不想的便拒绝了。

叶梦色一愣：“只是让你帮着解个药方子，不会占用你多少时间的。”

“叶姑娘，真是不好意思，我真的爱莫能助。”他对美人儿一向都比较宽容，如果是以前的话，他说不得就会答应下来了。只是他和关姑娘有约在先，他不可能会失约的。

“为什么？”叶梦色着急的问道。

赖药儿看了一眼李布衣说：“没有为什么？只是看他不顺眼。”

叶梦色说道：“你这人怎么这样？怎么能因为单看一个人不顺眼就放大义于不顾。你可知道这个药方子可是关乎着一个月后黑白两道的金印大战。”现在距离金印大战越来越近了。但是那五位隐居的高手，他们才只找到三位。再这么下去，在金印大战之前，也不知道能不能找齐这五位高手。

“那和我又有什么关系？况且我们赖家非黑非白，凡是牵扯到黑白两道上的任何事情，我们一贯都不会插手的。叶姑娘，找错人了。”别说他之前已经和关姑娘有约，便是没有，这件事情他也不会答应的。他们赖家自从三十年前开始隐退江湖开始，便不再过问黑白两道上的事情，如果此时他横插一手的话，那么爹先前所做的事情都白费了，更何况对他来说，现在最重要的事情就是找到七大恨，医治好身上的早衰症，其余的都和他没有关系。

“可是……”

江雪截住她的话说道：“叶姑娘，他都已经说了赖家不管黑白两道上的事情。强人所难应该不是你们飞鱼山庄的所作所为。”

“话虽如此，但是……”

李布衣先是看了江雪一眼，这才开口说“好了，梦色，你就不要再为难赖兄了。我相信在金印大战之前我们一定会找到白青书前辈和藏剑前辈的。”其实就他的看法来说，关姑娘的身手亦是顶尖高手，她是聚贤镖局的关总镖头的千金，亦是白道中人，由她做为白道的代表人选也不错。只是他能够看得出来，关姑娘是不会答应的。只是如果到了最后还不能找到的话，那么关姑娘那里也是一个办法。

叶梦色极为孩子气的对着赖药儿冷哼了一声，这才不提此事。

随后话不投机半句多，江雪和赖药儿很快便和李布衣叶梦色分开。

“我觉得你这些日子小心一些。我看那李布衣有些不安好心，我看到他在看向你的时候，里面有算计。”虽然不知道他到底在算计什么？

江雪倒是一笑：“他能算计我什么？无非是想到我功夫不错，想着如果他无法在金印大战之前找到五位高手的话，让我代表白道出席金印大战。纵然我这里说不通，但是我爹那里却可以。”

“你知道的倒是清楚。你难道就不担心吗？”

“有什么可担心的。李布衣是个聪明人，他知道无法说服我的，所以他刚才便没有开口。但如果真的是到了迫不得已的时候，他可以让我爹说服我。”不过他有张良计，她亦有过墙梯的。那李布衣还以为能够算计到她的头上来，简直是做梦！

赖药儿一笑：“既然你知道。我这里也就不再多说了。好了，我们也走吧。”

“恩。”

*

在和叶梦色和李布衣分开后，他们到达了一座叫做麻风岛的地方。顾名思义的，在这个岛上的人都是得了麻风病的病人，别说是在古代里，便是在现代，麻风病都是一种十分难治的病。故而，得了麻风病的普通百姓，因无钱医治，只能来这里等死。

“这麻风病虽然难治，但我想应该难不倒身为医神医的你吧？”虽然江雪性格是睚眦必报，但她还没有失了同情心，看到那些麻风病人她心里自然也不好受。

赖药儿因自身也深受疾病的困扰，如果是在不知道医治自己病之前，他自是不愿意的。只是如今他的病已经有了医治的方法，况且对他来说，麻风病虽然麻烦，但并非不能治，只是耽搁自己一些时间。他的病倒也不用急在一时，所以当下点头：“没问题。”

不知道是不是因为好人有好报的缘故。在他们为麻风岛的病人治疗的时候，江雪心血来潮之下问他们打听了一下龙睛沙参的消息，没想到还真是有人见过龙睛沙参，而且就在这座到的一处峭壁之上。

听到这个消息江雪和赖药儿简直大喜。

在知道消息的当天里，他们便赶到他们所说的地方。果然在最高处的一处悬崖的缝隙之中看到了龙睛沙参。

“它还真是会长地方。”虽说从这里距离龙睛沙参所在的地方不到三十米的样子，但是它生长的四周特别平滑，没有任何落脚的地方。再加上这里是悬崖，四处都是怪石林立，下面还有拍打着的海水。别说是一半的平民百姓不敢上去，便是她这种自负武艺在身的，也不敢轻易尝试。

赖药儿见到龙睛沙参时候，眼睛都亮了不止一个瓦度，拿出来之前特意带过来的绳索：“你在这里等着。”

“还是我来好了。你的轻功不及我，内力也不如我高。我来更有把握一些。”江雪从他手中拿过绳子说道。

赖药儿闻言神色倒是愣了愣，片刻才点头：“好。那你小心一些。我在这里接应你。”

“恩。”江雪把绳索的一头绑在自己腰间，又把另一头交给赖药儿。而后用轻功飞踏过去。

摘取龙睛沙参的过程虽然艰辛一些，但总算是到手了。

虽然找到了龙睛沙参，但江雪和赖药儿并没有立刻离开麻风岛这里，而是又在这里停了将近一个月的时间，把这里的麻风岛的病人都医治的差不多后，才启程离开的。

*

一路回到聚贤镇里，江雪才知道。他们在麻风岛的这一个多月里确实发生了很多的事情。例如原来白道盟主沈星南原来和哥舒天勾结，所以才会有心魔猎杀白道五大高手的事情。再有就是在江湖上有九命杀手的柳焚余居然和沈星南的女儿沈绛红结为夫妇，而且还代表白道的高手参加金印大战。

对了，最重要的一点没有。那就是黑白两道之间的争执也以黑道的失败，宣告结束。

据悉在五局三胜的比武大赛之中，最后是李布衣和黑道天欲宫宫主哥舒天决战，在最后关头李布衣凭借着师门所传下来的玄武晶石侥幸胜出。哥舒天虽然死了，但李布衣也好不到哪里去？虽然是赢了，但李布衣身受重伤，身上的伤没个一年半载的压根就好不了。

随着金印大战的结束，本来混乱成一片的江湖也慢慢的平静下来。

江雪在金印大战过后倒回家一趟，不过并没有呆很长的时间便又离开了。倒不是说她不想在家中多呆些日子，而是被关总镖头那挂在嘴边上的‘催婚’给逼的不得不再次开始她的闯荡江湖的生活。不然谁会放着家中安稳舒适的日子不过，到外面去吃苦去。

不过让江雪怎么也没有想到的是，她这一次出来，居然再也没有回去的机会。

你想的一点都没有错！这一次江雪出来，第一站就是东海。上一次她和赖药儿一起来到东海，虽说是为了寻找龙睛沙参的，因此并没有太多游玩的时间，但是她还是被东海的景色给迷惑住。所以这一次她便决定先到东海游玩一番。

只是没想到，她才坐上去往东海的船，走到半路的时候，居然触礁沉船了。而她可是个旱鸭子，况且这里又是在茫茫的大海之中，纵使她有内功撑着，但做为一个不会水的旱鸭子，她毫无疑问的葬身在大海之中。

马丹，她历经三世，每一次都是安稳到老的，没想到这一次她还只做了不到一年的关云云就死在了海里。虽然这是一个意外，但是这种死法也太让人憋屈了吧。

下辈子，我一定要学会游泳。这是江雪失去意识之前的念头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
倚天屠龙记
                            

                                                        

                            

                            江雪再次睁开双眼，不出任何意外的，她又再一次变成了另外一个人，而后眼前微微的有些犯晕，而后如常的一段并不属于她的记忆涌入到她的脑海里面。

消化完自己脑海里那段突如其来的记忆，瞬间便明白了自己现在的身份。汉阳金鞭纪老英雄的女儿，峨眉派掌门灭绝师太的嫡传徒弟纪晓芙。峨眉派的纪晓芙。

她来的时机虽然不算好，但亦不算坏。

纪晓芙奉师命外出寻找屠龙刀的时候，偶然间遇到明教的杨逍，纪晓峰见杨逍身边围绕了不少的女子。便忍不住出言讽刺，而后两人一言不合打了起来。纪晓芙虽然出身名门，又是峨眉派的徒弟，但论到内功身手比杨逍这个明教的光明左使可是还有一段的差距。所以在过了约莫百余招后，她毫不意外的被杨逍擒住，点晕带到了这艘颇为华丽的船上。

她虽然不知道原来的纪晓芙到哪里去了？但是她现在最主要的就是要保住纪晓芙或者说是她的清白。

虽然有不少人都感动于逍芙之恋，但江雪不管是对杨逍还是对纪晓芙，她都很是不喜欢，甚至可以打从心底很是厌恶。

如果杨逍真的喜欢纪晓芙的话，那么就应该三媒六聘，迎娶纪晓芙进门。而不是强行的占据了纪晓芙的身子？这样的喜欢，她要不起，也看不起的？还有纪晓芙，也是个脑子有问题的人，被人抢占了身子，居然会喜欢上那个强|奸|犯，而且还给女儿取名杨不悔，以表示她永远都不后悔爱上杨逍以及不后悔这段关系。

呵呵……真是好个情深不悔的痴女子！

当然了，如果以上，男未婚，女未嫁。只是因为两个人门户不对，她或许还不至于厌恶，顶多会可惜一番。但怪就怪在，纪晓芙是有婚约的。而且在她生下了和杨逍的女儿后，她依旧没有开口解除婚约，白白的浪费了殷梨亭的情深意重。

虽说纪晓芙是女子，但这样的做派简直让她觉得恶心透顶。

其实说起来殷梨亭也是个颇为悲催的娃儿。年少便定下的未婚妻，不吭不响的和他人私定终身，还生下个私生女儿，居然还取名不悔。这一切他被埋在鼓里多年，未婚妻死后，他一心想要为其报仇，那么一个温和纯良的人，居然会发明‘天地同寿’这种与敌人同归于尽的招数。最后最让人有些无语的是，殷梨亭最后居然和纪晓芙和杨逍的女儿结为夫妻。

虽然这也算是不错的结局。但是这种最后原本的未婚妻成了岳母，而且他居然还要给情敌叫岳父，平白的矮了他一个辈分就不说了，还要为他送终养老，这个中到底是个什么滋味？也就只有他这个当事人能够体会了。

好了。现在并不是研究和同情其他人的时候。还是先想办法逃脱比较重要。

暗暗的运了一下功，发现她的明玉功依旧跟了过来。她心中很是松了一口气。明玉功在，那么等一下她逃脱的时候，便有了一半的胜算。只是现如今她才刚过来，这具身体和明玉功的还没有完全的融合好，等一下她或许要吃点苦头了。

也不知道杨逍什么时候过来？她还是赶快融合明玉功才是要紧的事情。只是这融合明玉功至少需要好几日的时间，但是现下留给她的时间却是少之又少。如果她的包袱也能跟着一起过来就好了，里面可是有不少赖药儿送给她防身的药物，如果有这些东西在，别说是逃出去，就是杀了杨逍也不无可能的。

过了有一炷香的时间，杨逍便过来了。

一身白色的粗布长袍的书生打扮，三十许上下的年纪，相貌英俊，双眉微微向上挑起，嘴边露出一抹不羁风流的笑容，手持一柄昆山山水画的折扇，端的是一个风流翩翩的美男子。

“纪姑娘，你醒了。”杨逍看着眼睛微微有些迷离，显然是刚刚醒过来。

江雪没有回答杨逍的话，只是暗自的运了自己的气。虽然明玉功和身体才刚刚开始融合，打赢杨逍是不用想的，但是如果只是要从他的身边逃走，应该还是没有多大的问题的。

杨逍见江雪没有回答他的话，神色倒也不显恼，而是又笑道：“在下冒昧的请纪姑娘过来，并没有恶意，只是想邀请纪姑娘一起共游，欣赏一下这江上的美景罢了。”

“那杨左使邀请人的方法还真是特别。”江雪虽然嘴上如是的讽刺说道。但脚下却不着痕迹的开始往窗户边上移动。

杨逍对江雪话里的讽刺也不以为然，反而摇动折扇，嘴角的笑意加深不少：“对待纪姑娘这样特别的美人儿，自然是要用一些特别的办法。这样方能够显示出杨某对纪姑娘的用心。”这话说到最后，尾音微微的上扬，对着江雪眨了眨眼睛，调|戏的意味十分的明显。

江雪看杨逍这幅自诩风流的样子，脸色不知道为何？居然‘哄’的一下有些发烧，江雪心中真是大恨，几乎可以想象到自己的脸颊如何泛红了？

咳咳…可千万不能误会了，她可不是对杨逍动了情的，这是本尊留下来的一些残留的情绪在作怪。

纪晓芙，你好歹也是行走江湖的侠女，也不是没有见过世面，初出茅庐的闺秀。怎么只是被人说了两句轻佻的话？不说狠狠的给上他两巴掌，居然还会对他感情？你到底是个怎样的奇葩啊？

杨逍天性风流多情，红颜知己不说遍布天下，亦是不在少数，但大都是江湖儿女或者是青楼风尘女子。看着因为脸颊嫣红而越发好看的纪晓芙，神色间居然露出了小女儿的羞涩姿态（？大雾），眼底顿时一亮，心头有些发痒。

没想到灭绝那个老尼姑，一副冷冰冰的样子，但是这手底下却有如此绝色又有趣的徒弟。听说她是灭绝最喜欢的徒弟，如果把她勾到手的话，也不知道灭绝那个老尼姑的脸色该如何的变色？

江雪看着杨逍有些变了的脸色，心中暗暗的发苦的同时也对原主进行了一次鄙视。放在腰间的手也开始凝重聚力，只等着一个合适的机会，便朝杨逍发难。

“纪姑娘，不知道在下有幸能叫你晓芙？”杨逍以为江雪已经动了情，只要自己再稍加温柔小意，那她还不是自己的囊中之物。这男女之事，虽然偶然的强行也别有一些意思，但还是你情我愿的，方能够感受到极致的享受。

江雪觉得自己的耐心真的已经见底了，狠声说道：“不能。”说着挥掌朝杨逍打了过去，那掌力绝对是十足十的用了全力。

“纪姑娘……”咋看江雪出手，杨逍自是十分的惊讶的。又见那掌风凌厉无比，还夹杂着一股淡淡的寒意，身形快过脑子，脚下错步，堪堪的躲过了她这一掌。

“淫|贼……”江雪刚才的那一掌已经用尽了自己的全力，所以眼见杨逍躲过，她深知现如今不是杨逍的对手，加上她的明玉功和身体没有完全融合好，刚才那一掌下来，她已经有些头晕眼花起来，眼前甚至短短的黑了一下。所以她当下也不敢恋战，脚下错步，强行运力，踏雪无痕全力施展，如箭离弦，只感觉内力在身体里来回窜逃，觉得自己的五脏六腑如刀割般疼痛。

只是从船里出来，江雪才发现，如今她正好在水上，距离岸边已经有一段路程，只能隐约的看到五彩的灯光和建筑。后面很快传来的脚步声，不容江雪再多想下去，只得咬牙跳入水中。

那冰凉的水让江雪的意识便的更加的清醒一些，只是随后而来也是惧怕之感。她才死在海里，如今又入水里。她这一次不会刚到就死了吧？虽说她不大喜欢纪晓芙这个身份，但是好死不如赖活着，人都是有求生的本能的。

屏住呼吸，而后强行催动并不稳定的明玉功，沉入水底，而后她便看到一个身影也跳入水中。江雪生怕那是杨逍，大约生死关头最能够激发人的潜质，江雪这个旱鸭子开始一种极其怪异的动作向前进。

不知道过了多久的时间，江雪实在撑不下去了，从水面浮出来，此时她距离那水面上唯一的船已经有好长一段距离，只能够看到一丝淡淡的光亮。江雪继续用诡异的动作，朝前游过去。

没想到这一次居然的遭遇，居然让她学会了游泳，虽然姿势不大好看，但好歹不是旱鸭子了。这也应该算是塞翁失马焉知非福吧？

终于在力竭之前看到了岸边，江雪心中松了一口气。只是没想到因她紧绷的琴弦一下子松了下来，她刚连续强行催动明玉功的后果也就出来了。五脏六腑像移了位一样疼痛难忍，感到喉间一阵腥甜，一口血喷了出来，而后江雪就再一次的失去意识。

泥玛~杨逍，我们的仇真是结大发了。下一次见到你，一定要让你比我疼痛百倍千倍。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            等到江雪再一次醒来的时候，天色已经变的大亮起来，抬头看着头顶上方青色的幔帐，只要稍一呼吸，便觉得自己的手脚酸涩疼痛，胸口刺痛，不过比起昏倒之前却已经减少很多。看来她这是被人救了，只是不知道救她的是谁？但愿不是杨逍，不然的话自己可是真真是要在心里殴死了。

“纪师妹，你醒了。”一个略带着惊喜的声音忽然传了过来，江雪转头看过去。但见一个穿着藏青色衣衫，腰间别一把佩剑，年约三十许的男子，面容虽谈不上多好，但因他的面色上带了一股子的侠气，所以看着倒是有些不凡。

江雪认得他，是纪晓芙未婚夫的师兄，武当派的俞岱岩。心下松了一口气：“俞三哥，是你救了我？”她这一开口，便觉得自己的声音嘶哑至极，胸口那股疼痛越发的强烈，这感觉让她忍不住再次皱了皱眉，暗暗的运动，但是才运了劲，疼痛便由胸口传递至全身之中，一口血便喷了出来。

那俞岱岩看到江雪吐了一口血，立刻上前几步，急声说道：“纪师妹，你受了很重的内伤，现在还不能妄动真气。”语气顿了顿接着说：“纪师妹，发生了什么事情？你怎么会受这么重的伤？是何人伤了你？”

他路径此地的时候忽然间听到了屠龙刀的消息，便想着过来看看，不想从河边经过的时候，居然看到河面上漂浮着一个人。他走过去才发现居然是峨眉派的纪师妹，且不说他们武当和峨眉的交情，单说这纪师妹和六师弟有婚约，也算是他们武当派的人。他自是不能放着不管的。只是他救起纪师妹才发现，她受了严重的内伤，甚至她的五脏六腑均都有不同程度的损伤。伤势之重，简直让他忍不住皱眉。纪师妹是峨眉派灭绝师太的嫡传弟子，天分又高，武功虽然数不上超一流的，但在新一代弟子之中，她也是数得着的骄子。如今却不知道被何人重伤到如此？

“是明教的左使杨逍。我奉师命来到此处察看屠龙刀的消息，不想却遇到杨逍那贼人，言语上有了些争执。说来也惭愧，是我学艺不精，不是他的对手。”三言两语的把事情说了一遍，只是隐去了她被杨逍掳走的事情。江湖儿女虽然不拘小节，但是有的事情，还是不能被外人所道的。特别俞岱岩还是她未婚夫殷梨亭的师兄。

俞岱岩闻言点了点头：“原来如此。”明教的左使杨逍，少年成名，已经纵横江湖数十年，是江湖中超一流的高手，纪师妹虽然是峨眉高徒，但和杨逍比起来，还是要差上好大一截的。既是碰上他，也难怪纪师妹会受如此重伤。又开口说道：“我已经给灭绝师太和六师弟送了信。也已经得了他们的回复。师太让纪师妹在此好生的养伤，不用着急回峨眉复命。六师弟也已经在来的路上，大约再有三四日的功夫就能到了。”他家那个六师弟是个痴的，如今听到纪师妹重伤的消息，不定要着急成什么样子？说不得又要落泪了。

“这几日真是麻烦俞三哥了。”听俞岱岩刚才的话，想来她应该已经昏迷好几日了吧。不然的话，俞岱岩也不会说灭绝和殷梨亭都已经知道了，甚至殷梨亭已经在来的路上。

俞岱岩说道：“纪师妹客气了。”他总觉得这一次见到纪师妹好似和以往时候有所不同。不过他上一次见到纪师妹的时候，还是一年前，这么长时间未见，纪师妹有些许的变化，也是理所应当。

不过一会儿的时间，便有一个四十岁左右的妇人送了熬好的汤药和一些吃食过来。江雪也就是这个时候才知道，她已经昏迷了整五日的时间，因为俞岱岩救起她的时候，她浑身湿透，又昏迷不醒的。他们男女有别，所以俞岱岩便特意的让客栈里的老板娘过来照顾她。

喝了那一碗黑乎乎的药，又吃了一碗白粥。把照顾自己的妇人打发走。

江雪便给自己把了个脉，查看了一下自己的身体到底如何？片刻，黑着脸把手从脉搏出拿开。

杨逍，这一次我们的仇可是结大发了。

本来她的身体和明玉功尚未融合，她第一次强行运动，已经是受了不小的内伤，在水里的时候，她又再一次强行运动，更是伤上加伤。再加上又在冰冷的湖水里泡了不知道多久的时间？便是她是自小习武的身子，也扛不住，更加不用替她身上还有着严重的内伤了。这么一番折腾下来，可以说她的小命就去了大半条。

现在她身上的伤，没个半年的时间，就不要想痊愈的可能性。而且这半年期间，如果她再妄动真气或是强行运用内力的话，那么她这一身的武艺，估计就要彻底的报废了，更甚一些，她的小命也要交待在这里了。

*

正如同俞岱岩所说的那样，不过三日的时候，一脸风尘仆仆的殷梨亭和武当四侠张松溪赶了过来。

老实说记忆里的殷梨亭，一身青衫，身姿挺拔，面容俊秀，脸上总是带着干净温暖的笑容，是个翩翩侠客。

但是现在的殷梨亭，着实和她记忆之中连不上。那满脸的疲累和眼底的青黑色表示，他已经多日未曾休息好，身上的衣衫也褶皱不堪，下巴处还冒出了点点的黑色胡渣，头发也乱糟糟的。z整个人的形象简直和那路边的流浪汉没什么两样？只余一双澄澈如琉璃的眸子还能看出他翩翩少年的模样。

“六哥，你来了。”殷梨亭现在这个样子，可以充分的表明，他在接到俞岱岩的传信之后，便立刻起身赶过来，这中途也未曾有停留休息的时候。

殷梨亭见江雪脸上一丝血色都没有，往日嫣红的嘴唇，惨白的如同冬日里的雪一样。他本就是个多愁善感的性子，当下眼眶一红，眼泪险些就要落下来，慢慢的走到江雪身边：“纪师……晓芙师妹，你如今可还好？可还有哪里不舒服？”声音都带了颤颤抖抖的。

江雪见殷梨亭如此，便知道他心中是喜欢纪晓芙的，在心里暗暗的可惜了一番。嘴角勾起一个如同往常的笑容：“六哥，你莫要担心，我已经无事了。而且我身上的伤也没有俞三哥说的那般严重。现下只要好生的修养些时日，便无事了。”天下的男子，十个之中有九个都是负心薄幸之人，不然也不会有那句‘易求无价宝难得有情郎’的诗句了。纪晓芙既然你能得这么一个真心实意对你的男子！为何不好好的珍惜，反而被那杨逍一撩拨，便爱上了那杨逍，更为他生下女儿，还取了不悔这样一个名字。可以说殷梨亭的前半生，就是毁在了纪晓芙的手里。不过如今她成了纪晓芙，自然不会再让他走原来的老路，纵然自己不爱他，但这一辈子也会好好的对他的。开口接着说道：“六哥，你这几日劳累奔波的。还是快些先回房，吃些东西，好生的休息休息。”

“晓…晓芙师妹，我不累。”殷梨亭和纪晓芙虽然是未婚夫妻，但一向都是恪守礼节，再加上他们一个在武当一个在峨眉，见面的次数本来就少，纪晓芙又对殷梨亭不感冒，所以他们自定亲以来，他们之间交谈的次数几乎少的可怜。更加不用提纪晓芙开口去关心殷梨亭了，所以当下殷梨亭心中着实欢喜起来，脸上也浮现了那如同以往的干净温暖的笑容。

江雪见他如此，开口说道：“六哥，你便是不休息，也要梳洗一下。这么一身，可有损你殷六侠的名头。”说着指了指一旁铜镜里此时映出殷梨亭的样子。

殷梨亭顺着江雪的手指看过去，顿时面色一红，这才起身离开。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            在一片翠绿的快要滴出水来的森林里，一辆不甚起眼的马车不缓不急的走着。在驾车的位置上坐着一人，三十许上下的年岁，穿着青色衣衫，腰间均都别有一把长剑，面容俊挺，正是武当派的四侠张松溪。那不用说的，马车里坐着的肯定便是六侠殷梨亭和受了重伤的纪晓芙了。

在汇合了殷梨亭和张松溪后，又经过了几日的调养，江雪便决定和殷梨亭回武当去。毕竟不能一直住在客栈里吧。至于为什么不去峨眉而是去武当？一是因为江雪已经有些模糊不清的记忆里，灭绝师太实在不是一个好相处的人，心狠手辣的，以她目前的这种状态，还是少接触为妙。二是因为峨眉比起武当要远的很多，为了她的身体着想，少奔波，自然是选择距离比较近的武当。

反正江湖中人人都知道，峨眉派的纪晓芙和武当派的殷梨亭是未婚夫妻。江湖中的儿女不拘小节，她纪晓芙又是武当派的未过门的媳妇，那么受了伤，去武当调养，也算是理所应当的事情了。

“晓芙，你身体怎么样？能撑得住吗？要不要先停下来休息一下？”殷梨亭看着面无血色的江雪，担心的皱起眉头。

江雪摇了摇头：“六哥，你不用担心。我还撑得住。”马丹，这已经是她的第四世，但是她还是第一次知道坐马车是这么一件难受的事情？早知道，还不如自己用脚来的舒服？这土路颠的她头晕目眩，比她当初强行运动都还要难受？

听着江雪言不由衷的话，殷梨亭的眉头彻底的拧了起来，扬声对赶马车的张松溪道：“四哥，你赶的慢一些。我们不着急回去的。”

张松溪听到殷梨亭这话，嘴角狠狠的一抽。尽管六弟这些天已经刷新了他所知道的下线，但今日他又让自己大开眼界了。自家那个腼腆的六弟，除了多愁善感，爱哭之外，居然还有重色轻友的属性。他已经把马车的速度放到最慢，而且尽量捡平稳的官道行走。只是这里多是山林，都是土路，马车自然是比不得在青石板路上行走的顺畅，颠簸是再所难免的。不多虽然心中是如此的腹诽着，但张松懈还是又一次放慢了马车的速度。

殷梨亭看着江雪没有改善多少的面色，从一旁的包袱里拿出一个油纸包，打开，里面是一颗颗乌黑色的酸梅。递到江雪的面前，脸色微红：“晓芙，吃颗梅子，说不得会好上一些。”

江雪捏了一个放入口中，舌蕾传来的酸甜的感觉，顿时让脑子清明了几许，那眩晕的感觉也似乎消散了不少。“谢谢六哥，我现在感觉好多了。不知道六哥怎么会想起买这些小零嘴？”说实话这腌渍好的酸梅，平常都是女子用来做零嘴的食物，鲜少有男子会去碰，殷梨亭会知道在上路前买这些，可见其心思的细腻。如是的想着江雪又捏了一枚酸梅进口。

殷梨亭似乎有些不好意思，耳根有些泛红：“我是听人说的。”他总不能告诉晓芙，在出发前，他特意的请教了老板娘。

“哦！”江雪点点头。看着殷梨亭那略显不好意思的面容，她也不再揪着这个话题不放，而是开口问道：“六哥，我们都走了七八日里？还有多长时间才能到武当？”古代就是这一点不好，交通太不方便。

“照我们现在这个速度，明日这个时间，就到了。”殷梨亭掀开窗帘看了看四周，回答说道。其实要是他们个人赶路的话，最多也就四五日就到了，这一次之所以会这么慢，主要是顾忌着晓芙受伤未愈，受不得太大的颠簸，特意放慢了速度。想了想又道：“这一带并无任何的客栈人家，今晚我们恐怕要露宿在野外。恐怕要委屈晓芙了？”

“有什么可委屈的？我又不是养在深闺的大家闺秀，露宿在野外，也不是没有试过。我虽然受伤了，但还没娇贵到这种地步？况且也只是一夜，很快就过去的。”江雪看着俨然已经把自己当做瓷娃娃看待的殷梨亭，笑着说道。

殷梨亭闻言，有些不好意思的挠头笑了笑。

*

“晓芙，来，坐在这里休息一下。喝点水润润喉。”殷梨亭小心的扶着江雪坐到一块凸出的岩石上面，等江雪坐稳了，又立刻把水囊递给江雪说道。

江雪接过水囊喝了两口，又递给殷梨亭，笑道：“六哥，你也喝些。”

殷梨亭有些傻傻的一笑，接过水囊，喝了两口。之后殷梨亭又把那在山脚下买来的糕点和肉干拿出来，让江雪吃些垫垫肚子，毕竟等一会儿他们还有好长一段路途要走，不吃点东西，他怕晓芙没力气。毕竟晓芙比不得平常时候。

虽然一路上看多了，这样的场景，但是看到自家师弟，完全忽略同行的自己，把心思放到纪师妹的身上，张松溪还是忍不住抽了一下嘴角。想到这一路上六师弟照顾纪师妹那体贴入微的举动，他又忍不住欣慰起来。比七师弟更像是小师弟的六师弟终于长大了，会照顾人了。纪师妹这一受伤叫他来说，还是一件好事！虽然这么想有些不地道，但是经过这件事情，六师弟和纪师妹的感情明显的变得融洽起来，比起当初便是见面了也没几句话要好的太多了。而且纪师妹对六师弟的态度也明显的不同起来，热情了很多，也温情了很多。再也不是当初冷淡的感觉。

所以说纪师妹这一次受伤，叫他看来，还真是一件好事！

歇息了一刻钟的时间，江雪他们便开始上路。因为有伤员在，等他们到的时候，已经是临近午时了。

武当上下早就知道得了消息。所以他们到的时候，唯二在山上的宋远桥和莫声谷已经在门口等着他们了。宋远桥是个细心的人，给江雪安排的院子，是一处僻静的小院子，景致最好，很是有利她养伤。还嘱咐了其夫人，宋大嫂多多的照顾她。

江雪到武当后，先给峨眉的灭绝师太去了一封信，而后便开始了自己的养伤日子。

转瞬间便过了三个月的时间。

经过这三个月的修养，江雪身上的伤已经好的七七八八，而明玉功也已经和身体融合完毕。就连纪晓芙原本所会的峨眉剑法，这段时间她也已经捡了起来。配合着明玉功，居然发挥出了意想不到的威力来，江雪肯定，等她的伤完全好了，再遇到杨逍，就不用像上次那样狼狈逃窜。定能够报仇雪恨！

一套峨眉剑法下来，擦了擦自己额头的汗渍。江雪的嘴角露出了一丝的笑容。

‘啪啪’的掌声响起来，而后便是这三个月已经熟悉至极的声音：“晓芙的剑法真是越发的精进了。”

江雪回头，笑道：“六哥，你来了。”来人果然是殷梨亭。

“我是实话实说罢了。晓芙你现在的剑法比起当初，凌厉了不少，一招一式之间甚至还能感到一丝的杀气。”必定是因为晓芙历经了生死关头，所以这剑法才一下子变得这般凌厉起来。

江雪笑了笑，应下了殷梨亭的话：“我也觉得近段时间以来，我的剑法比起以往时候是顺畅了许多。这一次的江湖行也算是有了些许的收获。”说起来，她来到这里虽然刚开始是受了苦的，但是现在看来，果然是先苦后甜的。经过了这一次在生死边缘的经历，不但她练起峨眉剑法得心应手，就是她停留在七层多年未动的明玉功居然也有所突破，敲破了七层的屏障，顺利的进入到明玉功的第八层。

这对于江雪来说，简直是意外之喜。要知道明玉功练至第七层便能够美容养颜，额定自己的容颜不变，这对爱美是天性的女子来说，简直就是梦寐以求的事情。

殷梨亭不知道想起什么？抿了抿嘴角，脸上的笑容淡了很多，从怀里拿出一封信，说：“这是有师太送来的信。”虽然他并不知道信的内容，但是也约莫的能够猜测出信里的内容。

江雪利落的把信的拆开，但见里面只是寥寥数语，其意思总结起来，大约就是如果她的伤好了的话，就尽快的回峨眉。轻轻的叹了一口气，江雪把信合上。

她来这里也已经三个月的时间了，是时候该回去峨眉一趟了。

在接到灭绝师太信的第三天，她便辞别了武当一众人，由殷梨亭护送着踏上了回峨眉的路途。

*

峨眉山的风景亦是十分秀丽，建筑恢弘，山下是外门男弟子的院落，江雪和殷梨亭行至山顶，看着面前庄严肃穆，气势万千的建筑，这让江雪的神色也不由的认真严肃了起来。

到了峨眉，便有一个小尼姑叫了声‘纪师姐’，说了两句家常话，便引着他们到内堂里。

在内堂停了没多久的时间，灭绝便带着几个女弟子进了大堂。

江雪对灭绝的印象并不大好，觉得她心狠手辣。嫡传的弟子说杀就杀，如果说纪晓芙是自作自受，但她后来的那个小徒弟周芷若，她明知道周芷若对张无忌有好感，但却逼她立下那般的毒誓。真是一点出家人的慈悲都没有。这灭绝四十多岁的样子，容貌甚美，但是她的眉毛微微的有些下垂，生生的破坏了她的美貌，脸上的表情淡淡的，嘴角微微的勾起，给人一种诡异的感觉。

“纪晓芙见过师父，请师父安！”

灭绝上下打量了一番江雪，见她气色虽然红润，但眉宇间却还带着一种大病初愈后的惨白，显然身上的伤还没有好全，点头说：“回来就好。你这次被杨逍那贼人重伤，这个仇，师父记下了，等他日见了杨逍，师父定然会为你做主。把他千刀万剐，为你出这一口气。”说到最后的时候，她的语气里带了一丝狠戾。

江雪记得灭绝和杨逍是有深仇大恨的，据说早在灭绝还是峨眉的俗家弟子时，和其师兄孤鸿子情投意合，但偏生孤鸿子却因气量小，在一次比试之中，居然被杨逍活活骂死，至此灭绝才正式出家为僧，并为自己起法号为灭绝。誓要在有生之年灭绝杨逍。如今杨逍又重伤她的得意弟子，灭绝说起杨逍这幅语气，一点都不意外。“徒儿谢过师父。”

灭绝点了点头。之后便对殷梨亭说：“劳烦殷六侠这一路护送晓芙过来。本应留殷六侠住上两日以表谢意。只是我峨眉都是女子，不便留下男客，还望殷六侠见谅。晓芙，送殷六侠出去。”

“是，师父。”江雪低垂着眉头，应声说道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            眼见殷梨亭的身影消失不见，江雪才转身回去，还被那守门的弟子打趣儿了两句。江雪只微红着脸颊笑着点点头，并没有应答她的话。她现在是没有心情和她们说这些的，毕竟等一会儿她还要给灭绝复命，而这一次才是她正式的和灭绝见面。

到了内堂大厅里，果然灭绝还端坐在太师椅上，没有离开。她才一进去，灭绝立刻开口问道：“殷六侠已经走了？”

江雪抱拳：“是。殷六侠已经离开了。”在灭绝面前，江雪不着痕迹的改变了对殷梨亭的称呼。因为她知道灭绝对于她和殷梨亭的这门婚事并不大喜欢。

其实灭绝之所以不喜欢这门婚事的原因也简单。纪晓芙是灭绝得意的弟子，她是培养的掌门人选，但是中途纪老爹却给纪晓芙定了一门亲事，虽说这是喜事一件。峨眉和武当也是门当户对的，殷梨亭更是江湖中翩翩少年侠客，就外人看来这门婚事可以说是天作之合。只是这对灭绝来说却不算是一件好事，因为这么一来，让纪晓芙接任下一任掌门的事情，就要好生的思量一下了。毕竟将来纪晓芙若是和殷梨亭成了婚，那就是武当的媳妇，必定不能对峨眉一心一意的。

灭绝点点头，便把这件事情丢开，开口问道：“晓芙，你现在把你如何遇上杨逍那狗贼，又如何被她打伤的经过与我详细经过与我再说一遍？”

江雪这一次便没有任何的隐瞒，把自己如何被杨逍捉住，如何脱困，又如何被俞岱岩所救的事情说了一遍。

“杨逍，你真是欺人太甚！”灭绝和杨逍本就有旧仇，此时听了江雪的话，果然怒火中烧，一掌下去，她所坐太师椅的一边的扶手，顿时便被拍了粉碎。“晓芙，你且放心。你的这个仇，为师一定会帮你报的。”而后眼眸闪了闪，“晓芙，把你左臂的衣袖拉起让为师看看。”

江雪先是一愣，而后很快的便知道灭绝此时的用意。当下依言而做，那翠绿的衣袖拉起后，臂上有一点殷红如昔的朱砂痣，在雪白的藕臂上显得格外的瞩目和显眼。

这是守宫砂。

是每个未婚的峨眉女弟子，在加入峨眉的第二天都要点上，以示她们是清清白白的女儿家，也算是峨眉女弟子的一个标致。纪晓芙胳膊上的这个，更是在入门的当天，由灭绝亲自点上的。

灭绝见了江雪手臂上完好如昔的守宫砂，在看向江雪时候的目光也变得更加的柔和起来，“师父果然是没看错人，你是个好的。你的仇，师父记在心里了。如今身上的伤还没有大好，又连累奔波数日，先行回房休息吧。”

“是，师父。”江雪抱拳应答说道。

待到江雪走后，灭绝的神情顿时变得阴郁狠戾起来，神色间的戾气简直要实质化了，掩都掩不住。让站在她身旁不远处的静怡看着，只觉得一股的寒意，让她打了一个冷颤，不自觉的整了整自己的衣服。

*

按照记忆的路线，江雪走在回到房间里路上。峨眉山的风景神韵灵秀，景色秀丽非常，而峨眉派则处于半山腰的地方，一应的建筑宏伟，因创派祖师郭襄乃是桃花岛黄药师的外孙女，所以在峨眉派内四处可见桃树，为峨眉派的景致又添一亮。如今虽然早就已经过了桃花盛开的季节，但因不少枝头上挂了硕果累累的桃子，更是随处可闻的一股香甜的味道。

闻着这股香甜的气息，江雪的心情大好，眼见才走到一处圆拱石门，穿过这个石门，走过前面的小花园，转角便是纪晓芙的住所。只是她才抬脚，便不妨却听到一道略有些带着尖锐的声音：“呦，这不是纪师妹吗？回来了。”

江雪回头，但见一个穿着淡紫色衣衫的女子，年岁略比自己稍长两岁，容貌生的虽然不如纪晓芙，但亦有三分的姿色，只是那面带刻薄之意，下巴微扬，倒把她那三分的美貌一下子破坏掉一半。这是早纪晓芙一年拜师的丁敏君。因嫉妒纪晓芙得灭绝的另眼相看，所以一直都针对纪晓芙，时不时的就会说了一些尖酸刻薄的话来。

“丁师姐。”

“我听说纪师妹这一次的江湖之行，好像有些不顺畅。才出门没多久的时间，就碰上杨逍那贼人，被他重伤，如果不是恰好被俞三侠救起，命就要搭在杨逍的手中了。听说纪师妹的伤到如今都没有好。既是如此，怎么不养好伤再回来？虽说你和殷六侠还未成婚，但已有婚约，我们江湖儿女向来都是不拘小节，想来武当派也不会多介意纪师妹多住两日的？不会是纪师妹做了什么对不起殷六侠的事情吧？江湖传闻杨逍那贼人，生的一副风流多情的样貌，红颜知己遍布江湖。纪师妹你这般如厮的美人！说不得还会和那杨逍来一场旷古不容于人的……。”丁敏君刚开始口气还算平和，但到了最后简直是越说越不像话。

“丁师姐，请慎言！”江雪听着丁敏君的刚开始口气还是平和，但到了最后简直是越说越不像话了，立刻高声呵斥说道。

虽说知道丁敏君是胡说八道的。但是不得不说，她真是无意间真相了一把。如果不是她意外的穿到了纪晓芙的身上，那么丁敏君刚才所说的，可不就成了真的吗？

丁敏君听得江雪这话，也知道自己刚才所说的有些过了，但是她向来为人心高气傲的，最不能向人低头，特别还是向纪晓芙低头。所以虽然知道自己说错话了，但嘴上却不肯服半分软：“我有说错吗？纪师妹你虽说有两分的天赋，但论到内力武力，不是师姐泼你冷水。你绝对不是成名已久的杨逍的对手，虽不至于没了清白，但是被他占了便宜，也还是有的。”

“丁师姐，我敬你是大师姐。但你也不能这么胡说八道吧。毁了师妹的名誉是小，但你这么说是什么意思？是说我们峨眉的武功不如杨逍那贼人的，还是说我们峨眉的弟子以后碰到杨逍，都要退步三舍，便是他出言侮辱，我们因武功不如他，就要无视我们峨眉派百年的荣誉，白白的受着不成？”

根据她自身的一些有些模糊的印象和纪晓芙的记忆知道。丁敏君这个人，虽说是灭绝所收的第一个嫡传关门弟子，但她习武的天分十分中庸，人也不算聪慧，心机手段很是一般，她虽然对纪晓芙羡慕嫉妒恨，但截止到目前为止。不知道是因她道行不够还是其他的原因，她对纪晓芙也只是说些酸话而已！并未真的对纪晓芙做过什么？所以以往的时候纪晓芙对于这个师姐，从来都是能避就避，不去与她计较。但江雪却不行，她可是个小气之人，这丁敏君口中说着那些酸的不能再酸的话，脸上甚至还带着那么明显的恶意，她可不是个愿意吃亏的人。更何况丁敏君说的这话实在是太过分了一些。绝对的恶意满满。

丁敏君听到江雪这话，脸色当下变了变，立刻四下看了一遍，没有发现其他人，心底这才松了一口气，而后怒道：“纪师妹，你为什么要扭曲我的话，你明知道我不是这个意思的。”整个江湖谁人不知，师父最恨的便是明教现如今的左使杨逍了。再有就是最注重峨眉的名誉。所以这话要是传到师父的耳朵里，她绝对落不了好的。

“师妹愚钝，只能把师姐的话理解如此。”江雪淡淡的说道。

丁敏君顿时气结。如果不是脑海里还保留了那么一丝理智的话，她真的想给纪晓芙一剑。

江雪见丁敏君那青了又紫的脸色，心中也舒畅了两分：“丁师姐，师妹还有事情要办。就先行告辞了。”

丁敏君则恶狠狠的盯着江雪远离的身影。

纪晓芙，你为什么没有死在杨逍的手里？为什么还要回来？如果你不回来，那我就是师父最得意最看重的弟子！她纪晓芙有什么好的？值得师父看重？她甚至来峨眉拜师的时候，还身带家传武艺？而且又和武当派的殷六侠订了婚约，早晚都是武当派的人，师父为什么要这么重视她？要把她培养成她们峨眉的下一任掌门人。凭什么？她纪晓芙凭什么成为下一任掌门人？她才是师父嫡传的大弟子，峨眉派掌门之位，理应由她来接任。而不是你这个迟早要嫁出去的弟子……我绝对绝对不会把掌门之位让给你的，我们等着瞧！

*

三年后。

清晨峨眉后山，一身峨眉派女弟子统一样式的衣衫，盘坐在一块青花岩石之上，口中吐出一口浊气。未几，睁开一双漂亮的眼睛，清丽的脸上露出一丝的喜色。

真是太好了。

真是不枉费自己这三年的时间，把所有的事情都放下，对江湖中的大小事情一律充耳不闻，甚至连后山都没有踏出半步。只在这静思崖中，全心的研习明玉功。如今真是皇天不负苦心人，终于让她突破七层的屏障，成功的进入到明玉功的第八层。现在她可以毫不谦虚的说上一句，在这个世界里，放眼整个江湖，她自信除了武当派的张三丰张真人之外，其他的人包括她现如今的师父灭绝都不会是她的对手。

虽然终于突破了明玉功八层，但是江雪并没有在第一时间就下山，而是又在静思崖上呆了将近半个月的时间，稳固了自己的内力，这才收拾东西，下山了。

“纪师姐，你终于出关了？”那守门的弟子一见到江雪后，立刻有些惊喜的说道。

江雪点点头：“恩。”她因偶然之间顿悟了一套掌法，因而闭关后山，这再峨眉山早已经是公开的事情了。

守门弟子笑道：“纪师姐出关，想来武功已经大成了。”据说纪师姐悟出了一套十分厉害的掌法，只是当时才悟出来，不管是招式还是其他的都还有些不足。所以纪师姐这才在后山闭关，以完善掌法。三年来从未踏出过后山一步，如今出来，想来是掌法已经大成了。

“谈不上什么大成，只是略有些顿悟。也不枉费这些日子就是了。”虽说她现如今就是纪晓芙，但在她成为纪晓芙那一刻，她身上的内力却早已经换成了跟了她几世的明玉功，和峨眉的内功完全不同。再加上她重伤痊愈后，忽然间领悟，隐约摸到了进入明玉功第八层的裂缝。而她如果留在峨眉派内的话，灭绝是个精明的人，她身边有有个时刻找他麻烦的丁敏君，难保不会被她们看出什么破绽来？是以，她才找了悟出掌法的借口，躲入后山静思崖，明修栈道暗度陈仓，苦练明玉功。

“那就恭喜纪师姐了。”

江雪笑了笑应了她的恭喜。

说实话，虽然已经有三年回来，但峨眉派里的一切，倒是她初见的时候没有什么两样。在她前往大厅的路上，有不少的老面孔的弟子开口和她打招呼，也有不少的新面孔。看来她在后山的这三年之中，峨眉派又进了不少的新人。

“晓芙师姐，你出关了。我正要打算去厨房，准备上山给你送饭呢？”一十二三岁的身穿淡紫衣衫的清秀小姑娘，一见江雪走过来，立刻一蹦一跳的走过来，惊喜十分的说道。

这是灭绝在两年前所收的又一关门弟子，贝锦仪。是灭绝在外出时候偶然救回来的，见她习武的资质不错，也颇有领悟力，性子也乖巧听话，便把她收作嫡传弟子。这两年来，江雪的一日三餐和一应所需的日常，都是由她送到山上去的。而江雪最喜的就是贝锦仪这种乖巧可人疼的孩子，所以一向都对她疼宠有加，偶尔时候江雪也会指点一下贝锦仪。是以，她们两个人的关系十分的不错。

江雪点点头：“是啊。锦仪，师父现在在何处？”做为灭绝的嫡传弟子，她出关的第一时间去拜见自己的师父，就自己这三年来在后山的结果，给她做个汇报。

贝锦仪抬头看了看天色，说道：“这个时辰的话，师父正在演武场那边。我这就带师姐过去。”

一路说笑的到了演武场那里。说是演武场，但说白了就是一大片空地而已！

“静玄，你的手再抬高一些，挥动剑的时候，应该再轻盈一些，须知，我们峨眉的剑法向来是以轻柔灵动为主。你这般用力，根据就显示不出峨眉剑法的精髓。”

江雪见到灭绝的时候，灭绝正皱着眉头指导静玄武艺。

“师父。”江雪扬声说道。

“晓芙，你终于出关了。怎么样？你在后山一呆就是将近三年的时间，你的那套掌法可是已经完成？”灭绝在看到纪晓芙后，先是上下打量了一番江雪，见她步履轻盈非常，气息沉稳，便知道她这三年在后山定是有所学成的。心中十分满意的点点头，就连她一向严肃的眉目间都闪过一道明显的喜色，不过就很快就消失不见，语气一如既往的严肃说道。

江雪抱拳回答说道：“回师父的话。晓芙不负所望，那套掌法已经完成。”

“很好！你现在演示给我看。静云，你过来给你纪师妹喂招。”

“是，师父。”

“是，师父。”

*

移花接玉掌，是移花宫最为高深的掌法，向来都只传给历代的宫主的。所以江雪做为星奴的时候，所学的移花接玉掌并非是正宗的，而是从移花接玉掌法上演变而来的一种掌法，不过配合着明玉功，却也可以发挥相当大的威力。移花接玉掌是一种借力使力的功夫。和现如今江湖中武当派的太极剑以及少林寺的沾衣十八跌，可以说都是相同的原理。移花接玉掌本身的招式并没有多繁杂，它最主要的特点就是速度奇快。在和对手交手的时候，只要摸清对手使力的方向后，就可以随意转移他人的攻击位置，在对方内力的力量还未充分使出来之前，将对手的力量以及自己的力道全部反驳到对方的身上，从而实现打倒对手的目的。

“静云师姐，承让了。”江雪收回自己的掌势，而后双手合掌，对着静云行了一礼，说道。

静云往后退了三步，这才稳定了自己的脚步，也还礼说道：“纪师妹的这套掌法果然是精妙非常。”虽然招式看着都是简简单单的，但是所有的攻势到了跟前，都犹如犹如江河入海，顿时消失的无影无踪。

“晓芙，你这套掌法果然不错！掌势精妙，只要一飘、一引就可造成如同鬼魅一般的效果，再配合着我们峨眉的独门伯劳飞燕的轻功步法，可堪成为我们峨眉的一大绝学。”灭绝是早就见过这套掌法的，当时虽然只是那么两招，招式也比较简单，但内行人看道行，亦是能看出一些不凡来。

打从江雪出招开始，灭绝的眼睛就一动不动的放到她的身上，仔细的观察着她这套掌法。虽然招式不算繁琐，但掌势却凌厉无比，速度奇快，令人防不胜防。虽说静云的天赋资质不如晓芙的，但也还不错，但五十招之内便被她打败。除了晓芙这两年功力大涨之外，再有就是如同静云所说的。这套掌法，果然是精妙非常的。比之一些门派的绝学也不逞相让的。而且她相信，如果不是晓芙想要她看完全套的掌法的话，静云说不得连五十招都撑不过的。

晓芙果然不愧是她看好的下一任掌门人的人选。年纪轻轻的就能够创造出如此精妙的掌法来。要知道自创一套武学，并不是那么简单的事情。它往往都需要极大的精力与心血不说，还需要有一定的天分，所以古今以来，能够创造绝学的，不是宗师级的人物就是令江湖人十分惊艳的大人物。例如创派师祖郭襄的外公黄药师。而今，晓芙不过才二十岁的年纪创出此等绝妙的掌法，可见她是有成为一代宗师的巨大潜质。

她果然是没有看错人！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            江雪看着灭绝那安慰非常的眼神，额头上不可见的流下一滴大大的汗渍，心里稍微有了那么一些汗颜。实在是灭绝刚才的夸奖实在是太过了一些，如果这套掌法真的是她创造，这话她倒是能受的理所应当，但事实上这移花接玉掌是移花宫第一任宫主所创，和她没有半毛钱的关系。她心里还是有那么一丢丢的心虚的。

“晓芙，你的这套掌法可有名字？”灭绝现在是越看江雪越顺眼，就连说话的声音都柔和了不少。

江雪说道：“回师父的话，这套掌法是徒儿根据借力使力的特点创造出来的，所以徒儿便擅自为它命名为移花接玉掌。”

灭绝满意的点点头：“这名字不错。”晓芙如果身上没有和殷六侠的那桩婚事的话，那么她将会是峨眉派下一任最佳的掌门人选。真是有些可惜了，“晓芙，你刚闭关出来。先回去休息吧。今天吃过晚饭后，到我房里来一趟。”看来就晓芙和殷六侠的婚事，她要好好的思量一下了，看看晓芙到底是个什么意思了？

“是，师父。”江雪自认为，在穿越了这么几世后，察言观色的能力还是有一些的，所以眼见灭绝用那么复杂的眼神看着自己，心里对灭绝此刻的纠结还是明白一两分的。

*

江雪在这闭关的三年之中，虽然和殷梨亭并未见面，但是却偶尔也会通信的。所以虽然三年未曾下山，但对江湖上发生的一些事情，她还是略知道一二的。

当年在送她回峨眉后的三个月后。武当的俞岱岩在回武当的路上，阴差阳错之下得到了屠龙刀。但却在回程的途中，被人算计，使其他全身麻痹，而后被人用少林寺的大力金刚指所伤，全身的骨头被人捏碎，经过张三丰的倾力相救，虽然得以保全性命。但却武功全废，全身瘫痪，成为一个废人。生生的让当年张三丰的寿宴从一出喜剧变成了悲剧。

为此，武当山下到处求医，可以说除了发了毒誓，不肯医明教之外的胡青牛之外，江湖之中略有名气一些的大夫，都被请到武当山上为俞岱岩医治。但是均都摇头表示，没有办法。

在得知这一个消息的时候，江雪也通过殷梨亭对她所说的，再结合她所知道的，也分析了俞岱岩的情况。她早先嫁给欧阳明日，做了其夫人后，她自然也是耳濡目染的学了一些医术，而且因为欧阳明日双腿残疾，所以她可是在骨科上下了大功夫的。之后再上一世的时候，在和赖药儿一起寻药的时候，他们偶尔也会探讨一下医术。所以，她有自信自己能够医治俞岱岩的伤势。只是如果她开口的话，那么就会出现一个问题。

那就是她的医术是哪里来的？

她江雪会医术。但纪晓芙却不会啊！

纪晓芙从小就在峨眉派长大的，认识她的人都知道。纪晓芙此人，为人生的貌美，性子也温柔，习武天分出众，是灭绝几个弟子中最为得意的徒弟。但是她却从未接触过医术，她的性格和纪晓芙的不同，她还可以潜移默化的改变着。但是身上的医术，就如同那武功一样，不是一日就能够成的。灭绝是个多疑的人，如果她忽然会了医术，而且还颇为高明的话，那么其他的不说，光是灭绝那一关她就过不去。

所以她目前就只能够出言安慰殷梨亭，开解一下他，之后再做其他的打算。先不说俞岱岩是殷梨亭的师兄，就单说他救过自己一命，她也不能见死不救。她虽然和俞岱岩相处的时间只有短短的几日，但也能够看得出来，俞岱岩是个铁铮铮的江湖汉子，如今被人害得全身瘫痪，成为废人。他心中所受的屈辱和压力，可想而知。她想，如果师兄弟连日开解，又不忍张三丰白发人送黑发的话，他说不得早就死了。

不过自从得了殷梨亭的信后，她便开始做准备了。让上山给她送一日三餐的弟子，先是寻了一些基础的医书给她，算是无声的向人宣告，她，开始学习医术了。这样将来，她治愈俞岱岩后，也算是有了一个借口。

现在经过她长达两年多的‘学习’和‘宣告’，现在整个峨眉派上下的人都知道，她正在学习医术。

现在她的明玉功已经修炼到第八层，武功也算是有所成。现在只要寻个借口外出，采集全，把欧阳明日那味对断骨续接有奇效的‘玉雪膏’配制出来。这膏药是欧阳明日所研制的，绝对比‘黑玉断续膏’更加奇效，所以她相信，便是俞岱岩的伤势再重，那么医好他也不过是时间长短的问题罢了。

*

吃了晚饭后，江雪便如约的到了灭绝的房间里。

“晓芙，为师问你。你近年可有成婚的打算？”灭绝见江雪过来，也没有和纪晓芙打弯弯，直言的开口问道。

江雪微微的愣了愣：“回师父的话，徒儿目前并未有成婚的打算。”这话并不是敷衍灭绝师太的话，而是她此时此刻真的就是这么想的。虽然如今她已经二十岁了，殷梨亭比她大两岁，二十二，这个年纪放到现代并没有什么？还算小，但是放到十三四岁就成婚的古代，她们就已经属大龄了。只是江雪并非是土生土长古代人，所以她自然是真心的觉得自己的年纪不算大。所以近两年内，她真心是没有成婚的打算。

灭绝听到江雪这话，面容更加的柔和了一些：“如此很好。晓芙，你是知道的。为师一向都是把你当做下一任峨眉掌门人来培养的，所以你千万不要辜负师父的期望，也不要让师父失望。你能做的到吗？”

“师父……”灭绝这话到底有几个意思？是真心话还是试探自己的？她到底想要做什么？一瞬间，江雪的脑子里闪过无数的想法，但是面上却没有露出半分来。

“晓芙，师父是对你寄予厚望的，而你也一直都没有辜负师父的期望。只是，师父对你父亲纪老英雄给你订下的这门婚事并不是很赞同。”

江雪适当的露出了惊诧的目光。

灭绝见此，语气顿了顿：“当然了。师父并非说殷六侠不好。相反的，殷六侠是个不错的人！年少有为，不但是武当张真人的嫡传弟子，在江湖上也是颇有名气，对你更是一心一意的。只是晓芙，你要知道，师父有意培养你做掌门人，但是如果你将来嫁给殷六侠，那就是武当派的媳妇。你知道这一生有两大愿望：“第一是逐走鞑子，光复我汉家的山河。第二便是，要我峨嵋派武功，能领袖群伦。你在师父的一众弟子之中，你的习武天分最高，资质最好，为人也聪明伶俐。如今才不过二十岁便能够自己自创出一套绝学掌法来。所以师父，十分中意你成为下一任掌门。师父相信，在你的领导之下，我们峨眉将来一定能够远超少林和武当，成为天下第一派。”

江雪虽然不算是绝顶聪明的人，但是自认为也还算是聪慧的。灭绝说了这么一长串，如果她再不明白她话里的意思的话，那么她可就真的成了一个大笨蛋了。

灭绝确实是十分看好自己，想要培养她成为下一任的峨眉派掌门人不假。但是她的私心却很重，虽然看好自己，但是她却想要自己终其一生都为峨眉派服务，如果她将来嫁给殷梨亭，那就是武当派的媳妇。所以，灭绝这是在担忧自己将来如果成了武当派的媳妇，这心不免就偏向武当派了，便不能一心一意的为峨眉打算。如果她没有理解错误，也没有扭曲理解灭绝的话，灭绝这话更深层的意思便是。希望她能够越晚成亲越好，最好能够主动的解除和殷梨亭的婚约，一辈子不嫁人，终其一生，只为发扬峨眉派服务。

这算盘也敲的太好了一些吧。好吧，虽说如果她答应下来的话，那么下一任峨眉派掌门人的位子，妥妥的就是她的跑不掉，但是这样得来的掌门之位，纵然是更多的看重她自身的能力。但是这种类似是相互交易的做法还是让人感到憋屈。
*

从灭绝的房间里出来。江雪口中吐了一口浑浊的气，心头还没来得及松一口气，便看到前方有一穿着紫色衣衫，伫立在一株正在盛放的桃树之下，正是三年未见的大师姐丁敏君，紧接着她便听到她那招牌似的略有些尖酸的声音：“纪师妹，你还真是得师父的重用。今日才出关，便被师父私下召见，不知道纪师妹可否为师姐解惑？师父私下见你，所谓何事？”

三年未见，这丁敏君不但是口才见涨，就连其他方面也都增长了不少的见识，都懂得用迂回战术了？不过她的这种手段对自己来说，太小儿科了一些，“也没什么事情。不过是师妹在静思崖上呆了三年的时间，这才出关，师父便例行的询问师妹一些事情罢了。”

“是吗？师妹三年未下静思崖，师父真的没有特别和你说什么吗？”丁敏君显然是不相信江雪此时所说的话的。

当初纪晓芙上静思崖闭关的时候，丁敏君虽然心中十分嫉妒纪晓芙年纪轻轻便能够创造武学的天赋，但是天赋这种东西，她也只能够在心里嫉妒一下，说上两句酸话，再多的也做不了什么？甚至在眼见纪晓芙一年未从静思崖下来，第二年也没从静思崖下来，她整个人都变得高兴了不少。便是灭绝在一次下山之中，又收了天分颇佳的贝锦仪后，也没能破坏多少她的好心情。但是今天傍晚丁敏君办完事情从山下回来，便得知，在静思崖三年的江雪终于出关了。而且还悟出‘移花接玉掌’，很是得师父的喜欢，甚至用‘可堪成为峨眉绝学’这种话来称赞。并且在吃了晚饭后把江雪叫到了房间里。丁敏君只觉得自己的一颗心酸涩无比，一双脚像是被什么附身一样，不受她控制的来到了灭绝的院落门前。虽然她很想要前去听听灭绝对江雪所说的话。只是丁敏君之所以选在这里等着，而没有上前，是因为丁敏君深知灭绝的脾性。灭绝内力深厚，十丈之内，丁点的响动，都瞒不过灭绝的耳朵。如果被她发现她偷听的话，那么却不是她能承受的。轻者被罚上静思崖思过，重者她说不得会被灭绝逐出师门也不一定。

江雪说道：“师父真的没和我说什么，只是一些例行的询问罢了。如果师姐不相信师妹的话，尽可自行去问师父。”灭绝暗示她的那些话，想来她是不希望有除了她们之外的第三个人知道的。

虽然丁敏君坚信灭绝一定是和江雪说了一些机密的事情，但是她从江雪这里问不出来。就是再给她个胆子，她也不敢去当面问灭绝的。所以听着江雪这话，她的脸色顿时变了变，心里真是说不出的郁闷。

打发走了丁敏君。江雪也回到了自己的房间。

*

江雪出关后，并没有立刻和灭绝说要外出的事情。而是开始了自己在峨眉的日常生活。早上习武练剑，偶尔到演武场那边，去指导一下新晋入门的弟子，随后聆听灭绝的教导，下午时候，有时间了就会和同门的一些师姐妹切磋一下武艺。但是更多的时间，江雪都是在峨眉山到处的转，寻找一些珍奇的药材。

除此之外，江雪还被灭绝授予了一个不小的重任。那就是教导贝锦仪小姑娘。

贝锦仪虽说是灭绝的入室弟子不错，但是因为灭绝既要又理峨眉派一应的事务，还要练功，能够抽出时间来教导贝锦仪的时间真的是少之又少。其实早在贝锦仪刚入门的时候，灭绝就有这个意思来着。不过当时江雪已经在静思崖闭关了，灭绝不好去打扰，便把贝锦仪交由静玄来指导的。但是却让贝锦仪接手了每日给江雪送三餐的事情，自然也有让她们培养感情的意思在里面。

现如今江雪出关了，那么教导贝锦仪的事情，如今自然是顺其自然的交给江雪了。因为江雪十分喜欢贝锦仪这个活泼开朗的小姑娘，所以对于代师教导贝锦仪的事情是欣然接受的。

早上的日常几乎没有什么变化。倒是下午时候，江雪都会带着贝锦仪小姑娘，深入峨眉山里。一则是峨眉山山脉灵秀，在这之中孕育了很多珍奇的药材，而配置玉雪膏所需的一些药草，其中有一两味，就是峨眉山特有的。二则，在贝锦仪随着她采药的过程之中，江雪会要求她在腿上绑上约莫十公斤的负重，每隔一段时间逐次加重，以此加强她的轻功。

大约过了半年的时间，江雪把玉雪膏所需要的一应药材，在峨眉山上都差不多找齐全了。只剩下一味主药和三四味的配药。

觉得时机也差不多了。江雪便向灭绝提出出去历练一下自己，甚至在贝锦仪小姑娘的缠磨之下，也答应带她一块出去。

对此，灭绝并没有反对。至于要和江雪一起同行的贝锦仪，灭绝虽然觉得她的年纪还小，功夫也不到家，但是想着如今正逢乱世，让她及早的见识一下江湖的险恶也是一件好事。要知道她虽然十分属意江雪成为下一任掌门人，但是江雪并不是唯一的人选。

贝锦仪虽然年纪还小，但也被灭绝列入考察之中。虽然贝锦仪的资质不如江雪的好，但是她胜在无父无母，身上也没有任何的婚约在身，将来能一心一意的为峨眉派打算。

所以灭绝对于江雪要带贝锦仪出去，只是稍加思索了一番，便同意了。

下山后，江雪并没有第一时间前往武当。而是带着贝锦仪先到了江南晃了一圈。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            冰寒料峭的寒冬，天上还飘着鹅毛般的大雪片。在荒无人烟的官道之上，一高一矮两个身影渐渐的由远及近，片刻，便有两柄汉月油纸伞出现在视线里。而后两个年岁不大的姑娘便从出现在眼前，但见她们两个沿路走过的地方，只有一道极清浅的脚印，特别是那高个子的姑娘身后，那脚印浅的几乎都看不到，只一会儿的时间，便又被大雪覆盖，仿若从来都没有人来过一般，由此可见，这两个姑娘都是身负武功的武林中人，而且身上的功夫都还不弱。

待到她们走到跟前，她们的容貌让人眼前一亮。矮个的姑娘只有十三四岁的样子，一身鹅黄色云锦衣衫，模样娇俏，嘴角含笑，是个极为讨喜可人的小姑娘。那高个的姑娘二十出头的年纪，和那小姑娘穿着一样的衣衫，肌肤莹白，比那地上的雪还要好看，五官秀美，是个貌美的姑娘。细眼一看，正是江雪和贝锦仪二人。

此时距离她们刚下山时候已经过去四个月的时间了。

江雪带着贝锦仪从南往北走，如今转了一圈，终于踏上了这一次出来的最终的目的地――武当山。

“师姐，天色已经不早了。我们是不是找个地方住上一宿，明日再赶路吧。”贝锦仪整了整自己肩膀上的包袱，侧头问道。

江雪先是抬头看了看天色，而后点头开口说道：“恩。我记得再往前走有二十里路，就到了清水镇。我们今天晚上就在那里休息一宿，明日一早再出发赶路。”

“师姐，我们现在距离武当还有多远？这天可真是冷的厉害。”贝锦仪到底还是个小姑娘，这大半个月以来跟着江雪连日赶路，又是在大冬天里的，虽说她是武林中人，身有武功内力傍身，但因她年岁小，难免是有些吃不消的。

“过了清水镇，按照我们目前的脚程，明天下午，我们就可以到武当的地界。”江雪看着贝锦仪小姑娘明显有些消瘦下来的小脸，笑了笑接着说，“是师姐考虑的不够周到。你年岁小，这半个月来跟着我长途跋涉，身子难免有些吃不消。等到了清水镇，我们就雇上一辆马车，接下来的路就坐马车走。”因为平常她出门都是一个人的，她也是习惯用脚走路，这样还可以锻炼一下轻功。这一次本来她也是有磨砺贝锦仪的想法，所以这一路上她都没有想起要雇马车，但却忽略了贝锦仪到底是个才十三岁的小姑娘，身上的内力也浅。这么些天下来，身子自然是有些吃不消的。

贝锦仪倒是乖巧：“其实没事的。虽然就这么赶路有些累，但是这么些日子下来。我发现我的轻功大有长进，就连内力也增长了一些。”她们身上所穿的衣物并不算是很厚实，而这冬季又格外的寒冷，所以她们赶路的时候，免不了会运内力御寒。这么些月下来，内力多少也是见长的。

江雪听到她这话，倒是没有再说话。

又过了约莫一个时辰的时间，眼见天色已经暗淡下来。江雪和贝锦仪也终于是到了清水镇。

因为是冬季里，天色又暗了，雪也越下越大，清水镇也是只是一个个小镇。所以街道上放眼望去，几乎是看不到几个人在。便是有，那也是撑着油纸伞步履匆匆的往家赶去。

来到清水镇的唯一的一家客栈‘迎来客栈’。

“小二，来间客房。”江雪和贝锦仪是师姐妹，所以这一路上，她们都是住在一间房的。这样不但可以节省费用，还可以方便她们相互照顾。

冬季向来都是客栈的淡季，所以江雪和贝锦仪进到客栈里的时候，店小二正有些少气无力的趴在桌子上，昏昏欲睡，他的身旁不远处是烧的正旺的火盆。此时听到这么一个声音，立刻站起身，把手中捏着的毛巾往肩膀上一甩，“好勒！请客官跟小的这边来。”

在清水镇休息的一夜的时间。第二天一早的时候，江雪和贝锦仪便又出发赶路。因第二日是展晴的天气，加上江雪同贝锦仪赶路的时候也用了轻功，所以不过午时的时候二人便到了武当山脚下的小镇上。

只是让她无论如何都没有想到的是，她居然在才走到小镇的门口时，看到了一个意想不到的人。

江雪的大仇人，明教的杨逍。

“杨逍！”

江雪怎么也没有想到，她居然能够在这里看到杨逍？在武当的地界上看到杨逍。他的胆子还真不是一般二般的大，这里是武当山脚下。要知道明教素来被视为邪教，为江湖中的六大派所不耻。因峨眉和明教有大仇，所以两派的弟子，见了便是不分个你死我活的，也要分个高下，折辱对方一番的。而武当和峨眉交好，而峨眉的纪晓芙和武当的殷梨亭有身有婚约。在对待明教的态度上，自然是一直的。

在她还没有成为纪晓芙之前，她对明教的态度是可有可无的。不管是他们是好还是坏，都和她没有任何的关系？但是她现在成了纪晓芙，一切就变得不一样了。先且不说她刚来到这里的时候，杨逍让她受了那么重的伤，差一点死掉，让她为了逃命不得不又一次的跳入水中。虽说在求生欲念的发作之下，她学会了游泳。但对此，她可是一点都不会感谢杨逍的~~他让自己受了那么大的最，这笔账自己还没和他算呢。

现在可倒好，她都还没有来得及去找他报仇，他倒是自己主动送上门来了。这可真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，好，好，这可真是太好了。这可是老天爷给她的报仇机会。她当时就在心里暗暗的发下了毒誓，如果她有幸活下来的话，一定要让杨逍比自己更痛百倍。如今是兑现的时候了。

“纪姑娘，好久不见。别来无恙啊！”杨逍在看到江雪的时候，眼睛里猛的亮了一下，闪过一丝的惊艳。这纪姑娘真是越长越漂亮，原先时候就是一个美人胚子，如今这容貌不但更胜，身上还多了一丝韵味，让人看着真是心痒难耐的紧，恨不能现下就搂入怀里。

他心中有了那么一些龌龊的想法，这眉梢眼角不免带出一些来，如果是普通人的话，不一定能够看得出来。但江雪此人，眼睛毒辣，一眼便察觉了杨逍眼角流露出来的意思。心中当下大怒，不过面上却没有显露出一丝来，“锦仪，那边呆着。保护好自己。”

贝锦仪虽然不认得杨逍，但她入门后，也从同门那里听到了峨眉与杨逍明教之间的恩怨，自然也是知道。杨逍在三年前时候，曾重伤江雪，让她险些丢了性命的事情。因她和江雪的关系好，所以在听到江雪喊出‘杨逍’二字后，她便恶狠狠的瞪着杨逍。此时听到江雪这话，便利落的站在了一旁。虽然她也想上去帮忙。

但她也知道，依照晓芙师姐的性格。仇一定是要自己亲手来报的。更何况如今她的武功低微，便是上去了，也未必能够帮上什么忙？说不得还要给晓芙师姐添乱，再说了师姐的武功她是见识过的，杨逍必定不会是她的对手的。所以她还是乖乖的站在一旁看着就好。

要不就说杨逍是个聪明人。只这一下，不用江雪再说什么？他瞬间就秒懂了江雪接下来要做什么？他三年前曾经和纪晓芙交过手，当时的纪晓芙确实能担的上一句‘出类拔萃’的评价，但那也只是在新一代的少侠之中。要他说，纪晓芙的武功，顶多也只算是二流高手，距离一流高手还差得远。虽然他上一次和纪晓芙交手已经是三年前的事情，她如今的功夫肯定是比三年前要进步的，但这三年来，他也并不是闲着的。因为抱着这个心理，所以杨逍尽管知道江雪的打算，但他也未曾放在心上。毕竟三年前纪晓芙不是他的对手，三年后，自然也不会是。

江雪最是个锱铢必较之人，兼之她认为她和杨逍之间可是有血仇的，加上她曾在移花宫呆了将近三十年的时间，性子自是受了不少的影响，是以，当下便把杨逍这种轻蔑人的眼神给看在了眼里，记在了心里。眼睛的余光又瞥见贝锦仪已经退至安全的距离。当下竟也没有再开口说什么？而是身形一瓢，便直接的欺掌而上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            殷梨亭是在接到了江雪要来武当山的信件，又算着日期，便在今日一早的时候，便和莫声谷一道下了山，来到了小镇上，预备在这里等江雪的到来。也拜托小镇上的百姓，让他们在看到有陌生的江湖女子过来的时候，来通知他们一声。

在这个小镇上，百姓们都是认得武当派的弟子的，而他们之所以能够在这乱世之中，不受多少影响，安居乐业的生活，也是多得武当派的庇佑。所以镇上的百姓对殷梨亭和莫声谷的态度，很是热情，所以对于殷梨亭拜托的事情自然是一口就答应下来了。

所以早在江雪和杨逍一动手，便有人向殷梨亭和莫声谷，通风报信去了。

殷梨亭一听来人的描述，便知道这和人打架的人便是江雪无疑。所以他当下心中大急，容不得多做他想，站起身来，甚至用上轻功，前往镇门口奔走过去。

莫声谷见一向腼腆的六师兄居然如此的焦急，当下有些无奈摇了摇头，他这个六师兄，一遇到峨眉纪师姐的事情，就完全失了理智。如此的想着，莫声谷往桌子上丢下三分银钱，扬声说道：“小二，结账。”随后也跟上了殷梨亭的脚步。

就在殷梨亭和莫声谷往这里赶过来的时候，江雪也和杨逍交手数十招了。但见江雪，双掌上下翻了一下而后，运足了功力，直朝杨逍的胸膛拍打过去，那杨逍也不是泛泛之辈，虽然心惊江雪此时的功力，但只见他脚步微错，调运身上的功力注入手中的折扇之上，把折扇往外一晃，便把那掌势的力道给卸去了七分。后退几步，躲过了江雪这一掌。

“明教的乾坤大挪移果然是名不虚传。”杨逍成名于十多年前，内功深厚，可谓是目前江湖中第一流的高手，又蒙的明教已经失踪的教主阳顶天的看重，传授了明教历来只有教主才能够学习的乾坤大挪移，虽说只学到第三层，但乾坤大挪移乃是明教不外传的功法，自然是让杨逍得益匪浅，功力更上一层。所以对于杨逍能够躲开自己来势汹汹的这一掌，江雪表示，这真是一点都不让人感到意外的。

杨逍则是满眼震惊的看着江雪，“你的武功为何…精进到如斯？”这身手，这内力，便是她的师父灭绝师太，恐怕也有所不及吧？这般进步的速度莫不是在那里得了什么天大的机缘不成？要不然单凭她自己的苦修，哪里会进步的这般快速？短短三年的时间，便成为了超一流的顶尖高手。

江雪可是没有兴趣去给杨逍解惑的，没有回答杨逍的话，而是反手便把自己腰间的软剑给拔了出来，微微的一抖，闪烁着凌厉光芒的剑尖便挽出一个漂亮的剑花，一招峨眉的‘探海取珠’，便朝着杨逍刺了过去。

脚下错步，折扇挡住剑尖，他的折扇虽说也是用精钢打造的，近两年来被他当做武器使用，但是扇架是精钢，扇面却不是，所以承受不住江雪的力道，扇面顿时便撕裂开来，原本精致的折扇变得破破烂烂。

“纪姑娘，我承认三年前的事情是我有些欠妥，但在下并非是存心的，如若一直让纪姑娘介意至今的话，杨某愿意向姑娘道歉。”杨逍见江雪虽然使得是峨眉的剑法，但不知道为何？那给人感觉向来是轻灵好看的剑法，用在江雪的手中，却有种狠辣感觉，而且那她下手的力道，让他清晰的感觉到，她是想要自己的命的。深觉不妙杨逍，立刻瞅着一个空挡，如是的说道。

江雪冷冷一笑：“三年前我发过毒誓，如若大难不死的话，必定要让你比我更痛百倍。没想到，我还没来得及找你，你倒是自己送上门来了。焉是老天给我的机会，我岂能不好好的把握住。”现在她只要一想起当时她泡在湖水里，那冷冷冰冰的和强行运劲时候，那五脏六腑都要移位的感觉，她真恨不能把杨逍大卸八块，以解自己的心头之恨。

杨逍能够在明教做到佐使的位置，待教主阳顶天失踪后，又能够掌握住明教的大权，其心机手段本事自然都是一等一的，眼见江雪满脸坚决，寻不出任何回转的余地。他当下出手便也不再有所保留，手腕一转，双掌一番，脚下陡转，便朝江雪拍了过去。

而江雪见杨逍认了真，当下也是弃了软剑不用。身形一弯，一扭，便以一种诡异的姿势躲过杨逍的掌势，而后右掌化出一个怪异的弧度，迅雷不及掩耳之势，朝着杨逍的后背就是狠拍一掌。

脚步慢了半分，来不及躲避，杨逍被江雪拍个正着，顿感背后一股疼痛难忍，而后一股灼热之极的气息沁入五脏六腑，如同移位一般，嘴角瞬时的溢出一丝血渍来。

而这个时候殷梨亭和莫声谷也赶到这里。

“晓芙，你没事吧？”殷梨亭疾步走到江雪的身边，开口问道。

江雪摇了摇头：“六哥，你不用担心，我无事的。”

殷梨亭上下打量了一番江雪，确认她真的没事后，心里紧绷的那根弦这才放松了下来，“杨逍，你简直是欺人太甚，居然胆敢在我武当的山脚下生事，莫不是你明教欺我武当无人不成？”当初就是杨逍把晓芙打成重伤，使得晓芙险些丧命，将养了大半年的时间。如今他居然还敢在武当的山脚下找晓芙的麻烦，这分明是赤|裸|裸的挑衅。

晚殷梨亭一步赶到的莫声谷，刚一到，就听到自家六师兄居然说出这么霸气侧漏的话来，眼球都有些要惊掉了。

这还是那个腼腆羞涩，一说起峨眉的纪师姐，就满脸通红，经不起半点逗弄的六师兄吗？简直要亮瞎他的狗…呸…童言无忌，口误，是亮瞎他的人眼。

“六哥，你先且往站一站。等我了结了和杨逍的恩怨，我们再说话。”如果杨逍就在此死掉，那么没了杨逍的倚天，这后续的发展，可真是太让她感到期待了。

殷梨亭有些不赞同的皱了皱眉头，“晓芙，你…没问题吗？”虽说晓芙这三年来苦练武功，甚至几近三年的时间都没有下后山半步，为的就是能够报仇雪恨。但是杨逍到底是成名十多年的高手，便是晓芙闭关苦练，也未必是他的对手。

“六哥，不用担心，我没问题的。”她听出了殷梨亭潜在的话里的意思。担心她再次被杨逍打伤。毕竟三年前她伤成那个样子，况且她和杨逍之间，明眼人就能够看得出来，哪个获胜的机率更大一些。

听到江雪这般说话，又想着这里到底是武当的地盘，他也在场，料想杨逍不敢对晓芙做什么？便是他下了手，他也能及时的出手。所以当下殷梨亭这才妥协了。

杨逍是个聪明人，现在只觉得五脏六腑灼热非常，刚才那一掌已经伤及他的经脉，此刻不易再战，不然如果再伤上加伤的话，他这一身的功夫可就要大打折扣了。况且此时正是离开的绝佳时机，当下嘴角一弯，便开口说道：“纪姑娘，今日是杨某大意了。来日，杨某必定会找纪姑娘讨回来。”说着飞身而起，在半空中轻轻一个转折，上了屋顶，瞬间消失不见。

江雪实没有想到杨逍会有这么一手，待她要去追的时候，已然来不及，只得看着杨逍离开，心中着实遗憾不已！

*

在上武当山的路上，江雪原本的与殷梨亭说了如何碰到杨逍的过程，又浅浅的交待了自己这三四个月以来的在江湖上的一些见闻。

这时，方才转口问起了俞岱岩的伤势现下如何？

说起这个不止是性情软和的殷梨亭悄悄的红了眼圈，便是莫声谷，也难掩面色的难过，眼角悄悄的红了：“多谢纪师姐的关心。但三师兄被人用大力金刚指捏碎了全身的经脉骨头，虽有师父的医治，最终保得三师兄性命无忧，但因三师兄全身骨头尽碎，武功尽废，如今只…只能……”说到这里莫声谷就说不下去了，强忍着眼眶里的泪水。

江雪见此，心情自然也是一沉，“近年来，我也自学了一些医术。也算是小有所成，虽不敢托大，但到时候可否让我查看俞三哥的伤势，或许会有办法也不一定。”

殷梨亭有些犹豫：“这个……到时候要问过三师兄意思。”倒不是说他不相信江雪。只是实在是，自从三师兄受伤以来，他们师兄弟不知道请了多少大夫前来问诊，但每次都是满怀希望，而后失望，所以近一年来，渐渐的三师兄便不乐意见大夫了。他们虽然没有放弃，但每一次大夫过来问诊，都要让三师兄重面对一次伤口，所以不是那些江湖中有名望的，他们便也不再四处延请大夫了。

江雪点头道：“这个是自然的。”

*

到了武当山后，因张三丰闭关修炼，所以江雪便见了武当七侠，相互问了好。便到了俞岱岩的住处，见原本意气风发的俞岱岩，如今神色竟形容枯槁，发间甚至有了几缕华发，心中忍不住叹息一番，说明来意。

俞岱岩虽然心中不十分的乐意，但看着殷梨亭微红的眼圈，嘴唇抖了抖，倒也没有开口拒绝。

先给俞岱岩把了脉，又问了一些情况，又一一的检查了俞岱岩全身的关节筋骨。俞岱岩身上的伤势比她之前想象中，要严重一些。全身的几乎尽碎不说，还因为已经过了三年，大部分的骨头又重新的长在一起，比起三年前时候，他现在的情况反而更糟一些。

“晓芙，如何？”虽然不抱什么希望，但是殷梨亭还是问了一句。

为了不让殷梨亭起疑，略思索了一下：“倒也不是没有办法。”

她这一句话说完，殷梨亭的眼睛顿时亮了：“晓芙，你有…有法子治愈三师兄？”声音颤颤抖抖的，显然是激动非常。俞岱岩刚听得江雪的话，先是愣了愣，似乎有些没反应过来，听得殷梨亭这话，也是看着江雪，眼底有着显而易见的期待和喜色。

“法子是有，只是不知道俞三哥受不受的了那份苦？”因为俞岱岩身上被捏碎的骨头，经过这么长时间，大部分都已经自动的愈合了，所以想要医治，就要全身的骨头重新的打断，再辅以玉雪膏等一应药物。

俞岱岩听到这话，心中先是被巨大的喜悦给占满，随之而来的便是怀疑，甚至于说话的声音带着明显的颤抖：“纪师妹？你刚才所说的都是真的？我真的可以痊愈？可以再站起来？”

江雪含笑点头：“虽然我没有百分百的把握，但七、八分还是有的。”事实上她是有百分百的把握的，但是这话却不能大大咧咧的说出来，毕竟就目前来说，她学习医术的时间还短了一些。

“太好了，太好了，晓芙，真的谢谢你。真是太谢谢你，谢谢你……”殷梨亭激动的拉住江雪的手，那神情比俞岱岩本人都还要高兴，说话的语气都有些语无伦次了。

而没多久的时间，宋远桥，俞莲舟，张松溪，莫声谷等也都到齐了。围着江雪，七嘴八舌的问了好些的问题，当然了，这些问题都是围绕着俞岱岩的伤，到底能不能到痊愈？

在再一次得到了江雪肯定的答案后，一众人顿时的陷入了一阵狂喜中。

过了良久，众人才平静了下来。

喜悦劲过后，张松溪的精明便又重新的回来了，眸子不经意的闪过一丝精明，“晓芙师妹，不知道三师兄的伤势要如何的医治？”他们找了那么多的大夫，都说对三师兄的伤势没有办法，但是晓芙师妹却说她能医治？他是有听六师弟提起，说早两年的时候，晓芙师妹开始学习医术了，但不过短短两年的时间，她真的有办法？

“因为俞三哥原来的断裂的骨头又都已经长在一起，所以只能再次打断全身的关节骨头，而后用我独门调制的‘玉雪膏’涂满全身，再有特殊的手法把骨头加以矫正，再用木板加以固定，每隔七日换药一次，如此三个月。等骨头再大抵也就差不多了。”江雪早就防着会有人问自己这样的问题，当下毫不犹豫的回答说道。

“打断全身的骨头？那岂不是很疼？”莫声谷声音都有些颤抖。

“是啊！因为时间过长，骨头又重新长在一起。自愈的骨头，在没有矫正的情况下，通常有的地方会长歪，所以必须要打断重新接过。”江雪回答说道。

俞岱岩听到江雪这话，倒是没有露出半分害怕，反而爽朗的笑了笑：“这都是小事。”只要能够再次站起来，像个正常人一样行走。再次打断全身骨头算什么？横竖都已经有过一次，也不怕再有一次。又开口问道：“什么时候开始？”

“半个月后吧。因为我需要准备一些东西，颇为费时间。另外俞三哥的身体也还需要调养一下。”江雪想了想说道。

“晓芙师姐，你需要什么？我帮你准备。”莫声谷拍了拍胸脯如是的说道。

“等一下我列个单子，你照着单子来准备就行了。”江雪回答说道。

“没问题。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            因为要医治俞岱岩的关系，江雪便在武当山住了下来，而和她一起的贝锦仪，本来也要留下来。只是后来灭绝师太的一封飞鸽传书，把贝锦仪召唤了回去。只是贝锦仪到底年纪小，她自己一个人回去，江雪自然是不放心她一个人回去的，所以经过商议，便让莫声谷送贝锦仪回去。

送走了贝锦仪，江雪便开始着手准备医治俞岱岩所需要的一应东西。玉雪膏她早已经配置完成，至于固定东西所用的木板等小东西，自然有殷梨亭他们准备好。

说是准备东西，但其实也没有多少东西可要江雪准备，所以这半个月的时间里，江雪大部分的时间都还是用来练功的。

虽然这么说有些不敬，但是武当的这一代弟子，明显比峨眉的要出色一些。她在峨眉的时候，因为顾着灭绝，她是鲜少找弟子和自己对练的，就是她自己练习，也都习惯性的找个无人清幽的地方练习。

不管是宋远桥，俞莲舟，张松溪亦或者是殷梨亭，都是她很好的对练对象。

所以在这半个月里，她的功夫进步的也十分的明显。

不过江雪这一身的内力，倒是让宋远桥他们吃了一惊，不过武当和峨眉虽然交好。殷梨亭更是和江雪有着婚约，但毕竟相处的时间不多，再加上他们数次都听灭绝夸赞过江雪，所以对她这一身的功夫，虽然感到吃惊，但却没有多少的怀疑。只当她天资卓越，是个天生的习武人才。况且在这半个月里，通过和江雪的对练，他们也了解，江雪能担得起‘天才’二字，在对练之中，常常能够举一反三。

所以他们对江雪有这么一身高明的武功，并没有表示怀疑。

半个月后，江雪开始着手治疗俞岱岩的伤。

经过了将近四个月的治疗，俞岱岩再次被打断的骨头也终于都愈合好了，开始重新学习走路，虽然如同婴儿一般，但是武当上下对此却很是高兴。

三月正是春暖花开的时间，因为瘫痪在床的俞岱岩的伤开始好转了，所以武当上下也就如同现下的天气一般，从里到外都是暖洋洋的。

江雪也就是在这个时候，接到了灭绝的再一次召唤，回到峨眉。

这一次江雪回峨眉的时候，发现灭绝对自己的态度完全来了个一百八十度的大转变。不再明里暗里的告诉自己，她是她十分看好的下一峨眉掌门人的人选，反倒是开始手把手的教导起贝锦仪起来。

不管灭绝是真的看好贝锦仪的天分，还是特意做给自己看的？江雪对此都不关心，只要灭绝不整天的和自己说一些有的没的，她就打从心底感到高兴。

其实她也觉得，比起她来，贝锦仪更加适合成为峨眉下一任的掌门人，她可没有那么多的心思来打理峨眉山那些繁琐的事务。

可能是她的态度太过于平淡了一些，也可能因为真的开始培养起了贝锦仪。不管是哪一方面的原因？反正灭绝是真的渐渐的把目光真的放到了贝锦仪的身上，这是事实。而贝锦仪也真的没有辜负灭绝对她的期望，不管是武学还是和师门兄弟的交往之上，除了武学的天分略逊于当初的纪晓芙之外，其他的各个方面都要比原来的纪晓芙做的出色优秀一些。

也因为这样，丁敏君那羡慕嫉妒恨兼仇恨的目光也不再放在她的身上，而是转接到了贝锦仪的身上。当然了，因为她和贝锦仪交好，她见到自己也没有什么好脸色就对了，数次的讽刺自己。她说的话就不再这里重述了，反正没什么好话就对了。

时间又过去了一年。

本来殷梨亭和江雪的婚事要提上日程的，只是让江雪没有想到的是，纪晓芙的父亲金鞭纪英雄却在这个时候过世了。所以她和殷梨亭的婚事自然也就耽搁了下来。

灭绝对此表示十分的满意。虽说她现在隐约的有放弃江雪的念头，但是到底是自己培养多年的徒弟，她心里还是有些犹豫的。所以，在先前时候，看到他们商议婚事，她心中还是很不乐意的。如今晓芙的父亲过世，虽然是一件不幸的事情，但是不得不说，因为纪英雄的过世，晓芙身为亲女，自然是要为其守孝三年的。这样一来，她就有三年的时间，可以好好的观察一下，锦仪到底是不是比晓芙更加适合成为下一任峨眉掌门人。如果锦仪比晓芙做的更好，那也就罢了。如果不能的话，那么晓芙和殷六侠的婚事，她就要再好好的想想了。现下纪英雄过世，晓芙家里也没有了其他的亲人，那么她这个做师父的就是最能做的晓芙主的人了……

如非到了不得已的地步，她是绝对不会破坏晓芙和殷六侠的婚事的？所以一切都再看看吧……

江雪这里不知道灭绝的内心里的想法，纪父过世，她这个做女儿的，虽然是个冒牌货，但成了纪晓芙，不管是不是她自己愿意的。总之纪父的孝，她还是要守的。为此，她和殷梨亭本来商议的成亲的事情，就要往后推三年了。

对此，殷梨亭虽然心里很是失望，但也表示理解。甚至他还以半子的身份，出面打理纪父的丧事的。

*

春来秋又去的，三载的时间转瞬即逝。

“晓芙师姐，我刚刚有听到。师父说，等到张真人百岁寿诞过后，才会考虑你和殷六侠的婚事。”贝锦仪一蹦一跳的过来，笑嘻嘻的说道。

江雪点点了贝锦仪的鼻尖：“这个师父早就已经和我说过了。我也与六哥商量过了，六哥也答应了。”虽然有那么些小小的不大情愿就是了。不过现在距离张三丰的百岁大寿其实也只剩下两年的时间而已。到时候她二十六岁，虽然在这个时候，她如此的年纪，早已经是大龄女了，但是就她自己而言，二十六岁成婚却刚刚好的年纪。

贝锦仪听着江雪这话，则是满脸的羡慕：“晓芙师姐，殷六侠对你可真是百依百顺的。”

江雪笑了笑没有回答。说实在，有先前的欧阳明日的珠玉在前，她对殷梨亭的经历也深感同情，但心中却他却没有任何的爱恋。殷梨亭是个心底有些软弱，性格善良的好男人，为人正直重情义，对她更是百依百顺，没有任何的不妥。总体来说，他是个值得托付终身的好人选。所以尽管她并不爱他，但也绝对不会如原来的纪晓芙一般伤害他，所以她从来都没有想过要和他解除婚约，这一世，她会是殷梨亭的合格的妻子，不会让他伤心难过的。

转瞬又是两年时间。

在这两年的时间里，不知道是不是受天分所限的缘故，贝锦仪的功力没有多少的见长，这让灭绝忍不住大皱眉头。本来这几年贝锦仪的表现让灭绝渐渐的打消了让江雪成为下一任掌门人的念头，但是这两年灭绝的念头却又重新的起来。

当然了，在第一时间意识到这一情况的江雪，随机就做了应对之策。

在原著之中，峨眉派的第四任的掌门人不是周芷若吗？既然灭绝不满意贝锦仪，那么就把周芷若领回来让灭绝教导不就成了。

所以江雪到了汉江边上，找到了周芷若父女两个。这周芷若虽然才七八岁的年纪，但已经秀若芝兰，温婉斯文，可以看得出来是个美人胚子。如果可以好生的教导，来日的成就必然不凡。

问过周芷若的意思，江雪便把周父同周芷若一起带到了峨眉。周父是男子，自然不能随他们上山的，所以江雪便把周父安置在了峨眉山脚下的小镇子上。便带着周芷若上了峨眉。周芷若这般的资质，灭绝一见，自然是欢喜不已！她正愁贝锦仪不能让她百分满意，如今来个比贝锦仪资质更加出众的周芷若，她自然是更加欢喜的。

当然了，灭绝也不是一个笨的，见此，便知道江雪实在无心峨眉掌门之位。不过如今有了周芷若这个比纪晓芙更为出色的苗子，她自然也不会强求了。

“晓芙，再有两个月便是张真人的百岁寿诞了。为师有事不能前往，你是我得意的弟子，又和武当的殷六侠有婚约，便由你代表我们峨眉前往祝贺。”灭绝看着越发秀若芝兰，淡雅脱俗的江雪，心中还是有那么一点可惜的。

江雪抱拳点头道：“是，师父。”

次日一早的时候，江雪便带着几个峨眉弟子，一起出发前往武当。

她带着峨眉弟子到武当山的时候，殷梨亭已经在山脚下等着了。见到一身青衫淡淡，面容如江南水月的秀美，温润如玉，气度清华芳菲，秀丽绝俗，举手投足之间都带着一股峨眉山水的清灵之气。这让殷梨亭的眼睛里闪过一丝的惊艳，而后嘴角露出一抹笑容，“晓芙，你来了。”

“六哥。”

此时并不是只有他们两个，所以只简单的打了招呼，一行人便上了山。

“俞三哥，看来你已经完全好了。”见到已经恢复到她初见时候的俞岱岩，江雪笑了笑说道。

俞岱岩爽朗一笑：“这都还要多谢晓芙你，要不是你妙手回春，如今我肯定还不过是躺在床上的废人罢了。哪能如同现下这般，重新的站起来，再拾武艺。”

“是俞三哥肯吃这个苦楚。所以才会有今日的完全康复。”江雪如是的说道。她这话可是实话，要知道玉雪膏虽然功效神奇，但是到底不是什么灵丹妙药，也是俞岱岩狠下吃得了哭，所以才会恢复的这么好。

俞岱岩一笑转头对殷梨亭说道：“六师弟，你可是寻了个好妻子。将来可是要好好的待晓芙，不然的话，三师兄可是第一个不放过你。”

“三师兄，不用你说我也知道的。”殷梨亭柔情的看了江雪一眼，轻声说道。

“好，好，六师弟，带晓芙进去吧。我这里还有些事情，处理完了就过去找你们。”

“是，三师兄。”

*

江雪到武当山没两天的时间，便听到了失踪十年的武当五侠张翠山携妻子殷素素回来了。这个消息不几天的时间，便传遍了整个江湖之中。江雪在知道这个消息后，眉头不禁皱了皱。

江湖人皆知，十多年前，天鹰教在王盘山举行扬刀大会，引起一场混乱，最终武当张翠山、天鹰教大小姐殷素素以及明教金毛狮王谢逊一起消失在江湖之中，屠龙刀也随之再次沉寂。而本来因屠龙刀引起的纷争，也宣告到了一段落。

如今张翠山和殷素素结为夫妇回来了。但是金毛狮王谢逊和屠龙刀却都没见。这让江湖中觊觎屠龙刀的各个门派和江湖人蠢蠢欲动，近些天来，不断有江湖人士聚集在武当山脚下。只等着张翠山回来，便要一上来询问了。为此，武当山上下的戒备都增加了不少。

本来张三丰的百岁寿辰，是一件难得的喜事的，但是偏生在寿宴上，失踪十年刚回来的张翠山夫妇却自刎身亡。他们唯一的儿子，也中了玄冥二老的玄冥神掌，命在旦夕，张三丰带着张无忌到处寻医，甚至为此求上了峨眉，想要借用峨眉那半边九阳神功，合以武当的半边九阳神功，化解张无忌体内的那股寒气，但是，九阳神功作为峨眉派的内功，非内门弟子不传的，哪能教给外人。更加不用提，张无忌还是殷素素的儿子，虽然天鹰教早就已经自立门户十多年，但是到底是明教出身。灭绝和明教有着深仇大恨，张无忌是张翠山的儿子不假，但谁让他的母亲是殷素素，外公是天鹰教殷天正呢。所以用脚趾头想也知道，灭绝是绝对不可能会同意把九阳神功传授给张无忌的。

少林寺虽然有九阳神功的全本。但是武当和少林寺素来有些恩怨，张三丰又曾经是少林寺徒弟，后来叛逃而出。张无忌又有个非正派出身的娘亲，少林寺怎么可能会答应把九阳神功外借。

只是现如今倚天的剧情已经改了不少。她没和杨逍一起，更加没有杨不悔。

没有了杨不悔，自然也不会有张无忌送杨不悔去找杨逍的戏码，这样一来，不知道会不会断了张无忌的在白猿肚子里找到全册九阳神功的机缘。

不过便是破坏了又能如何？像是张无忌这种三心两意的人，毁了几个女孩儿的人，没了那些机缘，正好让他少去招惹一些姑娘。这样算来她可是做了一件好事。至于他的死活，有张三丰在，横竖他是死不了的。再不然还有自己，自然是有办法，吊着他的命。

江雪正思索着，忽而一只手在她的眼前晃了一下，而后就是听到一个熟悉的且带了些许委屈的声音响起：“晓芙，在想什么呢？这么入神？我叫你好些声，你都没有听到？”

“恩。我在想，张五侠这次回来，不知道到底是件好事还是坏事？我听小道童说，下面来了许多已经未曾见过的江湖人士。”江雪皱眉说道。

殷梨亭闻言，神情也是一愣，而后轻轻的叹息了一声：“是啊。虽说五师兄回来让人很开心。特别还是携妻带子的。只是晓芙你说的也对，近来武当来了很多不明的江湖人士，等到了师父的寿辰那天，还不知道要闹出什么事情来？”

“六哥，你不用如此担忧。我相信吉人自有天相，咱们一定能够平安的度过这一关的。”殷梨亭是个重情重义之人，张翠山的死是他心中的一大遗憾。所以这一次不管如何？她都会保下张翠山的性命的。管他心中如何的愧疚？哪怕是愧疚的死掉，都和她没有任何的关系。

在自家师父的寿辰上自刎，也亏得他张翠山能够想的出来？简直是一点担当都没有？不说想办法弥补，反倒是让他师父白发人送黑发人不说，此后的每一次的寿辰，都不会再是喜事。而是他徒弟的忌日。让他的师兄弟也都在心底深深的留下一个永远都无法弥补的烙印。

有这个一个爹，也难怪张无忌会长成那么没有担当又软弱的性格？可不就是家学渊源么？江雪的嘴角勾起一抹讽刺的笑容，如是的想到。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            江雪刚收了自己的剑势，便看到一个穿着青衣的约莫八九岁上下的孩子，伴随着清脆欢快的声音而来，“六婶，六婶，你前几日教我的掌法都已经练熟了。我演练给你看好不好？”
“好啊！那青书现在就演练给我看一下。”宋青书这孩子，也不知道是谁教他的，自打第一次见到自己的时候，便一直都是‘六婶六婶’的叫的欢快，她纠正了自己几次，他都是嘴上答应，但就是死不改口。想着她早晚要嫁给殷梨亭的，便也不去纠正宋青书对自己的称呼了。
-------宋青书演练过程略过----------
江雪伸手拍了拍宋青书的头，夸赞说：“青书的悟性果然是好。才不过几日的时间，掌法已经练得如此纯熟了。只是你现在年纪还小，这掌法威力还不能完全的发挥出来，不过你现在还小，练到如此，已经很了不起了。”想到原著里宋青书的下场，江雪在心里轻轻的叹了一口气，伸手捏了一下宋青书的脸颊。
这一次有她在，总不能让他在落得众叛亲离，最被张三丰一掌拍死的下场。他现在还是个乖巧可人的孩子，只要加以好生的教导，来日，他自然是能够担得起武当派掌门人的重任。
宋青书自然不知道此时江雪复杂的心里的想法的，只是听着江雪夸奖的话，笑的很是开心，“六婶，我以后一定会努力练功，绝对不会让爹，太师父和师叔们还有六婶失望的。以后六婶和六师叔有了弟弟妹妹的话，我也会做个好哥哥，教导他们武功。”说着绷着自己还有些包子样的脸，小鸡啄米似的用力点点头。
开始时候见宋青书说的一本正经的，江雪心里还赞叹一下，只是她赞叹的话都还没有想完，就又听到宋青书接下来的话，忍俊不禁的笑了一笑，伸手点了点他的鼻尖，“人小鬼大。这些话都是哪里听来的？”其实如果能有像青书这般可爱的孩子，应该也是不错的吧。
“我爹和我娘啊。我爹说，等过了太师父的寿辰后，就要开始准备六婶和六师叔的婚事了。等到了明年，六婶就可以生个弟弟陪我一起玩了。”宋青书摇着头说道。
江雪闻言，笑了笑。其实这一次灭绝让她过来武当。除了代表峨眉来恭贺张三丰的百岁寿诞之外，再有就是示意武当可以开始准备她和殷梨亭的婚事了。毕竟如今她和殷梨亭都不小了。如果迟迟不成婚的话，难免会让江湖上的人碎嘴。

*
张三丰的百岁寿辰，本来是一件天大的喜事，加上失踪多年的张翠山携妻带子的回来，更是喜上加喜。只是看着不少江湖人士都夹带着各种的武器而来，甚至还有不少的正派加入进来，而武当众人对他们如此作为心知肚明，但却也不好多说什么。只能暗自嘱咐门下的弟子，加强各个方面的戒备。

江雪低头看着自己手掌之中那朵精致小巧的墨色梅花，嘴角勾勒起一抹凌冽的笑容。
她手中的这朵墨色梅花，可不是真的梅花，而是仿照梅花样式所做的暗器罢了。当初移花宫所在的绣玉谷百花齐放，是个人间仙境，其中便有一大片的墨色梅花，最是为邀月宫主所喜，每逢出行的所到之处，必定会留下一朵墨色梅花来。所以此后，移花宫便以墨色梅花为暗器，日久天长下来，这东西便成了移花宫的标识。
再后来，在她还是沈冰心的时候，便也是以此为暗器，后来她偶然间认识了蜀中唐门的弟子，她因见这东西，小巧精致，便十分感兴趣。后来她心灵而至，便让她把墨色梅花改制了一下，在里面加入了浓缩数倍的火药。只她手中这么小小的一朵，便足以把人的五脏六腑都给炸开。
这可是她要送给那些江湖人士的一份特殊的‘礼物’呢。希望他们在见到的时候，不要太过惊喜才是。

就在张三丰生辰的前两天，张翠山和殷素素回来了。只是他们的儿子张无忌却在来的路上被玄冥二老给掳劫了过去，为此，前去接张翠山夫妇的俞莲舟都受了些许的轻伤。
江雪也就是在这个时候见到了张翠山和殷素素的。张翠山面容俊秀，气质也是文质彬彬的，但却目露精光，一看便知道是个高手。只是他那性子却是不讨喜了一些。再说他妻子殷素素，是个貌美的女人，但那双杏眼里却时不时的流露出精光，一看就知道是个厉害的。

殷素素当年为了从俞岱岩的手中夺回屠龙刀，便假扮船家，趁机用须蚊针暗算俞岱岩，使其全身麻痹偷袭，虽然她托付都大锦把受了伤的俞岱岩送回武当。但没想到途中都大锦一行人受六名假扮武当七侠之人所骗，将俞岱岩交与他们，导致俞岱岩被汝阳王府旗下西域少林金刚门僧人“阿三”以金刚指力所伤，致全身瘫痪，武功尽废。是以，俞岱岩对那个暗算他的人，可谓是痛恨不已，如果不是被人偷袭，他如何能落得那般的下场？
只是这一次有了江雪的插手，把俞岱岩早早的治愈了。所以在知道殷素素就是当年偷袭他的人后，俞岱岩虽然脸色大变，但是看在张翠山的面子上，却也没有出声说什么？
江雪看着殷素素悄悄的松了一口气，甚至看向自己的目光里，还带着丝丝的感激之意。她想这一次殷素素之所以敢这么早就过来拜见俞岱岩，怕就是早早的知道了俞岱岩早多年前就能站起来的缘故？而感谢自己，也是因为自己治好了俞岱岩罢了。

只是俞岱岩在见到殷素素时，面色大变，却是被向来精明的张松溪给看在了眼里。事后询问后，得知是殷素素便是偷袭俞岱岩之人，虽然自然也是愤恨不已。只是她如今的身份，除了是天鹰教的大小姐之外，还是张翠山的妻子，张无忌的娘亲。是以，张松溪虽然忿恨，但最终却也没说什么？
张松溪想着早两年俞岱岩所受的苦楚，躺在床上，吃喝拉撒都要人伺候，就是现在，虽然说痊愈的，但是一身的武功却全废了。想要再重新的拾起来，没个一二十年就不要再想了。又因俞岱岩全身的关节骨头断裂过，每逢到了阴天下雨，俞岱岩都全身酸疼不已。张松溪是真的无法原谅殷素素当年的所作所为的。
其他人听说了之后，态度自然也是如张松溪一般，沉默了良久。但是最终为了张翠山，便闭口不言，把这件事情永远的放在心里。
只是他们心里到底是存了心结的，等再次见到殷素素之事，宋远桥他们几个的态度猛然的冷淡了很多。

张翠山也不是蠢笨之人。自然是对师兄弟前后如此差别的态度起了疑心的。只是却被张松溪给打发了。只说，他们对殷素素的身份有所介意。所谓正邪不两立，殷素素算起来也是出身明教，如果他们有朝一日和明教对上的话，怕他为难。
也不知道是张松溪的口才太好，还是张翠山下意识的忽略了一些事情。反正最终张翠山不再询问此事。
至于殷素素，对此却表示十分的满意。要知道，她出身天鹰教，素来性情乖戾，向来不大在意别人的看法，而她至今对当初伤了俞岱岩的事情，虽然在意，但却不后悔。立场不同，所做的选择自然也是不同的。只是她没有想到，她有一日会爱上张翠山，知道他们师兄弟情深，所以她深怕因此让张翠山对她有了心结。如今见武当七侠知道了这件事情，但却没有告诉张翠山，她心中极是满意的。所以她对武当七侠那冷淡的态度倒也不在意了。
去了心头的一件事，殷素素便把全部的心思都放到了如何寻找爱子张无忌的上面？

武当众人对于被人掳劫走的张无忌自然是十分在意的，虽然他们对殷素素有意见，但那张无忌却是张翠山的儿子，如今生死不明？他们自然是担心的。只是张三丰的百岁寿诞在即，又有不少武林人士虎视眈眈的，只得暂且把此事压下来，待过了张三丰的寿辰再说。

到了四月初八张三丰寿诞这一日，一早的时候便有那佩刀带剑的武林人士上了武当山，一时之间，武当山上下挂着的红布条，也没能够抵挡的住那有些紧张的气氛。
果不其然，这祝寿是假，过来询问谢逊的事情才是真的。更有那少林寺的人也来插一脚，过来为已经被满门屠绝的龙门镖局张目。

张翠山是重情重义之人，既然答应了不说出谢逊的下落，如今虽有众多武林人士围堵，但也没有说出口。倒是殷素素，几次张嘴，但最终却都没有说出口来。
眼见从张翠山和殷素素的口中问不出什么来？而一众的武林人士又自诩正义人士，谁也不肯轻易的动手，生怕做了恶人。

在江湖中正道的六大门派，指的是少林，武当，峨眉，昆仑，华山和崆峒。昆仑掌门何太冲，崆峒五老齐至，少林寺主持空闻，率同师弟空智、空性也都到了。本来灭绝也是要过来的，毕竟倚天剑和屠龙刀的秘密，可是峨眉掌门人的不外传的秘密。只是却被江雪的一封飞鸽传书打消了。倒不是她放弃了寻找谢逊，只是江雪利落的把谢逊的所在之地告诉了灭绝，估摸着她此时正忙着寻船出海，找那谢逊去的。而华山派的掌门鲜于通也是携了几名弟子过来。
在场的江湖人士，超过七成的人，都和谢逊有仇的。崆峒掌门唐文亮的亲侄儿是死在谢逊手上，崆峒七伤拳谱亦是被谢逊盗走的，至于昆仑掌门何太冲门下弟子高则成、蒋涛痴呆之事也是谢逊所为。两派和谢逊说是有深仇大恨也不为过。
至于少林寺，谢逊曾用七伤拳打死了四大神僧空见大师，出身少林俗家弟子的龙门镖局都大锦满门又是被殷素素屠绝的。空闻作为少林寺掌门，自当是为他们伸冤，虽然少林寺也夹杂着要屠龙刀的私心，但不可否认。占理的还是少林寺这边。张三丰是少林逃徒，武当和少林之间原本只有表面上的情分，近年来关系更是急剧的恶化。

武当众人因不知俞岱岩是伤在西域金刚门手下，凭借俞岱岩全身被捏碎骨头的事情，好说歹说，外加有些胡搅蛮缠，让少林寺暂且的放下龙门镖局的一事。只是这一桩事放下了，却还有谢逊的事情，和空见大师关系最为要好的空性厉声道：“张五侠，念在俞三侠的事情上，龙门镖局之事，我们暂且放在一侧。但那恶贼谢逊的下落，你今日定要说出来。不然就不要怪我等不客气了。”

本来张翠山想要死咬着不说的，武当众人也都暗自戒备，随时准备开战的。但是这时候却出了意外。
原本被玄冥二老抓走的张无忌，不知道为何，却是被鲜于通给抓在手中。
华山派掌门人鲜于通为人奸诈狠毒，道德败坏，他的武功不算高，但为人却工于心计，可谓是个不择手段的小人。如今张无忌被他抓在手里，这对本来就不利的武当来说，更是雪上加霜。

“张翠山，如果你还想要你儿子的话？就痛痛快快的把谢逊那恶贼的下落说出来？不然的话……”其话虽然没有说完，但话里的意思却已经很明显了。
莫声谷最是沉不住气的，见此，立刻厉声道：“鲜于通，亏你还是华山派的掌门人，居然拿一个孩子来做威胁？你都不觉得可耻吗？华山派历代的威名，都让你败坏尽了。”
鲜于通猥琐的一笑：“本来我也不想要出此下策的，只是…嘿…谁让张五侠这么不识趣呢。不得已之下，老夫只好出此下策了。”他和谢逊没什么仇恨，但是谁让谢逊手里有武林人士梦寐以求的屠龙刀呢。“如果还想要你儿子活命的话，就快些把谢逊那恶贼的下落说出来？不然的话，老夫可不能保证这手中的力道？”说着手下一用力。
那张无忌虽然被人点了哑穴，不能作声，但鲜于通那下手的力道，却让他猛然的涨红了脸色，小脸扭成一团，想来他此时应该是极其难受的。

殷素素见此，心头欲裂，立刻急声说道：“你把无忌放下来，我就告诉你谢逊的下落。”
“素素，我们之前答应过谢大哥，不会把他的下落告之任何人的？我们岂可做那背信弃义之辈……”张翠山闻言，立刻怒声喝道。
五哥，你难道要我眼睁睁的看着无忌死在鲜于通的手里吗？那鲜于通是个什么样的人你还不知道？如果谢大哥知道的眼前的情况，他也不会怪罪我们的？”

鲜于通见这招对殷素素起了效果，当下捏着张无忌的手，更见下力，直把张无忌捏的疼痛不已，满脸通红，颇有些喘不过气来的样子。

“无忌……”殷素素见此，真真的叫一个痛心。
张翠山见儿子这样，自然也是心痛难忍的，心里顿时犹豫了起来，只是转念又想到自己离岛前答应谢逊的事情。

“冰火岛，谢逊在冰火岛。”殷素素最是知道张翠山的性子的，知道他必定不会同意的，只是又见儿子一脸喘不过气的样子，心头一紧，一咬牙，立刻高声喊道。

“素素……”张翠山见殷素素把谢逊的所在之地供出来，立刻惊呼。

“冰火岛？”
“这是什么地方？”
“为什么以前从来都没有听说过。”
“该不会是骗我们的吧？”

江雪看着眼前乱糟糟的情况，目光从殷素素的脸上滑过。她果然是没有看错人，这殷素素果然是不负她所望。谢逊再怎么亲，哪能能够比得上自己的亲身儿子呢？听闻谢逊的那双眼睛，就是被殷素素给刺瞎的。像殷素素这般性情乖戾的人，在她的心中，怕是除了夫君张翠山和儿子张无忌之外，其他人她从未放在心里罢了。
之所以对武当众人这般的客气，也不过是看在张翠山的面子上罢了。
看来自己的墨色梅花这一次可以省下来了。捏了捏自己手中的墨色梅花，江雪的嘴角勾勒起一抹淡淡的笑容，如是的想到。

殷素素却不理他们的话，而是直接对鲜于通说：“鲜于通，我已经把谢逊的下落告诉你了。你现在是不是可以放了我儿子？”
鲜于通小眼一眯道：“那冰火岛，我听都没有听过。我怎么知道你说的是不是真的？”
见鲜于通如此，众人虽然心中都不耻，但是事关谢逊的下落，更何况鲜于通说的也不错。冰火岛是何处？他们从来都没有听过，这殷素素素来就是以阴险狡猾的，焉知她不是哄骗他们的？
殷素素闻言大怒：“鲜于通，你不要欺人太甚。”
鲜于通听到殷素素这话，身上一震，顿时想起了殷素素的身份来。出身天鹰教，最是锱铢必较，当年为了龙门镖局护送俞岱岩不利，她便能下手屠了龙门镖局满门，心狠手辣，实在罕见。如今华山派虽说还是位居在六大门派之中，但却早已经式微了，加上他在江湖上结了不少的仇家。如果事后殷素素报复的，他们华山派着实的有些承受不起。

他这么一想，抓着张无忌的力道便松了松。江雪瞅准这个机会，错步滑出，手上一个巧劲儿，便把张无忌从鲜于通的抓了过来。

“无忌，无忌……”殷素素见此，也立刻迎了上来，连声说道。

鲜于通见此，虽然恼怒，但也不再纠结。反正他来武当的目的已经达到了。便也没有再纠结此事。他虽然不知道冰火岛在何处？但是有了名字，再联想张翠山和殷素素时从海上归来的，也就是说谢逊就在海上的某处岛上。虽然不知道具体的位置，但是想要找谢逊便容易的多了。

如此的一想，鲜于通便悄无声息的从人群里退了出去。

*

随着谢逊的所在地被殷素素公布出去，加上武当派的态度强硬，所以到了午时的时候，一众的武林人士便都离开了。

“今日多谢纪姑娘出手救下小儿。”殷素素对着江雪抱拳说道。
以个人的立场来说，她虽然很是欣赏殷素素，但是就她现在的身份来说，她却不能对殷素素释放过多的善意，所以也只是点点头：“不过是举手之劳，不用谢。”
殷素素对江雪的态度并不在意，所以再又一次道谢后，便把目光放到了张无忌的身上。

“师父，无忌如何？”张翠山担忧的看着昏迷不醒的儿子。
张三丰在看到张无忌后背上那已经呈现出浅绿色的掌印后，眉头瞬间变皱了起来，“这是…玄冥神掌。”
这玄冥神掌乃是江湖奇人百损道人所创的一种阴毒无比的掌法，后来传给他的两个弟子，鹤笔翁和鹿杖客，也就是现如今江湖上人称的玄冥二老。中了玄冥神掌的人，中掌之处，会出现绿色的掌印，寒毒入体，发作时痛苦难当，如果没有纯阳内力化去掌中的寒毒的话，性命不保。

武当七侠并不是初出江湖之人，自然是知道这玄冥神掌的厉害。如今听到张无忌小小年纪中了这般恶毒的掌法，自然是焦急无比。

“师父，可有化解之法？”殷梨亭开口问道。
“玄冥神掌乃是阴寒掌法，只能用纯阳的内力来化解。但是我们武当的九阳神功并不齐全，我只能暂时保住无忌性命，并不能完全的化解。”张三丰把目光看向江雪。
江雪是何等聪慧之人，哪里能不知道张三丰的意思，当下便说道：“张无忌年纪小小便中玄冥神掌，我也很替他难过。但是张真人，我们峨眉的九阳神功一向都是非嫡传弟子不外传的，而我们峨眉的嫡传弟子一向都不收男子的。所以张真人，很抱歉。”
“晓芙，你就不能看在无忌是你师侄的份上……”殷梨亭说着话的时候，脸颊通红，显然是有些不好意思。
“六哥，并非我不愿意。只是你也是知道的，九阳神功乃是我峨眉不外传的心法。况且我师父一向为人严格，我们峨眉和明教有素有恩怨。五师嫂出身天鹰教，我师父更加不可能会同意了。”单凭张无忌的娘是殷素素这一点，灭绝无论如何都不会同意把九阳神功传授给张无忌的。她自己更加不会耗费内力来救张无忌的。

众人闻言都沉默了。
江湖上的人都知道，峨眉派的灭绝师太对明教恨之入骨，这么些年来，峨眉派更是和明教成为不死不休的世仇。殷素素出身天鹰教，那天鹰教的创立人殷天正便是明教的白眉鹰王，虽然他十多年前因教主阳顶天的失踪而叛逃出明教，自立门户，成立天鹰教。但是到底无法泯灭他的出身，如果他日明教有事的话，殷天正绝对不会坐视不理的。是以，可以说天鹰教就是明教的一个分支。
依着灭绝说一不二又刚烈的性子，她绝对是不会同意的。

江雪看了一眼，随着她刚才的话，瞬间变得低落的殷梨亭，便接着说道：“虽然我不能把九阳神功传授给，不过他身上的玄冥神掌，有一个办法，或许可以医治，只是治疗的时间会久上一些。”
她这话刚一说完，武当众人的眼睛，‘唰’一下就亮了。

*

江雪之所以愿意医治张无忌，你可别以为她是好心。她救张无忌有四个原因的。其一，她不希望殷梨亭因为此事而日夜担忧，其二，便是看着张无忌小小年纪便要遭受寒毒之苦，她于心不忍，其三，便是如果她以医治张无忌而把他留在武当的话，那么他的那些机遇自然也就不存在了。将来也不会有那么多的女人为他伤心了。其四，也就是最重要的一个原因，张无忌到底是这个世界的主角，如果他死了的话，她怕这个时空会崩离。

在过了张三丰的百岁寿辰后，江雪和殷梨亭的婚事便提上了日程。而灭绝因为有了周芷若这个不论天资还是其他的都比纪晓芙要好的继承人，再加上知道了屠龙刀的下落，急于去海外，无暇管江雪。所以对她们要成亲的事情，便可有可无的点头答应了下来。
既然灭绝答应了下来，那么剩下的便好说了，武当上下很快的便忙碌了起来。

在七夕这一日里，纪晓芙和殷梨亭举行了婚礼，正式的结为夫妇。

而婚后的江雪自然是住在武当山的，至于张无忌，因为深受玄冥神掌的苦楚，自然只能留在武当山上修养。当然了，江雪也没有忘记要找杨逍报仇。只是她和殷梨亭成亲不久，她便有了身孕，找杨逍报仇之事，便只能够耽搁了下来。

而灭绝在海上转了一圈，也没有找到冰火岛，也回来了。

在江雪和殷梨亭的女儿，嫣然七岁的时候，灭绝便开始和六大派商议，剿灭明教的事情。

江雪虽然已经嫁来武当，但是她身为峨眉的弟子，又是灭绝的嫡传弟子，自然是要过去的。再说了江雪还想要找杨逍报仇呢。这些年，因为种种的原因，她都无法如愿，现下有这么好的机会摆在眼前，她如何能不去。
武当不管是做为峨眉的姻亲还是六大门派之一，自然也不会放着不管的。所以宋远桥，俞莲舟，殷梨亭，莫声谷都被张三丰派了过去，此外还有宋青书，为了让他长见识，也跟着一起出来了。余下的张松溪和张翠山留下看守，而殷素素因为身份尴尬，自然也没有前往。

这一次的江湖行，着实的发生了不少的事情。首先便是江雪如常所愿的，在天下英雄面前打败杨逍，结识的给了他一剑，虽然没有要了他的命，但是因她在剑尖上抹了一点东西。她想如果不出意外的话，杨逍这辈子都无法安生。
而明教这一次被六大派重创，加上又有成昆在之中搀和，明教险些被灭教。虽说明教还有不少的义军，但那些义军，在这么些年的征战中，早已经和明教离心，自立出去是迟早的事情。毕竟现如今义军的领头人朱元璋可不是愿意屈居在别人手下的人。

至于朝廷的人，虽然想要借这一次的机会，把江湖人士一网打尽，但是因江雪提前做了准备，所以一众的江湖人士虽然受了苦头，但却也没有如同原著一般，被赵敏囚禁在万安寺里。让她有机会偷学到各派的武功。一众人都安全的回到了各派。

只是让江雪没有想到的是。张无忌还是和赵敏搅合在一起了。只是这一次他的父母俱在，便是赵敏愿意放弃郡主的身份，他们也不会同意他和赵敏在一起的。而张无忌更没有如同原著里一般成为明教教主，名震江湖。

十年后

灭绝身死，周芷若接掌了峨眉派，成为峨眉派第四任掌门人。而宋青书也顺利的成为武当的第二任掌门人。是的，张三丰退位之后，没有把掌门之位传给自己的徒弟，而是直接传给了宋青书。

张无忌和赵敏也早已因为张翠山和殷素素的原因，各自婚嫁。

至于明教，没有张无忌这个开了外挂的教主，又经受六大门派那一战，便四分五裂，如今已经名存实亡。

朱元璋则是在四年前，便消灭了元朝，在南京称帝，定国号为明。该因朱元璋出身明教，手下有不少明教的教徒，用“明”作国号以示正统地位，也同时应和明教中的“明王出世”预言。其次，以明喻火，根据五德终始说，表示明朝取代元朝，是以火克金。

武当七侠，也都因为种种的原因，各自的归隐。

分久必合，合久必分的，随着明朝的建立，元朝的灭亡，在这片大陆上将开启新的篇章。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
听见+顺藤
                            

                                                        

                            

                            江雪再一次睁开双眼的时候，就见一片白色在自己的眼前晃来晃去的，而后耳边就是一个有些愤怒男中音响起：“这是什么？怎么每次你都是倒数第一，知不知道因为你，我现在都没脸去学校了？凭你现在这样差劲的成绩，你以后想要有什么发展？你要是有你姐姐雪七的一半，我就满足了。你没有看到雪七领回来的奖状，都快要把家里的整面墙都贴满。看到这些，你难道就不感到羞愧吗？都是一个父母生的，一个家里长大，一起上学，你怎么能就这么离谱？你居然是我罗阳八的女儿。你简直就是我一生中最大的失误。还愣着做什么？拿到这种成绩回来，你知道该怎么做了。开始……”
“开始…”不知道是身体的条件反射还是下意识的，江雪也跟着小声的说了一声。也就是这个时候江雪这才看清楚，站在自己眼前的是一个约莫四十岁的中年男子，穿着一身军绿色的军装，手中拿还拿着一张白纸。

她这是……又到了新地方？

那中年男子见江雪呆愣愣的，本来只有三分的愤怒一下子增加到了五分，“还愣着做什么？还不快些开始？”
开始？开始什么？而后如同先前的那几次一般，一段不属于自己的记忆涌入到自己的脑海中。因来不及解读脑海里的记忆，也不知道眼前到底是个什么情况？加上她现在的脑袋有些昏昏沉沉的，是以，眼睛一翻，昏了过去。

“美七……”在她昏过去的时候，耳边又响起一个焦急且清脆的女音。

等到她再次醒过来的时候，天色已经完全的黑下来，抬眼便看到有一个二十出头，满脸温柔的女子在自己身旁，见她醒过来，立刻柔声问道：“美七，怎么样？有没有哪里不舒服？”
“大姐，我没事了。”脑海里的记忆她已经解读完毕，自然知道眼前的这个人便是她现在的大姐。
“美七，爸爸说的那些话，你不要放在心上。他也是担心你，为你好，才会那么说的。”
江雪点点头：“恩，我知道的。”任谁家的家长，见到自个孩子考出那样的成绩，都是要生气的，更加不用说原主的父亲是个极度好面子又大男子主义的人了。
这时，一个年约四十许的女子推门走进来，说道：“美七，醒了。你爸爸也真是的，不就是考试失败了？需要发这么大的脾气吗？居然把女儿骂晕过去，真是太不像话了。美七，妈妈熬了你最喜欢的牛肉粥，你要多喝一些。”
“谢谢妈妈。还是妈妈对我最好。”江雪模仿着原主的性格撒娇说道。
罗妈妈爱怜摸了摸女儿的头发。

说起来她这一次倒是没有穿到什么电视剧或是小说里，而是穿到了隔壁PC国首都的一家普通军人家庭的三女儿。
她现任的父亲罗阳八是个现役军人，母亲庚明子是个家庭主妇，而她们家中只有她们姐妹四个，并没有兄弟。大姐罗得七，她异卵双胞胎姐姐罗雪七，小妹罗停七，再有就是她老三罗美七。
因为家里有个军人父亲，所以她们家里是实行军事化管理的，从小她们姐妹四个，每天五点半就要起床，跟着父亲一起跑步，锻炼身体，吃饭的时间也有严格的规定，到了晚间家里也有门禁。总之家里的一切事宜，都是按照军队里的流程来的。

她们罗家的四姐妹。大姐得七今年二十二岁，是个标准的PC国姑娘，温柔贤惠，善解人意，今年刚大学毕业，学习的也是料理专业。只是就江雪个人看来，她这个大姐的性格优柔寡断，一遇到大事，就拿捏不定。二姐雪七，是她的异卵双胞胎姐姐，正直，勤奋，责任感强，因为家里没有男丁，是以，父母便一直把她当做“儿子”来培养。小妹停七，还是个七岁的小豆丁，性格活泼开朗，是家里贴心小棉袄。
至于她，罗美七，是家里姐妹中长得最为漂亮一个，心气最高的一个。尽管她长得漂亮，嘴巴甜，在男生里很有人气，但因她学习不好，又虚荣心强，喜欢攀比。是以，在四姐妹之中，她却是姐妹中最不受父亲罗阳八待见的一个。每一次考试完毕，都是她要被军人父亲训的时候，不止被骂是一点用都没有的‘花瓶’，便是她引以为傲的美貌，也被父亲称作是‘像揪起来一样难看’。所以美七对父亲一向都怕的厉害！每每见了父亲，真是如同老鼠见了猫一般，就连说话声也会小了很多的。

很快的，江雪就适应了现在的生活，连带着这一次还无师自通的学会了一门外语。

每天早上六点钟起床，六点二十，在父亲罗阳八的带领之下，绕着小区附近的公园小跑一圈，而后坐一会儿的健身体操，在七点钟回家吃早餐。七点二十准时出门上学。虽说放学后是自己的自由时间，但是罗阳八却定了门禁，所以她们四姐妹，都要在晚上九点钟之前回家。不过在大姐得七上了大学之后，由于学习的需要，罗阳八又规定，凡是上了大学的，门禁的时间便都自动的从九点钟变为了十一点钟。

她穿越了几世，都是在武侠世界里，所以她还是十分的想回到现代的，只是这种事情她自己却没有办法做主的。现如今她能够回到现代，虽说是在隔壁的PC国，虽说这里物资匮乏，虽说这里大男子主义了一些，不过总体来说，她还是相当的满意的。

“雪七，能把你从国一到国三的笔记借我看看吗？”江雪抿了抿嘴唇，如是的说道。
雪七有些诧异的看了江雪一眼：“借你笔记没问题。只是你这一次怎么连国一的笔记都要？”美七一向都不爱学习的，只有每一次考试之前，才会着急忙慌的问她借笔记。但是距离考试还有两个多月，美七怎么会在这个时间就问她借笔记，而且借的还是从国一的笔记。
江雪笑了笑，“也没什么。只是我们今年都国三了，明年下半年就要考高中了，你也知道爸爸的脾气的，如果我没有考上高中的话，爸爸一定会打死我的。你也知道我学习不好，底子差，只能笨鸟先飞，从现在就开始努力了。”这个借口早在她来到这里的第一天，她就已经想好了。
雪七闻言，倒也不在怀疑了，只说等下午放学回家后，便把笔记给她，还告诉她，如果她有什么不会的地方，直管问她就是了。
如果是以前的美七的话，很有可能会认为雪七这是在向自己炫耀了。毕竟每一次罗阳八在吵她的时候，都还要再狠狠的夸上雪七一遍。日久天长下来，美七对雪七这个双胞胎姐姐可以说是心存怨恨，没有多少好感的。不过江雪毕竟不是正牌的美七，再加上她可是活了多年的‘老妖怪’了。所以只是笑着点头，答应了下来。

美七因为长得漂亮，所以她在男生堆里是十分有人气的。这不，刚一到学校里，就有不少的男同学对她献殷勤。虽然江雪是第一次经历这种事情，但是她是历经几世的人，经历的大风大浪多了去的，如今的情况对她来说不过是小菜一碟罢了。
在应对那些男生的同时，江雪也侧头看了一下走在自己身侧的雪七，见她的面色上闪过一丝的黯淡，眼睛里也有着淡淡的羡慕。

这对一母同胞的异卵双胞胎姐妹还真是有意思。
姐姐羡慕妹妹的异性缘，妹妹则羡慕姐姐的好成绩和能得到父亲宠爱。她们姐妹都是，只能看到对方身上的闪光点，但却对自己身上的闪光点视而不见，听而不闻。

“美七，你这几天好像特别用功？”刚下了课，坐在江雪前面的面容清秀小巧的女孩子回过头，笑着问江雪说道。

江雪虽然已经N多年没有上过学了，但是凭借着良好的适应能力，再加上她穿越了这么多个的世界，还真是挺想念自己的校园时光的，所以在来到这里不过半天的时间，她便适应了学生的生活，适应了校园生活。更重要的是，在这个时空里，武功神马的早已经是浮云~~她的明玉功已经练到第八层，就是放到武侠的世界里，她都算是超一流的顶尖高手，在这里，呵呵……只要她合理使用，那么凭借这一身的艺，她绝对是可以横着在这个世界走的。

当然了，校园生活虽然美好，但也有美中不足的。说起这个，就要说一下原主了。原主长得漂亮，是学校里的校花级的人物，在男生堆里一向都是无往而不利的。只是原主着实不大会做人，心气高，虚荣心也强，嘴巴也有那么一点小刻薄，所以相比起她在男生堆里的高人气，她的女生缘可谓是惨不忍睹的。全班女生，她就没有特别要好的女同学。不过经过这些日子她好生的经营，她现在在女生堆里的处境比原主不知道好了多少倍？也有了一个比较能够说的上的女同学，就是现下和自己说话的刘仁珠了。

江雪摆了摆手：“没办法。你也知道我家的，下半年就是升学考试了。如果我不能考入让爸爸满意的高中的话……”说着还抖了一下，“我简直都不敢想象我的下场是什么？”在知道原主的成绩后，她便定下了自己现阶段的目标。在一年之内成为一个美貌与才德兼备的学生。
刘仁珠促狭的一笑：“这倒是。先不说你有一个比你优秀出色的姐姐在上头压着，单是你爸爸那一关，就够呛的。”她可是有见过的，上一次家长会的时候，美七的军人爸爸在走廊里大声训斥美七，而一向骄傲的美七，居然被骂哭，那场面真是让人印象深刻。所以顿了顿语气，接着说，“不过你也不用担心，现在距离升学考试还有大半年的时间，你家里又有个超优等生，你自己努力一些，让她帮你补习一下，考入高中，绝对不是问题的。”

你这话是安慰还是安慰？刘仁珠是个性格热情开朗，适合做闺蜜的好人选，只是说话时候，嘴巴毒了一些，让她这个不善言辞的人，每每都要郁闷不已。

刘仁珠见此，在心里闷笑了一下。都说罗美七是个高傲的公主，心高气傲，眼睛都长在头顶，和人说话时，都是一副看不起人的样子，加上她长的漂亮，所以班里的女生都不喜欢她。不过就她这几天和她相处的样子看来，虽然有点小傲气，为人看着也娇气，但是却意外的好相处，一点都没有传说中只空有外表的花瓶样。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            三年后。

罗爸爸先是慈爱的看了看雪七，随后又看了看江雪，温言说道：“雪七，美七，你们做的很好。雪七是年纪第一，美七是年纪第二，做的很好！保持这样的成绩，一定能够考入陆军学校，成为我们国家做出贡献的优秀军人。我会为你们感到骄傲的。不过你们也不要因此骄傲，还是要继续的努力。”
这样的场景，在每一次考试过后，都会发生在罗家的餐桌上，所以听到罗爸爸这话，罗妈妈倒是一脸慈爱的看着江雪和雪七，一脸的骄傲。她的两个女儿，都是这么出色，而且又乖巧。虽说先前时候美七不甚懂事，但是随着时间一天天过去，长大了，自然也就懂事了。这不，从国三那年，她的成绩一点点的上来之后，到如今都没有再下去过，一直都是全校前三名的。雪七就不用说了，从小就是乖孩子，成绩也一直都是名列前茅的。她就说，都是从她的肚子里出来的，自然也都是优秀出色的好孩子。
“内，我会继续努力的。”雪七听到罗爸爸这话，眼睛里迅速的滑过一丝黯然，不过口中却如是的回答说道。
江雪却敛下眼睑，轻声说道：“爸爸，将来我希望能够进入首尔陆军医科大学习，日后能够成为一名救死扶伤的军医。”
虽说如果她成为军人的话，她一定会做的很是出色，但是她对成为军人却没有任何的兴趣。难得这一次来到现代，她希望能够学习西医，再结合中医，成为一名真正的医生。只是罗爸爸虽然为人顽固一些，大男子主义一些，但对她这个便宜女儿还算不错。成为军医，既可以实现自己的冤枉，某种程度上又可以满足一下罗爸爸的冤枉，何乐而不为。
“你说什么？”罗爸爸闻言，放下手中的筷子，皱着眉头说道。
江雪抬头回答说：“爸爸，我是经过慎重的考虑的。你也知道，我的个子不高，身子也弱，是很难通过军校的考试的。为了不辜负爸爸的期望，我决定退而其次，成为一名军医。”罗爸爸这个人，只要顺着毛溜，很容易就能够达到自己想要的目的。
罗爸爸本来还是满心的不满，在听到江雪这话后，先是上下打量了一番江雪，看见她那细胳膊细腿的样子，也不自觉的点点头，想了想点头说：“恩。你这话说的不错。虽然你无法成为一名军人，但是成为军医，为军人服务，也是不错的选择。”

罗妈妈听到罗爸爸这话，眼中的担忧才慢慢的退去。刚才美七的话一出口，她就担心的心‘砰砰’的直跳，生怕美七又挨骂。好不容易美七上进了，随着她学习的进步，孩子她爸不再动不动就对她严苛的训斥了。好容易他们的父女关系缓和了一些，她真是怕他们再回到从前。

江雪在得了罗爸爸的确切许可后，眼睛里露出满意的笑容，嘴角也忍不住弯起一个小小的弧度。也不枉费她今天回家之前，刻意用内力让自己看上去虚弱非常，又换了一套比较宽大的衣服，让自己看上去有些弱不禁风。
雪七则有些羡慕的看了江雪一眼。她真是羡慕美七，总是能这么勇敢，把自己想要说的话给说出来。不像她，明明想做的是服装设计师，而不是成为军人，但是她没有勇气，也没有胆子，像美七一样大声的告诉爸爸。

到了这年下半年里，罗家双喜临门。
其一就是江雪和雪七同时参加高考，都取得了很好的成绩，也通过了学校里的面试。雪七如罗爸爸所愿的顺利的考入了国内超一流的陆军军校，江雪也如愿的进入了国内排名第一的首尔陆军医科大。其二就是家里的大姐得七在这年嫁人了。

原先按照罗爸爸的意思，大姐应该是嫁给一个军人的，但是因大姐看罗妈妈太过辛苦，打从心里是不愿意的，但是又不敢反驳罗爸爸的意思。而罗妈妈本来找了一个对象，各方面都还可以，难的是罗爸爸也同意了。依着罗妈妈的意思，如果大姐不愿意嫁给军人的话，那就嫁给他的。
她家大姐，心里是还有些小女孩儿的梦幻的，希望在结婚前能够来一场浪漫的恋爱，而后再结婚的。本来大姐是打算妥协的。但是江雪在知道后，却不同意。因为那个人她也见过一次，虽然各方面都还可以，但是大男子主义比罗爸爸还要严重，绝对不会是那种会体贴浪漫照顾人的，所以大姐现在妥协的话，咳咳……倒不是她乌鸦嘴，而是根据事实分析的，大姐将来会离婚的几率超过百分之七十的。PC国是个大男子主义的国家，对女子很是苛刻的。女子一旦离婚的话，特别如果是女方有错的话，不止她本人会被讽刺嘲笑，就连她的家人也会被人瞧不起。如果将来真是因为大姐的错而离婚的话，不说其他人，就是罗爸爸，绝对是下的狠手把大姐给打死的。
所以为了把将来一切坏的可能性给扼杀掉，必须打消大姐的想法。想要打消大姐的想法，很是简单的，大姐本来就是不愿意的，只是迫于罗爸爸的威严罢了。所以只要说服罗爸爸，大姐那里根本就不是问题。
虽然想要说服固执的罗爸爸并不是一件容易的事情。但是对于江雪来说并不是什么大问题。
而在过了罗爸爸的那关后，那么接下来的就顺利多了。
在去年的时候，大姐遇到了让她心动的男子，虽然对方比大姐年长十岁，但可能正因为比大姐大的缘故，所以十分知道心疼大姐，对大姐很好。在经过了将近一年的恋爱后，姐夫在三个月前在一次登山的时候向大姐求婚，而大姐也答应了。而姐夫那退役的海空军人的身份也让罗爸爸十分的满意，所以他们决定在今年完婚。

*
在大姐得七的婚礼过后没几天的时间，江雪和雪七也相继的开学，成为一名大学生。江雪的学校虽然是在本市里，但距离家里的路程并不近，江雪便以‘不耽搁学业’为由，成功的说服了罗爸爸，住在学校里。至于雪七，她的大学并不在本市，而是是在釜山那边，她自然也是要住校的。

因为江雪有着明玉功的内力在身，加上她的记忆力也不错，本身也是一名医生，虽说她以前学习的是中医，现在选修的西医，但是所谓的医学不分家。但是所接触的病症却大都是一样的，只是在治疗时候所用的方法不一样罢了。江雪有着深厚的医学底子，现下再学起来，自然比一般人更为容易一些。所以在进入医科大，正式的成为一名医科学生后，江雪简直是如鱼得水，过得不要太过惬意。她学习好，长得也漂亮，为人处世也自有自己的一套手段，所以很快的江雪就成了了医科大的风云人物。更是在进校不久后，成为医科大新一届的校花。

“罗学妹，我喜欢你，我们交往吧。”一个穿着整齐，带着一副眼镜，斯斯文文的男生，捧着一大束的玫瑰花，递到江雪的面前，高声说道。
自从进入大学后，这样对她告白的，她可是见多了，所以当下江雪脸上的表情未变，那拒绝的话更是张口就来，说的顺口极了：“对不起，学长，你不是我喜欢的类型。抱歉，无法接受你的好意。”说着微微的一鞠躬，抱着手中的书就离开了。

“这是今天的第三个向罗学妹告白的人吧？罗学妹的行情热络的真是让人羡慕嫉妒恨呢。”江雪抱书离开后，刚才围观的一女同学立刻语带了些羡慕的说道。
和她一起的女同学也立刻有些酸酸的接口：“那也没办法。谁让人家长得漂亮呢。那样的大美女，在我们学校可是不多见的。这些见色眼开的男生，还不蜂拥而上。”像是她们这样的以培养军医为理念的医科大学，比一般的理科学校更显得男多女少，长得漂亮的更是没有。如今这新来的罗学妹，不但人长得漂亮，学习也厉害，为人也和气，自然那那些男生的眼睛都绿了，追罗学妹的男生，简直是可以从绕学校两圈都不止了。像是刚才那一幕，更是每天都会上演的，有的时候，一天可以上演两三次。
先前那女生则感慨说道：“自从罗学妹来后，我们学校的男生春天可是提前到了。”只是罗学妹看着温温和和，十分好相处的样子，但是实则让人难以接近。没见入学都大半年了，罗学妹都还是单身的吗？
“可不是吗？好了，时间也差不多了。我们也该去上课了。”第二个女生说道。
“恩。”

春去秋又来，转眼间，江雪已经是医科大研一的学生。凭借着自己扎实的医学知识和这几年来努力的学习，虽然她还是在校的研一的学生，才开始进行实习，但是却已经是各大医院争相竞争的人才了。不过江雪先前时候答应过罗爸爸，将来是要成为一名军医的，所以不管那些医学开出多好的条件，她都没有心动。而是选择了自己导师朴教授所推荐的第三陆军附属医院作为自己实习的医院和未来就职的地方。
对此，罗爸爸感到十分的骄傲。直夸江雪不忘记初心，是他罗阳八的好女儿。

“美七，我记得你从十月份开始，就要在第三陆军附属医院开始实习了吧？”朴教授看着自己得意的学生，温言笑着说道。
江雪正在整理资料的动作，忽而停顿了一下，不过很快就笑着回答说道：“好的，教授。”他们学校虽然和KAIST交好，互有交换生的活动，但并不是每年都有，也不是每个专业都有的，最起码她入学五年，医学院和KAIST的医学院的交换生活动，今年也不过是第一次罢了。
“下个月我们学校和大田广域市KAIST总部有一场学术交流交换生的活动，我和其他的教授经过商讨，决定推荐你和郑世仁以及崔昌云做为代表我们学院过去参加这场交换生的活动，为期是三个月的时间。没有问题吧？”美七虽然是女生，但却是他最为得意的学生，没有之一，美七不但在医学上有着出众的天赋，为人也肯下苦功夫去努力学习钻研。所以，美七目前虽然还是学校里研一的学生，但却已经小有名气，成为各大医院争相相争的人才，在知道美七是他们学校的学生后，那满脸遗憾的表情，真是让朴教授看着心里爽歪歪。
这么好的医学人才，注定是他们第三陆军附属医院的人。
“好的，教授。我这里没有任何的问题。什么时间出发？我好调整一下时间。”KAIST是PC国科学技术院的简称，是一所可以和首尔大学相媲美的学校，而且KAIST并不归属韩国教育部管辖，是PC国仅有的，屈指可数的几所大学之一，直属于PC国科学技术部。凡是在KAIST硕博连读的男学生，是可以免除兵役的，KAIST是PC国唯一具有此资格的学校。由此可见KAIST在韩国特殊的高校地位。
朴教授笑着说道：“下个星期日。”
“没问题。”

在去KAIST之前，江雪抽空回了一趟罗家。
江雪扭动了一下大门，推门进来高声喊道：“妈妈，我回来了。”因为大姐得七已经出嫁，而她和雪七都在念大学，她还好，每周都能会回家一趟，而雪七因为是在釜山，训练管理很是严格，所以通常一学期才会回来一趟。加上罗爸爸如今还未曾退役，所以家里只剩下罗妈妈和今年刚上国中的小妹停七在。白天停七也要上学，所以家里通常就只剩下罗妈妈一个人，很是有些冷清。
“美七回来了。”罗妈妈围着碎花围裙从厨房里走出来，见到江雪，立刻满面笑容，柔声说道。
江雪疾步前走两步，给了罗妈妈一个拥抱，微微有些撒娇：“妈妈，有没有想我？我在学校里的时候，很想念妈妈的手艺。”成为美七的这几年里，她可是一直都做个乖巧听话又让她骄傲无比的女儿。
罗妈妈闻言，已经有了岁月的脸上，顿时笑开了花：“我们美七真是受苦了。看看，这脸上都瘦了一圈。今天妈妈接到你要回家的电话，便做了你最喜欢的参鸡汤，等一会儿美七可要多吃一些，好好的补补。”从国三那年里，美七的学习成绩上去后，便一直都没下来，甚至一年比一年优秀，从大二开始更是就不再问家里要钱，如今更是已经长成了一个漂亮又优秀让她感到骄傲无比的女儿。
“妈妈完全赞，就知道妈妈是对我最好。”江雪又抱了一下罗妈妈，甜甜的说道。
“好了。都已经长成亭亭玉立的大姑娘了，还喜欢和偶妈撒娇。去把东西放到房间里，好好的休息一下。等你爸爸和停七回来，我们就开饭。”罗妈妈虽然嘴上是这么说的，但是脸上却满面笑容，显然她很享受女儿这么对自己撒娇。
“恩。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            “做得好，果然不愧是我罗阳八的女儿。到了KAIST也要继续的努力，将来要成为一名为军人服务的优秀军医。”在听到江雪要去KAIST做交换生的消息后，不同于罗妈妈的担忧，罗爸爸则是满意的点点头，如是的说道。
江雪早就对罗爸爸这样的态度很是坦然了，点点头：“是的。我会继续努力，不会让爸爸失望的。”罗爸爸虽然为人固执，又有那么一些重男轻女，但他并不是不爱女儿，只是他那性格却已经注定了他说不出温情的话来。
一直到这个时候，小妹罗停七才欢快说道：“三姐，你好厉害。我将来也要像你一样。”在这个家里她最佩服的就是三姐了，不但长得漂亮，学习也超级好，最最最主要的是，她可以让顽固到不行的爸爸听她的话。
“好了。我们停七最乖了。想要和三姐一样，那可要好好的学习，这样将来才可以变的像三姐一样厉害。”江雪笑着说道。
停七点点头：“是，我会努力学习的。”
“乖啦。三姐从大田回来，会给你带礼物的。”对于这个半路而来的便宜小妹，她还是相当的疼爱的。
“三姐最好。”

“美七，你去那个KAIST，要多长的时间？什么时候出发？不会影响你的学习吧？你十月份的时候，可就要开始实习了。真的没关系吗？”罗妈妈担忧的问道。
江雪笑着回答：“妈妈，你不用担心。我们这一次交换生的活动，只有三个月，不会耽搁我实习的。学校那边已经安排好了。更何况KAIST也是数一数二的大学，这一次去它们那边，只是换个地方学习罢了。妈妈尽可放心，我会自己照顾好自己的。”
“恩。妈妈知道了。你到了那边要好好的照顾自己，学习虽然很重要，但是也要注意自己的身体。你的嘴巴比别人都要挑剔一些，也不知道到了大田，能不能吃惯他们那边的食物，这几天妈妈会多做一些小菜，你走的时候记得带上。”罗妈妈叮嘱的说道。
江雪笑着点点头。

*
这一日太阳公公才露出一个脑袋，江雪便带着自己的行李箱到达集合的地点，等了没两分钟后，另外两名男同学也到了。
“郑学长，崔学弟，早上好。”江雪笑着点头说道。
郑世仁和崔昌云也立刻笑着点头：“早上好。”不过他们两个人脸上却在江雪的笑容之下，都带了点点红晕。
罗学妹（学姐）果然不愧他们学校的一枝花，真是太漂亮！
看了看手腕上的表：“郑学长，崔学弟，时间差不多了。我们上车吧。”此时像是附和江雪的话一般，甜美的广播女声响起。
郑世仁和崔昌云此时也听到了广播的声音，点点头：“好的。”

他们到达大田，才走出火车站，便看到有一男一女举着欢迎他们光临的牌子。江雪便知道这是KAIST过来接他们的学生了。一行三人走过去，相互的说了彼此的身份，确认了一系列的事情，便坐着KAIST派过来的校车，朝着KAIST出发。
在前来接他们的男女同学的帮助下，他们办理了一系列相关的手续，又安置了住的地方。这才带着他们去见了导师。

江雪很快的就融入了KAIST的生活，甚至比在自己学校里更为的自在一些。她的实力是让KAIST一应相关的导师很是惊讶，带着江雪的那个指导老师，甚至数次的尝试要把江雪挖角过来，鼓动江雪，读博士的时候过来他们学校学习，当然了结局是未果的。
而对于KAIST广大的男同学来说，她的到来，简直就是来净化他们的眼球的。
KAIST做为PC国内数一数二的重点大学，向来都只收优等生的，所以在校的学生都是以实力说话。而在PC国，美貌与才学兼备的女生更是凤毛麟角，江雪做为美貌与实力的兼具者，自然是受到广泛的瞩目的。所以尽管江雪并不是KAIST的学生，但是她的名字还是在短短的几天里，便传遍了KAIST全校。KAIST的学习气氛虽然浓郁，但是比起陆军医科大的肃穆，它的气氛明显是轻松了不少，这里的男生比起自家学校里的学生，也是显得更为热情。所以江雪虽然才来到这里没几天的时间，但每天被人告白的次数，比起在自己学校的时候，只多不少。

*
江雪利落的把一头微微有些卷曲的长发扎成马尾，在脸上拍了一些保湿霜，又擦了一点的润唇彩，而后拎起床上的玫红色的包包，检查了一番。换了一双运动鞋，对着正躺在床上玩手机的同住女学生郑妍儿说道：“妍儿，我出去了。需要我帮你带什么吗？”再有不到一个星期的时间，她的交换生活动就要结束了，她趁着今天有时间，帮家人买礼物。
郑妍儿的目光从手机上移开，抬头说道：“哦。那你把晚饭给我带回来吧。我想吃学校东边那一家的猪蹄和超辣的炒年糕。”
打出一个OK的手势，江雪爽朗的点头答应下来：“没问题。”她这个室友郑妍儿并不是医学院的学生，而是生物系的大四的学生，釜山人，为人爽朗大方不拘小节，所以短短时日里她们便发展成为不错的朋友。
“美七，你就一个人出去吗？要不要我找给人陪你一起过去？”郑妍儿问道。
江雪摇了摇头：“算了吧。好了，我先走了。你要的东西，我会帮你带回来的。”
郑妍儿见江雪出了门，微微的叹了一口气，把目光重新的放到手机屏幕上面。

对于普通人来说一个人逛街可能稍显冷清了一些，在买东西的时候没人会给意见，但对江雪这种喜欢独来独往的人，一个人逛街反倒是更为自在一些。况且她的性格比一般男子还要更为果决，所以给家人的礼物，不过两个小时左右，她就全部搞定。
看了看手机，已经十一点钟了。
进了一家石锅饭店。
大田的石锅饭和一般的石锅饭有些许的差别。是用粳米、小米、大豆、高粱米、银杏、胡萝卜做成的。在配以该地区出产的特有的青菜和20多种小菜，味道超过了传统的老式石锅饭，成为大田代表性的食物。
身为隐形吃货的江雪，在来到这里后，无数次吐槽嫌弃过PC国的地贫匮乏，所以对于PC国那些为数不多的美食，还是表示十分的满意的。只是她这厢吃的欢快，但是这时店外面忽然淅沥沥的开始下起细细蒙蒙的小雨了。
江雪心里也是有几个文艺细胞的，在还是纪晓芙的时候，每逢这种烟雨蒙蒙的天气，她都会撑着一把油纸伞，走在武当山的那些羊肠小道上，再看着那些被小雨打的湿漉漉带着一股白气的美景，好像自己整个人的心境也都豁然开朗起来。所以尽管江雪现在没有带伞，但是心情着实的不坏，把手中的东西稍稍的整理了一下，而后漫步走到雨中。

“虽说在雨中行走是一件非常浪漫的事情，但是女孩子淋雨还是一件很不好的事情。这柄雨伞给你用吧？”在江雪马上就要到公交车站牌的时候，她的头顶忽然出现一片阴影，而后一个轻柔好听的男生在耳边响起。
江雪回头看去，眸子深处一丝惊讶一闪而逝：“谢谢你。不过不用了。”这真是个漂亮的孩子！
其实早在从石锅店里刚出来没多久，江雪就察觉到身后有人，而且从他的呼吸中可以听出来，身后的是个年轻男子。虽然察觉到他的目光时不时的落在自己的身上，但是因为没有察觉到恶意，再加上这条路是去往公交站牌的，所以身后有人也不稀奇，至于落在她身上的目光。可能是见自己没有雨伞，淋着雨，还走的这么悠闲，心有好奇也不一定。
没想到，她倒真是没有自作多情，他刚才那时轻时重的呼吸声，真的是在纠结要不要过来。只是让她没有想到的是，跟在她身后的居然是这么一个漂亮的男孩。
大约180公分，身材修长，身上套着一个黑色的夹克，一头微红的短碎发，皮肤白皙，睫毛黑亮纤长，鼻梁挺直，虽然是单眼皮，但是眼睛却如同黑水晶一般清透明亮，绝对的眉目如画的美少年一枚。

个子适中，身材窈窕，气质出众，就背影看来对方应该是个美女，又适逢这样下着小雨，对方没带伞，这简直是老天爷赐给他的搭讪机会，但是想到上一次自己也是在路上看到一个背影极为窈窕，但是长相却惨不忍睹的，所以他心里便犹豫不决起来。最后还是决定赌一把，现在看来他是赌对了。
牛奶般白皙滑嫩的皮肤，五官秀美，一双眼睛更是少见的漂亮，一袭浅黄色膝盖下方五公分的裙子，乌黑的卷发扎成马尾，更显得她青春靓丽非常，而且脸上没有任何化妆的痕迹。
完全的素颜大美人一个！完全是他的菜，这一次真是赚到了。

“那我送你去公交站牌那边吧。”话说这美人怎么看着有些眼熟，好像在什么地方见过一样。车世光有些疑惑的想到。
江雪对于美少年向来都会多三分的耐心的，笑着点点头：“那就谢谢你了。我是罗美七，现在正在国都陆军医科大研一的学生。”
“咦，你就是罗美七。”难怪他看着这么美人这么眼熟，原来她就是风靡他们学校的那个交换生，他前几天还在舍友的电脑上见过她的照片，也就难怪会看着她眼熟了。
江雪这时倒有些惊诧了，“你认识我？”如果她见过此等美少年的话，她应该有印象才对。
车世光笑了笑，回答说：“恩。因为我是KAIST的学生，罗学姐在我们学校可是很有名的才女加美女，我不认识才奇怪。”语气顿了顿，接着说：“忘记自我介绍了。我是KAIST机械系大三的车世光。”
“原来是这样。”KAIST里有这般等级的帅哥吗？为什么她在KAIST里呆了三个月，都没有见过一次。如果以往和她告白的那些男生，是这般美少年的话，她想，她应该会考虑答应下来，来一场青春浪漫的恋爱的。
“学姐，是我的脸上有什么东西吗？”为什么要一直盯着我的脸不放？
江雪抿嘴一笑：“没什么。只是在想，我好歹也在KAIST呆了将近三个月的时间，居然都不知道学校里还有像车学弟这般的美少年。”简直不要太净化眼球。
车世光闻言，耳根悄悄的有些泛红，不过嘴上却说：“像学姐这样的美女学霸，每天围绕在学姐身边的人一定有很多。学姐怎么会注意到我呢。”呸呸……他这是在胡说什么？这话听着好像有点吃醋…不知道学姐会不会误会？他在想什么？就算学姐误会了又怎么样？他可是车世光。
“呵呵。车学弟，公车来了。今天真是谢谢你了，改日一定请车学弟吃饭以示感谢。”江雪看着打开的车门，对着车世光挥了挥手，上车去。
车世光看着远去公车的背影，嘴角不自觉的勾起一抹笑容，不过很快又有些懊恼的想到：学姐说要请他吃饭，但是却没有留下联系方式，要怎么请他吃饭。不过既然是学姐的话，应该不会说话不算数的。他在学校里也算是小有名气的人，学姐想找他的话，应该很容易吧。
学姐不会是言而无信的人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            对于江雪来说，在出去给家人买礼物的时候碰到的美少年学弟不过是是她人生中的一个偶然罢了。虽然美丽动人，但却没有让她感到印象多深刻，所以她压根就没有把自己说过的话给记在心上，只是那么随口一说罢了，她早就忘得一干二净了。

但对车世光这个还未完全进化成花花公子，甚至还带了些少年的纯情来说，他可是把江雪那随口一句的请客吃饭的话，给当真了，而且还绝对是满怀期待的，甚至在等了两日但是却都没有接到来自江雪的任何消息后，还有些神使鬼差的每天早晚两次到医学院那边转悠，以期待能够碰到江雪，只是一连七、八天的时间，他却都没有见到江雪的一丝半影。
在隐晦的向自己的室友打听江雪的消息后，不想却得到了一个她已经结束交换生活动，早在三天之前就回自己的学校去了。
在知道这个消息后，车世光一阵的咬牙切齿。
真是没良心的学姐！亏的他日以继夜的想着她，那么期待他们再一次的见面，没想到那个没良心的，早就把她说的话和他一起给抛到了脑后，拍拍屁股回去了。
车世光狠狠的戳着手机屏幕上，穿着白大褂温言浅笑的江雪。

当然了对于车世光的心思，江雪这个向来都有些没心没肺的，早就忘得一干二净了。就在遇到车世光的第六天，她便和一起来的郑世仁以及崔昌云打道回了学校里。
回到学校后，先是向学校里提交了在KAIST这三个月以来的学术、思想等一系列的报告。
完结了这一系列的事情后，便开始着手准备要到第三陆军附属医院实习的事情。对于实习，江雪是满怀期待的，毕竟虽然她学习了这么长的时间，但是在动手能力方面，她是绝对的新手，所以对于自己的实习她还是很期待和看重的。

“罗医生，交男朋友了没？”江雪在给病房里的病人做完例行的询问和相关的检查后，便被病房里六旬的金老太太给叫住，笑眯眯的问了自己这么一句。
江雪忍不住在心里叹了口气，但是面上表情却未变：“没有。”自从去年她开始在这里实习开始，这已经不知道是第几个中老年太太问自己这样的话了，并且在得知自己没有男朋友后，积极的推荐自家的侄子外甥乃至孙子等等。而这个金老太太则是最为固执的一个。而且介于她的身份有点小特殊，她不能像其他人一样，直言拒绝，省的被人说是不知好歹，只能够婉言的拒绝。但是偏生金老太太不知道是故意的还是真的听不懂，她都是直接无事自己的话。
果不其然，那金老太太立刻接口说道：“那正好。我有一个侄孙，长得一表人才，还是首尔大学毕业的高材生，现在在一家大型公司做经理，今年刚三十岁。和你简直是天造地设的一对，你们见上一面。”
“谢谢伯母的好意，只是我现在只想好好的学习，并没有这方面的打算，所以怕是要辜负伯母的好意了。”江雪嘴角微不可见的一抽，但是面上还是带着笑容说道。要不是朴教授一再嘱咐和提醒自己她的身份，她真想直接的走人。
金老太太一听这话，还是如同以前一样，直接无视，这一次更是直接下命令：“女孩子早晚要嫁人的，况且你的年纪也不算小了。是时候要开始这方面的打算了。我有问过朴医生，明天刚好是你轮休，这样好了，明天上午十点钟，明洞C大咖啡厅。到时候记得一定要来。好了，我要休息了，你去忙吧。”说着直接在床上躺了下来。

江雪看着明显是不想理自己的金老太太，嘴角和眼角一起抽动了一下，站在那里好一会儿，才微微的叹了一口气，说道：“内，您好好的休息。我下午再来看您。”看来这一次的见面，她是无论如何都避不开了。
要她说，在军区医院工作，就是这一点非常不好。其他的都好说，但是和这里过来看病的病人之间关系的处理，却是一项难题。要知道能来这里看病的，大都是军人的家属或是有钱人，再不然就是一些有钱又有势的人，就例如金老太太一样，是某高官的母亲。她虽然自信能够处理好，但是有些事情还是无法避免的，就例如眼前的这一桩事情。

*
纵然心中不情愿，但次日江雪还是出现在了明洞的C大咖啡厅里，推门进去，这个时候并不是忙碌的时间，咖啡店里的人只有寥寥几个人在，她看了一圈，都没有见到附和金老太太所说的人选，看了看时间，发现是她早到了二十分钟。
便找了个挨窗的地方做了下来，点了杯卡布奇诺和两个芒果布丁。只是让江雪没有想到的是，一直等到她的咖啡喝完，盘子里的两个布丁也进了肚子，墙面上挂着的提拉米苏造型的钟表的指针再有十分钟的时间，便要指向了十一点了，要和她相亲见面的那个金老太太的侄孙却一直都没有来。
江雪的心里虽然很是有些不高兴，但隐约中心里倒是松了一口气。额……是对方的过错，这样金老太太那边她也有交待了。不过同时也有些鄙视那个男的，便是你心里再不愿意，也不能做出放人鸽子的行为，简直太让人鄙视了有木有？画个圈圈诅咒你，将来一辈子找不到女朋友。
挥手招来服务员，结账，顺便再打包两个小妹停七喜欢的樱桃布丁和罗妈妈喜欢提拉米苏蛋糕。

就在江雪在咖啡店，准备离开的时候。那边，车世光也在赶来C大咖啡厅的路上。
因为喜欢打鼓，喜欢音乐，为了实现自己的梦想，便瞒着家人办理了休学手续。并且还用学费组建了属于自己的乐队，并且买了车，现如今正在一家酒吧演出。
他的同学兼好友尹福认识了一个漂亮的女人，尹福无可救药的喜欢上了这个女人，知道对方喜欢名牌东西后，便用自己的学费帮她买了一超贵的鳄鱼皮包包，但是没有想到那女人只是骗他的，在用学费给她买了包包后，便消失不见。
因为这件事情让他想起了答应请他吃饭，但却一声不吭消失不见的江雪。所以车世光头脑一热，便开口说要帮尹福报仇。主动的去接近那个女人，而后在把她给甩了，让她也尝尝求而不能，痛苦的滋味。
在他刻意的作为之下，他终于成功的接近了那个女人，引起她对自己的兴趣，进而一点点的让她喜欢上自己。
前两天的时候，他在一家商场里，让学姐配合着演了一场戏。抢了那个女人喜欢很久的红色皮夹克，而后又借故把皮夹克给她，而那个女人也如同自己所想的一样，好面子，说要还钱给他。自己也就顺道的把手机号码和□□号给了他。
而今天他接到了那个女人的电话，说是要还钱给他，他们约在了C大咖啡店见面。

只是让车世光怎么也没有想到的是，他才到了他们所约定的地点，就看到那个到如今都还让他挂念的人，温言浅笑的从店员的手中接过两个纸盒子。
“罗学姐。”车世光抓住眼前这个明显是已经把他给忘到脑后的女人，有些咬牙切齿的说道。

江雪是个标准的外貌协会成员，侧头看了一下忽然间就抓住自己的这个漂亮男孩儿，几秒钟，就想起是谁：“车学弟，你怎么会在这里？是过来实习的吗？”
真是个让人火大的女人！
车世光恶狠狠的瞪了江雪一眼，而后脱口而出一句：“我是过来专程找学姐的。”
“找我的？有事吗？”江雪看着明显神色有些不对劲的车世光，如果她没有记错的话，她和这个车学弟，貌似只见过一次，之后就再没有任何交际。额(⊙o⊙)…他找自己有事？
事实上车世光刚才那话一出口，他就有些后悔了，但是在见到江雪脸上出现一丝的迷茫，显然如果不是今天偶然碰到的话，她是真的把自己给忘记了。心头忽然涌上一阵无力，连带着声音也低下来：“学姐不是说要请客的吗？为什么一声不吭的就离开？”
听着车世光近乎控诉的话，江雪的心头涌上一丝奇怪的感觉，上下认真的打量了一下车世光，一个念头忽然从脑海里闪过：“车学弟，你不会是喜欢我吧？”
应该不会吧？他们只见过一面而已。虽然那次的见面还算唯美，但也还到不了让人一见钟情的地步吧。

“谁说我喜欢你了？只是你身为学弟，说要请学弟吃饭。怎么可以言而无信？我只是因为这个才记住你的，才不是喜欢你。”车世光像是被踩了尾巴的猫一样，立刻炸毛了。
江雪可不是高智商低情商的人，她的智商和情商是一样的，见车世光这般，哪里还能不明白：“好。是我说错了。喏，这提拉米苏送你，算作赔罪了。改日里，一定请你吃饭。这一次绝对不会食言。”说着便把手中刚打包好的提拉米苏的蛋糕放到车世光的手中。
“电话。”车世光目光有些复杂的看着手中包装精致的盒子，闷声说道。
江雪看着明显有些别扭的美少年，报出一串数字。
车世光按照江雪所说的拨打出去，在听到江雪包包里传出悠扬的铃声才挂断，而后微微的扬起下巴，十分高冷的说道：“那我就等着学姐的电话了。”说着便走进了咖啡店里。

江雪的嘴角忍不住勾了勾，不过却很快就离开了。
这种美少年一秒变逗比的即视感，其实也还不错！

没良心，真是没良心的学姐。拎着提拉米苏进店的车世光，忍不住回头看了看。但是只留下一个已经远去的背影，咬牙切齿的想到。
“你来了。”房末淑见车世光走过来，直了直后背，轻咳了一下，面带小羞涩的说道。
因为再次见到了心念的人，也得到了电话号码，所以车世光的心情还算不错，嘴角勾了勾：“恩。”这一次应该会打电话过来的。
不知道内情的房末淑以为车世光是见到她才笑的，眼睛里不自觉的带了三分的得意，面上的笑容也更大，从包里拿出一个白色的信封，推到车世光那边：“这个，给你。”
“恩。”车世光把信封拿起来，放到上衣的口袋里。而后抬眸便看到对方眼睛里的期待，低头看到自己手中精致的盒子，脑海里闪过一张笑靥如花的容颜，原本的计划却不想要进行了，站起来：“那么，我还有事，就先走了。”计划，或许没有必要在进行下去了。

因为长得漂亮，所以在男人面前一向都无往而不利的，但是没想到这一次却碰到了一个完全不买自己账的人，心中既是吃惊的同时也起了一些微澜。有些怔怔的看着车世光离开的背影，良久，脸上露出一个带了些懊恼带了些羞涩的笑容。

*
“妈妈，我回来了。”家里来客人了？江雪听着里面有些稍嫌嘈杂的声音，如是的想到。
“美七，不是说和人约了见面？怎么这么早就回来了？”罗妈妈开口问道。
江雪并没有告诉罗妈妈她今天要相亲的事情，不过今天江雪出门的时候，说是约了朋友见面。不然罗妈妈就不会问这么简单了。“是啊。朋友家里有事先行回去了。我自己一个人在外也没有意思，就回来了。妈妈，今天家里有客人？”
“啊。是雪七，带了朋友来家里。”声音瞬间小了很多，“是个很不错的男孩子，妈妈看得出来，雪七对那个男孩子有好感。”。雪七如今年纪也不小了，大学也已经毕业，也是时候交个男朋友了。这个男孩子就不错。高高瘦瘦，长得也很精神，又有自己的房子，也有固定的工作。和雪七站在一起很般配！
从来都不希望女儿延续自己的老路，嫁给军人的罗妈妈表示十分的满意。
在这个家里，江雪和小妹停七以及罗妈妈的感情最好，虽然也好奇二姐第一次带朋友回家，还是个男的，她心里有些好奇，但也不会在这个时候过去打扰的，反正等一会儿吃饭的时候就能见到了。所以扬了扬手里的东西，说：“妈妈，我买了辣猪蹄，五花肉和大骨棒，妈妈等一下加菜吧。二姐第一次带朋友回来，又是男孩子，我们可不能失礼了。”
“你这孩子，就喜欢乱花钱。每次回来都要买这些东西，你现在还是实习医生，薪水有限，以后不要乱花钱。”话虽然是这么说的，但是脸上却带着宠溺的笑容。
“好，我知道了。”她能告诉罗妈妈，你女儿还是挺有钱的，虽然医院里的薪水有限，但是她自己有做一些投资，虽然投资的钱不算很大数，但因她在投资这一方面眼光还算不错，投资的项目一直都有盈利，存折上的数字一直都很有规律的在上涨。截止到目前为止，她也算是个有钱人了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            “美七，有事？”罗爸爸见江雪过来，严肃着一张脸开口问道。
江雪早已经成功的get了和罗爸爸相处时候的方法，所以对于罗爸爸那张严肃脸她是一点都不害怕的，而是笑着说道：“爸爸，妈妈让我告诉你午饭已经好了。让您请客人过去。”从自己进门，就感到一道目光落在自己的身上，虽然没向那边看过去，但是江雪也大约知道这道目光是属于谁的？房间里只有三人，除了罗爸爸、二姐雪七之外，再有就是二姐的朋友了。自己身上的目光应该就是他的吧。
“好。我知道了。”罗爸爸点点头，转头的瞬间看到雪七带来的朋友正看着美七，便又说道：“对了，忘记给你介绍了。一汉，这是我的三女儿，也是雪七的异卵双胞胎妹妹美七。”眼睛看向江雪，“美七，这是刘一汉，雪七的朋友，今天过来家里拜访。”

“你好！我是罗美七。”微微的鞠躬江雪脸上挂上了官方的笑容，点头说道。
但见那人也急忙的从地板上站起来，回礼：“你好！我是刘一汉。”多年不见，美七果然是越来越漂亮了。

和刘一汉相互的打过招呼后，一行人便一起移动到了餐厅里。
因为有客人在，罗妈妈张罗了满满一桌子的菜，餐厅里那张不算短的餐桌，一直从头摆到尾。单从这么些的菜就知道罗妈妈是如何满心欢喜？对待刘一汉的态度有多热情了，完全就是把他当雪七男票看待的待遇。

在外人面前，江雪一贯的保持了自己不大爱说话的态度，只有罗妈妈、罗爸爸或是雪七开口问的时候，她才会开口回答说话。当然了，这并不是说她就完全不操心眼前发生的事情了，她也有暗中的观察了。
罗妈妈说的一点都没错，眼前这人，确实是雪七所喜欢的人。虽然雪七脸上的表情和平常时候并没有太大的区别，但是做为和她一起生活了多年的姐妹，加上她敏锐的观察力，她能够清楚的看到和感觉到雪七是喜欢着眼前的这个刘一汉的。
或许准确的来说，她是在暗恋着刘一汉。她是知道雪七从高中起就暗恋一个男的，现在看来，应该就是这个刘一汉吧。
只是她觉得刘一汉看向自己的目光好像有些不同。不是见到美女那种惊艳的目光，也不是对一个陌生人的好奇心，他看向自己的目光很是熟悉，因为自己才看到没多久。她刚才就在车世光的眼中看到，那是一种男人对女人的爱慕的眼神。
她很希望是自己自作多情，看错了。但是事实证明，不是她看错了，而是这是真的。
刘一汉在看向自己的时候，眼睛里确确实实的是爱慕。

在察觉到这个事情后，江雪的眉头便微不可见的皱了皱。她虽然和雪七是半路姐妹，素日里因为学业等缘故，她们之间相处的时间很少，姐妹之间的感情自然不算很深。但是对方既是二姐雪七所暗恋的对象，不管以后雪七和刘一汉有没有成为一对，她都不会和对方有任何的交际的。
“爸爸，妈妈。我今天晚上要值夜班，等一会儿就要回医院。妈妈，拜托你帮我装一些小菜，我要在晚上吃。”本来她值夜班，到傍晚的时候到医院也不晚，但是看着刘一汉看向自己的眼神，她真心有些不舒服。为了防止因此让她和雪七的姐妹情出现裂缝，她还是早点回医院算了。
罗妈妈点点头：“好，我知道了。”
“我吃好了。我还有事。”江雪放下手中的筷子，站起身：“真是失礼了。你们请慢用。”
罗爸爸大手一挥：“去吧。”

江雪从餐厅里出来，想到刚才自己起身时候，刘一汉看向自己那欲言又止的爱慕眼神，眉头大皱。他那是什么眼神？生怕罗爸爸和罗妈妈以及雪七看不到吗？自己明明今天是第一次见到他，他就露出那种情深爱慕的目光来，真是让人…厌烦的很。
不要告诉她，他对自己是一见钟情。这个世界上，哪有什么一见钟情？还不就是看上自己这张脸了吗？
看来这段时间她还是减少回家的次数吧？再有，她买房子的事情，现在或许可以提上日程了。
在这一世里，截止到目前为止，她并没有结婚嫁人的打算。那么这样一来，她就要开始打算了。虽然罗爸爸和罗妈妈对她这个便宜女儿还不错，但这是因为她不知道他们真正的女儿早已经不在了。所以对她来说罗家虽然是她家，但是她对罗家却少了归属感。
是以，如果自己以后不打算嫁人的话，那么首先就要有一个属于自己的家了。
不需要多大，两室一厅就好。首尔的房价虽然贵，但以她现在的经济能力+存款，应该还是能够负担得起的。
因为有了这个想法，所以江雪很快的就收拾了一下东西，拿了罗妈妈准备好的小菜，和罗爸爸罗妈妈打了招呼，便回到了医院的宿舍里。
先把自己的东西放到医院分配给的宿舍里，而后便打开了电脑，先是查看了自己银行存折里的存款。而后又开始查看起目前各个地区的房价以及售房的一应事宜，而后感叹着首尔的房价简直是像坐火箭似的上升着。
虽然首尔的房价比自己想象中还要高上一点，但是自己还是能够负担得起的。等下一次轮休的时候，出去看看房子吧。

到了四点多的时候，江雪便到了医院里，和另外一个实习医生交接了一下工作。
交接工作后，江雪先是在自己负责楼层的病房里巡视了一遍，最后到达了金老太太的所在的房间。不等她和金老太太说明情况，单看着金老太太看向自己那尴尬又愧疚的眼神，她就知道，金老太太想必是知道了她侄孙压根就没有过去，她被放了鸽子的事情。
果不其然，金老太太果然是知道了，并且向自己道歉。
江雪十分大度的表示，自己并不介意的。并且十分文艺且牙酸的说了一句，缘分是天注定，强求不来，既是如此，只能说明他们没有缘分罢了。
这一句酸掉牙的话，让金老太太那叫一个感动。当场表示以后一定会帮江雪留意更好的对象的。
闻言，嘴角狠抽了一下。
或许她是时候找个名义上的男朋友了。这样就是断了这些喜欢做媒老太太的心思了。
这个念头刚刚闪过，她的脑海里就浮现了一张漂亮的面容来，不过只是一闪而逝，很快的就消失不见。

本来江雪是打算再次轮休的时候去看房子的，只是没想到，第三军队那边训练的时候，一个菜鸟在扔雷训练之中，因为操作不当，导致□□发生失误性的爆炸，因而导致在场将近三十名的士兵，都受了或轻或重的伤。
医院因此，一下子变得忙碌起来。像江雪这样的实习医生，自然也跟着忙碌起来。虽然负责不是那些伤重的病患，但是因为伤员颇多，所以一直忙碌了差不多一个星期的时间，这场事故所造成的后果，这才算落了了帷幕。
在这一次的事故结束后，江雪得到了三天的休息时间。

休假的第一天，江雪确实是在家休息的，足足的睡了大半天的时间，到了晚上又吃了罗妈妈特意做的参鸡汤，元气恢复的满满的。第二天她便打算要出去看房子了。本来江雪是要和从中学起，就不错的好友刘仁珠一起去的，但是刘仁珠却一口拒绝，说是要到春川去看男朋友。
江雪虽然大骂刘仁珠是有异性没人性的，但是江雪也知道，打扰别人恋爱是要被雷劈的。所以也就没有再强求了。
手指滑动，忽然间看到了车世光的名字。
想到如果去看房子的话，有男生陪着应该比她一个女孩子一起要好上很多吧，再加上自己还欠着这个小家伙一顿饭，所以不如约他一起吧。江雪当下就给车世光发了一则简讯。
“我是罗美七，你明天有时间吗？兑现请你吃饭的话。”

而这边接到江雪简讯的车世光，先是小声的嘟囔了一句，怎么这么长时间才邀请自己。不过转而想到，前几天闹得颇大的陆军报道的爆炸件事，又想到江雪是在第三陆军附属医院实习的。嗯哼……他可不是那不通情理，喜欢无理取闹的人，自然是知道，这几天江雪是要忙翻的。
甚至对于她在忙完后的第一时间便约了自己，还表示满意。
最起码这一次把所说的话给记在心上了。
给江雪回了一个同意的简讯，并且约定了碰面的地点，车世光哼着小曲进了浴室。
而和他目前住在一起的尹福看到车世光如此喜形于色，忍不住开口说道：“世光，他这是怎么了？中奖了？”
“你看他那样子，这哪里是中奖了，根本就是春|心|荡|漾了。我打赌他一定是约了女人的。”和车世光同住的另一室友，李信确定无比的说道。
尹福一听，立刻有些激动起来：“他不会是约了末淑吧？”刚开始时候世光说要帮他报仇，他还挺高兴的，但是后来转念一想，他又高兴不起来了。他的末淑长得那么漂亮，很少有男人能不喜欢，他很担心世光真的喜欢上末淑。加上世光长得也不错，是很受女人欢迎的那一种，所以在世光说不做的时候，他嘴上虽然说着责备的话，但心里还很高兴。
“放心，不会是你的末淑的。”李信不止是同学，还是在一起住的室友，所以他自然是知道车世光暗恋着江雪的。
“你怎么知道不会是我们末淑？”尹福苦着一张脸问道。
李信无奈的回答说道：“世光有喜欢的人，你不知道吗？”又见尹福还是怀疑，拿过车世光放在床上的手机，点开，对尹福接着说道：“喏，这就是世光喜欢的女孩。是不是比你的末淑漂亮多了。”话说世光藏的也够深的，要不是无意间看到他手机的屏幕，他还真不知道世光居然暗恋的人居然是去年到他们学校进行交换活动的罗美七学姐。
尹福在看到江雪的照片后，一直担心世光喜欢上房末淑的心这才落下来，不过嘴上却说：“虽然也很漂亮不错。但哪有我们末淑漂亮。”
真是情人眼里出西施！但凡有眼睛的都能够看出来，这比你们家末淑漂亮多了。再说了，人家可是首尔陆军医科大的高材生，这一点可是那个房末淑无论如何也比不上的。不过李信看着明显已经进入痴汉状态的尹福，很明智的没有说出口，只是在心里腹诽说道。
不过侧头看到江雪的照片，又忍不住有些羡慕的想：怎么车世光认识的全都是美女呢。
这真是个看脸的世界。

*
江雪和车世光是约在一家蛋糕店前见面的。
“车学弟，等很久了？”江雪的眉头微微的挑起，她本身就已经提早到了十分钟，没想车世光已经在了。
车世光见穿着膝盖上方五公分连身裙，微卷的头发顺从的披散在肩头，穿着糖果色的帆布鞋，显得她更加的青春靓丽。眸子闪了闪：“我也是刚到。还有这不是在学校，你直接叫我世光就行了。”
“OK，世光。”因为有求于人，所以江雪很是顺从着车世光的话说了下去。顿了顿问，“世光，你今天一整天都没事吧？”
“恩。”看着江雪：“怎么有事？”
“和我来一场浪漫的约会吧。”江雪笑眯眯的说道。
车世光听到江雪这话，心顿时不受控制的咚咚的跳起来：“约会？”
“是啊。我打算在我们医院附近买一套房子。所以今天就要麻烦世光陪我一起去了，来一场浪漫的看房约会。做为报酬，你今天的午饭和晚饭我都包了。地点随便世光挑。”江雪不知作何想的，上前两步，挽住车世光的手臂，笑吟吟的说道。
此时江雪说什么？车世光都听不到了，一双眼睛尽数的落在了自己的胳膊之上。心咚咚的好像要冲出自己的胸膛一般。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            一直到坐上车上的时候，车世光还有些反应不过来，脸上甚至还带着丝丝的红晕。
“世光，你没事吧。要不要我来开车？”这反应也太大了一些吧。要不要这么纯情，只不过是挽了一下他的手臂而已！
车世光听到江雪这话，像是被点醒了一样，侧过头去看向江雪，没有回答江雪的话，而是认真而郑重的说道：“美七，我喜欢你，做我女朋友吧。”虽然知道现在这个时候并不是告白的最佳时机，但想到刚才鼻尖徐饶着的馨香，他这话就这么脱口而出了。
江雪虽然知道车世光喜欢自己，她也确实对车世光那一张脸深有好感，也曾认真的考虑过，和对方发展出一段唯美浪漫的爱情也不错。但是她却没有想到，车世光会这么忽然间就告白了，所以她的脸上出现了一丝意外之色。不过江雪并不是矫情之人，略微思索了一下，就点头答应下来：“好，我答应。”她既然对车世光有好感，虽然目前只是对他的脸有好感，但是既然有好感，不管是哪一方面的。对方既然提出来了，那么和他好好相处一下也不错。
“你答应了。”其实车世光刚才那话一出口的时候，心里已经有了些小后悔的，正想着要怎么补救？没想到峰回路转，居然有了这么大的转折。
江雪点了点头：“我对你很有好感，而你既然又和我告白了，我又有什么理由不答应？”
至于老牛吃嫩草神马的？这都只是浮云~反正她现在说起来也只是比车世光大两岁而已。君不见，有些人还娶了和自己儿女一般大小的老婆，他们都还没有罪恶感，她更加不会有了。
车世光见江雪这般说，忍不住伸手抱住江雪，伏在她的肩头，眉眼一弯，露出了一个完全灿烂的笑容：“美七，我很开心。”真的很开心。
“我也是。”收获了这么一个美少年男朋友，她自然也是十分开心的。更加不用说，有了男朋友后，医院里那些整日惦念她终身大事的伯母们，也可以安心的治病修养了。

*
因为和车世光确定了恋爱关系，所以本来是车世光陪着江雪一起出来看房子的，但是却成了他们甜蜜约会的时间。因为是恋爱的第一天，所以不管是车世光还是江雪，心情异常好，温言软语，食指交缠，甜蜜指数三颗星。
约莫是以为确定了恋爱的关系，所以她的幸运值也爆棚了，不到中午的时候，江雪就找到了自己理想中的房子，而且价格也在她的承受范围之内。所以没有多做犹豫，江雪便把这房子买了下来，等到办理完一切相关的手续。
到了下午的时候，江雪和车世光这对新鲜出炉的情侣，便到了情侣必备的地方，汉江边上。
一份炸鸡，两瓶果汁。

“世光，你说你是瞒着家里休学出来的？”江雪原先一直以为车世光是来这边实习的，毕竟他今年应该也念大四了。如果不继续往上考的话，那么这个时间差不多就要实习了。没想到他的胆子居然这么大，居然是瞒着家里人，办理了休学手续，并且他现在所开的这辆车就是用他的学费所买的。
车世光点点头：“是啊。我来首尔，我家里人都不知道。”现在想想他很是后怕的。妈妈那里倒还是好说的，但是他那个和恶魔没什么两样的姐姐如果知道了自己瞒着她休学，还用学费买了车。天啊……他简直都不敢想象他的下场是什么？
江雪的眉头皱了起来：“为什么？”
“因为学业上出了一些问题，再加上对自己的未来也感到了一些迷茫。我也无心的学习，就所幸休学，把一切的事情想清楚再说。”车世光微微的叹了口气。
“那现在想的怎么样了？”说实话江雪并不是很赞同车世光休学，只是他们认识不久，也才开始交往，她也不好开口劝说。
车世光挑了挑好看的眉头：“你好像不大赞同我休学。”
江雪点头直接承认：“恩。我是不赞同这种行为，特别还是瞒着家里人。便是真的对自己的未来迷茫，想要冷静思考一下。但是休学这种事情还是和家人商量一下比较好。”
“其实，我现在已经考虑的差不多了，这大半年的时间，也玩够了。也正考虑着复学的事情。”只是现下有一个问题，他复学所需的学费还没有赚够。当然了最后这话车世光是不会告诉江雪的。

晚上回到了家里，江雪便开始循序渐进的和罗爸爸罗妈妈说自己买房的事情。当然了，她绝对不会告诉罗爸爸和罗妈妈她已经买好了。不然依照罗爸爸的性格，自己铁定有一顿训要挨的。所以她便说，是有朋友介绍了很适合的房子，而她也过去看了，觉得差不多，有打算买下来。
对此罗爸爸和罗妈妈首先便是担心江雪被骗。不过在江雪说出等明天带罗妈妈去看看后，两人便也就没有异议了。
第二天吃过早饭，江雪便和罗妈妈一起到了江雪刚买的房子里。实在的考察过后，罗妈妈对这个房子也表示满意，距离江雪上班的地方很近，周围的环境也很好，邻居们看着也很好相处的样子。所以她也同意和鼓励江雪把这套房子买下来。甚至还说要出一部分的钱，全做是提前给江雪的嫁妆钱了。不过江雪却没有同意，说自己能够负担得起，为了让罗妈妈安心，说了自己又要加薪的事情。
不过让江雪没有想到的是，罗妈妈虽然嘴上答应了下来，但是事后还是往江雪的存折里打了一笔钱。虽然不算很多，但却让江雪感觉到了她深深的母爱。同时也为自己私自瞒着罗妈妈买了房子而感到有些悔意。

解决了房子的事情，美七的心也放松了一半，装修房子的事情完全的交给装修公司来做。她只要等着装修完后入住就行了。

至于她有了男朋友的事情，江雪也在一日里和罗妈妈报备了。罗妈妈对此果然是大感兴趣，并且积极的让江雪把人领回家里做客。对此江雪自然是没有答应的，她和车世光才开始交往不多久的时间，她压根就没有往这一方面去想过。
罗妈妈虽然对江雪没有同意把人带回来感到不快，不过在看了江雪手机的照片之后，表示十分的满意。这孩子长的真是俊俏，又听说还是KAIST的学生，便更加的满意了。是以，在罗妈妈的宣传之下，罗家上下很快就知道江雪交了男朋友。对此，家里表现出了极大的热情，罗爸爸就不用说了，女儿交了男朋友，他这个做爸爸的自然是要关心一下的，省的女儿被骗了。小妹停七正值青春期，对此是最为关心的一个，缠着江雪问了一个又一个的问题。就连已经嫁出去的大姐得七，在知道消息后也回来一趟，问了江雪好些的问题。
至于她二姐雪七，在知道消息后，虽然也是开口恭喜的。只是她看向自己的眼神却很复杂，欲言又止的。

江雪看到她的眼神，便知道，雪七她已经知道刘一汉喜欢自己的事情了。不过从一开始就对刘一汉没有任何感觉的江雪，直接忽略了雪七那欲言又止的神色。
为了一个男人伤了她们姐妹间不算深厚的感情的话，太不值得了。
只是让江雪没有想到的是，在她即将搬到新家的这一天晚上，雪七却主动的和自己说起了刘一汉。

“美七，你知道一汉喜欢你的吧。”
江雪没想到一向都有些扭捏的雪七，一上来就这么直接，所以当下只愣了愣，便点头：“哦。知道。只是喜欢我的人多了去，不差他一个。”罗美七这幅皮囊生的着实的不错，再加上她足够的出色优秀，从小到大，喜欢她的人，不说有一个营，但也差不多了。
雪七对于江雪这种不在意的态度，心里有些窃喜的同时也有些生气：“那你知道一汉从高中起就喜欢你，到如今已经有八年的时间。”如果不是上一次请一汉来家里，她怕是永远都不会知道，一汉居然喜欢了美七八年。
“那有怎么样？他喜欢我，我就要去喜欢他吗？那天你带他来家里，我才是第一次见他，对他也没有做出任何让人感到误会的事情，所以他喜欢我多少年，和我有什么关系，又不是我让他喜欢的。”看着雪七那极为不赞同的神色，江雪一把打断她要说的话，“如果喜欢我的，我都要喜欢的话，那我岂不是忙都忙不过来。”
“美七，你怎么可以这么说呢。我没说让你喜欢一汉，但…但…你也不能这么辜负一汉的感情吧。毕竟他喜欢你这么多年，到现在也都还喜欢着你。便是你不喜欢他，也不能说的这么无情。”雪七心里既是为刘一汉感到不值又有些酸涩。
江雪挥了挥手说：“我这是实话实说，我也不认为这是无情。如果我明明不喜欢他，还要说出让人误会的话，那才是真正的无情。况且，我现在已经有男朋友了。二姐，与其你在这里和我说这些，倒不如赶紧劝说你朋友，让他放弃吧。”
雪七闻言，不再说话了。
美七的话虽然不好听，也显得无情了一些，但不可否认，她说的都是实话。

在那一次和雪七不甚愉快的谈话后，江雪便再没有从雪七的嘴里，听到任何关于刘一汉的事情。这倒是让她在心底微微的松了一口气。

虽然是买了属于自己的房子，但江雪的生活并没有多大的改变。只是从医院的宿舍里搬出来，住到自己家里。每隔几天的时间，她还是如同往常一样，回家一趟。
至于江雪和车世光的恋情，也在逐步的升温之中。车世光其人，虽然看着有些油嘴滑舌，不务正业，很有做花花公子的潜质。但真正的相处起来，给人的感觉还算不错，除了偶尔有那么一点小傲娇之外，其人其实是个体贴也温柔的少年，嘴巴也甜，时不时的还会制造一点小惊喜，平日里也有努力的工作，准备一应复学的事情，长相更是江雪一贯所喜欢的美少年。更重要的是，他虽然有着恋爱中一贯的小黏糊，但却还识大体，绝对不会在江雪工作的时候打扰她。更加不会为了一些小事而和她闹脾气。
两个人独处的时候，兴致来了，他还会任由自己调|戏。
是以，江雪对车世光少年的满意度也上升了一个层次。

“美七，今天晚上酒吧有举行三周年店庆的活动。我们也一起过去凑个热闹吧。”车世光先是在江雪的脸上偷了一个香吻，笑着开口说道。
江雪是鲜少进酒吧的，倒不是说她放不开，而是她不大喜欢酒吧那嘈杂的环境。所以虽然她和车世光已经交往了三个多月的时间，但是却一次都没有去过他目前工作的酒吧。
“美七，去吧。你不是说想看我打鼓吗？今天晚上表演给你看。而且我也想把你介绍给我的朋友们认识。”车世光是知道自家女友不喜欢酒吧嘈杂的环境的，只是今天是个特别的日子。
“好。”

*
“哦，世光，这就是你女朋友吧。完全漂亮，你小子真是有福气。”
“世光，带女朋友过来了。”
“世光……”

在他们走进酒吧的这短短时间里，就有不下数十人相继的和他打招呼，而且还在上升当中，而其中大多数人还都是美女。由此可见，他在酒吧的人气相当高。
“世光，你总算是来了。等你一会儿了。”一个高瘦的青年走过来，在看到江雪后，立刻又笑道：“这就是罗学姐吧。真是久仰学姐的大名，近看学姐真是更加漂亮了。美人啊美人！”
江雪看着这个有些搞怪的青年，浅浅一笑：“你就是李信吧？我有听世光提起过你。你好。”
除了李信之外，还有一个微胖的青年，就是车世光另一个好友尹福。不过他脸上的神色却不算好，在和江雪打招呼的时候，甚至都隐隐的带着一丝的哭腔。在来的路上她有听世光提起过，说他被人甩了，目前正在失恋中，所以有点不正常。

在认识了他的好友后，随后就到了他表演的时间。不得不说，站在舞台上的车世光真的是闪闪发亮的。
“超级棒！给你五颗星的好评。”江雪见车世光从舞台上下来，立刻对着他伸出大拇指，笑着说道。
车世光长臂一挥揽住江雪的肩膀，刮了刮她的鼻尖，笑道：“那是当然的。也不看看我是谁。”顿了顿：“有奖励没？”
江雪笑了笑：“你想要什么奖励？”
“还没想好，先记下来。等以后想到了再说。”说着在江雪的嘴角烙下一吻说道。
“好。”回给车世光一吻说道。

李信看着这对甜腻的情侣，抖了抖身吐槽说道：“你们要不要这么甜蜜。在我这个单身汉面前，好歹顾忌一点吧。是不是尹福？”单身狗真心的伤不起。
不过他这话才说完，就见坐在他身旁的尹福不知是看到什么，‘噌’的从座位上站起来，而后大叫一声：“末淑啊！”说着便朝跑了过去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            “这个女孩子该不会就是甩了尹福的那个女孩子吧？”江雪侧头问向车世光说道。
刚才尹福猛然站起来，叫了一声‘末淑’就朝那边跑了过去，他们三人自然也赶紧跟着尹福一起过去。酒吧是个最容易滋生事端的地方，况且尹福刚才又喝了不少的酒，万一头脑一热，闹出什么事情来就不好了。
车世光仿若是为了配合江雪的身高一般，微微的低下头，回答说道：“恩。就是她。”是个表里不一，爱慕虚荣的，早先时候为了哄着尹福为他买鳄鱼皮包，对尹福的态度热情的不得了，让尹福无可救药的爱上了她。等想要的东西到手了，便再也不见人影。只留尹福这个傻小子还整天的念叨着她。
“挺漂亮的。”和她现在的娇美可人不同，这个女孩子美的很靓丽，很诱|惑。
“比不上你。在我眼里，你最漂亮。”车世光低头在江雪的耳边轻声呢喃说道。说起来如果不是偶然和美七重逢了，那么他此时估计还正在进行着，他那所谓的为尹福报仇的计划，正和这个女孩子纠缠不清吧。关于这件事情，还是找个时间和美七报备一下吧。不然哪天美七从李信或是尹福那小子口中知道的话，可就不好了。美七虽然看着温和好相处，但性格其实很固执也很娇气。
江雪闻言，笑了笑。虽然油嘴滑舌的人通常不是很招人待见，但是不可否认，在听到这样的甜言蜜语的时候，还是很高兴的。

江雪和车世光在这一边甜言蜜语的时候。另一边尹福正在对房末淑苦苦的哀求着。
“末淑啊！我是真的很喜欢你。为什么你这段时间都不接我电话了？上次我给你买鳄鱼皮包的时候，你不是说，爱我爱到鳄鱼皮包都磨破的时候哦吗？但是末淑，你现在为什么不理我了？”
房末淑看着拉着自己衣袖，哭得一把鼻涕一把泪的男子，心里的不耐烦简直是要到了极点的：“你是傻瓜吗？不接你的电话自然是因为不想理你了。是，我是说过爱你爱到鳄鱼皮包磨破的时候，但是感情这种事情谁能说得清楚。我现在已经不爱你了，你不要再对我纠缠不清了。如果你觉得是我占了你的便宜的话，我会把那个鳄鱼皮包还你的。你以后不要再纠缠我了。”真是的，早知道他这么难以摆脱，她当时就不应该为了鳄鱼皮包而搭理他。
尹福听到这话，很是愣了愣，而后好像经受不住打击一般，转身跑着离开了。
而站在一旁的李信见尹福跑掉，也立刻拔腿追了过去。
尹福这傻小子，刚才喝了不少的酒，又听着这虚荣女人这样难听的话，必定会大受打击的。可别想不开去做什么傻事？其实要他说，这样的女人，分就分了，都不知道尹福到底喜欢她什么？她虽然长得漂亮，但是比她漂亮的人多了去了。

而另一边房末淑见尹福离开，心里也是松了一口气，理了理自己的头发，便起身要回到舞池那边去。不想她才走了两步，便看到了自己这些日子日思夜想的人，刚要开心的打招呼的时候，却又意外的看到了他的身边还站着一个漂亮的女孩子。他揽着这个女孩子的肩膀，很是亲密，让人一见便知道，他们之间的关系不一般。
所以她本来想要打招呼的话，瞬间就咽进了肚子里。微微的抬起下巴，给了车世光一个恶狠狠的眼神，而后踩着八公分高的高跟鞋‘踏踏’的离开。

等到房末淑离开，江雪立刻肯定的说道：“你们认识。”她说的这个认识，不是她做为尹福女朋友身份被认识的，而是她和车世光之间另有交情。这个女孩子刚才看向世光的眼神很不一般，让她有一种微妙的感觉。
车世光听到江雪这话，神色顿时变得有些扭捏起来，不知道该怎么说？他总不能直接告诉女票，他以前还想要勾|引她，而后再甩了她，为尹福报仇来着吧。
他敢说，如果他就这么大刺刺的说了的话，他女票一定会给她一个鄙视的眼神，而后头也不回的就离开。要知道她可是最讨厌这种欺骗人感情的事情的。
“看来你们真的是认识。而且说不得还发生过一些不为人知事情。”见车世光支支吾吾的不回答，江雪的心里便有了大概的猜测了。
“我错了。”车世光前思后想的，发现无论说与不说，他现在的处境都有些不乐观，还是老实一点交待了，说不定还能够减免一下刑罚。“我们先出去，我再把事情告诉你。”务必要争取宽大处理。
正好江雪早就想要离开了。听到车世光这话，利落的点点头：“恩。”

在不远处的咖啡店里，喝着咖啡，听着男票清楚的交待完他和刚才那女生认识的前因后果，江雪不其然的勾了勾嘴角，露出一个灿烂的笑容：“我都不知道我男朋友是这么伟大的一个人。为了朋友居然能英勇献身，做的真好。真是国民好友呢~”最后一个音拖的有些长…话里不悦的情绪清晰可见。
车世光的神色顿时一僵，立刻咔吧着自己的眼睛，果断的求饶：“亲爱的，我错了，求原谅。”早知道他当初就不应该鬼迷心窍的说出那样的话来。
江雪是真的有些生气的，只是看着男友这可怜巴巴的样子，心头那不算高的火苗，不知道为何？就只剩下好笑了。不过面上却不显出一丝一毫来，正了正神色：“世光，我很不喜欢这样的事情，甚至厌恶。”欺骗人的感情，不论你的理由再光明正大，对于欺骗人感情的事情，她都无法接受。
见江雪这样的神情，车世光的心里‘咯噔’一下，脸上的神情也变得有些慌乱起来，抓住美七的手：“美七，我向你保证，以后绝对不会再发生这样的事情了。你看在我坦白从宽和没有酿成大祸的份上，就原谅我这一次吧。”如果他知道美七会这样厌恶这样的事情，他当初绝对不会这么做的。
江雪仔细的观察了自家男票的神情，在知道他清晰的认清了自己的错误后，也就没有再揪着不放了。“恩，绝对不能有下次。”如果再有这样的事情，那么即便他是自己心水灰常的美少年，她也绝对毫不犹豫的和他byebye。
车世光听到江雪这话，心里总算松了一口气。

*
“呀，车世光，你小子怎么会在这里？你不是应该在大田上学吗？”
车世光真心觉得，他今天绝对不易出门，他这才好不容易把自家女票给哄开心了。才出咖啡店，就又碰到了自家魔女姐姐。
老天爷，我到底做错了什么？你肿么可以这么整我呢。

车允熙见自家弟弟傻愣愣的，心头的火气不禁又往上涨了两分，一巴掌毫不犹豫的拍到车世光的头上：“你小子，我和你说话，你没有听到吗？你为什么会在这里？昨天和我通话的时候不是还在学校吗？”
江雪见自家男票还是一副没有反应过来的样子，立刻伸手，在他的后背上拧了一下。
“大大…大姐。”在江雪的帮助下，车世光总算是找回了声音：“恩…这说来话长。我以后有时间了再和你说。大姐，这是我女朋友罗美七。”而后又看向江雪说：“美七，这是我大姐车允熙。”
江雪微微的鞠躬的笑道：“你好。我是罗美七，很高兴认识允熙姐。”看来自家男票平日所说的惧怕他大姐的，还真不是说的玩的。瞧瞧他这神色，真是跟老鼠见了猫一样。
车允熙虽然气急，但是也知道现下并不是收拾自家弟弟的时候，勉强的忍住心头的火气：“你好。我是车允熙，这家伙的大姐。”没想到车世光这小子平日看着不靠谱，但找女朋友的眼光还算不错。这女孩子，长得漂亮，气质也好，一看就知道是受过良好教养的，配她家这个不争气的弟弟还有点可惜了。打住打住……她这是在想什么？这小子这个时候回来，该不是因为这个女孩子吧？
这么一想，车允熙看向江雪的目光就带了两分有色和不悦。
江雪自然是察觉到车允熙那不悦的神色，她是向来最不会委屈自己的人，眼见车允熙眼睛里的不悦，她面上的笑容当即淡了许多，本来和车世光十指交缠的手也松开了。
车世光身为车允熙的弟弟，虽然是在她的欺压下长大的，最是害怕她，但是同样的，他也很了解她。看着她那目光便知道她误会了，在感觉到江雪松开他的手后，心中一紧，毫不犹豫的重新抓住江雪的手，紧握，而后深吸一口气，看向车允熙说：“大姐，我回来和美七没有任何的关系。是我自己因为对未来感到迷茫，暂时办理了休学手续。因为怕你们担心，便一直都没有说。”

“呀，你小子要造反是不是？居然敢擅自休学？你疯了是不是？”车允熙听到车世光这话，立刻怒声说道。顺带的那巴掌也毫不留情的，一下下的打到车世光的身上。
为了怕连累到江雪的身上，车世光当下便松开了江雪的手，而后四下闪躲车允熙的巴掌。
江雪心里本来有些不悦的，但是看着自家男票被打的这么惨，瞬间就忘到了脑后。同时心里也嘀咕：这世光说的真是一点都不错，他大姐果然是个彪悍到极点的女人。就在她想要上前的时候，一个男子快步走了过来，嘴上还说着：“亲爱的，亲爱的，这是发生什么事情了？有话好好说。”说着便一把抱住了车允熙。
“亲爱的，你放开我。我今天非要好好的教训车世光这个臭小子，居然敢瞒着着私自休学，我看他是欠揍了。”生怕伤到自家老公，车允熙暂停了自己打人的动作，如是的说道。
车允熙的老公房贵男听这话，心中也明白了大概，抱着自家老婆的手当下又紧了两分：“亲爱的，你消消气，大庭广众的，影响太不好了。更何况还有人在。我们找个地方，坐下来慢慢说。”
车允熙这时才注意到，他们的周围已经围了一圈人了。本来还有些挣扎的动作也就停了下来，不善的目光看向车世光：“你小子，跟我过来。”

*
“妈妈，我回来了。”江雪有些疲累的揉了揉自己的太阳穴，声音里也带了少许的有气无力。
罗妈妈见江雪一副萎靡不振的样子，立刻关心的说道：“我们美七回来了。这些日子累坏了吧。妈妈今天熬了香浓的大骨汤给你补身子，现下正好。等着，妈妈给你端。”
江雪点点头：“恩。谢谢妈妈。”对她来说，今天发生的事情真是比在手术室里做上一场手术还要累。
喝了罗妈妈爱心满满的大骨汤，江雪的精神头总算是恢复了一些，之后到洗漱，把自己扔在柔软的床上。

虽然她一直都有从车世光的口中了解到，他的姐姐是个极其彪悍的女人。今日一见，果然比他所说的有过之而无不及之。说实在的，她并不讨厌她这样的性格，要知道在这个大男子主义的国家里，女人多数都是逆来顺受的多，所以她对于车允熙那彪悍的性格没有任何的反感，甚至隐约的还有些欣赏，但也仅仅是欣赏罢了。
只要想到车允熙看向自己那有色的眼神，江雪的心里就有些不舒服。
经过这些日子的相处，她是有想过就这样和车世光走下去的。但是今天车允熙的到来，却让她的心境起了新的变化。
来到这里的十年里，她努力的让自己融入这里的生活。而她现在似乎也很好的适应了。但是她骨子里却还是个地地道道的TC人，她可以适应这里的规矩，但要她认同却是不可能的。
在这里，女子的地位是很低的，而且女人一旦结婚的话，大多数都会辞去工作，成为家庭主妇，此后的一生都是围绕着家人打转。这里对女子的要求严苛，对男子却宽容无比。
就她家来说。家里一切的家务，都是罗妈妈在忙碌，罗爸爸即便是有空有时间，他宁愿闲着无聊，也不会伸手去帮罗妈妈的。这里的女人是无条件包揽一切的家务，对于丈夫所说的话，她们也都要听从，即使在外边工作的白领女性回到家也要无条件的做家务。
可以说在这里，男人是就是家里的王。
她便是适应了这里的生活，那她将来真的要过这样的生活吗？

这一夜里，江雪想了N多的事情，一直到天蒙蒙亮的时候，她才朦胧的睡着。

*
从那天起，江雪在对待车世光态度上，不知不觉中便有了些变化，虽然看着还一样，但只有她自己知道。
她对车世光的态度疏离了。
或许如果有个恰当的时机，他们就会分手。

而这个时机也没有让江雪等待太久，随着车世光的复学，随后他又接到了兵役通知书，进了军队。而她做为军医，又励志成为真正的医者，心思大半都是在学习上面，以至于在车世光服兵役的两年里，她一次也没有去看过车世光，而他屈指可数的几次休假机会，也都贡献给了家人。

时间就是最好的距离。

不待车世光服兵役回来，她和车世光便宣告和平分手。

当然了，这两年的时间，罗家也发生了不少的事情。二姐雪七结婚了，但是对象却并不是她暗恋了多年的刘一汉，而是她手底下曾经的士兵年□□。小妹停七也顺利的考入了大学，不过因为她的身体素质不过关，上的只是普通的大学，并非是罗爸爸希望的陆军学校。对此，罗爸爸很是不满意，不过罗妈妈本来就反对她们上军校，所以她倒是对小妹停七上的是普通的大学表示十分的满意。
在雪七结婚后，罗妈妈又知道她和车世光分了手，便开始积极的关心起她的婚姻大事来。每天隔壁家的侄子，后天邻居家的外甥的，让江雪心里烦不胜烦，但是这些年来罗妈妈对她确实很好，她也不能说些让她伤心的话。所以，便以工作忙碌为由，很少回家。
不过总有无法避免的时候，让江雪没有想到的是，她这一世的死法，和她的第一世这么想。都是在去相亲的路上被车撞死的。

对此，江雪在心里发狠誓，以后忒么再也不相亲了~~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
听见你的声音
                            

                                                        

                            

                            江雪再一次醒来的时候，鼻尖徐饶着一股医院特有的消毒水的味道，睁开双眼，头微微的有些发晕，不一会儿的时间，她的脑海里就如同先前多次一般涌入一段记忆。
她现在这个身体的名字叫做张慧星，一个高一的学生，父亲早逝，母亲在一家富裕的人家给人做帮佣。
这一家有个和她一样年纪的女孩儿，恰巧的是，两个女孩子居然是同班同学。但是和张慧星不同的是，这个叫做徐度妍的女孩，出身富裕，容貌漂亮，脑袋聪明，成绩也总是学校里的第一名，是个人人羡慕的天之娇女。
当然了，张慧星也很是羡慕她。只是让她没有想到的是，在这一次学校的重要的大考中，她居然见到这个天之娇女作弊。她的心里虽然很是震惊，但出于小女孩的善良，她没有告诉任何人。
徐度妍考了全校第一，她的母亲为她准备了庆祝Party，但是没想到中途却出了意外，在和同学玩烟花的过程中，徐度妍的左眼被烟火弄伤了眼睛，住院了。
而在被徐母问及是谁弄伤了她女儿后，弄伤徐度妍的女同学，却指认张慧星是凶手。无辜被波及的张慧星自然是强烈的否认，但徐度妍醒来后，也表示是张慧星弄伤了自己。
张慧星因为父亲早逝，自尊心强烈，性情也是自卑又敏感，此时被人莫名的冤枉，心中自然是备感委屈，在申辩的时候，心情过于激动，便昏厥了过去。
“真是无妄之灾啊！”江雪叹了一口气，有些无奈的说道。

不一会儿的时间，房门开了，紧接着进来了一个年约四十，身材微胖的中年女子，见江雪醒了，便小跑过来：“彗星，你醒了。你可吓死妈妈了。妈妈相信你，度妍的眼睛绝对不是你弄伤的。”
这应该就是张慧星的母亲于春心了。
江雪看着这个温柔可亲的女人，想到上一世里罗妈妈对自己的呵护，心中不自觉的带了一分亲近，嘴角勾了勾说道：“妈妈，本来我不想要说的。只是徐度妍她真是欺人太甚了。因为我看到她在考试中作弊，所以她才这样诬陷我的。”
“噢，我的天啊！彗星，你说的这是真的吗？”于春心惊讶的捂住嘴巴问道。
江雪点点头：“当然是真的。”
“我的天啊！真是没想到度妍那个孩子居然会作弊，真是让人难以相信。”于春心对徐度妍的感观还不错，觉得这个孩子虽然性格高傲一些，但却不失为一个优秀的好孩子。没想到居然会做出这样的事情，真是知人知面不知心。
“妈妈，我们到徐度妍的病房里去。”既然徐度妍不仁就不要怪她不义了。

江雪和于春心一起到了徐度妍的病房，敲门得到许可后，走进病房里，先抬眸扫了一圈，发现病房里，除了徐度妍的父母之外，还有三个女同学来，根据记忆知道，她们都是同班的学生，昨天也都有过来参加徐度妍的庆祝Party，而徐度妍的眼睛，就是中间那个弄伤的。
低垂下眼睑，眸子里迅速的滑过一丝的冷光。很好，演员都到齐了。

“你把我女儿的眼睛弄成这样？你还过来做什么？”徐母一见江雪便有些激动的大喊。刚才医生告诉她，度妍的左眼的烧伤很是有些严重，说不定会失明。

“徐度妍的眼睛不是我弄伤的。”江雪坚定的说道。看着想要说什么的徐母，接着说道：“我当时是站在徐度妍的右边，怎么可能会弄伤她的左眼。再说了，我手上的烟花压根就没有点着。如果你们不相信的话，就去查查看。在所有点过的烟花中，压根就没有我的指纹。既然我从来都没有点过烟花，又怎么能用烟花烧伤她的眼睛。”给她们玩的仙女棒，虽然有点细，但是凭借现在的科技，想要采集上面的指纹，压根不是问题。。
江雪这话一出口，徐度妍和弄伤徐度妍的那个女同学，同时微不可见的抖了一下，面上也飘过一丝心虚。特别是那个女生，嘴唇微抖，瞳孔张大，脸色发白，无一不说明了她的心虚。
徐大硕不愧是法官，先前因为担忧女儿没有想到，此时听到江雪分析的如此详细，也立刻就反应过来了。侧头看向徐度妍，淡淡的开口问道：“度妍，我再问你一次，你的眼睛真的是彗星弄伤的吗？”语气里不自觉的带了些身为法官的威严。
徐度妍向来都最怕不苟言笑的父亲，此时看到爸爸眼眸锐利的看着自己，自然是害怕不已。不敢看向徐大硕的眼睛，嘴唇抖动了良久，也没有回答。
见此，徐大硕哪能还不明白，当下冷哼一声：“度妍，你真是太让爸爸失望了。”说着转身对江雪说道：“对不起，先前是我们误会你了。”而后目光锐利的看着徐度妍：“道歉，给彗星道歉。”
徐度妍虽然心里极度的不情愿，但是看着徐大硕那严厉谴责且带着失望的目光，眼眶一红，侧头对江雪说：“对不起。”双手不自觉的抓紧被单。
向徐大硕夫妇证明了自己是清白无辜的，也得了徐度妍的道歉。江雪很快的就和张母离开。临走之前，江雪侧头看了一眼那个真正弄伤徐度妍的女孩子。

“妈妈，我们离开徐家吧。”刚一出医院的大门，江雪就对于春心说道。因为于春心在徐家做帮佣，徐大硕夫妇也还算是厚道的主人家，所以张慧星也得以和母亲一起住进徐家。
于春心虽然担心离开了徐家，她和女儿该如何的生存，但她也知道如今出了这种事情，便是徐大硕夫妇不介意，为了女儿她们也不能呆在徐家了。所以当下点点头：“好。明天妈妈就外出找房子，我们尽快的搬走。”
“谢谢妈妈。”江雪笑着说道。
于春心拍了拍江雪的手背，安慰说道：“彗星，妈妈知道你受委屈了。”如果不是看在徐大硕夫妇这几年对她很是照顾的，徐度妍这孩子也算是她看着长大成人的，心里又那么些于心不忍，不然的话，单凭她诬陷彗星这一点，她绝对要把她考试作弊的事情告诉徐先生。问问他这个大法官到底是怎么教导自己的女儿的？

*
就在一个星期后，她们准备搬离徐家的前一天晚上，徐度妍主动的过来找江雪，想要谈一谈。
两个人慢悠悠的走在街道上，徐家是富裕之家，所住是独立庭院别墅，而周围也都是这样的人家。所以这里比起市中心，寂静了不少，特别是到了晚上，几乎都看不到什么人。

“你约我出来，不会就是想和我散散步吧。”江雪看着老半天都不出声的徐度妍，如是的开口说道。
徐度妍有些复杂的看了江雪一眼：“知道吗？我很讨厌你。”真的真的很讨厌你。
“正好，我也不喜欢你。”江雪笑着回了一句。
徐度妍没有理会江雪的话，而是自顾自的接着说：“我可是徐度妍啊！法官的女儿徐度妍，但是我最不堪最黑暗的一面却恰好让你看到。你知道吗？我很……”

这时候，远处传来一声巨大的碰撞之声，和一长长的刹车声音，在这个寂静的夜里格外的醒耳，阻断了徐度妍正在说的话，也让她们两个都愣住了。
这是发生车祸了？江雪眉头微微的皱起，心头也有了些许的不安。

“这是什么声音？”徐度妍有些惊恐的抓住江雪的手，颤声问道。
“应该是撞车的声音吧。我们过去看看，说不定可以帮上什么忙？”她虽然不喜欢麻烦，但是这一带因为是富人区，到了这个时间基本上就没人了，如果真的出了车祸，别的做不了，帮着叫救护车她们还是会的。
救人一命胜造七级浮屠，她可是好人来着。
只是等到她们顺着声音到了事发地后，才发现。一辆大货车和一辆私家小轿车撞在一起，一个带着黑色鸭舌帽的男子，正拿着铁棍从货车上下来，一下子跳到那辆小轿车上，用力的击打着小轿车的挡风玻璃，随着车窗被打破，里面传来了小孩子叫着‘爸爸’的凄惨哭声。

徐度妍抓住江雪的手更紧了，声音也抖的厉害：“彗星，我们该怎么办？这是杀人。”虽然做为法官的女儿，她自幼就耳濡目染的接触了不少的案件，但是杀人这样的场面，她还是第一次见到。平日里她再优秀，也不过是一个十五岁的国中生罢了。
江雪自然是不把这样的场面放在心里的，她前几世的时候，不说见过杀人的场景，就是她本人也杀了不少人。这样的场景，对她来说简直就是不痛不痒的，所以几乎是第一时间，她把手机拿出来，连照了好几张的。这才转头对已经有些吓坏的徐度妍说：“度妍，你先到那边，找个地方藏起来，千万不要出来。而后报警和叫救护车。”
“那你呢？我们还是一起。”徐度妍见江雪冷静非常的样子，头脑顿时也清晰了不少。

江雪道：“我当然要过去救人。”说着便朝那边跑过去。

徐度妍见江雪跑过去，刚想要高声喊她不要过去，那男人太危险了。但是却见江雪已经到了男子的跟前，而那个男子也注意到她了。她便不敢出声了，只得躲到一边，而后颤巍巍的拿出手机，报了警。

“你是自己下来，还是我把你拽下来。”好长时间没有动手，这手还真是有些痒。表示咱有金手指的明玉功护身，压根就不用害怕他。
那男人早在第一时间注意到江雪的时候，眼睛里就闪过一丝的杀气，见江雪这个小丫头片子，颇有些不知死活的在放大话，冷冷的说道：“小丫头，我劝你还是不要管闲事。免得惹祸上身，自己怎么死的都不知道。还有，如果你敢把今天的事情传出去的话，我一定会杀了你，不论你逃到什么地方。”说着转头举起铁棍，就要再往车窗上打去。
江雪快步上前，抓住男子的脚，用上些许的内劲，往后一甩。但见那男子便被她从车上甩了下来。
那男子用无比仇恨的眼神看着江雪，而且迅速的从地上站起来，挥着铁棍就朝江雪打过来。

真是不知死活。江雪翻了一个白眼。

如是的想着，江雪欺身抓住铁棍，而后用力一甩，伸脚狠狠的踹了男子一脚，只听伴随着一声细微的‘咔嚓’的声音，那男子便被踹到三米远开外，落地之后，他的身子抽搐了两下，便再也爬不起来。为了以防万一，江雪走过，在他的胸前点了两下，确保两个小时内，他绝对醒不过来。这才转头往那辆已经被撞的有些变形的小轿车走去。

稍加用力，把车门强行的给打开。但见副驾驶座的那个八、九岁小孩子，睁大着双眼，直勾勾的用一种惊恐的眼神看着自己，江雪对他友好的一笑：“你不用害怕，我并不是坏人。”
说着把手指放到满脸是血渍男子的脖颈之间，没有感到任何的跳动之意，随后又试探了他的鼻子，发现也是呼吸全无。为了怕是休克假死，江雪又捏起他的手腕，把了一下脉，脉搏也已经停止，而后又细细的检查了男子，发现他的内脏移了位，胸前的肋骨尽数断裂，其中一根刺穿他的肺叶，还有一根刺中他的心脏。便是他此时是处于休克假死状态，按照他受伤的情况，也是救不回来的。
随后，先是检查了小男孩，没有发现任何内伤后，这才小心翼翼的把还瞪着眼睛看自己的男孩从车里抱出来。把他抱在怀里，又仔细的检查一边。
确定这个孩子虽然受了不轻的伤，但却没有生命危险。这才长长的舒了一口气。

*

很快的，救护车和警车也抵达现场。
江雪把那个小男孩交给了过来的医生和护士，虽然那个小男孩经历了这样的事情后，变得有些依赖江雪。只是江雪向来都没有什么耐心哄小孩子的，再着这个小男孩虽然没有生命危险，但也受了不轻的伤，为了他好，自然还是交给医生护士的。

“你好，我是警政厅重案组的申东尚警官，是你报的警吗？”江雪刚把小男孩交到医生的手上，便有一个年约四十出头的男子走到江雪的面前，开口问道。
江雪眼睛的余光看了一圈，没有看到徐度妍的影子，便知道她这是心中还怕不敢出来的，所以当下点点头：“是的。”
“那请你能把事情的概况说一下？”申东尚看着神色没见任何惊慌和害怕神色的江雪，眼睛里闪过一丝的惊讶开口问道。
“我因为有些睡不着，便出来散步，走到这附近的时候，便听到一声碰撞的声音。我便走过来看看。就看到这个男的。”说着指了一下地上躺着的男人，“他正从那辆货车上下来，用铁棍使劲的敲打那辆小轿车的挡风玻璃，我就赶紧打电话报警。不过看到这个男人把玻璃打碎，又听到了小孩子的哭声，我怕等不及你们…”看到申东尚那极其不赞同的眼神，“因为我有学过柔道，所以便自己过去了。万一打不过的话，还可以跑，总能拖到你们来。不过没想到这人看着长得高大，但却很弱，我只是踹了他一下，他便昏过去了。”半真半假的，江雪快速却条理分明的把事情的经过说了一遍。

申东尚看向江雪的眼神瞬间的变得不同起来：“你不害怕吗？”看她的年纪也顶多十四、五岁罢了。像她这个年纪的女孩子，遇到这种事情，第一反应不是应该逃跑的吗？
江雪笑了笑回答说道：“不害怕。”这种场面对她来说，压根就是小儿科。
申东尚在心里感叹了一下，现在的孩子还真是彪悍啊！便笑道：“十分感谢你的配合。接下来的事情也希望你能够积极协助我们调查。”
“没问题。协助警察办案，是我们每个公民的义务和责任。”江雪义正言辞的说道。
她这话一出，申东尚看向江雪的神情更加满意起来。这孩子遇到这样的事情也不害怕，神情冷静，明知有危险，也主动的出来救这个孩子，可见其有着一颗正义十足的心。倒是个做警察的好苗子。
江雪是不知道申东尚脑补出这么一串的想法来。简单的和申东尚说了事情的大概经过，随后又配合着警察，留了联系方式和住址，当然了住址自然不是徐家的住址，而是她们明天要搬过去的地方住址。
而等这边的事情都处理的差不多了，江雪便婉谢了申东尚要送她回去的提议，本来申东尚是不放心她一个人的。只是江雪的态度坚决非常，加上他此时还有后续的事情要处理，自然也走不开。最后便也同意了。

*
或许是因为这一场的变故，江雪和徐度妍一路回去的时候，彼此之间的气氛凝重了不少。
“彗星，今天的事情，你能不能不要告诉其他人？”在她们即将分别之际，徐度妍忽然开口如是的说道。
江雪可有可无的点点头：“可以。”她知道徐度妍的顾虑的，身为颇有些名气的徐大硕法官的女儿，就刚才的那种情况，既然因为害怕而没有第一时间站出来，那么她就只能够隐瞒到底，不然的话，中途说出来，不管是对她，还是对她父亲徐大硕都不好。
“谢谢。”良久，徐度妍才开口说了这么一句。

第二天一早的时候，江雪和母亲于春心便一起搬离了徐家，在她们走的时候，徐母和徐大硕也象征性的又说了两句挽留的话。等到她们离开的时候，徐母强行的塞给徐母一个信封。不用看，江雪也知道这信封里装的是什么？
早在于春心说离开，徐母挽留不住的时候，给她结算工资的时候，就已经多给了两个月的。现下她们离开，徐母又给了这么一个信封，看那信封的厚度，显然里面的钱有不少。这笔钱与其说是给徐母的，倒不如说是给她的赔偿金和堵嘴费。所谓的赔偿金和堵嘴费的意思，是指徐度妍先前冤枉她弄伤她的眼睛的事情，这让徐母打从心底感到有些愧疚，再有也就是用这笔钱堵住她们的嘴，让她们不要把这件事情乱说出去。
这件事情一旦传出去的话，对徐度妍的名誉多多少少是有些影响的。
本来依着于春心的脾气，是怎么也不愿意接受的，但是江雪却在身后悄悄的拉了她一下，加上徐母态度坚决又有徐大硕在旁说话，于春心也就接了下来。

她和张母现在可是孤儿寡母，虽说这些年徐母省吃俭用的攒了一笔小钱，但是这里的物价很高，手里的钱当然是越多越好。再说了那件事情本来就是徐度妍的错，这笔钱她当然是拿的无可愧疚。
说起来这也算是一桩利益交换的买卖罢了。如今正好银货两讫，两不相干，也让徐母安心下来。

在去往新家的路上，江雪才把自己昨晚碰上蓄意杀人事故的事情告诉了张母，当然了这叙述的过程自然是经过江雪加工的。
“呀，你这个死丫头，你现在的胆子真是越来越大了。这种事情你昨晚回来就应该告诉我的。怎么可以现在才说出来？”于春心敲了一下江雪的头，语气带了些气急败坏的说道。
江雪经历了作为罗美七的那一世后，撒娇技能那妥妥的是满格，“妈妈，我这不是怕您担心？再说了我只是顺手报了警，其余的可是什么都没做。自然有警察要解决，哪里就有什么危险？况且现下也没我什么事情，只需要宣判的时候，过去做个证就行了。”说着挽着张母的胳膊，轻轻的摇了摇，小女儿态十足。
于春心听到江雪这话，不自觉的点点头：“你这话说的是。算你聪明，见到这种事情知道第一时间是要报警，而不是傻傻的凑上去。不过你以后禁止夜晚外出。”
江雪顺从的点点头：“呐，我知道了。”

*
自从那天之后，江雪就没有再刻意的关注过这件案子，而那天被撞的车主，也和江雪所想的一样，经由医生检查，证实其当场死亡。那个小男孩虽然受了不轻的伤，但却没有任何生命的危险。
因为这件案子是蓄意性的谋杀，加上犯人被逮了个正着，所以没多久的时间便开庭审理了。做为目睹这起案子的关键性的证人，江雪自然也是要出席的。
在听到法官宣证人出席的时候，江雪便由一位工作人员带到了庭上。
威严的法官坐在上面，看到江雪后，露出一个和蔼的笑容，而坐在被告席上的闵俊国在看到江雪后，瞳孔微微的有些放大，似乎是感到了胸膛里那微微的刺痛感，忍不住轻咳了几声。坐在原告席上的朴修夏在看到江雪后，小脸上顿时露出了一丝喜悦之色。

“你就是本案的目击者张慧星？”中年法官开口问道。
江雪点点头，朗声回答：“是。”
她不害怕的表情神色引得法官多看了一眼，不过到底是见过世面的法官，在得了江雪肯定的答案后，便转头看向朴修夏问：“朴修夏，这个姐姐就是目击者吗？”
朴修夏似乎是没办法说话，不过却用力的点点头，表示肯定。
法官又把目光看向闵俊国：“被告，你见过她吗？”
闵俊国立刻摇头否认：“没有，我不知道她为什么要说谎。但是我们今天是第一次见面。”他看向江雪的目光带了一丝的狠戾，仿佛在说，等着，我一定会找你报仇的。
江雪摆手对此表示不在意，反而看向闵俊国，说道：“大叔，你的记性真的很差耶。那天事故发生的时候，我们可见过的，不过你不承认也没关系的。我想那天你穿的衣服上，应该还印有我的脚印吧。还有，在他当天所穿衣服的左脚裤脚处，应该留有我的手印，那是我把他从死者车子上拽下来的时候留下的。只要一比对，就能够证实，在他清醒的时候，我们确实是见过面的。”

随后随着警察那边给出的一系列的证据，再加上江雪临时的想到，自己那天貌似还照了照片。所以宣判很快的就下来了。
在法官才说到，罪名成立的时候，闵俊国的眼睛里闪过一抹绝望和悲痛以及担忧之色，正当江雪正在想为什么他会有这样的神色的时候。闵俊国忽然挣脱了摁着他的两个警卫，朝着江雪这边冲过来，口中还大喊着：“你给我等着，我说的，我一定会杀了你的。我一定会杀了你的。”
但是他的这种举动不过是徒劳罢了。很快的就被人制服。

审判以被告人闵俊国故意杀人罪成立，被判处有期徒刑十五年结束。

一直到从法庭里出来，江雪都还在思索着刚才闵俊国的眼神。那不应该是一个杀人犯应该有的眼神？或者说他的身后还有着一个她所不知道的悲情而无奈的故事？
恩……这个说不得就是了。

“哎，说起来。这个犯人也怪可怜的。听说他之所以杀原告，是因为原告抢了原本要移植给他妻子的心脏，后来他妻子因为没有再碰到适合的心脏死掉。他这才起了报复心的。”从旁路过的一个警察有些同情的说道。
立刻就有另外一个警察接口：“可不是吗？我听说，他家里还有年老病弱的母亲和一个才七岁的儿子，他现在坐了牢。他们以后也不知道该怎么生活？”

听到这里江雪，眼睛里闪过一丝恍然大悟，而后神情变得有些若有所思起来。
自那天听到了闵俊国的一些事情后，江雪心里当下便对这个感了兴趣，便到申东尚警官那边进行了确认，甚至还要来了闵俊国的家庭住址，决定到他家里看看。
就像是那个警官所说的一样，如果闵俊国的家里真是只剩下老弱幼小的话，那么闵俊国一旦入狱的话，那么他们如何生活？真的就是个问题。
而申东尚在听了江雪这话后，不但十分爽快的给了地址，大赞江雪善心可嘉，是个难得的好孩子。经过江雪这么一提醒，他才发现居然忽略了这样的事情，便决定跟江雪一起过去看看。
江雪对于申东尚那些赞美自己善良的话，表示虽然话很好听，但是肿么听着有那么一些小小的心虚呢。天知道，她之所以会注意到这个问题，一是因为闵俊国在法庭上那不寻常的眼神，再有就是她很是欣赏闵俊国对他已经过世妻子的态度。
情深义重。在妻子死后，赌上自己的一生，也要为妻子报仇雪恨。虽说他的方法偏激了一些，压根就没有考虑到事情的严重的后果？就比如他如今坐了牢，家里的年老病弱的母亲该怎么办？他还年幼的儿子又该怎么办？
不过他这样对妻子的态度，她打从心底很是欣赏。
所以在听到了那两个警察的话后，她才会想要到闵俊国家里去看看。

江雪和申东尚到了闵俊国的家里。
这是一个偏僻且贫穷无比的家，地方狭小不说，还四面徒壁，可以说除了一些必备的生活工具之外，他家里除了一个电视机之外，就再没有任何稍贵重一些的家电用器了。
他们到的时候，闵俊国的年迈母亲和儿子都已经昏倒在地上，不省人事。
自然是赶紧叫了救护车，把他们两个送到了医院里。而医院检查的结果也让江雪有些吃惊。
他们两个的身体并没有什么大碍，都只是长时间没有进食，从而才导致昏厥的。简单来说，就是饿昏了。

在医院给他们吊了葡萄糖后没多久，两人也就醒了。而他们之所以饿昏过的原因也知道了。那天闵俊国离开家后，就再也没有回去过。闵俊国的母亲有轻微的老年痴呆症，神智上有时候会有些不清醒，无法自理。他儿子才六岁，虽说会做一些简单的家务事，但像是做饭这种高难度的事情他一个小孩子自然也是不会的。加上闵俊国特意的叮嘱过孩子，让他不在家的时候，要守着奶奶，千万不要随便的出门。这才导致了闵俊国多日没回来，尽管饿了肚子，他儿子也不敢踏出家门半步。
幸运一点的是，因为闵俊国平日因要忙工作，有的时候深夜才会回来。所以通常会在家里放置大量的食物，像是拉面盒饭这些东西，都是闵家必备的食物。所以尽管闵俊国将近半个月都没有回家，因为有这些存粮，他们一老一少的，也吃不了多少，所以才能坚持到江雪和申东尚过来。
在这对祖孙出院后，因为他们都没有任何的自我生活的能力，属于弱势人群。所以在申东尚的安排之下，闵俊国的母亲进了一家由国家和社会上一些好心人士资助的老人院里，而他儿子自然则是被送入了孤儿院里。

眼见这一老一少也有了自己的归宿。江雪没过几天的时间，也就把这件事情给抛到了脑后。

倒是已经被关入牢里的闵俊国，在从申东尚的口中知道了这个消息后，脸上满满的都是复杂之色。
早在决定动手杀人的时候，他就已经详细的考虑过一切，如果不是江雪忽然横插一杠的话。那么这件事情只会被以意外事故结束，他虽然会被判刑，但念及他家里的情况，这个刑罚则会缓期执行。他再赔偿些钱财，那么这件事情也就过去了。
但有了江雪插手，这件事情便由原本的意外事故，成了故意杀人，而他也被判处十五年的有期徒刑。
他本来都已经打定主意，等到出狱了，一定要找她报仇的。但是让他没有想到，转眼间，他却又成了自己母亲和儿子的救命恩人，对他有了大恩。闵俊国想到这里，嘴角泛起了一抹苦涩。
但是不管他们之间有何恩怨，不可否认，自己是欠了那个叫张慧星女孩一句谢谢。

*                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            从徐家搬出来后，张母本来是想要再出去找一份工作的，但是却被江雪给劝说下了。像是张母这类年纪的中年妇女，如果出去找工作的话，范围其实是很狭窄的，不是像在徐家一样做帮佣就是在餐馆里做清洁的工作。工作内容既累人，工资也不算高。如此的话，倒不如自行创业。
张母的厨艺很是出色，不若在学校附近开个小吃店。
开小吃店，既不需要太大的资金成本，客流量也有充分的保证，张母的厨艺好，小吃店的生意必定不会太差的。不说大富大贵，保证她们母女的生活应该是没有问题的。只要过了这几年，她能上了大学，那么张母便可以彻底的轻松下来了。
江雪的这一想法得到了张母的同意。

在有了这个想法后，江雪很快的便帮着张母张罗起来。在辛苦了三四天后，终于在弘益大学附近找到了适合的位置，而且租金也合理，所以很快的就定了下来。
经过了将近大半个月的准备，‘于家小店’也开业了。
因为饭菜味道好，价钱也相对的便宜，所以张母的小店很快的便上了正轨。两个月后她们投资在小店上面的本钱便收了回来，在第三个月的时候开始有了盈利。
江雪也从原来的高中办理退学手续，转进了另外一所普通高中就学。
虽然这所学校不论各方面都比不上原来的学校，但是胜在离家比较近，每逢星期日的休息，不用上学的时候，江雪也都会到张母的小店里帮忙。

在高中的这三年里，江雪的成绩一直都保持着稳定的上升之中，到了高三下半学期的时候，她的成绩稳坐全校第一名。在随后的高考之中，顺利的考入了PC国sky大学之一的延世大学的王牌学科，医学院，主攻骨科。
江雪考入名牌大学，最高兴的不是她本人，而是张母了。她早年守寡，自己一个人把女儿艰辛的养大成人，如今女儿能够考入名牌大学，未来前途一片光明。她这个做妈妈的，自然是高兴非常的。
为了庆祝江雪考入延世大学，在接到通知书的这天，张母关了小吃店，带着江雪去了墓地看张父，并且把那大红色的通知书放到张父的坟前。告诉他女儿出息了，考入了名牌大学，未来会成为一名救死扶伤的医生。次日一早的时候，张母还是难掩高兴，每个前来店里的客人，都有免费赠送小菜和一盘水果拼盘。
在这里，物资贫乏，水果都是按个数来卖钱的。张母这一手笔不可谓不算小，这一天下来，那两大箱的水果送了精光，一颗葡萄都没有剩下来。光是水果这一笔花费，都顶上他们小店一个星期的收入，更不用说还有免费赠送的小菜了。
江雪虽然不大同意张母这么做，但是看着她对每个前来的客人说，自己女儿考入sky大学延世大学的那骄傲的神色，江雪便把那劝说的话给咽进了肚子里。
算了，只要她高兴就好。况且依照她们家现在的经济条件，也不是负担不起。

*
在进入到大学后，江雪便不再玩什么稳步上升了。她在高中的时候之所以玩稳步上升，是因为原主的成绩并不算好，如果一下子进步太过的话，会引起张母一些不必要的怀疑的。所以她才耐下心来，玩逐步上升。
她可是有发现，她可不是每一世穿越过来后，都能够寿终正寝的。截止到目前为止，她只有前三世的时，是寿终正寝，其余随后的几世里，她大都是死于非命的。做为关云云，她只活了一年多，之后的纪晓芙也是不到五十便死掉，上一世的罗美七，她出车祸的时候还不到三十五。
所以为了节约时间，她自然是不能藏拙的，要进入的进到医院里才行。

因为她本身也算是聪慧的人，加上医学可以说是她的老本行，上一次她虽说是军医，但是说到底也还是医生罢了。所以在正式的成为医科大的学生后，她立刻展现了自己在医学上卓越的学习天分，进步之迅速，简直让学校里的那些教授都叹为观止。
不过一年的时间，张慧星这个名字，便已经在各大高校传遍，甚至让医学界都有些许耳闻。为此张母的脸上每天都是春风满面的。

进入大学的第三年，江雪向美国霍普金斯大学医学院提交了申请书，在被录取，便只身前往美国求学。
张母虽然不放心江雪一个人到美国异国他乡求学，但是她也知道自己没办法阻止女儿，要知道女儿能出国留学，这是多大的荣耀。再怎么担心女儿？她也不能去耽搁女儿的前途。
这年春暖花开之际，江雪飞往大洋彼岸的美国。

五年后

在人来人往热闹的机场大厅里，一个十分亮眼的年轻女子，拉着行李箱，迈着从容而自信的步伐从里面走出来。女子不过二十三、四的年纪，穿及膝盖不规则水青色连身裙，身材纤细，皮肤白皙，一张小巧精致的瓜子脸，五官清秀，虽不是个能够惊艳人眼球的大美人，但也是个秀气十足的小美人，更加不用说她那举手投足之间都透着一股自信洒脱气质为她加分不少。
让机场来往不少人把目光投在她的身上。
此人便是学成回来的江雪。

从机场离出来，江雪挥手招了一辆出租车：“师父，麻烦你去弘大。”她并没有把今天回来的消息告诉张母，为的就是要给她一个惊喜。
随着出租车的行驶，江雪看着窗外不断变换的场景，心中有些感叹，这里比她离开之前，真是繁华热闹了许多。
“小姐，这是刚从国外旅行回来还是出差回来？”司机师傅开口问道。
江雪笑着回答：“都不是，我是刚留学回来。”
司机师傅显然有些吃惊，不过很快就赞美说：“哎一股，那真是了不起。小小年纪就已经学成回国了。你的父母应该很为你感到骄傲吧。说起来，我也有一个女儿，正在念高中，也不知道将来能不能和小姐一样，有这么大的出息。”
“师傅的女儿将来一定会比我更出色的。”江雪笑着说道。
那司机师傅听到这话，显然十分的开心，为人父母的，夸奖他的孩子比夸奖他更让他感到高兴，“那就承您的贵言了。说起来倒不是我自夸，我女儿雪贤学习很好，每次考试都是班级前三名的，有一次还考了全校第一名。她的老师也说……”说到儿女，那司机师傅就打开了话匣子一般，话顿时滔滔不绝起来。
江雪貌似认真的听着司机师傅的话，时不时的附和两句。这一路便在愉快的气氛中到达了弘大。大约是司机师傅觉得和江雪很能够谈得来的缘故，在算钱的时候，还主动的减免了一些车费。

江雪找到于春心的小店，比之当年刚开的时候，小店的面积虽然没多大的变化，但是室内已经重新装修过两次，比以往更显得干净整洁，因声音良好。于春心自己渐渐的照顾不过来，还雇佣了一个弘益大学的工读生帮忙。看着门上那新换上的招牌，在门口上方，还挂着一串紫色的风铃，那是她去年回国的时候带回来，亲自挂上去的。嘴角勾了勾，推门走了进去。
“欢迎光临，不知道客…人…”于春心听到门口的风铃声，只当又来了客人，立刻下意识的开口说道。不想一转头便看到江雪，神色很是怔愣了一下，而后声音陡然加大：“死丫头，怎么忽然回来？昨天打电话的时候，不是说还要一个星期才能回来吗？”
江雪把行李箱放在一边，上前几步抱住张母，说道：“妈妈，我回来了。”
她这一拥抱，把于春心本来责备的话都给堵了起来，眼眶微微的有些泛红，本来想要用力的拍打她两下，但末了又舍不得，只是轻轻的拍了拍江雪的后背：“真是个坏丫头。”话虽然是这么说的，但是语气里却满满的都是喜悦。

“彗星，不说要到下个星期才能把手头上的事情安排妥当？怎么提早就回来？”于春心拉着江雪坐下来，笑着问道。
江雪回答说道：“也没什么。本来就是打算今天回来的，为的就是给妈妈一个Surprise。”其实之所以对于春心说迟时间，想要给她惊喜是一面，更重要的是怕她辛苦，还要到机场去接她。
“你这孩子。”于春心爱怜的伸出手指点了点江雪的额头。其实就算是女儿不说，她也知道。女儿是怕自己大老远的跑到机场去，怕自己辛苦，所以才不告诉自己确切的回国时间的。
“妈妈，我饿了。我想吃你做的拌饭和片汤。”摸了摸肚子，江雪语气里带了撒娇。
于春心立刻点头起身：“是妈妈没有想到，你才下飞机没多久的时间，肚子肯定是饿了。你先坐在这里等一下，妈妈马上帮你去做。”
“谢谢妈妈。”

*
在回来的第二天，江雪赖在家里一整天的时间，把自己的时差倒回来。在第三天的时候，约见了自己在大学里认识的好朋友李恩妍，两个人一起在明洞转悠了一整天的时间，一直到傍晚，华灯初上的时候，才带着大包小兜的回家。一直到回来的第七天，江雪这才施施然到回国前夕，就已经找好的大元医院去报道。
江雪到达医院，走到服务台里，说了自己的来意后。那前台接待小姐立刻笑着问道：“请问，是张慧星小姐吗？”
点了点头：“我是。”
那前台接待小姐立刻笑容满面的说道：“千仁成理事已经在二楼会议厅等您了。请您跟我过来。”
原来她就是千仁成理事要等的即将加入医院，成为骨科医师的张慧星张医生。听说是毕业于霍普金斯大学的医学博士。本以为念到博士毕业，应该是已经三十多岁的中年女人，但没想到居然是这么年轻又漂亮的女医生。
看来他们医院里的那些没有女朋友的单身男医生，可是要有好一阵的鬼哭狼嚎了。

江雪见到了一直都是通过邮件和电话联系的千仁成理事，是个十分和蔼的老头，在见到她后，那是一个劲的猛夸江雪。那一通的夸奖和赞美之词，让江雪这个见过大世面的厚脸皮着，都忍不住有些感到脸红。
这一番的夸奖之后，便有千仁成理事亲自帮她办理了入职手续，安排了办公室，之后因为他本人有事情要处理，便指派了和她同一科室里尹忠贤医生带着着参观介绍医院。
尹忠贤是个十分健谈的人，说话也风趣，而且在大元医院的人缘很是不错。这一点从，在他带着自己参观的医院的这一路，不断有护士或是医生亦或者是病人友好的和他打招呼就能够很好的说明了。
“张医生，现在已经差不多十二点了，到了午饭的时间，不知道我有没有这个荣幸，邀请张医生一起吃个便饭？”尹忠贤笑着问道。
江雪笑了笑：“这个是自然的。再说了，今天辛苦尹医生带我参观医院。应该是我请尹义省吃饭才对。”论到人情世故，她可是满级的。
尹忠贤心中对江雪很是有些好感，见此，脸上的笑容更甚：“请客这种事情，怎么能让女士出钱呢。”
在这个国家已经生活了两世，江雪自然是十分了解这个国家的大男子主义的，所以倒也没有多坚持，便点头答应了下来。

和尹忠贤在医院的职工餐厅里一起吃了饭，老实说，这医院里的饭菜的味道虽然比之张母的手艺是差得远，但也还算不错。
到了下午的时候，江雪便开始正式的上班。到了傍晚下班的时候，江雪在这间医院里的工作已经上了正轨。这让办公室在她隔壁的尹忠贤看的有些咋舌。
她这适应能力也太强了吧。这才不过一个下午的时间，所有的工作都已经上了轨道。和她们有必要接触的护士以及相关的部门职员的名字她都已经熟记于心，内线各个号码也都记在心上。就连病房里病人的一些大概情况她也都已经了解。
难怪人家才二十五岁，就已经博士毕业，甚至还得到了霍普金斯大学颁发的优秀毕业生的证书。
果然是强人一个！
因为有着强大的适应能力，再加上有着热心同事尹忠贤的帮助，江雪在大元医院的职工生活很快的就步入了正轨之中。

这一日，江雪在才送走了一个病人，那边就有护士紧急的通知自己，说是有一高中女生被人从楼上推下来，人虽然没有生命危险，但左腿骨碎裂，需要尽快的动手术，把那些碎骨拿出来，不然可能会影响以后的行走。
“好，让人尽快的准备手术，我马上就过去。”江雪点点头说道。
护士得了江雪的回答，便没再耽搁，立刻转身离开去进行准备工作。
江雪在护士离开后，便立刻迅速的换上了进手术室所穿的衣服，便朝着手术室快步的走过去。
“医生，请你一定要救救我女儿……她才十六岁，如果腿就这么瘸了的话，那么她以后可该怎么办？我女儿还是练习生，马上就要出道了，如果真的有事的话，那她的一辈子就毁了。”江雪刚一走到手术室门口，便有一三十多岁的女子抓住江雪的手，声音哽咽的说道。
做为一名医生，江雪见多了这样的人，不动声色的把自己的手抽出来，如常的安慰说道：“请您放心，我会尽力的。”说完，江雪就进了手术室里。

手术结束，江雪从手术室里走出来。
“医生，我女儿怎么样？”
江雪摘下口罩，回答说道：“请放心，手术很成功。接下来只要好好的修养，对她的未来不会造成太大的影响的。”这一场手术，对自己来说不过是个小手术罢了。即便是手术成功，但就这么大刺刺的把自己心底话说出来，她就会被带上傲慢自大的帽子，要知道她虽然在这个国家生活了二十多年的时间，但对它那有些奇奇怪怪的风俗和规矩，还是表示有些不理解。只是不理解归不理解，她却已经适应了。在面对这个时候，她的话通常都是既安慰人又能确切的把事实给说出来。
“真是谢天谢地。谢谢医生，谢谢……”
“不用谢。这是我身为医生的职责。”江雪如是的回答说道。就在江雪准备离开的时候，忽而听到一个清亮好听的声音：“你是彗星姐姐？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            江雪在听到声音后，下意识的顺着声音那边看过去。只一眼，江雪的眸子就亮了亮。
这是一个很漂亮的美少年。
十七、八岁的年纪，目测有一米八往上数的个子，乌黑的短碎发，眉目如画，肤白似雪，单大眼，睫毛如扇贝似的在眼底打下一片阴影，鼻梁挺直，唇瓣红润。穿着首尔高中的校服，修长的身材把身上普通的校服硬生生的穿出了优雅的贵族风范，简直比校服广告上的那些模特穿着都要好看，身上的气质带着少年特有的青涩和张扬，妥妥的是学校里的校草一枚。
恩…看着略微有些眼熟。
但是她来到这个国家二十多年的时间，身边除了做为罗美七时候的车世光之外，她就再没有见过能够让她感到眼前一亮的美少年了。难道说美少年都是相似的，所以她才会看着略有些眼熟。不对……他刚才准确的叫出了自己的名字，这么说他是知道或是认识自己的，但是为毛她脑海里没有任何对这美少年的记忆呢。
“你是……？”不懂就要问，这一向可都是她优秀良好的品质。
美少年听到江雪这话，眼眸里闪过一丝的失望，不过随后又打起精神，对着江雪露出一个灿烂的笑容：“彗星姐姐，我是朴修夏。十年前，我出车祸的时候，是你救了我。”如果不是彗星姐姐路过的话，自己说不得在十年前就死掉了。
他这么一说，江雪几乎是没有任何犹豫的，立刻就想起来了。毕竟自己在十年前，遇到的车祸又救了人的，也就那么一件而已！更何况那场车祸并不是一件意外，而是人为的，加上那段时间正好是她和张母从徐家搬出来的前后，她自然是清楚的。
难怪自己会看着他眼熟了。
原来他就是当年在车祸中活下来的那个小鬼。

准确的听出了江雪心中话的朴修夏，在得知江雪心里也是记得他后，嘴角的笑容不自觉的又加深了两分，让他的容貌又漂亮了两分。
“原来是你啊。难怪我看着你有些眼熟了。多年不见，当年的小鬼头已经长大成人了。不错。”当年为毛她都没有看出来这小鬼有这般美貌？
朴修夏听到江雪的心里话，眉目忍不住弯了弯：“彗星姐姐也比当年漂亮多了。”他本来以为彗星姐姐会成为警察、律师或是检察官的，毕竟慧姐姐的正义感十足，但是却没想到彗星姐姐居然成了医生，难怪自己找了她这么些年都没有找到。原来是找错方向了。不过现在不用担心了，知道彗星姐姐是这里的医生，以后想要再找她就容易多了。
江雪是个敏感十足的人，在听到朴修夏那夸奖的话后，她眼睛顿时眯了起来。这小鬼的话听着是正常的夸奖人的话，但是为什么她觉得有哪些地方不对劲呢？有种违和感。但到底是怎样的违和感，她却又说不上来。难道说是她过于敏感了？
“因为只要看着彗星姐姐的眼睛，我就能听到彗星姐姐心里最真实的想法啊！”朴修夏看着江雪有些纠结的眉眼，仿佛是在解答江雪心里的疑惑一般，笑着回答。
如果是普通人的话，对朴修夏这一句话，可能不会去在意，但是江雪是何人。她能够听得出来朴修夏在说这话的时候，语气里带了百分百的真心，听不出一丝说谎或是玩笑的意思。他说的是真的，心头有了这个意识，几乎是下意识的，江雪立刻敛下自己的眉眼，让自己不再去看朴修夏的眼睛。省的自己的最大的秘密会暴露出来。

真不愧是他的彗星姐姐。以往他不止一次的说过这话，但是却没有半个人肯相信。他的彗星姐姐果然是独一无二的存在！朴修夏有些骄傲想到。

江雪不像朴修夏一样，得天独厚的懂得读心术，看着朴修夏眼角流露出的骄傲，委实不知道他再骄傲个毛线。不过她也不想要知道，开口说道：“好了。我现在还有事情，就不和你聊了。有时间再说吧。”手术结束了，她还有一些后续的事情要处理，不能在这里耽搁太久的。
“电话，彗星姐姐你的电话。”朴修夏一把抓住即将离开的江雪，如是的问道。
因为知道对方是自己十年前救下的小鬼，加上他又生的这幅模样，江雪倒是没有多犹豫，爽快的报出一串号码。

在江雪离开后，朴修夏看着手机上标识着‘彗星’两边加着心的名字，默默的把手机放到自己的胸口上，不自觉的再次放大了自己嘴角的笑容。
真好！他终于找到她了。

*
对此朴修夏的举动，江雪是不会知道的，从手术室里出来，江雪自然又是投入到了工作中去。
但是等她的工作宣告到了一段落，到了下班的时间后，刚从办公楼里走出来，就看到倚着墙面，低着头，脚尖时不时的蹭着地面的朴修夏。这人该不会是在等自己下班吧？如是的腹诽着，走过去，“朴修夏，你怎么还在这里？”他今天应该是过来看那个做手术的女生的吧。她有听到护士们悄悄的议论，貌似他们是同班同学。
朴修夏见江雪出来，立刻弯了弯眉眼：“我在等彗星姐姐。”
“等我做什么？小鬼头，如果我没有记错的话，你今年应该还是高中生，旷课可不是好孩子该有的行为。”
“我想彗星姐姐了。”他是真的想她了。十年前，在他绝望的时候，是她救了他。而后也是她不惧凶手的威胁，上庭做证，让杀害他爸爸的凶手能够得到应有的惩罚。
江雪眯起眼睛，看着脸上带着一股可怜巴巴神情的朴修夏，片刻又离开，开口说道：“小鬼头这话可不能乱说的。走吧。天色都这么晚了。姐姐请你吃烤肉。跟我来吧。”江雪摊手表示，横竖张母今天和朋友有约，不回家吃饭，她回家也是要一个人吃饭的，现下有这么一个美少年陪自己吃饭，好歹可以养养眼不是。

江雪带朴修夏去的烤肉店，是她常去的一家烤肉店，虽然店面不算大，但却是一家十多年的老店，不止价格公道，肉质鲜美，所供的肉都是当年宰杀，各色小菜的味道也很不错，甚至就连那沾肉的酱汁都是独家秘方。夹起一块烤的刚好的肉，放到生菜上面，刷上酱汁和辣椒，再放上一些自己喜欢的小菜并一筷子的米饭。
放入嘴中，满足的眯起眼睛。
“彗星姐姐很喜欢这家店的烤肉？”朴修夏看着江雪吃的一脸的满足，开口说道。
江雪点点头：“恩。”注意到朴修夏光顾着烤肉，他自己一口都没吃，利落的包了一个，递到朴修夏的嘴边：“尝尝看。”
朴修夏被江雪突如其来的动作给惊了一下，耳根处开始慢慢的泛红，眼睛也不止亮了一个瓦度，而后就着江雪的手把那包好的烤肉吃下。不知道是不是因为心情的缘故，朴修夏觉得嘴里的烤肉是他吃过最好吃的食物，又想到这是江雪亲手包好喂到他嘴里的，一时间心神不免有些荡|漾起来，眉目间满满的都是喜意，脸颊上也开始出现可疑的红晕来。
“小鬼，你可不要在脑子里瞎脑补，我喂你吃东西，是看你到现在都只忙着烤肉，没有时间吃东西而已！可没什么其他的意思，你不要在那给我胡思乱想。”江雪用筷子敲打了一下桌子上的碟子，看着朴修夏的脸上渐渐爬满红晕，有些好笑的说道。
“我哪有瞎想。”朴修夏小声的反驳说道。
只是他说话的声音如果能再大一些，底气再多一些，说话的语气和表情神色再理直气壮一些，那么他所说的话就比较能让人信服了。
“行了，我吃的差不多了。换我来烤吧。”江雪用纸巾擦了擦嘴角，如是的说道。
朴修夏侧头看了一下不远处餐盘上切好的肉条，有些怀疑的说道：“可是你才吃了没多少啊。真的饱了？”
“当然了。晚上不易多吃，特别是烤肉这种油腻的东西，不然容易很容易胖。”虽说她现如今有明玉功护身，可以保持容颜和身材的不变，但还是要惜福养身不是，所以晚上不论是再美味的东西，她都只是吃八分饱。
朴修夏本来听着江雪的话，还想要再劝说她再吃一些的，但是在听到最后一句话后，默默的把自己想要劝说的话，果断的闭嘴不提。他虽然没有谈过恋爱，但也知道，在女人面前，不能提的两大禁忌。年龄和体重。所以面对这个话题，他还是不要开口说的话，免得‘惹祸上身’。

“你住哪儿？我送你回去。”从烤肉店里出来，江雪侧头问朴修夏说道。
朴修夏少年虽然极度不情愿离开的，但是也知道过犹不及，更何况今天有如此的进展，已经是超出他的想象了。所以当下也就乖乖的报出了一个地址。
倒是江雪诧异的看了朴修夏少年一眼：“没想到你家距离我家挺近的。只隔着三条街。”这个世界上原来真的有巧合这种事情。
“真的吗？这么说彗星姐姐是住在XX的？”对她来说还真是个意外之喜。
江雪点点头，看着欣喜异常的朴修夏少年，又思及他今天的表现，微微的眯上眼睛，忽而开口说：“小鬼，你不会是喜欢我吧？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            江雪的IQ不低，同样的她的EQ和她的IQ也是成正比的，她又不是什么纯情的米有谈过恋爱的小女孩。再加上这几世她几乎都没有离开医生这个职业，这一世，她在美国留学的时候，为了能够更好的掌握人心，她便修读了心理学的课程，因为她本身就是个相当敏感的人，所以在这一方面上她取得了相当不错的成就。最起码妥妥的心理学硕士的学位是到了手上的。所以想要观察一个用眼睛看着就是纯情小孩子的心理，再简单不过了。
这个朴修夏美少年，在手术室外见到自己时候那充满惊喜的声音，虽然有点自作多情的倾向，但是那在办公楼外等了自己将近一个下午的时间，在和自己吃饭时候，耳根处怎么也消散不下去的红晕，还有在自己喂他吃烤肉时候，‘嗖’的涌上脸颊的嫣红。嘴角更是时不时的会漾起一抹看着就有些傻傻的笑容。
这一切的一切无一不表示着，朴修夏少年对自己的好感，绝对是到达了喜欢的标准。
其实也是的，她现在的这个身体，面容很是不错，虽然比不得上一世是个让人眼前一亮的大美人。但五官清秀，加上她过来后，又有明玉功滋养着，所以肌肤不止白皙，肤质更是晶莹剔透好到没话说，有道是‘一白遮百丑’，她出门在外，向来都是能够收到不少人艳羡的目光的。又是世界名牌大学出身，要知道在PC国，是个注重出身的地方，一个好的母校，立刻就能让你的身份比之同龄人拔高不少。
倒也不是她臭屁自大，在这两世里，她向来都是大学或是高中小男生梦想的初恋情人的。所以她对朴修夏把自己当初恋对象，点头表示很是满意。是以，她刚才的那一句话，只是顺口一问，并没有别的意思。

因为江雪在知道朴修夏有读心术的异能后，总是会刻意的避免和他对视，而朴修夏也不希望去窥探自己喜欢人的心思，所以他并不知道江雪心里真正的想法。更是在江雪那一句‘小鬼，你不会是喜欢我？’的话出口后，他不但面色通红，手足无措，脑海里更是瞬间一片空白，不知道该如何回答江雪的话。
他现在该怎么办？要如实的点头说自己喜欢她吗？从很久很久以前就开始喜欢她？如果自己趁这个时候和她告白的话，她会接受吗？应该…不会…吧。毕竟看她现在的态度，只是把自己当做小孩子来看罢了。更何况，他的彗星姐姐如今这么优秀，喜欢她的人肯定很多。他们这么多年没有见过，她会不会早就有了男朋友？
朴修夏陷入了森森的纠结之中。

江雪虽然良久没有听到朴修夏的回答，但因她本来也就是顺口一问，压根就没有指望他会回答，所以也就没有在意，自然也就没有注意到朴修夏的纠结。
她上班的大元医院距离她现在和张母所住的地方并不算远，只有二十分钟的车程。
很快的便到了朴修夏所在的小区 ，侧头看了一下，不知道想到什么事情，眉头紧锁的某美少年，毫不犹豫的在他的肩头拍了一下：“少年，你家到了。”
“哦，已经到了。这么快。”某美少年这才恍然回神。
“恩。赶快回家，早点休息。记着你自己还是个学生。”江雪点点头说道。
朴修夏侧头看了江雪一眼，几乎是下意识的放轻了自己的呼吸之声，唇瓣抿了抿，开口问道：“彗星姐姐，你有男朋友吗？”只是问完之后，朴修夏心里又有些后悔，如果彗星姐姐有了男朋友的话，那他该怎么办？
江雪在这个问题上倒是没有任何的隐瞒，果断的回答：“没有。”
‘嗖’的眼睛一下子亮了好几个瓦度，朴修夏心里刚才被自己脑补出来的郁闷，瞬间的消散干净，露出一个完全灿烂的笑容。
真好！

这小鬼头不会是真的喜欢上她了吧。看着朴修夏陡然亮起来的眼神，江雪忍不住在心里泛起嘀咕。

*
江雪虽然就朴修夏对自己的态度，稍稍的嘀咕了一番，但是她向来对不曾被她放在心上的人的事情不怎么关心的，再加上自那天之后，朴修夏美少年也没有再出现在她的面前，所以对他疑似喜欢她这件事情，也如常一般，很快就被她抛到了脑后。

这一天来到医院里，换上工作服，而后开始如常的和尹忠贤一道，开始巡视病房。没想到走至文东姬的病房里后，却见到了一个意想不到的人：徐度妍。
此时的徐度妍完全就是电视里播放的检察官的形象。一身干练的工作装，头发挽起，娇美的脸上化着淡淡的妆容，手中拎着一个黑色的皮包。

“你是张慧星？”徐度妍看着穿着白大褂，容貌清秀，气质温和出众的江雪，看了一下她胸前的胸牌，如是的说道。
江雪眉头微微的挑了挑，点头：“恩。你好，多年不见，恭喜你成了检察官，离你法官的梦想又近了一步。”
因为有个做法官的父亲，所以徐度妍的梦想就是成为让其父感到骄傲的法官。
徐度妍看向江雪的目光闪过一丝复杂和内疚，不过到底已经不是十年的小女孩儿，很快就把这抹神情掩下去：“好久不见。没想到你成了一名医生。我记得你小时候的梦想是想要做律师。”
江雪笑了笑，没有接话。而是把目光转向病床上的文东姬，仔细的检查了她的腿恢复的情况，而后又问了她几个问题。
“彗星姐姐，我的腿不会留下什么后遗症吧？”看着在写字板上刷刷写着什么的江雪，文东姬颇为有些担心的开口问道。
江雪头也没抬的回答说：“东姬完全可以放心。你小腿里的碎骨已经取出来，这段时间只要好好的修养，不要让自己的腿再受伤，等到你腿上骨头重新的长出来，就完全没问题。也不会留下什么后遗症，对你以后成为歌手出道也不会有影响的。”
文东姬的伤势并不算很严重，小腿里的碎骨已经顺利的取出来，余下的只要她好好修养，不再有什么意外。那么三、四个月后，依旧是个活泼健康的少女。
听到江雪这话，文东姬脸上的表情瞬间就变得轻松许多，露出一个甜美的笑容：“谢谢彗星姐姐。”虽说这几天妈妈也都是和她说，她的腿没有任何问题，也不会留下任何的后遗症，但是没有听到医生亲口所说，她的心里还是有些惴惴不安。
“不用谢。这是我应该做的。”江雪收起手中的病历卡，笑着说道。

“彗星，你是文东姬的主治医生？”徐度妍忽然开口问道。
江雪点点头：“对。是有什么问题吗？”
徐度妍郑重的说道：“就文东姬的伤势，想要问几个问题。不知道可以吗？”
“自然。”她有听人讨论过，说文东姬是被学校里的学生从楼上推下来的。想来徐度妍之所以会出现在医院里，也是因为要处理这件案子了。

江雪跟着徐度妍到了病房外面，刚停住脚步，便听到徐度妍说道：“张医生，不知道文东姬的伤势如何？”
没想到小时候那个有些娇蛮任性的大小姐居然会变成这么一本正经沉稳的检察官，当真是女大十八变。虽然在心里如此的腹诽着，但面上却不显一丝，回答说道：“文东姬的伤势没有什么大碍。她身上虽然有多处的擦伤，但都只是小伤，最严重的便是小腿骨和脚踝处的扭伤。其中小腿骨里的碎骨已经拿出来，她还小，恢复能力强，日后只要好生的修养，对她日后并没有什么影响。”
“她的脚踝呢？”徐度妍眉头微微皱了皱，接着问了一句。
江雪虽然不知道她要做什么，但却也如实的回答：“她脚踝只是一般性的扭伤，也没有什么事情。”
徐度妍迅速的记下了江雪所说的话，而后抬头对江雪说：“谢谢你的配合。可以请你把文东姬的病历诊断复印一份，我将用来做呈堂证供。”见江雪的面色似乎有些犹豫，顿了顿接着说：“我已经和你们的骨科的金主任请示过，得到了他的许可。另外等案子一了结，文东姬同学的病历我们也会销毁，保证不会泄露文东姬同学的个人隐私。”
“没问题。稍后我会让人给你复印。”
“谢谢。”

江雪回到办公室里，先是给骨科主任打了一个电话，询问了文东姬的事情。在得到了金主任肯定的答案后，这才着手让护士把文东姬的病历调出来，复印一份。
“这是文东姬的病历的复印件。”把复印好病历交给徐度妍。
徐度妍接过，简单的翻了翻：“谢谢。今天麻烦你了。”
“不用客气。”
徐度妍看着眼前的江雪，低垂下自己的眼眸，说道：“彗星，对不起还有谢谢。”
江雪挑了挑眉头，没有说话，只拿着眼睛看着徐度妍。
这一句对不起说出去，徐度妍的心情顿时轻松了很多，不同于自己说出口之前的种种纠结。接下来的话也就顺口了许多：“十年前，这是我欠你的。”虽然之前在徐父的强迫下，她当时道了歉，但却不是真心的。如今早已经不是小女生，再思量当时的事情，她发现，她欠了张慧星一句对不起和谢谢。
江雪闻言，心头倒是闪过一丝诧异：“不客气。”真是没想到，十年不见，徐度妍已经从一个虚荣心强娇蛮任性的大小姐，彻底的进化成为一个精明干练且勇于承认错误的人。和十年前简直是有了质的区别。

*
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            “你怎么又来了？东姬可是已经出院回家休养了。”自从徐度妍过来的那天开始，朴修夏几乎每天下午在她邻近下班的时候，都会过来找自己，到如今已经连着大半个月的时间了。
现在差不多整个同楼层，包括一些病人，都知道了朴修夏对她有爱慕之意。她自己还曾被骨科的护士长李护士不止一次的打趣过。这让江雪心里很是无奈，几次曾经想要开口让朴修夏不要过来，因为这样不管是对她还是对他，都不好。但是她才要开口的时候，某美少年就用可怜兮兮的神色看着自己，一双眼睛咔吧咔吧的，让她把那些涌到嘴边的话又给咽了回去。
对这么一个美少年说这样的话，她真心…有些说不出口来。

朴修夏有些委屈带了些幽怨回答说道：“我以为彗星姐姐早就知道的。不是过来看东姬的，我是过来接彗星姐姐下班的。”
江雪看着眉眼间带了一丝委屈的朴修夏少年，心中叹了一口气，觉得自己不能够再纵容他这么下去了，稳了稳心神，敛下眼睑，直言说道：“修夏，我以为我这些天来我对你的态度，已经足以表明了。”
朴修夏听到江雪这话先是愣了一下，但很快就反应过来江雪所说话的意思，红润的小脸，瞬间的变白：“为什么？”他还以为，经过这些天的相处，他们之间有了些许的进展呢。原来是没有吗？
“我们年纪不合适。”虽然她是很垂涎朴修夏的美貌，但是她可是有节操的人，况且如果她要和朴修夏在一起的话，中间所要跨越的横沟太大了。再着，就目前的情况来说，她并没有要结婚生子，考虑人生大事的想法。
“你只不过比我大六岁，我们也没有真正的相处过，你怎么就知道我们不合适？”朴修夏死死的盯着江雪敛下的眼睛，立刻开口反驳说道。
江雪敛下自己的眼眸说：“OK，既然你认为年纪不是问题，那我就再直白一些。我只是把你当弟弟来看。”言下之意就是不喜欢你。
她这话一出口，朴修夏的脸色又苍白了一分，眼眶都有些泛红起来，很显然他是听懂了江雪话里的言下之意的，良久，猛然站起身来：“我不会放弃的。”说着就小跑出去。
看着朴修夏快速消失不见的身影，江雪微微摇了摇头，而后便又把目光放到先前的病历上。

而从江雪办公室里跑出来的朴修夏少年，在小跑了一段路后，忍不住停下脚步，往后看了看，但入眼的都是面色憔悴的病人或步履匆匆的护士，并没有她想见到的那个身影，眸子忍不住暗了暗。
“就没有一点喜欢我吗？”语气里很是带了些委屈。
我那么那么喜欢你，从十年前就把你放到心里，一直都期盼着能和你再次相遇。

少年，你真是太天真了。你们只重逢几天的时间，只见过一次面而已！就偶家女儿那种历经几世，见过各式各样的人和事，对人的态度，看似温和但实则防备重，性格又略显蛇精病的人。
对人一见钟情这种事情是绝对不会发生到她的身上的。

朴修夏想到刚才江雪说的话，心中一痛，面色也黯淡了下来。有些失魂落魄的从医院里走出来。而后沿着路，一直向前走，不知道走了多久的时间，天色渐渐暗下来，夜华初上，一丝凉凉的风吹来，让朴修夏有些混沌不清的脑子瞬间清亮了不少。
看了看路边的招牌和四周的环境，确定了自己所在的位置，到路边的便利店里买了一杯果汁和一杯拉面。坐在便利店里为客人准备的长凳上，在等待拉面的时间。
而某少年有些无聊的用手撑着下巴，怔怔的看着墙面上的钟表，有些出神？而后脑海里忽然划过一个念头，眼睛瞬间亮了亮，在低头的那一瞬间，忽而看到了自己身上的衣服。
首尔高中的校服。本来为了不让江雪小看自己，他这些天来医院找她，都会换下身上的校服再过来的，但是因为今天有事耽搁了一些时间，他又怕江雪会离开。所以便没有来得及换衣服，直接过来了。

瞪着自己身上那做工良好的校服，良久，朴修夏忍不住敲了一下自己的脑子。
他真是个榆木脑子！
难怪彗星姐姐会拒绝他了，要是他是彗星姐姐，他也会拒绝的。彗星姐姐之所以会拒绝他，甚至还叫自己放弃。
他今年十九岁，彗星姐姐二十五岁。
他们之间相差六岁。
这六岁对他们来说，不单单只是数字的问题。彗星姐姐已经是一名优秀出色的医生，早两年的时候就负担起家庭的责任，每月拿家用回家。而他呢？现在还不过是个高中生，即便是有父母遗留下来不菲的遗产，但他自己却还只是一个花费者，严格来说，他自己目前甚至都没办法养活他自己。
这样的他，凭什么自以为的可以给彗星姐姐幸福？保证她一生无忧。
想到这里朴修夏少年的脸上露出了懊恼的神色来。他以前真的想的太过简单的。总以为只要有一颗真心就可以。但是现在看来，他或许有很长的一段路要走，也有很多的事情要做。

这么一想，朴修夏少年的脸庞顿时就亮起来，眸子也如同夜空里那璀璨的星星一般，闪耀到不行。身上的气息也一改刚才的萎靡不振，变得熠熠生辉起来。看着在一旁观察他良久的老板娘直双眼冒红心。甚至从里面端出一小碟泡菜和一小碟小鱼来，让他配着吃。
“十分谢谢伯母。”或许是因为想通了心事（？）是以，朴修夏少年对着老板娘露出一个完全灿烂的笑容。

*
江雪是不知道朴修夏少年那天从医院里跑出来后，在脑补了一些东西后，很快的自我疗愈完毕。只是那天后，某少年没有再去过医院，让江雪在心里感到松一口的同时，也叹了一口气：这年少的恋爱真是不能当真。
这才几天的时间，就坚持不住了。
没有美少年养眼的某人表示有些淡淡的忧桑和不适。

这天下班回家，吃完张母的爱心晚餐，便坐在客厅里，抱着自己的小本本，接着看那天看到一半的电影。
于春心刚忙完手头上的家务事，端了洗好切好的水果走出来，不动声色的挨着江雪坐下。抬头看了一眼屏幕上的画面，但见上面都是金发碧眼的外国人，嘴里也是说着她听不懂的话，很快的就把眼睛从屏幕前移开。而后用小叉子从盘子里叉起一颗草莓放入江雪口中。
江雪看了于春心一眼，片刻，把目光重新的投放到电脑屏幕上面，淡淡的开口问道：“妈妈，有什么事？”虽然她是个半路而来的伪女儿，但这十年相处下来，她简直不要太了解她。平常吃过晚饭，她都会出去，到下面小区里，和她差不多年纪的朋友一起唠唠嗑，今天一反常态的没出去，可见有猫腻。
于春心听着江雪的话，也没有藏着掖着，而是起身，从一旁的柜子里拿出几张照片来，放到江雪的手中，说：“这些都是妈妈精挑细选出来的人选，你看你喜欢哪个？找个时间你们见上一面。”
她女儿生的漂亮，性格也好，又是世界名牌大学毕业，如今更是成了一名医生。打从搬到这里后，不断有邻居问她打听女儿有没有男朋友，在得知没有后，介绍了不少的人给她认识，其中不乏有几个相当不错的小伙子。她想着女儿今年已经二十五了，工作也稳定下来，是时候找个男朋友了。
对于相亲这档事，江雪可以说是相当的反感的，无他，她有两次的死亡都是因为在去相亲的路上，所以她对相亲自然没啥好感。只是这是张母的心意，她也不好直接开口反驳，只是略扬了扬下巴说：“妈妈，你看女儿是需要相亲的人吗？追女儿的人那是一抓一大把。只是我目前才进医院里，想要把工作彻底的安定下来，过后再说恋爱的事情。”
于春心看着江雪臭屁的样子，虽然知道她说的是实话，心里也是赞同的，但面上还忍不住轻轻的在她的头上敲了一下：“你这孩子。”不过想着女儿的年纪不大，而且进医院的时间也不算长，位置将将坐稳，恋爱这种事情确实不用着急。当下也就点点头：“既然这样。那这件事情就等等再说。不过彗星，如果你有了交往的对象，记得告诉妈妈一声，让妈妈替你把把关。”
江雪笑着点点头：“没问题。”脑海里朴修夏尚显稚嫩的面容一闪而过。
于春心一向都对江雪很放心的，只是她虽然被女儿说服，但是心里还是有些小遗憾。拿着照片离开的时候，口里还嘟囔着和江雪在同一科室里的尹忠贤长相端正，性格也风趣，能说会道，也是个医生，是个不错的对象。

江雪对于张母的小念叨，佯装听不见。
说起来于春心和罗妈妈在面容有几分相似，脾气性格也差不多，但终归不是一个人，还是有本质上的区别的。不同于罗妈妈膝下有四个女儿，她心中便是对自己略有偏颇也不会太过的。但于春心就不同了，她早年丧夫，就只有自己一个女儿，自然是把一腔母爱都放到了自己的身上。所以她很是尊重张母，也心甘情愿的做个乖巧出色的女儿，让她一世安心幸福。不过介于自己这几世都是早早去世的命运，为了以防万一，对张母的未来，她可是早早的做了准备。要知道如果她一旦有了什么意外，不同于罗妈妈还有其他三个女儿照顾，她的天就要塌下来了。
所以这一世的她可是格外的惜命。
不过如果她真的长长久久的生活下去的话，撇开其他的一切不谈，单就是婚姻大事就是一个大问题。
身为独女的她，张母怎么可能会允许她独身一辈子。现在她才二十五岁，这个话题就已经列上日程，如果再过两年的话，相信张母就这件事情绝对会整日在自己耳边念叨的。
所以关于自己婚姻这个问题，或许也是时候考虑起来。看看有没有一个两全的解决办法。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            “张医生，A601和602新来的两个病人的检查报告已经出来了，我已经让金护士扫描到电脑里，连带着他们之前的病历，一起发到张医生你的邮箱里。另外，这是已经出院的李朴先生的病历。”李护士把病历放到江雪的面前笑着说道。
翻了翻，扫了两眼，点点头：“恩。很好。”抬头看了看墙面上的钟表指针，又往窗外看了看对李护士说：“现在的天色暗下来好像马上要下雨的样子。我记得李护士还要去幼儿园接孩子，如果手头上的事情做完，交接的护士也到了话，李护士就早一点下班吧。”
李护士当下面上便闪过一丝的喜色，没有矫情的点点头：“那就谢谢张医生了。”她觉得主任把她调到张医生手下工作，简直就是他做过的最正确的一个决定。张医生不但医术好，长得漂亮，就连性格都温和又善解人意。和她做拍档一起工作，简直是合作不要太愉快。
难怪虽然才来医院没多久，但已经成为医院里最受欢迎的医生之一。
“恩，路上注意安全。”江雪淡淡的开口说道。

在李护士走后没多长的时间，看了新晋送过来的两个病人的病历资料和检查报告，大致的确定了以后治疗的方向后，看了一眼电脑下方的时间，发觉已经过了下班的时间。揉了揉因为长时间盯着电脑，而有些涩涩的眼睛，这才合上电脑，脱下身上的白大褂，准备下班。
从办公楼里出来的时候，本来还是蒙蒙的小细雨已经变成了瓢泼大雨，江雪从包里拿出折伞，幸好今天早上出门的时候，张母有提醒自己带伞，不然的话，从这里到她停车的地方，可是有好长一段路要走的。她必定会被林成落汤鸡的。
只是她才撑伞走了没两步，眼睛的余光便看到了不远处的某少年。看着因为淋了雨，全身已经湿透，在这大雨中瑟瑟抖抖的。江雪忍不住叹了一口气，转弯，走过去。

朴修夏正在心里诅咒着这该死的天气，居然下起雨来，为了不让彗星姐姐发现他跟踪，只得躲到没有遮雨的地方。本来跑过来身上就已经湿了，现在可好，彻底的湿透了。
忽而，雨不再打在他身上，头顶多出一片的红色，而后他的面前也多出一片阴影来。
“彗，彗星姐姐。”因为他的全身都已经湿透，一阵风吹来，狠狠的打了个冷颤，往日里红润的嘴唇也微微的有些泛白和僵硬，说话的声音也带了些颤音。
江雪看着某少年可怜兮兮的样子，无奈的在心底微微的叹了一口气：“跟我走。”
她好像越来越容易心软了。

回到车上，打开暖气的开关，而后开口问道：“你怎么会来医院？”看着在暖气的吹动下朴修夏少年那张貌美的小脸逐渐的恢复以往的红润，心中也就松了一口气。
刚才他的脸色惨白惨白的，让人看着还真是担心的很。
朴修夏抿了抿嘴唇，把眼睛瞥向一边，似乎不知道该怎么回答江雪的话。
江雪接着说道：“这么大的雨，居然连个伞都不带。你这样很容易着凉发烧的。不要以为自己年轻，身体就可以随意的挥霍。”而后又想到什么一样，接着问道：“你这几天是不是都跟着我？”
“闵俊国他这个月出狱了。我担心你。”朴修夏轻声回答说道。
“闵俊国？这是谁？”这名字怎么听着这么耳熟。
朴修夏脸上的神情怔了怔：“彗星姐已经忘记了。他是十年前杀害我爸爸的凶手。”
江雪眼睛里划过一丝的恍然：“原来是他。我记得，他不是被判了十五年吗？怎么现在就出来了？”他不会是担心闵俊国会对自己不利，所以才会在这样的天气里，也要跟着自己吧。
“听说他在监狱里立了不小的功，又鉴于他这些年表现一直良好，所以便减刑了。”朴修夏点点头回答说道。
只要一想到十年前，那人杀害爸爸时候那凶狠的表情，心中就会不自觉的一抖。他可还是记得十年前闵俊国所说的话，他不会放过彗星姐姐的，所以他必须保护彗星姐姐的安全。绝对不能让他伤害彗星姐姐。
“你担心我？”江雪问道。
朴修夏毫不犹豫的点点头：“恩。”
“你是怕闵俊国会对我不利？所以这几天，你都是看着我上了车才离开。”江雪接着问道。
朴修夏点了点头：“他是个危险的人物。”
江雪自信的一笑：“那又怎么样？我还会怕他不成。”十年前她不惧他，十年后更加不会怕他了。
朴修夏侧头看到江雪自信的笑容，顿时想到她当年干净利落的把闵俊国踹飞的那一幕，嘴角不受控制的抽搐了一下，“可是，我担心你。”是的，即便是知道她有自保的能力，他也担心他。
听到朴修夏那近乎呢喃的话，江雪的眼睛里闪过一丝的笑意，刚才朴修夏的说话的声音真是太小了。如果不是她有内力的话，他的那句话，她还真不一定能够听得见。

因为闵俊国的事情，江雪和朴修夏之间的气氛顿时变得缓和融洽起来。
没多久，到了朴修夏的家里，江雪抬头看着朴修夏眉宇间有着掩不住的倦色，心中一惊，伸手抚上他的额头。触手的温度果然有些不大正常，有些灼热。
这是发烧了。
而朴修夏刚开始是被江雪的动作给吓了一跳，但是在她略微有些清凉的手抚上他的额头的时候，这让他忍不住发出一声舒服的‘咕噜’声。
简直就是一人形猫。
看着朴修夏的动作，江雪有些失笑的出声。
“走吧。我送你上去。”江雪停好车，拿起自己的包和伞，随后从车上下来，打开副驾驶座的那边的车门，小心的把朴修夏扶出来，轻声说道。
朴修夏觉得自己身上有些少气无力的，喉咙也痒痒的，点了点头：“好。”

下了车，朴修夏脚下好像无力的，一个踉跄，便朝着江雪倒了下去。幸而江雪并非一般的弱女子，眼疾手快的扶住朴修夏，“是个傻瓜吗？就算是担心我，这么大的雨，也应该带把伞再出来。”虽然嘴上说着责怪的话，但语气却很是柔和。
朴修夏听着江雪小声的嘟囔声，却觉得格外的安心，嘴角甚至勾起一抹笑容来。
到了朴修夏的家里，虽然是一个人住的，但是房子却格外的大，也正是因此，房间里也显得很是空荡。

把朴修夏扶到房间里，让他先去换了身上的湿衣服。打开客厅里的空调，调至适合的温度。把自己已经有些被雨水打湿的外套脱下来。
“修夏，你家里的药箱放在什么地方？”朴修夏少年现在已经开始发烧了，那防止感冒的姜汤水也没啥用了。还是实际一些，看看他家里的药箱里有没有退烧药吧。
“在电视下面的柜子里。”房间里传出了朴修夏因发烧而略显得有些沙哑的声音。
江雪把药箱拿出来，打开看了看。药箱里的药还算齐全，平常必备的药物也都有。把退烧药拿出来，抠下两片，又到了一杯热水。
正好换好衣服的朴修夏从房间里走出来，把药和水递给他，说道：“先把退烧药吃掉。”
就算是生病了，也是个如画般养眼的美少年。看着穿着一身浅蓝色睡衣的朴修夏，江雪在心里如是的想到。

朴修夏乖乖的点点头，把手里的退烧药吃掉。而后用一双湿漉漉的眼睛看着江雪问道：“彗星姐姐，你能留下来多陪我一会儿吗？自从小阿姨移民国外后，我生病了。就再没有人陪我了。”说着一双眼睛里全然是期待之色。
“可以。你现在去房间里休息一下，我去厨房帮你弄点吃的。”对美少年可怜兮兮的神色江雪的抵抗力向来都是很弱的，更何况朴修夏是个极品美少年，所以自然也不会例外。
朴修夏虽然点头答应下来，但是脚就是不挪步，只拿一双眼睛看着江雪。
对此，江雪很是无奈，牵起朴修夏的手，把他带到房间里，摁在床上，盖好被子，而后低下头，说：“我答应你，在你睡醒前，一定不会离开的。你呢？现在就乖乖的闭上眼睛，先小睡一下，OK？”看来等一会儿她要给张母打个电话报备一下了，免得她担心。
朴修夏看着江雪漂亮的眼睛，忍不住点了点头。
“乖孩子。”江雪忍不住揉了揉他有些凌乱且微湿的头发，赞叹说道。

*
安置了朴修夏美少年，江雪便到了厨房里，打开冰箱里看了看。本以为像朴修夏这般年岁大小的男生，独自一个人生活，冰箱里铁定都是一些快餐食物。但等她打开冰箱后，才发现，冰箱里的东西不输她家的冰箱，她想要的一应食材，都可以在这里找到。再抬头看看调料柜上，发现上面的调料也很齐全，甚至还有做西餐才会用得到的调料。
看不出来朴修夏少年还挺会居家过日子的嘛。看着齐全无比的厨房，江雪忍不住感叹想到。

先是淘了大米，做了大米粥，而后利落的从冰箱里拿出自己想要的食材，利落的淘洗，切片的切片，切块的切块。
待到大米熬得略显浓稠的时候，把切好的火腿丁和肉丝放进去，加入相应的调料，最后在关火前夕，把同样切成细丝的蔬菜放进去，略微的搅拌两下，便关掉火。
之后又从冰箱里拿了些小菜出来。

这才从厨房里走出来，看了看墙面上钟表的时间，已经是七点半了。走进朴修夏的卧室里，他此时睡的还算是安稳，小脸红扑扑的，很是能够引起女人的内心深处的母爱，最起码江雪心里的母爱就这么被挑了起来。
伸手在他的额头上摸了摸，感觉他的额头的温度似乎已经平稳下来。
这才开口把他叫起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            
可能是因为生病的缘故，所以被中途叫醒的朴修夏似乎微微的不情愿，眉头皱了皱，不知道嘟囔了句什么？翻了个身，把头转到另外一边去了。江雪看着朴修夏这般的表现，嘴角勾了勾，眼睛里闪过一丝的好笑，不过对于叫醒他倒也没有再坚持，而是帮他拉了拉被子，转身走了出去。
先是走到厨房里，打开保温的按钮，把小菜放到橱柜里。之后，回到客厅里，从包里把自己的手机拿出来，拨通了张母的电话。
电话一接通，江雪便直言开口说道：“妈妈，我今天要住在朋友家里，就不回去了。”
因为江雪的信誉一直都不错，所以于春心在听到她这话后，倒也没有太大的反应，只是顺口问道：“什么朋友？我认识吗？”
江雪侧头看了一眼朴修夏的房间，而后转头，表情语气未变：“恩。是以前的大学同学。很久没见了。妈妈也知道的，就是我刚念大学时候，那个常常和我一起的仁珠。”
“哦。是那个小姑娘啊。我听你说她不是出国念书了吗？已经学成回来了？”于春心接口说道。
江雪依旧是面不改色的回答说道：“那倒不是。只是她恰好回来办点事情。稍后就要回去了。听说这一次是回来办理移民手续的，以后就要定居国外了。”因为刘仁珠她们是一家移民到国外的，如果没有意外的话，她是很难回来的，所以她才会这么放心的用她来做借口的。
于春心点点头嘱咐说道：“这样。那你记得去仁珠家里的时候，记得带礼物，千万不要失礼了。”
“好。我知道了。”江雪点头回答说道。

“没想到，撒谎也能这么义正言辞。”江雪刚挂了和张母的电话，便听到一个略带沙哑的声音响起。江雪回头，见穿着一身睡衣，头发凌乱的某少年颇为有些虚弱无力的倚在门框上，面容因为生病的缘故出现了一丝的容白之色，但眼睛晶亮，嘴角含笑，显然心情很不错。
江雪是何等的脸皮，自然对朴修夏这句话视若无睹，“醒了。”说着走到朴修夏的身边，伸手探了探他的额头。
温度已经正常，看来烧已经退了。只是现下虽然烧退了，但也不能大意了，毕竟一个弄不好是十分容易反复的。
“我熬了鸡丝粥，先坐在这里休息一下，我帮你去端。”把朴修夏拉到沙发上坐下，又拿了薄绒毯让他披上，如是的说道。
朴修夏有些怔愣的看着江雪走进厨房的背影，心头不知道有什么涌进来，热热的，这是一种久违的感觉，让他的眼眶不自觉的都有些湿润。
这种感觉真好！

刚一从厨房里踏出来，江雪几乎是在第一时间就感受到，某少年看向自己的眼神，那明显是升华了一个高度，从以前隐晦的暗恋赤|裸|裸的变为了明恋。
“你眼睛抽了？”江雪就闹不明白了。这前后也就不到一分钟的时间而已，他肿么就变化的这么快？她是哪个地方又碰触到他的小温情点了。
朴修夏听到江雪这话，眼睛确实的一抽，为毛他每一次想合彗星姐姐培养些温情有爱的气氛。就会被她突如其来的话给弄得没了气氛。

*
“妈妈，这是什么情况？”江雪看着正在店里，笑容满面的招呼客人的闵俊国。
和十年前相比，他的样子并没有太大的改变，加上昨天晚上她才和朴修夏讨论过他，所以在第一眼里，江雪便认出他来。
于春心虽然知道江雪给一桩杀人案做过证人，但那毕竟已经是十年前的事情，更何况她对当时的情况也不了解，只是听江雪说过那么一嘴而已。所以她是不认得闵俊国的，所以面对江雪的问题，她倒是没有任何的察觉，只笑着回答：“店里现在越来越忙，单是一个工读生已经忙不过来了。所以我就雇佣了一个全天工。他这是第一天上班，为人勤快。怎么？有什么问题吗？”
摇了摇头：“没问题。”
侧头看着正笑盈盈招呼客人的闵俊国，江雪的眼睛里闪过一丝的凌厉，真是没想到他的动作这么快。这就找上门来了，他要只是一般的过来找工作养家糊口，那也就算了。如果他怀有其他的什么坏心思的话？就不要怪她不客气，送他去和阎王喝喝茶了。

本来在见到闵俊国的第一面，江雪是准备好好的观察一番的。但是没想到这一天中午的时候，他却主动的把江雪约到了弘大公园里。

“说吧。找我什么事？”看来闵俊国真是有备而来的。
闵俊国看着江雪说道：“如果我说我找来这里工作。只是偶然，你相不相信？”他是真的没有想到，他不过是找个工作罢了，居然也能和十年前那个让他坐了十年牢狱的小丫头片子扯上关系。
“有什么不能相信的。”说实话，江雪还真是不相信。那个十年前用凶狠无比的眼神看着自己，说绝对不会放过自己的人。居然在出狱后，找个工作，就那么巧的找到张母所开的于家小店。她要是相信这只是偶然的话，那她这么几世可就算是白活了。
闵俊国看江雪的表情，就知道她是不会相信自己的话的，要是换他的话，他也是不会相信的。不过无所谓，自己约他出来，为的也不是这个，而是另外一桩事情，“说起来，虽然我很是不情愿，但是我欠你一句谢谢。”不管她是有意还是无意的，她救了他妈妈和儿子的命，这是事实。而且还帮他们安排好，让他们在自己入狱后可以安稳的生活，他儿子如今成绩优秀，早早的被确定保送到延世大学。所以她既是让自己入狱的祸首，更是他的恩人，他欠她一声谢谢。

江雪听着闵俊国这话，眼睛不自觉的眯起来，思考着他这话的真假。其实当年事情过去后，她有详细的调查过关于闵俊国的事情。他并不是天生的恶人，只是因为一些事情才会变成杀人犯，所以他这话的可信度还是有的。

看着江雪久久不说话，闵俊国就知道她是个防备心重的人，是绝对不会被人轻易给打动的。顿了顿语气说道：“我是真的想谢谢你。如果不是你的话，我妈妈和儿子很可能早就饿了。也不会有妈妈如今安稳的生活的，仁儿被保送到延世大学。所以虽然我心里很是不情愿，但我确实欠你一声谢谢。”

从他的这句话里听出了三分的真心，江雪对他的防备心倒是少了一分：“不客气。这是我应该做的。你儿子我也见过，是个很不错的孩子。将来前途无量。”
江雪的这句话既是夸奖也是威胁。

闵俊国不是个笨人，他自然是听得出来江雪这话里的潜意思，“是啊。仁儿是个好孩子。”
其实他坐了十年的牢，他并不是没有怨恨过，想过去报复她的。只是如果他是孤身一人，他是真的有打算去报复她和那个小鬼的。但是随着儿子每个月都会过来看他，他报复的心思也就渐渐的放下来了。正如同她说的那样，她有家人有弱点，自己自然也有，儿子现在如此的进取，前途正是一片光明，他原本杀人犯的身份已经给他带来困扰了。难得儿子没有任何的嫌弃，每月都有来牢里看自己，和他汇报情况，如今他出狱了，绝对不能再做拖儿子后腿的事情。
“看来我们已经达成共识了。”江雪满意的点点头。她就是喜欢和聪明人讲话，一点就通。

送走了闵俊国，江雪转身看向左边，轻声说道：“跟了我一路，不累吗？出来吧。”依照她的内力，怎么可能会不知道一直有人跟在自己身后，之所以不出声，就是想要看看他什么时候出来？本以为依照他的性格应该很快就出来的，但没想到他这么能沉得住气，一直到闵俊国离开，他都没有打算离开。

“你怎么知道我在？”朴修夏从一棵榕树下走了出来，抿了抿嘴唇，语带两分好奇的问道。
江雪眼睛里闪过一丝笑意，反问道：“那是因为你的行踪太明显了。还有你跟着我的哪一次我是不知道的。”
朴修夏见她的脸上出现了戏谑的神色，忍不住微红了耳根，没有说话。
江雪接着说道：“不过现在你可以完全的放心了。不用再担心闵俊国会找我报复了。”
“恩。”朴修夏点点头。说实在，他现在的心情真是有点复杂的。十年前，是眼前的这个女人给了她重生的机会，要不是她出现，十年前自己就已经死在闵俊国的手下。所以他一直都把她放在自己的心上，把她当做自己最亲密的人来对待。虽然他们中间有十年的时间没见面，但再一次偶然的遇见，他总是不自觉的想要去靠近她。特别是他这次的生病，看着她为自己忙里忙外的，他想他的心彻底的陷到了一个叫张慧星的沼泽里，再也爬不出来。

“已经到了午饭的时间。我们一起吃午饭吧。”朴修夏小声的开口说道。
江雪看着朴修夏那副羞涩可人的样子，心中不自觉的一动，说道：“修夏，努力学习吧。如果你能考入sky大学之一，我们就试着开始吧。”如果说她真的还要在这里呆上三四十年的话，那么朴修夏就是个不错的对象。
朴修夏听到江雪这话，先是愣了愣，而后嘴角扩大，而后用力的把江雪抱入怀中，声音里带着显而易见的激动和喜悦：“彗星姐姐，我一定会努力的。还有谢谢。”
虽然他现在心里的高兴不是假的，但他知道彗星姐姐的性格，对人是很难交心的，单看她身边并没有可以谈天说地，畅所欲言的闺蜜就知道了。不过彗星姐姐既然说了愿意试试，他就已经很高兴了。对彗星姐姐，只要温水煮青蛙，那么未来他一定能够得到他想要的。而他恰恰最不缺的就是世间了。

*
两年后

“妈妈，这是我男朋友朴修夏。”江雪挽着朴修夏的胳膊，笑着对张母说道。
朴修夏也是个机灵的立刻九十度鞠躬，笑道：“伯母好，我是朴修夏。”
于春心上上下下的打量了一番朴修夏，露出一个略有些尴尬的对着朴修夏笑了笑，而后把江雪拉到一边，小声的问道：“彗星啊，你这男朋友年龄看上去很小。你是做什么的？多大？”
“哦。他现在还是在校大学生，二十二。我之前没和你说过吗？”貌似还真的忘记了。
于春心听到这话，在江雪的头上敲了两下，而后下意识的侧头对着朴修夏笑了笑，而后转头不知道是赞美还是讽刺说：“彗星啊，你这男朋友的年纪也太小了一点吧。哎一股，你还真是别人说的，老牛吃嫩草。”再有这男孩儿长得也忒漂亮了一些，虽说和她女儿站在一起很是般配，但是这长相也太不安全，再说年纪这么小，很容易受不了眼前的诱惑的。
如是的一想，于春心越发的觉得朴修夏并非是女儿的归宿了。
“妈妈，你不用担心的。现在很流行姐弟恋的。而且你觉得你女儿站在他身边，别人能看出来我比他大吗？”依着她现在的样子，便说她是未毕业的大学生也是妥妥的好伐。况且要真是论到年纪的话，她的年纪就不止是大朴修夏六岁了，说是六十岁都是少的。所以年龄神马的都是浮云~~~
看着女儿自恋的样子，于春心虽然感到有些好笑，但是她说的也不错，女儿生的脸嫩，虽说已经二十七了，但看着和那些十八岁的小女孩没什么两样。
“好了，妈妈，现在还有客人在。就算是有什么不满，也等我们私下里说好吗？”看着不远处很是不安的朴修夏美少年，江雪觉得有义务提醒张母一下。
本来还想要说什么的于春心，听到江雪这话，再侧头看了一下朴修夏，立刻放开抓着江雪的手，满面笑容的对着朴修夏美少年说道：“是叫修夏对吗？快，这里坐。”

江雪看着在张母热情的招待之下，越发的显得局促不安的某少年，嘴角忍不住勾了勾。

“彗星，伯母好像不是很喜欢我。”从张家出来后，朴修夏想到刚才于春心的态度，心里很是有些不安，漂亮的眉头微微的皱了皱。
江雪握住他的手，说道：“那是因为妈妈觉得你年纪小，无法对我一心一意，怕我到最后会以伤心收场。”看着皱着眉头想要说什么的朴修夏，笑着接着说道：“你不用说。我相信你。不过我妈妈那里，那是一个母亲对女儿的担心。只能靠你以后的表现来让她打消这个想法了。”
朴修夏的眉头从微皱到紧皱再到放松最后露出一个自信的笑容：“你说的没错。我会让妈妈相信，你选择我，是多么正确的一个决定。我会让你幸福的。”
“少年，那就努力吧。”江雪笑的眉眼弯弯。
朴修夏十指交缠的握着江雪的手，同样的笑的眉眼弯弯：“恩，我会努力的。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
特种兵之火凤凰
                            

                                                        

                            

                            
军绿色的迷彩服，高筒靴，标准的军中打扮，江雪对于自己这一世的身份表示很是满意。话说她想要成为军人已经N久了，没想到老天爷这一次居然这么给力，给了她现役战地军医的身份。
虽然再来一世，她还是没有逃过医生的身份，不过战地军医的身份，她表示十分的满意。
不同于做罗美七时候文职般的军医，她可是实打实的战地军医，既可以继续研究自己的医术，还可以过一把做为军人的瘾，真真的是再好不过了。况且战地军医也是随时都要跟着那些特殊部队去执行任务，也有份参与各种的军演，和那现役的军人比起来，其实也差不多。
而且严格的说起来，战地军医的身份比现役军人的身份还要高上那么一点点。

“阿雪，上头决定组建一支特别是女子作战队，这个消息你知道吧？”赵毅看着站在自己面前的女子，温言说道。
江雪点点头，“是。我是有听到消息。火凤凰女子特种战队。”语气顿了顿，带了些玩笑的语气：“赵队不会是想让我也去参加吧？”军人是很讲究团结的职业，特别是在一些特殊的部队里，团结默契显得极为重要。而她，不谦虚的说一句，虽然各个方面都是极为出色，是个十分不错的兵苗子。但有一点，她自我个人意志太强，并不适合团队作战。这让她的直隶上司赵上校一说起来便惋惜不已。
赵毅摇摇头：“我原先倒是有这个打算来着。只是我也是知道你的脾气的，并不太适合。所以也就放弃了。只是前两天我和方司令商量了一下。这一次组建女子特战队，是让雷电突击队的雷战全权负责的。你也知道雷战这个人，为人比较严格，又是一根筋的人。我和方司令都怕他下手没个轻重的。所以想着派你过去调和一下。”不知道是不是五年前安然发生的事故给他留下的阴影太重了一些，所以导致他变成如今这个德行。
“没问题。我听赵队的。只是我这一次是以什么身份过去？辅导员还是军医。”江雪答应的很是爽利。
“是以军医的身份过去，这样她们身体上有任何状况，你都能及时的医治和帮忙。如非雷神太过界的话，你是不用插手|雷少校训练的事情的。当然，在这一方面上，我会提前和雷战打声招呼的。”赵毅略微的沉吟了一下说道。
“是。”江雪行了一个标准的军礼，朗声回答说道。

*
雷电突击队训练营

雷战带着自己手底下的一班兵，正在等到前来受训的女兵的到来。
个子不高，身材有点微胖，雷电突击队参谋，本名叫洪卫，代号老狐狸的转头看着脸色依旧有些发黑的雷战说道：“雷神，你不打算说点什么？”
雷战因为本身因妻子安然的事情，所以并不赞同组建女子特战队，所以到如今对此事都还有抗拒，只是上头的命令，他又无法抗拒，只得接下任务。是以，到如今，他的心情都不大美，听到老狐狸这话，抿了抿嘴角说道：“说什么？有什么好说的。”
立刻有一操着一口有些怪怪的音调的男兵接口说：“这次不一样。你总该有些交待吧？”此乃雷电大队的一员刘艺，代号哈雷。
“有什么不一样。又不是没有训练过新兵？”对他来说，既然来了，那就该做好准备。
哈雷不赞同的说：“这可是女兵。和男兵自然不一样的。”语气中还带着两分期待之色。
名叫袁宝代号也叫元宝的接口：“在战场上，可没人会分男女，既然来了。那么她的训练自然和男兵是一样的。是不是雷神？”
“元宝说的一点都不错。在战场上，管你是男还是女，不都是一枪撂倒。”
一个怀抱消防器，代号是小蜜蜂（本名冯冬冬）的皱眉说道：“可是总归有些不一样。要知道女兵可都是一群惹不起的姑奶奶。就说上次，我住院，就说错了一句话，那帮小姑奶奶差点没把我给折腾死。我话可是先放到这里，等她们来了，我可是没个人意见的。”
“瞧你那出息。不就是一帮小姑娘吗？怕什么？”代号是大牛的，立刻不屑的说道。
小蜜蜂斜斜的瞪了大牛一眼说：“你行。你惹去啊。”
那大牛嘿嘿一笑：“严格来说我也是惹不起的。”
他这话一出口，惹来了小蜜蜂一阵白眼。

雷战开口说：“行了。都少给我在这里打磨子。在女兵来之前，我这里先说一下。”
他这话一出口，本来还稍显不正经的几人，立刻调整姿势，双手背后，站好。
“大家之前都没有训练过女兵的经验。我这里也没有。但是问题是这是我们目前唯一的任务，况且上级既然下了命令，便是个火栗子，我们也要吞下去。再说我也已经反对过了，但是结果是什么？”
余下五人立刻齐声说：“反对无效。”
“在战场上，敌人不会因为你是女兵，就会手下留情的。子弹也不会因为你是女的，就偏上两分的。加上因为女性先天上不如男兵，所以伤亡的几率比起男兵要大。所以我们对她们的训练，你们心中都应该有数了。”

雷战的话还没说完，一辆吉普车缓缓的开过来，在门口处停下。
“来了来了。”
小蜜蜂迅速的把刚才已经放在地上的消防器拎起来，准备给新兵一个难忘的欢迎仪式。

江雪拎着自己超大的背包从车上下来，对着开车的小兵挥挥手，说道：“小张，谢啦。三个月后，记得过来接我。”
“没问题。”小张点头答应一声，而后车形一转，便消失不见。而江雪则是先四下的打量了一下自己未来三个月要呆的地方，随后拍了拍背包，便走了进去。

老狐狸看着只身一人的江雪，有些奇怪的问道：“就你一个人？”我的乖乖，这人真是过来训练的。长得真是漂亮，比那文工团的长的还要漂亮。这么一个娇滴滴漂亮的小姑娘，舍得让她来这里受苦。
江雪点点头：“恩。”
她这话才一出口，就察觉到场内的气氛迅速的变了。先是有些不可信，而后就是一种风雨欲来的感觉，几乎是在一瞬间江雪的警惕心立刻提到最高，神经线也紧绷。“怎么了？有什么问题吗？”
只见小蜜蜂走过来，不怀好意的一笑：“没什么。只是为你举行个欢迎仪式罢了。”说着拿着手中的消防器，对着江雪就是喷了过去。而他动手的同时，早有大牛和哈雷一左一右的夹攻而来。
江雪因场内的气氛不同，心里有了防备心，所以对于他们忽然的袭击倒也没有感到意外。在小蜜蜂动手的同时，她也是在一瞬间就动了。抬起右脚，毫不留情的朝着小蜜蜂踹了一脚，把自己手中的背包砸向冲着自己左边而来的人。腾出的双手则拉着另一个人的手臂，上前措一步。用力的把他甩出去。

这一下几乎是眨眼的时间。

而被江雪踹出去的小蜜蜂在被元宝扶了一下后，才站稳了身子。
“我说你行不行？”元宝有些诧异，女生居然可以有这么强的脚劲，居然能把小蜜蜂这么一个壮硕的男人踹的后退几步都站不住。
小蜜蜂虽然觉得自己的腹部隐隐的有些作痛，但此时怎么可以说不行，一把挥开元宝的手：“只是失误，失误罢了。”说着就朝江雪又打了过去。

江雪本身就是有好斗的因子的，见此，嘴角倒是勾起一抹笑容来。再下手的时候，动作比刚才更见凌厉和狠重。

在旁观看的雷战、老狐狸、阎王元宝四人，看着江雪一打三，也丝毫不见落下风，甚至一副游刃有余的样子。面上不禁都露出了惊讶的神色来。
“好利落的身手。不想女兵之中，也能有这样的身手，难得，难得。”老狐狸率先开口赞叹。
阎王也点头：“可不是。在小蜜蜂、大牛和哈雷的攻势之下，还能游刃有余。有两把刷子。”
“我看她岂止是有两把刷子。这样厉害的身手，不说在女兵中，就是男兵里。那也是罕见的。”
雷战听着他们一言一语的话，并没有加入，而是眯起眼睛看着不远处的局面，片刻，开口说：“你们三个，今早是没有吃饭吗？一打三，对方还是个娇滴滴的小姑娘，这都搞不定，丢不丢人？”

江雪是越打越兴奋来着，听到雷战的话，眼眸里迅速的滑过一丝精光。
倒是小蜜蜂大牛哈雷，在听到雷战的话，心中暗暗的叫苦。脑电波此时出奇的一致，天知道，他们真是没有手下留情！还有，这真是过来受训的新兵蛋子，这身手，过来训练他们都够了。只是他们此时都腾不开口说话，只得加重自己手上的力道。
对此，江雪表示很欢乐。打架，就是不留后手，打的才过瘾。这么几个回合下来，这三人的实力她也摸出来了。算是强者，但却不是最强的。所以又过了一会儿后，江雪瞅着一个空隙，从地上拾起一盘绳子。
前进一步，让绳子从一个人的后背穿过去，她自己也快速移动到他身后，用手肘狠狠的捅在他的后腰上，反手接过绳头，脚下顺势的踩出劳伯飞燕的步伐，让绳子滑出一个圈，把另外两人的腿也一道绕过来。绳子向上一抛，自己的身形一晃，在空中翻转一圈，落地。使劲一拉，三人顿时叠成一团倒下来。
快速的打了个绳结，拍拍手，搞定。

转头看向站在站台上，脸色明显全黑的那个人，笑道：“不知道我这算不算合格？”说着指了指被捆绑起来的三人帮。
雷战此时的脸色真是比那墨水还黑，说出口的话都带着咬牙切齿的感觉：“自然是算的。”马丹，真是太丢人了。三个大男人，还是雷电突击队的兵，居然被个娇滴滴的小姑娘打的毫无还手之力，简直把他们雷电突击队的脸都给丢完了。
江雪看着有些张目结舌的四人，浅浅一笑：“可是我还没打过瘾。看你应该是他们的头吧。不如你也下来陪我练两手吧？”说着跳起身，一个扫堂腿便朝着雷战打了过去。
雷战不愧是雷电突击队的队长，反应也是奇快，侧身从站台上翻下来，到了江雪左侧，躲过她这一击。
可惜江雪乃是非一般的对手，动作迅速的转身，左手做刀，朝着雷战劈了过去。

“我勒个去。这是过来受训的还是训人的。”元宝看着江雪凶残的举动，有些张目结舌的说了这么一句。
阎王摸了摸下巴，转头对老狐狸说：“老狐狸，我看这姑娘怎么也不像是过来训练的菜鸟。”
老狐狸看着场上打的难分难舍的两人，点点头：“你说的不错。这姑娘的身手这么厉害，应该不是过来训练的。”一打三，还打赢了，看来这雷战也不是这姑娘的对手。

此时场上，江雪也雷战的胜负也分出来了。
一打三尚且还不输，更何况就雷战一个人了。虽说他的身手确实比其他三个都要强，但对有明玉功外挂又活了多年的江雪来说。不成威胁。
不过比起被捆成麻花的三人来说，雷战输的就稍有面子一些了。只是被踹了一脚，后退了几步而已！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            “你不是过来训练的？你是谁？过来干什么？”雷战在稳住自己的身子，立刻开口问道。
江雪点点头，从被她扔在地上的背包里拿出调令：“我确实不是过来受训的。这是我的调令，我是江雪，红鹰特种大队的战地军医，这次奉赵队的命令，过来配合你训练女子特种大队的。希望我们未来三个月合作愉快！”
她真是好久都没有打的这么爽快了。红鹰队的那几个小子，先开始时候和自己对打，还都是全力以赴的，后来时间长了，个个都变得滑头无比，不是找借口就是直接动作敷衍，真是一点意思都没有。
老狐狸听到江雪这话，立刻惊讶的说：“你就是战地军医江雪？”她可是现如今他们军区的一大传奇人物。
据说此女今年不过二十四岁，但却早两年就从S军医大毕业，是在读的硕博生。她的医术不仅出神入化的卓越，本人更是个难得一见的兵苗子，连男兵之中都鲜少有人能比的上她的。她在大学还未毕业的时候，就已经来到基地做战地实习医生，后来随着她的才能逐渐的被发掘，便从一般的部队调到了特种大队去，毕业后便去了红鹰特种大队，多次跟着红鹰大队到国外维和。身手敏捷，在战场上杀敌不手软，脑子转的也快，也是红鹰特种队的参谋。
更加令人啧啧称奇的便是她那一身高深莫测的医术，传闻中人只要还剩一口气没死，到了她的手里就能救回来。虽然这话明显的有夸大之意，但也能从侧面的表达，她的医术确实高明，如今小小年纪，便已经立下战功无数，身上甚至还有一个一等功，如今一路妥妥的升到少校的职衔。如果不是她的年纪太小的话，光凭她那些丰功伟绩，她的职位少说也是中校了。
除此之外，她的身手也是罕见的厉害，据说她当初到红鹰大队报道的时候，曾经一个人单挑了整个红鹰大队，最后还打赢了。而她也就是从那个时候才开始扬名整个军区的。

江雪看着老狐狸有些疑惑的问：“我们有见过吗？”显然这姑娘还不知道，她凶残的大名早已经传遍整个军区。
老狐狸哈哈一笑：“虽然我们没有见过，但是江少校的大名，我们可是早就如雷贯耳。”本以为还只是夸大之词，但是就如今的情况看来，空穴不来风，传言还是有几分可信之处的。
“过奖了。”越来越不知道谦虚为何物的江雪笑吟吟的说道。

雷战做为雷电突击队的队长，赵毅看重的人才，也是个拿得起放得下的人物，在知道了江雪的身份后。向来黑着的脸上也难得露出一丝可以称为笑容的东西：“恩。江少校，再次欢迎你的到来。希望我们未来三个月合作愉快！刚才，他们真是鲁班门前班门弄斧，真是让江少校看笑话了。”看来上头对女子特战队的期望很高，不然也不会让江少校过来了。虽说输在她手上并不算是丢人的事情，但她的到来，除了磨练那些女兵之外，对他们雷电突击队来说，也是一件好事。

“雷队长这话严重了，你的兵身手还算是不错。我打的很过瘾。以后得了空闲，我们再较量。”刚好其他三人的身手她都还没见过，不过看刚才的情况，应该也差不多那里去。

雷战对江雪的态度堪称温和，但对输了的大牛小蜜蜂哈雷的态度就没那么客气了，“你们三个，等一会儿等着女兵菜鸟一起参加训练。”虽说对方是据说单挑赢了红鹰特种大队的人物，但一打三输了，就是大丢人，更何况对方还是个比他们小了七、八岁的，娇滴滴的女孩子。
“是。”三人齐声回答，声音里不免带了些郁闷。
这都是个什么事儿。早知道见她来的时候，就应该先问清楚了。现在好了，一打三，输了，等会还要和那些女兵一起训练。这一次真是丢人丢到姥姥家……早知道她是这么一个强人，当初他们就不该主动揽下给新人办欢迎仪式的事情。

就在这个时候，又一吉普车开来，又是独自一个女兵前来。

因为先前闹了个乌龙，本身被江雪打了个落花流水的，所以这一次有人前来，他们倒是没什么心思办欢迎仪式了。而是问清来人的身份，在知道是这一次额外的教导员谭晓琳后，看了调令，雷战便让元宝给她办理了相关的手续，安排了房间。

“你好，我是谭晓琳，是这一次凤凰女子特战队的教导员。很高兴认识你。希望我们未来三个月合作愉快！”在这里都是男兵，谭晓琳初来咋到的，自然是第一时间和江雪打招呼。
江雪也笑道：“你好。我是江雪，是这一次负责她们身体状况的军医。合作愉快！”谭晓琳，如果她没有记错的话，她们区谭副司令的女儿，似乎就是叫这个名字。
“你就是江雪，久仰大名。”谭晓琳在听到江雪的名字后，显然有些惊讶的，不过她立刻很好的收起自己的惊讶。

*

就在江雪和谭晓琳一言一语的谈论着即将前来训练的女兵的时候，那边，两辆大型的吉普卡车缓缓的行驶过来，陆续的从上面下来约有四十名的女兵。
江雪站在属于自己办公室的窗口上，一个个都是满怀希望，朝气蓬勃的样子，就是不知道在今天之后，还会有多少人留下来。
真是让人期待无比的场面。
因为也是和红鹰特种大队一起训练过的，所以知道今天不过是开胃小菜，大致的删选，把一些心志不坚定的人给淘汰出去罢了。所以对于今天的训练，江雪是没有多大的兴趣去观看的。
她今天刚来这里，可还是有许多工作要准备的。如果不出意外的话，最迟到今天晚上之前，她这个诊所，就要有人过来光顾了。

丢开这个，江雪很快的便投入到自己的工作中。
不等到晚上，在这天中午的时候，江雪这里便有人光顾了。而且还不是一个。
看着被元宝一手扶着一个过来的两个女兵，江雪只是挑了挑眉头，并没有问什么？而是自然的从他的手中接过这两个女兵，把她们扶到床上，简单的给她们检查了一下。
“她们没事吧？”元宝开口问道。
江雪从一边的柜子里拿出两支葡萄糖，分别的扔给这两个女兵，回答说道：“没事。只是平日身体素质一般，一下子接受不了这么长时间奔跑，有些脱水了而已。休息一下，补充一些葡萄糖，立刻原地复活。”
“恩，既然这样，那我就先走了。大牛小蜜蜂哈雷跟着一起训练，我们这里有点人手短缺。”说着有些幽怨的看了江雪一眼。
江雪白了元宝一眼，微微的眯起双眼：“你这话说的意思是我的不对，害得他们受罚了。”
“我可没这个意思。我还有事，先走了。”元宝眼见江雪有些危险的眯起双眼，连忙摆手，一溜烟的离开。
笑话，这个江少校，虽然生的一副漂亮柔弱的样子，但是见识过她，一对三，还打赢的凶残场面，他自然是打从心底对她佩服无比的。又见一副敢说是就要你命的样子，他还哪里敢老虎口中去拔牙。

“江医生，你和这里的人很熟？”其中长相甜美可人，性格明显外向的女兵，在元宝离开后，立刻开口问道。
江雪听着这女兵活泼无比的声音，笑道：“其实也不大熟，我比你们早到这里半个小时。”
“你原来不是这里的医生啊？”另外一个漂亮柔弱的女孩子接口问道。
“我是为了配合这一次女子特战队的集训，暂时调到这里来的。”江雪回答说道。“好了，你们休息的差不多了。该离开了，按照规定，如果脱离训练超过二十分钟又无特别理由的话，就会被取消资格。按照你们刚才从训练场地到这里的速度，再加上你们在这里呆的这几分钟，如果你们再不回去的话，可就会被直接取消资格的。”

两个女兵听到江雪这话，立刻从床上站起来。先前那个长相甜美的女孩子拉着明显有些不乐意的柔弱女孩小跑离开，走到门口的时候，脚步停顿了一下，喊道：“江医生，我叫田果，她是欧阳倩。以后我们可能会常常过来麻烦江医生。”
“行了，果子，我们快走吧。”

这是两个完全不同的人。那个叫田果的，性格外向，活泼开朗，如果心性够坚定的话，说不得将来会有她的一席之地。倒是那个叫欧阳倩的女孩子，一看就知道不是很情愿过来，好像是被那个叫田果的女孩子强行拉过来的。这样的人留到最后的可能性不是很大，不过这个世道，有太多未知数。说不得留下来的凤毛麟角中，她就刚好在其中。

看了看钟表上的时间，是吃午饭的时间了。为了身体健康，如果不是在任务中的话，她吃饭可是很准时准点的。
江雪到了餐厅后，发觉除了交替放哨的士兵之外，就再没有其他人过来了。
也是，雷战他们都忙着训练女兵，至于那些女兵忙着被训练，哪里会有时间过来吃饭。

悠哉的吃了午饭，江雪决定到监控室里去看看那些被训练现在进行到什么阶段了。
“雷少校，训练怎么样了？有看好的人吗？”江雪走进监控室里，开口问道。
雷战头也不抬的回答说道：“都是菜鸟，能有多好。”
老狐狸见雷战一副死鸭子嘴硬的样子，笑了笑说：“雷战要求严格，就我看来，还是有几个不错的苗子来着。”说着顿了顿接着说：“久闻江少校的眼睛是出了名的锐利，不如也一起来看看，给我们一些意见。”据说红鹰大队去年新一轮的选拔之中，她就曾参与选拔训练，其中她所看好两名士兵，在最后都入选成为红鹰特种大队。
“我觉得这个女孩儿就不错，对自己都能下了去这么狠劲，加以训练教导，未来会是个十分适合的攻击手。”江雪指了指一个正光着脚跑的女孩子笑着说道。
老狐狸眼睛一眯赞口说：“江少校好眼光，这个女兵叫曲比阿卓，彝族人，原是南军区陆航旅跳伞男兵班的女班长。”
“挺有意思的。”江雪看着屏幕上一脸倔强的女孩，勾了勾嘴角说道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            转眼间半个月过去了。
而雷战对那些女兵的训练的强度也是一日大过一日的，江雪对此倒是没有任何的意见，横竖雷战现在所做的事情都是为了她们好，不管如何对她们的生命不会造成任何的威胁。他日如果火凤凰战队正式的成立，到了战场之上，现在雷战对她们的严苛训练就是她们保命的手段。就像是雷战所说过的一样。在战场上，敌人是不会因为你的性别而对你手下留情的。
所以她对于雷战严苛的手段没有任何的意见。
倒是那个疑似是谭副司令女儿的教导员谭晓琳因为是女子，潜在便有一份同情心，而且她虽说是位居少校军衔，但是她身上所学到的都只是理论知识，并无实际参战的经验，所以她对雷战这种近乎是无情的训练方式极为不理解和不满，是以，她曾经多次因此和雷战发生冲突。
不过后来经过老狐狸的调解，再加上那些女兵并不领情，所以渐渐的谭晓琳似乎也就明白了。在一个星期之前，主动的要求加入训练队。
对此，江雪表示，总算她还不算太笨。

在军队里，是个讲究实力为尊的地方。不管是你的职位做的再高，如果没有让人信服的实力的话，那么他们对你都是嘴服心不服，会和你唱反调这是再正常不过的事情了。
而明显的谭晓琳刚开始的时候并不明白这个道理，所以她对女兵的所做的所有的事情，虽然是出于一片好心，但却依旧会被她们排斥和不理解。
等到她拥有了能够让这些女兵信服的实力后，那么她这个教导员的位置才会坐的实至名归。

“阿雪，你的表情很值得推敲啊。你是不是对雷战和谭教导员相处的方式有什么指教？”老狐狸眯起一双时不时闪着精光的眼睛，似乎有些漫不经心的说道。经过这半个月的相处，他们彼此之间也都熟悉了，所以对彼此的称呼也便直呼起代号了。而江雪的代号便是阿雪。
江雪看着下方不远处正在斗嘴的两人，眼底深处滑过一丝的趣味，笑道：“指教不敢当。不过我看雷战和谭教导员的相处方式倒是很有意思，像是欢喜冤家一般。”只是这一般是欢喜冤家的，特别还是一男一女的，可是最容易发展出不一般的感情来的。看看，这谭晓琳不就由原先的对雷战敌意十足转变为欣赏，可能她自己没感觉出来什么？但她却感觉的到，谭晓琳对雷战生出了一丝男女之间的情意。
“你这话是什么意思？雷神可是已经有家室的人，虽说他们夫妻见面的时间并不多，但他们可是生死与共过的，夫妻情深，雷神是不可能背叛安然的。你这话可不能乱说的。”老狐狸听到江雪这话，脸上的表情一改刚才的温和，语气严肃的说道。
老狐狸就是老狐狸，这感观可不是一般敏锐！
江雪脸上露出一个意义不明的笑容：“我到底有没有胡说，老狐狸您心里应该是有数的。告诉雷神，既然是有了家室的人，就应该和女兵保持相应的距离，不若的话，便是他自觉问心无愧，不代表别人不会误会。”日久生情这个词可不就这么被创造出来的。
老狐狸听到江雪这话，脸上的神情顿时变得若有所思起来。

江雪见他如此的神色，便知道他心领会神，淡淡一笑转身离开了。

又过了几日的时间。
江雪再看雷战和谭晓琳之间的相处，便发觉有所不同了，看来老狐狸已经把自己的话说给雷战听了。而雷战也虚心接受，并且很好的改正。
看来雷战倒是个实诚的军人。

*
这一日午后正好，女兵们难得有了将近两个小时的休息时间，自然的，雷战和其手下的兵自然也处于休息时间。
“阿雪，难得见你在休息的时间过来找我们？可有事情？或者是找我过来切磋的？”一见江雪进来，小蜜蜂立刻欢快的开口说道。
江雪挥手说道：“少臭美了。就你那两下子，搁不住我几招就被我撂倒了。打了也没意思。我今天是过来找阎王和元宝的。”雷神手下所有的兵，就只有这个阎王和元宝，她还没有找到机会和其较量，难得今天有了较长时间的休息时间，自然是个难得的机会。
“来找我和阎王的。做什么？不会是来切磋的？如果是的话，你可饶了我吧。我可是很有自知之明的，我不是你的对手，甘愿认输。”阎王立刻开口拒绝说道。他这话可不是客套话，他在队里所属的职责本就是狙击手，搏击格斗本就不是他的强项，在雷电突击队中，他算是靠后的。
元宝听到江雪这话倒是变得兴致勃勃的：“阎王不愿意，我乐意。我们这就出去练练。”他虽然是爆破手，但是在搏击格斗上颇有天分，在队伍里除了队长雷神之外，便数着他了。所以早在他第一天和江雪见面的时候，心中就起了要较量的心思，只是一直都找不到特别适合的机会。
“OK。那就请元宝和我一起到格斗场吧。”
“没问题。”

阎王、雷神、老狐狸看着江雪和元宝一前一后的走出去，相视一笑：“这可又有热闹可看了。”
说着三人也起身，跟着江雪和元宝的步伐也一道出去了。

“阿雪，你看现在有这么多女兵在这里，所以等一会儿你可是要手下留情，你可不能让我像小蜜蜂他们那样输的这么难看。不然的话，我的脸可就丢了个透彻。”才一到格斗场里元宝看着四周都有走动的女兵，当下便用调侃的语气笑嘻嘻的对江雪说道。
看着他嘴上是这么说的，但是脸上的表情神色却严肃无比，一双眼睛精光外露，显然心中早已警戒起来。当下一点笑道：“放心。赠人玫瑰手有余香，这个道理我还是懂的。”在雷战的这一班兵之中，她和一向都能说会道的元宝和很会耍宝的小蜜蜂最能说得来也最为要好。她在为人处世上面，一向都是颇有心得的，更何况身处军营这个比较特殊的环境里，更是要面面俱到，不然在哪里都是混不去的。
元宝闻言一笑，立刻摆出姿势，“那就开始吧。”说着双手握拳，便朝着江雪打过去。
江雪浅浅一笑，但动作却一点都不含糊，微微侧腰闪过元宝的攻击，脚下一错，右掌划出半个圆，朝着元宝的左肩打过去。那元宝的反应也是极快的，膝盖弯曲，身体往后一仰，躲过江雪的掌势，身形一晃，拳头便已经到了江雪的面前。
“打人不打脸的。”江雪开口说道，
但嘴上开口说着说话，但是却丝毫不影响她手上的动作，快速而凌厉，一个扫堂腿就朝着元宝扫了过去，元宝立刻翻身，躲过江雪这一脚，江雪也原本就没有指望这一下能够打到元宝的，眼见元宝躲过，她也不见失望，左掌做刀，速度极快的朝着元宝的脖颈间劈过去。
元宝这才躲过江雪的那一记扫堂腿，这厢里又见江雪的手做刀劈过去，心下一惊，急忙的往后退去，只是江雪那一招来的又快又狠的，他连退数步才将将的躲过江雪这一刀。

因为格斗场建立的是在他们住宿地方前面的那块空地上，所以来往的女兵着实不算少。江雪是负责照顾她们的身体素质健康的军医，元宝是教官之一，此二人她们自然都是认识的。
见这两个人在格斗场上比试，自然都慢慢的围了过来。
在目前剩下的将近二十多个的女兵之中，其中就以田果和江雪最为熟悉。听到江雪和元宝比试，立刻拉着欧阳倩过来了，扫了一眼场内，话立刻脱口而出：“我勒个去，我还以为江医生只是一个医生，没想到她这身手简直好到没话说。居然可以和元宝教官打的不相上下。”
“是啊！看着江医生，我还以为她只是一个柔弱无依的弱女子，没想到她这身手这么好。”欧阳倩也点头接口说道。
田果双眼冒星星的看着江雪，握拳对欧阳倩说：“姐妹，我决定，从今天起江医生就是我的欧阳，等有时间了。我要去找江医生学习格斗。瞧瞧这身手，简直不要太帅。”
站在田果另一边的沈兰妮则开口说道：“江医生的身手可不是一般二般的强，元宝教官不是她的对手。”
“兰妮，你这话是真的吗？”田果此时双眼真是要冒出星星来，抓住沈兰妮的手，兴奋的反问道。
沈兰妮看着兴奋无比的田果，白了一眼，没有回答，而是把木管全心的放到了场中的比试上面。

女兵这边对江雪是议论纷纷的，那边雷战一行也是讨论不断。
阎王勾着一抹似笑非笑的表情看着场内打的难分难解的两人，转头对雷战说：“雷神，这元宝近来的身手可是长进不少，赶上你了。”
后出来的小蜜蜂颇有些不是滋味的说：“阿雪这也太偏心了。想当初我和她对打的时候，她下手那叫一个狠，现下却和元宝打这么长时间，这不是摆明了在放水吗？”
“人家元宝的格斗本来就比你强，能坚持这么久也不奇怪。”向来喜欢和小蜜蜂斗嘴的哈雷立刻说道。
雷战开口说：“其实他们的胜负早就分出来了。现下不过是阿雪在训练元宝罢了。”恩……以后得了空闲的时间，倒是可以让阿雪好好的和他们切磋切磋，对他们会有莫大的好处的。心里如是的想着雷战的目光从小蜜蜂哈雷等人的身上扫过。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            江雪畅快淋漓的结束了和元宝的打斗，擦了擦额头上那一层薄的不能再薄的汗渍，“元宝，你的格斗功夫不错，力道比雷战还要强上两分。”
元宝对于江雪这般给自己面子没让他在众多女兵面前丢面子，表示很是满意，又听到江雪夸奖他的话，稍显黝黑的脸上顿时露出一个笑容谦虚的说道：“和阿雪你比起来差得多的。不过话说，阿雪你的功夫是跟谁学的？刚才反手那一招，怎么那么怪异？还有我总觉得你的步伐好像特别的轻盈，能够让你快速的移动。”
江雪赞叹说道：“感官果然是敏锐。不愧是雷电突击队的。”她的这句话变相的确定了元宝所说的话。
“能教教我吗？”元宝眼睛唰的一下就亮了起来。
江雪摇了摇头：“倒不是我舍不得教，而是我的这种步伐并不适合男子学习。”劳伯飞燕是她还是做为纪晓芙时候所学的，是峨眉派独门的轻功步法，乃是黄药师为自己外孙女郭襄所独创的轻身步法，是根据燕子飞行而演变的，注重轻盈，讲究敏捷。是以，它并不适宜男子学习的。
“那真是太可惜了。”
江雪抿了抿嘴笑了笑。

见江雪和元宝比试完毕，那边活泼开朗，一向是女兵中‘开心果’般存在的田果，蹦蹦跳跳的小跑过来，双眼都瞒着星星的看着江雪：“江医生，没想到你格斗功夫这么厉害。我拜你为师？你教我功夫吧？”刚才江医生和元宝教官的打斗，真是要帅瞎她的双眼。
没有在第一时间拒绝，只是上上下下打量了一番田果，笑道：“拜我为师就算了。不过如果你真的想学的话，空闲时间可以过来找我，我倒是可以指点你一二。”
“真的吗？那太好了~谢谢你江医生。”田果笑着说道。
元宝见此笑着对田果说：“你倒是有福气的，要知道，阿雪的格斗功夫在整个军区都是数一数二的，轻易是不肯指点人的。她肯教你，你可要用心的学习。”
“这个是当然的。我一定会用心去学的。”田果对着江雪敬了一个了礼，露出一个大大的笑容说道。

江雪看着田果活宝的样子，也不禁笑了笑。

*
时间又过去了半个月的时间，经过这一个月的训练，女兵的人数明显的少了大半，只余不到二十名。而训练的时间却才过去三分之一，江雪知道，等这次集训都过去，能留下的人，比现在还要少一半都不止的。
元宝因对格斗这方面很是有兴趣，所以在那次比试过后，他闲暇之余时常都会过来找自己比划比划，而江雪也不吝啬的会指点他一些，所以这半个月下来他的格斗功夫进步的很快。对了，还有那个非一般活泼开朗的田果，休息的时候也会过来。田果是个开心果，加上江雪对女子的态度总是要比男子来的宽容一些的，所以对于田果，她可谓是用了三分真心去教导的。而田果这个孩子倒也真是个聪明的，这半个月下来，她的各个方面都以肉眼可见的速度进步着。
为此，女兵们之间产生了一些不大和谐的声音，甚至隐隐的有不少女兵开始排斥起田果来。江雪在知道这个消息后，冷冷的一笑。如果无法端正自己的心态，找准自己的位置的话，她们，这辈子都成不了大器。只能做个庸庸无碌之辈。
不过让江雪感到满意的是，田果的心态并没有因为这个而产生多少的变化，依旧是那个活泼开朗的开心果。
果然是她看上的人，心理素质够好。

如此又过了半个月的时间。
这一次的训练已经进行了一半。对于有那些人能留下来坚持到最后，江雪不说确定个十成十，也有九成九了。
这一班女兵中，除却谭晓琳不算。其他较为突出的便是何璐，此人责任心强，观察入微，公正严明，在这一班女兵中倒是个领头的作用。再有就是沈兰妮，她是亚洲跆拳道的亚军，战斗力最强，对武学上的悟性也最高，是个稍加指点便能举一反三，粗中有细，是个攻击手的好苗子。叶寸心，意志力最坚定，十分适合做狙击手。唐笑笑，文工团出身，消息灵通，做为通讯员最好不过。还有她曾经看好的曲比阿卓，各方面虽然没有特别突出的项目，但也没有特别弱的，可做为火力加强手。
让江雪感到略微有些惊奇的是欧阳倩，她的意志力虽然是最弱的，这些天的训练曾数次的提出要退出，但都被田果阻止，但她的嗅觉意外的灵敏，又有丰富的化学知识。做为排雷手和爆破手都是不错。
再有就是田果，性格活泼开朗，格斗功夫在自己的□□下虽然比不得沈兰妮，但也还算是不错，可做搜索引导员或者副攻击手。

“阿雪，难怪赵队不止一次的夸奖你的眼睛比鹰眼还要锐利。果然是名不虚传。”雷战翻看着江雪所做的那份观察资料报告，夸赞说道。
江雪毫不客气的收下雷战的夸赞：“那是自然的。你以为赵队让我过来，真的只是看着她的身体健康的。”如果真是那样的话，派了文职军医过来就可以了，何必把自己特意从红鹰大队借过来。不是她臭屁，而是真的太大材小用了一些。
“呵呵，你倒是一点都不谦虚。”雷战就弄不明白了，这阿雪看着挺温柔和熙的一个女孩子，但暴力凶残就不说了，肿么性格也这么臭屁，都不知道谦虚一些。
微微的扬起下巴：“在这里，讲究的是实力至上，那么谦虚做什么？”又不能当饭吃。
“你这话说的一点都不错。那么最后一个月的训练，就要麻烦阿雪你一些了。”雷战点点头说道。
江雪点头：“没问题。”

本来雷战和江雪一来一往的已经达成了协议，雷战也本来要离开的，不想好似又想到了什么一样，停下自己的脚步，回头，轻咳两声，语气里带了两分的不好意思：“阿雪，前段时间，谢谢你让老狐狸提醒我了。”他从来都不觉得自己在对待女兵的态度上有什么问题。因为在他的眼睛里，她们都不是女子，而是女兵，既然是女兵，那么对待她们的态度都是一视同仁的。所以一些细节的东西就忽略了。如果不是阿雪让老狐狸开口提醒他的话，他是真的没有发现谭晓琳对自己的态度已经有了变化的。
“不用客气。这是我应该做的。”江雪摆了摆手说道。忽而想起前段时间和老狐狸聊天时候知道的一些事情，接着开口问道：“雷神，我听老狐狸说，你妻子安然曾经是卧底侦查员，在五年前一次任务中，受了重伤，险些丧命，最后不得不转做文职。”
雷战的眸子瞬间暗了暗，“恩。”也正是因为安然的事情，他在训练这些女兵的时候，才会不留余力，甚至力度比起男兵还要强上一些。因为女子先天上就要比男子弱，所以如果女子想要成为特种兵，她们经受的训练，势必要比男子更为苛刻和严格。“听闻阿雪你的医术是难得一见的，所以等有时间了，能不能帮安然检查一下，把她的身体调养一下。”安然在那一次的任务中，腹部被打中，而受伤的地方刚好就在子宫附近。医生说会影响她的生孕能力。对他来说，有没有孩子都无所谓，只要安然能安安然然的就行。可是安然好像一直很介意，总觉得对不起他。
“可以是可以。但是我主修的并非是妇科。所以也不见得能帮上什么忙，不过若是单纯的调养一下身体的话，倒是没什么问题。”话说她当初跟着明日所学的中医，在来到现代后几乎是无用武之地，现下巩固一下也不错。
雷战点点头，表示自己知道了。

*
训练的时间过去了三分之二，而留在这里的女兵人数却只剩下当初的十分之一。江雪却知道，在这十多个人之中，能够留下来的，还要再行减少一半，因为最为残酷的刑讯训练还没有开始。

虽说训练还没有开始，但江雪却已经能够预见她们所要经历的惨烈了。

“阿雪，雷神说明日女兵就要开始进行刑讯训练了。让你明天和我们一起。”小蜜蜂开口说道。
江雪点点头，对着小蜜蜂做出了表示OK的手势，“明白。明天一早，我会准时到刑讯室的。”刑讯训练是众多训练中相当危险的一项训练项目，从身体和精神两方面对她们进行考验。如果这一关无法熬过去的话，那么是无法成为一名合格的特种军人的。

“江医生，你今天也要开始参加训练了。”欧阳倩是第一个看到江雪的，加上此时她们都还没有到训练的时间，所以她才开口缓缓的说道。
江雪点头：“恩。因为你们今天要开始进行刑讯训练，为了保证你的生命安全，从今天起，我会时刻看着你，一直到结束。”说着露出了一抹意味深长的笑容来。
“江医生，你笑的好吓人。刑讯训练是不是很难？”欧阳倩声音都有些抖。
江雪反问：“你认为呢。”过了刑讯训练这一关，变式将来没有办法坚持到最后，对你以后的军旅生涯也是有莫大的好处的。当然了，前提是你过了。
另有一女兵开口说：“江医生，看你的脸色，好像我们等一下要进地狱一般。”
江雪挑眉没有回答。虽然不是地狱，但胜似地狱。

“都在这里吵什么吵？立正，稍息。”随着阎王的一声哨声，宣告刑讯训练正式的开始。

在女兵踏入刑讯室的时候，门迅速的关上，而后，便有一颗□□被丢了进来。随后女兵们宣告被捕。
刑讯正式开始。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            老狐狸看着江雪面容平静，嘴角含笑的样子，心中闪过一丝诧异：“阿雪，红鹰特种大队进行训练的时候，你是不是经常从旁观看？我看你的表情一点都没有变。”所以此时才会保持这么冷静的态度，要知道刚才雷战刑讯的那手段，便是他见怪了，都有些于心不忍。
“因为你们的这些刑讯手段都很正常，所以没什么好惊讶的。”在红鹰大队里，这点的刑讯手段，只能算是开饭前的开胃小菜罢了。有什么好惊讶的？
听到江雪说这话，坐在监视器旁的小蜜蜂惊奇的抬头对江雪说：“你怎么一点同情心都没有。没看到谭晓琳被折磨的很惨吗？”
从那些女兵们被捕之后，挨个的开始被审问，首当其冲的便是谭晓琳这个明显已经成为队长的人。经过超强的电击，水淹等等一系列手段后，雷战更是下命令往谭晓琳体内注射了硫化喷妥撒钠剂，这是一种神经性的炎症药物。它能刺激你的身体里的没一个神经末梢，让你处在无比的疼痛中。不过这个谭晓琳倒是有些骨气，虽然最后疼的都晕了过去，但是却还是没有开口说出半分话来。要知道雷神给她注射的药物，剂量不小，有不少男兵都抗不下来，开口求饶的。她能抗住，一句话不开口，对此，小蜜蜂表示佩服。
“她现在是我们的俘虏，换句话说，她就是我们的敌人。对敌人的仁慈就是对自己的残忍。就我看来，你们刑讯的手段，都还只能算是一般而已。”她在红鹰大队的时候，用在他们身上的刑讯手段才叫惨烈，绝对的让你求生不得求死不能的。
更何况，刑讯，并不一定要用强硬的。能达到自己的最终的目的才是他们要做的。
小蜜蜂听到江雪这话，身体微不可见的抖了抖。
真是个凶残的女人！这两个月来，阿雪真是每天都在刷新他的三观和下限。难怪人家年纪轻轻的就已经是军区数的上号的人物。

不过雷战听到江雪这话，倒是十分的感兴趣，眉头一挑，转头对江雪说道：“早就听闻阿雪你在刑讯上，很是有一手，红鹰大队不少的刑讯手段都是你发明的，不若今天的刑讯由你来主持？”他和红鹰大队的队长宋然曾经一起执行过任务，颇为能合得来，他可是从他的嘴里听说了不少关于江雪的事情。
“乐意效劳。”她来到这里两个月的时间，这手还真是有些痒了。

*
元宝跟着江雪一起进来审讯室的。

刚一进到审讯室里，元宝敏感的发现，江雪从脸上的表情神态到她周身的气息虽然还是以往的样子。但不知道为何，他却感到一阵的平和，让他心中本来紧绷紧张的心情，在不自觉中卸下了两分。
在察觉到这一点，元宝侧头看了江雪一眼，心中暗道一声：厉害！

“别来无恙，谭少校。”江雪此时可是没有功夫打理元宝的，只看着谭晓琳说道。
谭晓琳刚被雷战摧残过，此时正是神经性和警戒线都处在最高的时候，见到江雪自然是没什么好感：“你来做什么？当说客吗？我劝你省省心，我是什么都不会说的。”
江雪对谭晓琳的敌意视而不见，而是声音如常的说道：“我知道你是一名优秀的军人，受过专业的训练，什么都不会说的。我呢？来这里也没有打算问你什么？我是一名医生，审讯这种事情并不在我的范围内。你刚才被注射了硫化喷妥撒钠剂，而且份量还不算小。我过来帮你检查一下身体。”看着谭晓琳眼睛里的警戒微不可见的小了一点，虽然细微，但却被江雪捕捉个正着，眼睛里微不可见的滑过一丝的笑意，接着说道：“诚如你刚才所说的那样，一旦你出了什么问题的话。不止是雷战，这里的每一个人都逃脱不了干系。包括我这个医生在内，都是要上军事法庭的。毕竟我来这里，就是要保证你们的身体健康，不能有任何的差池的。所以你不用紧张，我只是帮你检查身体，仅此而已。”
说着把检查的一应仪器拿出来，不理会谭晓琳的挣扎，安放到她的身上，开始忙碌起来。
谭晓琳此时虽然心中戒备依旧存在，但她的精神经过刚才的大起大落，此时有些略微的混乱，又见江雪过来，除了询问她的身体上的一些不适外，其余的真的一点都没说。心中便对江雪是过来检查身体的事情，相信了两分。

隔着阻音的专门玻璃，阎王老狐狸以及雷神看着审讯室里发生的一切，都不禁在心中暗道一声：厉害。
“难怪阿雪一介女子之身，能让红鹰特种大队的那帮人心服口服不说，还被赵队不止一次的称赞她有做兵王的潜质。”雷战说道。不过他现在心里倒是有一个疑惑，阿雪方方面面都如此的出色，为什么在这一次的女子特种选拔中，赵队没有让她过来一起参加？
阎王眼睛一动也不动的盯着审讯室里，开口道：“怪说赵队让阿雪过来参与这次的训练，还是女子了解女子。刚才谭晓琳即便是被注射了硫化喷妥撒钠剂，痛的满地打滚，都一个字都没说。阿雪这才进去多久，已经把谭晓琳的资料给套了出来。改日，我一定要向阿雪请教一下审讯手段，下一次再训练男兵的时候，也可以用用。”
老狐狸笑着说道：“真是个厉害的女子。雷神，等到这支火凤凰出来后，说不得就要交由阿雪来指挥了。”
雷战点点头：“我看可能性不大。如果赵队真的有意让她接管这支女子特战队的话，那么这一次的集训，她应该也会参加的，以此培养她们之间的合作默契和感情，但是现在却并没有。”
“我同意雷战的说法。”阎王说道。
老狐狸也不自觉的点头：“难道说，赵队让阿雪过来，真的只是帮着训练这么简单。”

是的，表怀疑，事实就是这么简单滴。

这厢里江雪也在谭晓琳难看无比的脸色中，利落的收拾了自己一应的检查仪器，准备出去。
“你这是犯规的。你不是说你只是医生，审讯这种事情并不是你的范围吗？还有，你对我做什么？为什么我不记得刚才发生的一切。”谭晓琳脸上带着不敢相信。自己不过是一时的放松，居然就被她这么简单的套了话。明明刚才她们之间的对话很正常，只是一般的病人和医生的对话，为什么她就把自己的名字，年龄和军籍说了出去，她的脑子里为什么一点关于这个的印象都没有？她做了什么？
江雪微微一笑，“我也没做什么。只是引导性的把你引导到我的话题上面。至于你为什么没感觉，只能说，是你的意志力还不够坚定。在战场上是没有任何规则可言的。打从我进到这个审讯室开始，你就不应该放松对我的警惕，哪怕是我说的再天花乱坠也不行。要知道，我可是敌军的医生，是不能信的。”看着谭晓琳因为自己这一番话，变得有些灰败的脸色，江雪又补刀的说了一句，“谭少校，你今日的任务失败了”
随着江雪这一句话，谭晓琳的身体彻底的放松，彻底的瘫坐在椅子上。

“高，真是高。阿雪，你是怎么做到的？”刚一走出审讯室，小蜜蜂就对着江雪竖起大拇指，赞叹说道。
而在场的其他三人也默默的举起大拇指，意思表露无遗。
江雪说道：“其实也没什么。想要从一个人的嘴里套出话，并不是非要严刑拷打的。谭晓琳刚才被雷神进行了一番身体上的折磨，神经线已经绷得很紧。受了这么些苦难，在她的心中定是渴望有人过来救她脱离苦海的。更何况谭晓琳在潜意识里认为这只是演习，并不是真的，所以她在见到我的时候，不免会放松自己的警戒线。在这两点上，加以利用，自然是轻而易举的打破她心中的防线。”
阎王若有所思的问：“阿雪，你修读过心理学？”不然不可能把时机把握的这么精准的，要知道这些说起来容易，但做起来其实是很难得。
“为了能够更好的把握病人的状况，我自然是有修读过心理学。”江雪点头说道。
老狐狸笑道：“难怪这把握起人心来，这么精准，时间卡的恰到好处。”
雷战颇有些深意的看了江雪一眼，说道：“阿雪，叶寸心来了。”让我看看你那隐藏起来的本事吧。
“OK。没问题。”江雪爽朗的一笑，转身再次走进审讯室里。

叶寸心的意志力可以说是众人中最坚定的，谭晓琳回去后，想必也和她通了气。是以，想要从她的嘴里套话，并不容易，但是人都是有弱点的，更何况叶寸心目前还只是个未曾经历过刑讯训练的菜鸟，想要从她嘴里知道东西，并不是一件太困难的事情。叶寸心的意志力坚定不假，但她的脾气却火爆，属于一点就着的，只要卡对那个点，攻破叶寸心不费吹灰之力。
而此外的田果，何璐，欧阳倩，沈兰妮等人，自然也都是在江雪的算策之下，自然无一能逃过她的手掌。真当她在这里两个月的时间，只是当军医来着。她们的相关资料和性格，早就已经被她分析透彻了。

女兵们第一天的刑讯训，抵抗训练，完败。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            第一天的刑讯训练过后，雷战特意到了关押女兵的木屋子里，一张看不出多少表情的脸，带了嘲讽的语气：“今天早上一个个不是都挺会夸口的吗？怎么现在都焉了？哦……我知道了，因为你们今天的训练全军覆没，我是真替你们丢人。怎么？现在还觉得你们很厉害，很了不起，能够抗住刑讯训练？还以为这只是训练，并不能也不敢把你们怎么样？告诉你们，单凭你们今天的表现，你们全都不合格。简直是差劲透，你们是我见过的最次的菜鸟，说你们是菜鸟，都是高看你们了，你们连菜鸟都不如。今天不过是牛刀小试，你们就这般熊样，我看接下来的训练也不用了，趁早都给我滚蛋。省得以后到了战场，白白的丢了自己的性命。”
雷战的这番话不可谓不难听，直让一些心理素质有些弱的女兵红了眼眶，泪水顺着经过这些天的训练已经变得枯黄和黝黑的脸颊滚滚而下。
终于有一个女兵受不了，提出要退出，而她这话一出口，倒是引得不少的女兵附和。

刑讯训练第一天，本来的十多个人，转瞬间便只剩下以何璐为首的几个人，把谭晓琳算在其中，也才八个人。现如今火凤凰女子特战队的雏形已经出来了，如果剩下的她们这几人能够熬过刑讯这一关的话，之后的训练也不出意外的话，那么火凤凰女子特战队的第一代成员，就是她们几人了。

江雪眉头一挑：“虽说早就已经知道雷神的嘴巴毒，但是没想到居然这么毒。这些女兵在这里将近两个月了，现在居然还能让雷神给骂哭，甚至还骂走，啧啧…叫我说，做特种大队的队长真是有些浪费人才了。”
“雷神一向都是刀子嘴豆腐心，嘴上虽然说得毒，但心可是比你这个货真价实的女人可要柔软多了。”一个女孩子，像阿雪这般心狠的可真是不多见。
江雪听到老狐狸的话，嘴角一勾：“多谢老狐狸夸奖，我就却之不恭的收下了。”
想到阿雪是个极度记仇的人，老狐狸身子一抖，忙起身离开：“呵呵，我还有事，就先走了。”就说哈雷上一次不过是不小心说错了一句话，就被她强行拉着比试，结果…呵呵…就不用说了，且不说哈雷身上那些青青紫紫的伤痕，就是脸上也是青一道红一道的，让他次日里在一众女兵面前丢尽了脸面。不可谓不狼狈。
看着老狐狸几乎是一瞬就消失不见的踪影，江雪颇为有些无趣儿的撇了撇嘴。跑那么快做什么？她又不会吃人，顶多就是来点小恶作剧而已！正在心里吐槽着，但见雷战从外进来。

“看你这春风满面的样子就知道，你和赵队申请成功了。”要她说雷战也算是个奇葩一枚了。对女兵们终极的考核，居然是要和红箭旅进行军演，而且不是一个班也不是一个排，而是整个红箭旅，而且他还会对女兵提出额外斩首的要求。
雷战点点头：“赵队已经答应了。军演就定在下个月底。”虽然他觉得赵队的态度有点奇怪。本来他这个要求是有些无理的，甚至他都已经在心里准备了N个理由来说服赵队，但是他才一提，赵队就答应了。这不得不让他心起疑惑。
赵队答应的这么爽利，这之中不会有什么阴谋？

女兵的刑讯训练依旧继续，训练的内容也是一日一变，而且一日比一日的残酷，让女兵受尽折磨。女兵们虽然有试图反抗，不过连关押她们的防门都没有走出，就被识破，而后等待她们的便是更加严苛的训练。
不过让江雪有些小小惊讶的是，不管是训练再怎么残酷，女兵在各项日复一日的训练中，甚至大多数都是输的一方，但却没有一个人说要退出的。那个何璐，甚至在身体不适的情况下，也都坚持训练。
转眼间刑讯训练结束了。
女兵们的表现可谓是十分的亮眼，如果不出意外的话。军区首个女子特战队的队员就是她们几个了。

在结束了刑讯后，便不再对她们进行特别残酷的训练，而是开始了坦克，越野军车，甚至战斗机等，还有各类枪支以及地雷，□□，手榴弹等相关知识的训练。雷战甚至还特意的请了空姐，过来训练她们的相关礼仪，公关交际等一应的课程。

又是一个月的时间过去。
女兵们的训练项目已经全部完成，只剩下和红箭旅的军演。

其实江雪对于雷战这种奇葩的脑回路还是挺感兴趣的。
话说，他是怎么想到要这些连任务都没有参加过的，新鲜出炉的菜鸟的女兵和红箭旅来场军演。
要知道红箭旅可是他们区最尖锐的数字化部队，虽然就单兵作战来说，红箭旅的实力上会稍弱一些，但架不住人数众多，各种高科技产品尽出，在人数众多之中，纵然是有那么些普通不出彩的，但大多数都是经过严格的训练的，其中不乏实力强劲不输雷战的人才。江雪曾经和红箭旅打过交道，他们不是泛泛之辈，说红箭旅是他们军区最利的一把尖刀也不为过。
让女兵和这么一把利刃比试，先不说想要避开他们的搜索都是一项极其困难的任务，还要给她们下达斩首任务。
再有一点就是，红箭旅和雷战所率领的雷电突击队貌似有些不合，一向都是针锋相对，互看不顺眼的。方旅长是绝对不会放弃这么好一个打击雷战的机会的，必定会全力以赴。
可以说，雷战给女兵布置了一件几乎不可能会完成的任务。

本来江雪是想要坐等女兵和红箭旅的比试的，但是就在军演开始前一天晚上，她被赵队召到了他的办公室里。

刚一走进赵队的办公室里，独属于女人的第六感提醒她。赵队这一次找她来，绝对不会是什么好事？而且还和红箭旅和火凤凰女子特战队的军演有关系。果不其然――
“阿雪，你这次的任务完成的很好，没有辜负我对你的期望。不止火凤凰女子特战队的任务顺利完成，就连雷电突击队的实力都上升了一个等次，不错，不错，简直是超额完成任务！阿雪，雷战他们对你的评价很高啊！”赵队笑眯眯的看着江雪，和蔼可亲的说道。
江雪听到这话，眉头一挑，回答说：“谢赵队的夸奖，这是我应该做的事情。”
赵队见江雪不浮不躁，也不多问一句，心中很是赞了一番，口中却接着说道：“阿雪，想必你早已经听雷战说起这一次火凤凰女子特战队即将要和红箭旅军演的事情了。我想让你过去帮个忙。”
“赵队您说。”江雪心里本来就惦记着这个事情，此时听到赵队说这个，她心中浮现一个想法，眼眸一亮，声音也清亮了两分，回答说道。
赵队看着江雪的眼神，心道一声，好个聪明伶俐的姑娘，真真是他们军区头号的兵王苗子，开口说道：“阿雪你是个聪明人。想来也已经知道了我之所以会答应雷战这个要求的寓意了。火凤凰女子特战队需要磨砺，而红箭旅则有些自信过头。他们一个短缺一个满溢，只能让他们互补一下。只是你也是知道的，过犹不及，老方是个固执又骄傲的人，我怕他一意孤行。所以这一次的军演，你去给方旅长做个助手，务必要让这场军演，达到两全其美的圆满。”如果新组建的火凤凰不太够格的话，效果没达到他的预期也没关系，改日让阿雪领着红鹰特战队和他们再来一次军演就行了。
“是，我知道了。”看来她猜测的一点都不错。

赵队之所以答应雷战这场军演，是出于两方面的考量的。火凤凰才刚组建完成，没有历经任何实战经验的洗礼，所以她们需要尽快的磨砺，成长，而这一次和红箭旅的军演无疑是个很好机会。再有就是红箭旅的问题。红箭旅的实力是毋庸置疑的，方旅长也是个很好的领导人，只是就像是赵队所说的那样，红箭旅这些年甚少失败，在自信上面，似乎有些过头了，需要敲打敲打。
也由此可见赵队对这支火凤凰女子特战队的看重与期望。
不过话又说回来，这赵队真是一活脱脱的千年老狐狸，小如意金算盘还真是拨的霹雳啪响。

*
雷战有些无语的看着站在方旅长身边的江雪，原本还算是轻松的心情一下子就变得沉重起来。
有阿雪在，这一次的火凤凰她们的任务怕是成功的几率怕是不高。
想到这里雷战的心里真是多了几分的郁闷，他就说赵队怎么就这么简单容易的答应了他的要求，原来是在这等着他呢。
当然了，郁闷的不止是他一个。
此时方旅长的心情比雷战更加郁闷来着。

上头无端端下令让他全力配合雷战，和新晋组建的火凤凰女子特战队来场军演也就罢了，居然还要他红箭旅全权出动配合，好，这也就算了。最最让他感到不服和不满的是，赵队好像是不放心他一样，居然派了红鹰特种大队的江雪过来做他的助手。
说的倒是好听，怕他和雷战一言不合，起了无端端的冲突，让她过来调和调和他和雷战间的那些小矛盾。
但事实是怎么样？彼此真是心知肚明的……

就在雷战和方旅长各自郁闷的时候，火凤凰女子特战队VS红箭旅的军演，正式的拉开序幕……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            江雪慢条斯理的吃着属于自己的午饭，顺带观看着雷战和方旅长正在上演的斗嘴小故事。
传言都说雷电突击队的雷战和红箭旅的方旅长是冤家对头，她原先还有些不大信的。毕竟耳听为虚，不过依着她今天所见的，这传言还真是十成的可信，这雷战和方旅长真是冤家对头，打从他们见面的第一眼，两人的嘴巴就没有消停过，一直都在一言一语的打着嘴仗，就算士兵送过来的午饭，两个人也都因斗嘴多过吃饭而没吃多少。
不过说实在的江雪对这一次火凤凰女子特战队的表现还是相当的肯定的。
说是飞机降落后军演才会正式的开始，但战争是毫无规则可言的，能赢的那一方才是硬道理。而显然女兵们也很好的领悟了这句话的道理，所以在飞机降落，有红箭旅的人包围整个飞机后，却发现她们早已经不在飞机上，更是把飞机给引爆，自然而然的前去围剿红箭旅的武侦连大部队自是全部壮烈的牺牲，无一幸免。
本来还期待着把女兵尽数抓捕的方旅长嘴角的笑容顿时僵住，而雷战则是微不可见的翘了翘嘴角，充分的表达了他此时的心情。
虽说方旅长很快的想到，这些女兵必定是在途经横山水库的时候，从那里跳下去的。所以他便立刻派遣手下的兵前去搜索，只是他们把横山水库翻了过来，也没有找到女兵们的人影。
不过方旅长很快就想到，女兵必定是被附近的农家给救了，毕竟横山水库不小，在飞机降落没有见到女兵们的身影后，方旅长也是反映迅速的让人把横山水库给围剿起来。如果没人帮忙的话，女兵是出不了横山水库里的，而现在是军演时期，闲杂人等是不能够进入军演的范围的，所以女兵只能是被附近村庄里的老百姓给藏匿起来。所以方旅长立刻下令：“立刻派人开始排查搜索附近的村庄。”
“方旅长，你让人排查归排查，但是千万不要去扰民，更加不能强行的到百姓的家里进行搜索。”这是江雪在进到指挥中心的第一句话。
“原因。”方旅长寒着一张脸说道。
江雪笑了笑回答：“虽然军演是战争，但它并不是真正的战争。方旅长如果要进到百姓的家里去进行搜索，理论上是没问题的，但是严格说起来这也是一种扰民的行为，如果再执行的时候，碰到不愿意配合的百姓，起了争执，可是会破坏军民关系的。万一闹出了大动静，引起了媒体的注意的话……虽说这条新闻不会被发出去。但是方旅长，你相信我，最多不会超过两个小时，红箭旅的名字，一定会名扬整个军界，而你方旅长的大名，也一定会出现在军委常区办公桌的上面。到时候…”呵呵，红箭旅可就是真的扬名全国了。
方旅长闻言果然是沉默了一下：“参谋长，传令下去，让人开始进行严格的搜山行动…记得不要打扰到百姓的生活…”
他这话下去，算是肯定了江雪的说法。

雷战在旁挑了挑眉头，侧头看了一眼专注在电脑上面的江雪，她的意见真是和自己不谋而合。

“可是，这样的话，我们不是就彻底失去了她们的线索，如果她们在百姓家里躲上三天的话，那么在这场军演中，她们可就是胜利的……”一方了。
参谋长的话还没有说完，就被江雪给打断了，“不会的，她们是不会躲上三天的，一定会出来的。只会逃避的兵，是永远是成不了一个合格的兵的。所以她们不会的…”
参谋长听到江雪这话，又看到方旅长点头，这才过去下达命令的。

*
军演进行到了第二天下午。
在这短短的一天半里，红箭旅的损失可谓不惨重。女兵们不知道用何方法先是逃出了红箭旅重重的搜索排查，虽然在当天的夜里，红箭旅接连的被女兵在山上消灭了两个搜索班，而在次日的早上，一个侦察班也宣告被灭，在临近中午的时候，又一侦察班也被消灭掉。
至此，参与这一次军演的红箭旅的所有的士兵，在短短的一天半里里，被仅有的八名女兵消灭了一小半的人数。
而方旅长的面部表情至今，再也露不出半死的笑容来，因为就算是到了最后这一次的军演他们胜利了。但是和女兵人数上的差异以及装备上的差异都宣告了这一次他们军演的失败。
现在红箭旅可谓是进入到了一个进退两难的地步里。
赢了也是损失惨重，相当于是输了。如果要是再被女兵完成任务，取了方旅长的‘首级’，真的输了，那么红箭旅这一次可是丢人丢大了。整个红箭旅参与此次军演的人数超过数千人，被一支只有八名的新出炉的无一丝实战经验的菜鸟特战队给打败。那么这一次红箭旅的大名，绝对是大大的出了风头。在今后的一年里，红箭旅的兵都要抬不起头，夹着尾巴做人。至于指挥不当的方旅长想必也会受到赵队好一番的训斥。

“军演已经过了大半，阿雪，你还就这么冷眼旁观的看着，这样好吗？”雷战看着目光还是停留在电脑上，几乎一整天都没有怎么说话，也没有参与到方旅长和参谋长的战术讨论之中的江雪，忍不住开口问道。
江雪笑着点点头：“这有什么不好的。”她要参与到这次的军演中是必然的，毕竟赵队派她过来，可不是只是让她冷眼旁观而已。只是现下还不算是最恰当的时机，赵队可是说了，要让红箭旅好好的长一下记性。
而经雷战这么一提，方旅长也意识到了江雪的存在，转头说：“江少校，不知道你对现下的状况有什么看法？”
在去年的一次任务中，他们红箭旅和红鹰特种大队有过一次合作，他当时虽然没有参加，但是前去参加任务的刘峰却对江雪十分的欣赏，在他的面前说了不少关于她的事。所以他对江雪的印象还算不错。
江雪眸子闪了闪：“这一次的军演，状况到如今的话，已经不需要再继续下去了。红箭旅已经输了，我说的对吧，方旅长吗？”就像她之前所想的那样，红箭旅现在更是，赢了不光彩，输了更丢人。
方旅长被江雪这么直白的话给说的面色一红。但却无法反驳，因为她说的一点都不错，演习进行到如今，红箭旅在某种严格意义上来说已经是输了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章(修文)
                            

                                                        

                            

                            军演进行到第二天晚上的时候，方旅长的脾气是越见的暴躁起来，简直嘴角都要起水泡了，因为他已经完全的失去了女兵们的踪迹，而这个时候红箭旅的兵，已经死亡超过大半。

“方旅长，您要是相信我的话，不如接下来听听我的意见。”对上方旅长已经是铁黑铁黑的脸色，江雪淡定的从电脑屏幕前移开，开口说道。

方旅长听到江雪这话，神色有些愣住：“你来意见？”

“是啊。反正现在这样的局面，也没什么关系了。毕竟不管如何，在这一次的军演中，红箭旅已经是输的那一方了。”其实在今天下午的时候，女兵泅渡的时候曾经被侦察班掌握到踪迹的，只是当时所发现的女兵只是四名女兵，而另外四名则不知所踪，方旅长为了能够把她们一网打尽，便责令侦察班全程的监视女兵，并没有下令击杀。而女兵在泅渡后，便彻底的失去了踪迹。对此，江雪无法不表示，这是方旅长指挥上的一个失误。

方旅长听到这话，倒是起了几分的兴趣：“哦。你倒是说说看。”让我看看数次被赵队夸奖有兵王潜质，十年也出不了一个，以二十四岁之龄便成为少校，战地军医江少校的本事到底如何？经不经的起那般的赞美之词。

江雪开口回答说道：“方旅长，其实您是我相当尊敬的人。只是我觉得您对女人，特别是成为女兵的女人太过于不了解了。”虽说到方旅长现在已经对火凤凰改观了，但是他却不了解女兵的，而相反的，火凤凰则是由男兵训练出来的，她们对于男兵的习性和手段却是再了解不过了。

“这话怎么说？”方旅长颇为感兴趣的问道。

江雪伸了个懒腰反问道：“方旅长，恕我直言，在你的家里，当家做主的是你还是你太太？”方旅长可是他们军区里出了名的惧内的。

方旅长闻言，老脸一红：“当然是我太太做主的。”

“那你太太生气的时候你可有应对的方法？”江雪接着问道。

方旅长诚实非常的摇了摇头：“没有。她对我生气倒是十分有办法。”

江雪笑道：“这不就结了。男兵和女兵也是一样的。火凤凰特战队是女兵组成的，但是她们本身却是男兵训练出来的，她们知道男兵们的各种习性和手段，但男兵却不了解女兵的。甚至在男兵心里，他们是打从心里看不起女兵的，认为她们再如何，都是比不上男兵的。一旦有了先入为主的这种想法，那么在他们进行比试的时候，起跑点就输了，如果后来无法改正或是太晚的话。那么输，也就是理所应当的事情。”

“你这话说的一点都不错。”方旅长在意识和明白这个问题的时候，时间虽然不算太晚，但是就像是刚才江雪所说的那样，他不了解女兵，也高估了自己，所以现在红箭旅才会这般的损失惨重。

在一旁的参谋长忽然开口问道：“那我们现在应该怎么做？”

江雪眯了眯眼睛，指了指桌面上地图的一处，说：“我猜在分开行动的女兵之中，其中有一班，定会从来这里的。这里是一处峭崖峭壁，想必你们是没有在那里设防的，毕竟那里是悬崖，你们一定会认为，女兵是无法也没有那个胆子，从这里来突破你们的防线的。”看着方旅长那有些变成乌黑色的脸色，江雪就知道，这话自己是说对了。

参谋长有些疑惑的开口问道：“江少校，你怎么这么肯定，女兵她们是兵分两路，而不是三组或是四组？”

“这个很简单。女兵她们只有八个人，人数不多，两个人一组太少，无法兼顾，四四之数，是最为合理也最为适合的方案。”

参谋长点点头。

“那按照你的说法，另外一队的女兵应该在何处？”方旅长开口问道。

江雪对着地图一指：“这儿。”

“可那是沼泽？里面危险重重，稍有不小心的话，可是会丧命的？”参谋长惊呼说道。

江雪笑道：“正因为这里是沼泽，所以我才会说是那里。红箭旅是数字化的部队，一旦女兵触动一个点的话，那么全部的网络都是会有反应的。而在这一次女兵当中，我记得何璐就是你们红箭旅出身，她应该对你们相当的了解。所以想要避开你们，只有兵行险招。沼泽这里正是因为危险，是个天然的屏障，所以你们不会把人力物力浪费到这里。所以这里就成为一个很好的突破口。”

“那些女兵有这么大的胆子吗？”参谋长惊呼说道。

江雪点头：“当然。虽然她们都是女人，但在战场上，她们只是兵。”女人一旦狠起心来，绝对是比男人都要狠心的。

而正巧，方旅长在下令让手底下的人去检查了江雪所说的那两个地方后，果然是在这两个地方，找到了女兵的踪影。一组是刚刚攀过悬崖，而另一组则是刚刚从沼泽里出来。

方旅长在听到了手下的报告后，立刻笑着对江雪说：“果然是如同江少校所说的那样。这些女兵果然是胆大的很，一点都不比男兵差。”转头对着参谋长吩咐说：“现在让人立刻分别围剿那些女兵。”

“是。”参谋长立刻领命而去。

而方旅长在接到手下的士兵，成功的捕获了全部的火凤凰女子特战队的人后，不由的感叹说道：“果然女人还是要靠女人来了解的。”

随着女兵们的全部被捕，这一次三天两夜的军演，也以红箭旅的胜利宣告结束。

当然了，虽说红箭旅是赢了。但是面对惨重的伤亡，加上如果不是有江雪的指点，他们是怎么也想不到这班新鲜出炉的火凤凰女子特战队，居然会有这么大的胆气的，居然敢找这么危险的地方做为突破口。

所以这场演习，即便是红箭旅赢了，但不管是方旅长还是他手底下的那些兵，都是一点都高兴不起来。

*

“对不起，雷神，我们没能完成你交待的任务，给你丢脸了。”谭晓琳很是内疚的说道。其他几人也都低头着，显然心中十分难受。

雷战倒是不在意的挥手：“你们做的很好。”其实早在在方旅长的身边见到阿雪的时候，他就知道，她们这一次任务的失败率高达百分之八十。不过他对于这班女兵能够在方旅长的手底下生存两天的时间，甚至消灭超过半数的红箭旅，表示十分的满意。

她们到底是缺少经验的，能做到这个地步，依然是很不错了。

田果听到雷战这话，大大的惊喜了一下：“雷神，我们任务彻底的失败了。你居然还开口夸奖我们，你没事吧？”不会是对她们失望过了头吧？

欧阳倩斜斜的白了田果一眼：“闭嘴吧你。”

田果看着雷战又比刚才黑的脸色，果断的闭嘴不说话。

“雷神，我听说江少校也参与了这一次的军演，而且还是红箭旅那边的，这消息是真的吗？”何璐开口问道。她是这一班的女兵中，唯一一个有过实战经验的女兵，因为她也算是战地军医出身，所以对于江雪的大名，她自是比其他人知道的更多一些的。

她这话一出口，在场所有的眼睛都看向雷战。

雷战对于这一点倒是没有任何的隐瞒，点头：“没错，阿雪是参与了这一次的军演，而且还是你们的对手。”他这话一落音，便听到了一些窃窃私语的声音，听清楚她们的话和看着她们面色上出现的喜色后，立刻冷脸打断，狠狠的泼了一盆带着冰渣子的冷水：“你们可不要在这里臭美，虽说阿雪是属于红箭旅的不假，但是最开始的两天里，她只是坐在那里，没有参与进去。所以你们才能够侥幸的，狠狠的重挫了，大了意，轻了敌的红箭旅。而你们可不要以为，她是参与了进去。从她开口分析你们的作战计划到抓到你们，只用了不到一个小时的时间，为，所以说，你们不要认为你们是在她的手底下活了两天的时间。如果她真的从一开始就参与进去的话，你以为你们这初出茅庐的菜鸟，能在她的手底下走过两个小时，就算是你们的厉害。怕是你们刚坐上飞机，她就在你们可能会中途降落的各个可能会降落或是中途跳机的地方等着你们了。所以，都少在这里给我得意。你们可不是一个等级的。”依着她们现在的情况，便是再修炼三年，也不会是阿雪的对手。

火凤凰一众女：……要不要这么打击她们？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            红鹰特种大队

现任红鹰特种大队的队长宋然看着正在不断的翻看自己手中资料的江雪，小声的开口问道：“江队，我们什么时候开始出发？是不是要和雷战突击队那边打个招呼？”任谁也不会想到红鹰特种大队的直隶上司居然会是他们队里的战地军医江雪。

江雪听到宋然对自己的称呼，便知道他这是在以自己的下属的身份和自己询问他们现下的任务情况的，回答说：“这一次的杀猫任务，赵队那边还没有下达确切的命令，不过你等一会儿和阿源一起到雷战那边，把情况和他说上一说，切记，只能和雷战一个人说，之后也要求他保密，不得告诉第三人。”

真是没有想到那个叶寸心居然会有这么复杂的身世，如果她们现下的猜测是真的话，那么对叶寸心以后的军途可是会有很大的影响的，这件事情一旦证实了其中的真实性的话，那么叶寸心她这辈子最多也就做到少尉的军衔，再想要再往上升，可就要比登天还难了。不过叶寸心现下的情况，可真是应了那一老话‘歹竹出好笋’。在国内乃至国际上制造出多次恐怖袭击行动，国际上通缉的K2恐怖分子的头头，国内通缉的十大恐怖分子之一的黑猫，居然会有一个正以无比的女儿不说，还成为了军人，如今更是入选了首支女子特种大队。

真真的是，父与女，兵与贼，到时候他们如果兵戎相见的话，那场景一定会很有意思的！当然了，这一切的前提是，叶寸心的母亲真是是K2中的鼹鼠才行。

“是，我知道了。”宋然立刻行了一个军礼，朗声答应道。而后语气顿了顿，语气颇有些纠结的开口问道：“阿雪，为什么要让阿源跟我一起过去？雷战那边，我一个人过去就好了。听说现在雷战现在是雷电突击队和火凤凰女子特战队两个队伍的队长，阿源是个闹腾的，在自己队里闹闹就算了，横竖都是自己人，传不到外面去的，但那里可是雷战的地盘，我可不想让阿源把我们红鹰大队的脸丢到女兵面前。更加不想他在雷战的面前丢脸。”说道最后的时候宋然的语气那叫一个郁闷无奈。

“我可不是让阿源陪你的，而是另有任务交给他的。毕竟论到挖掘八卦和打探套话的能力，放眼整个军区，乃是全国，他可都是数一数二的。我培养了他这么久，现如今也是时候见到成果的。”江雪勾了勾嘴角说道。

阿源，原名何源，乃是江雪在军医大低两届的学弟，虽然是军医大毕业的，但他本人确是通过种种的严苛的考核，顺利的成为红鹰特种大队的一员。据他说，当初高考的时候，是通过网络报的名，他本来是想考S军大的通讯专业的，但大意的填错的序号，再想改的时候手又一抖，便提交了上去。让他可是到现在想起来都懊恼不已。此事也成为红鹰特种大队其他人嘲笑他的事由。

在两年前，江雪正式的加入红鹰特种大队，也适逢红鹰大队挑选新成员。因为那个时候赵队便有让江雪指挥红鹰特种大队的意思，这一次的选拔，为了她能够顺利的接掌红鹰特种大队，也为了证明自己的实力，江雪自然是要一起参加的。也就是在这一次的选拔之中，何源被选拔了出来，因他为人灵巧，能言善道，消息极为灵敏，所以江雪把曾经学过的一套能对人进行轻微催眠的催眠术传授给他，而且在对他的训练之中，着重的训练他这一块，让他成为红鹰大队的通信员。

话题说的有点远了，言归正传。

听到江雪这么说的宋然秒懂了江雪话里的意思，这就是要让阿源过去和那些女兵套套话，而重点的对象自然是就是张海燕的女儿，叶寸心。虽说明白了江雪让阿源过去的意思，但宋然表示还是有些嫌弃，“说是套话的能力一流，倒不如说他勾|搭女孩子的手段一流。真是花心男，花心男啊。”他绝壁不会承认他这是嫉妒猴子的异性缘的。

不就是个子高了一点点，嘴巴会说了一些，长的好看了一点，脸比他们白了一点。都不知道那些女兵为毛都喜欢围在他的身边转。

“行了，少在这里说酸话，赶紧带着阿源过去。我这里可是等着消息呢。”

“是。”宋然这才收起自己的不正经，行礼，出去。

待到宋然走后，江雪立刻拨通了赵队内办公室的电话，简单的把事情说了一下，让他给雷战那边打声招呼。

*

到了晚饭的时候，宋然和阿源回来了。

“然子，怎么样？”一见到宋然和阿源，江雪立刻开口问道。

宋然和阿源的脸上都带着严肃的神情，宋然在听到江雪的问话后，立刻回答说道：“我从雷战口中知道。早先时候叶寸心的母亲是来过一次，就是叶寸心生日那天，本来军区重地，是不允许外人进来的，但这叶寸心的母亲张海燕倒是个有办法的人，在军区似乎也是认识人，打了电话，便进来了。只是她进来后，雷战全程都让老狐狸跟着，没有发现她有任何异常的举动。给叶寸心带了一个生日蛋糕，两个人说了一会话，不过因为她并不赞成叶寸心成为军人，所以母女两个最后不欢而散。此后，张海燕便再没有来过。”

“阿源，你那边怎么样？”能够让张海燕进来的，官职至少比她和雷战要高上两级，也就是大校级别的。在她们区，大校军衔的人，虽然不能算少，但也绝对不多。如果说张海燕真的是鼹鼠的话，那么下令放她进来的那个人，很有可能就是K2在军区的内应。

何源回答说道：“叶寸心那里好像什么都不知道。我也打探了她的情况，她说她从小就没有见过她爸爸，她妈妈告诉她，在她还不足一岁的时候他们便因外遇事件离婚了。因为是她父亲的过错，所以把大半的家产都留给了她妈妈。至于她爸爸，据说是出国了，此后再也没有回来。而叶寸心长这么大也就没有见过她爸爸。不知道是不是她妈妈太过恨她爸爸的缘故，她们家里一张她爸爸的照片都没有。”

“做的不错。”江雪对何源的情报能力表示了充分的肯定。虽然她相信何源的能力，但是不可否认的是，那班女兵确实不简单，也是受过相关的说话技巧训练的，而其中又以叶寸心是她们之中的拔尖者意志力和防备心当属是最强的，何源能在短短的几个小时的相处之中，从叶寸心的嘴里套出这么些事情，可见其情报能力。

何源听到江雪的话，脸上正经的表情立刻变成痞痞的样子，说：“谢谢头的夸奖。不知道有什么额外的奖励没有？对了，我上次看你和然子对打的时候，那反手的一招就很不错，不如就把这招教给我做奖励吧。”

“没问题。”何源是个精力充沛的大男孩，长得也可爱，不管是再苦再累的训练，他都是一副朝气蓬勃的样子，让她这个‘老’女人，既是羡慕又想要好好的呵护。不自觉中，总是会多宠溺他一些。

“头果然最好。”如果不是男女有别的话，何源真是想要扑过去抱着江雪狠狠的亲上一口。

头，你真是比我亲姐还要亲。

“行了，少在这里贫嘴。你先出去，我和然子还有事情要商议。”江雪笑了笑说道。

“是。”

随后江雪就这一次即将执行的杀猫任务和宋然做了具体的分析和讨论，确定了初步的战略，一直到十多点的时候才散。

*
半年后

杀猫任务早在三个月前就已经圆满的结束了，曾经在国际上颇具盛名K2恐怖组织也彻底的被消灭掉，不复存在。而这一次的任务之中，因为布局较为庞大的缘故，除了他们红鹰特战队之外，参与的还有猛虎特种大队、雷电突击队以及火凤凰女子特战队都有参与这一次的杀猫任务。

当然了，因为叶寸心的父母都是牵涉其中的主要的人物，可以说都是她们要剿灭的对象，身为她们的女儿，即便是她不知情，但是为了任务能够圆满的完成，她自然是不可能参与到其中的，而且介于这一点，她本人目前暂时的被勒令，不许参与任务。

在这一次的任务之中，雷战险些光荣的牺牲，虽然比较幸运的捡回了一条命，但是因为他受伤颇重，有几处还伤到了要害，以后即便是痊愈了，对他的影响也很大，想要再出任务是不大可能了，只能够转作教官或是文职了。而他的职位则由这一次隐忍负重长达将近两年，在K2的卧底的雷电突击队的副队长绰号天狼，由她接任雷战的职务。而值得一提的是，这个天狼的女朋友就是火凤凰女子特战队的副队长何璐，恩，据说现在两个人已经决定结婚了。

黑猫被当场的击毙，而叶寸心的母亲也被逮捕，至于叶寸心，虽然她本人对父母的所作所为并不知情，但是鉴于她到底是他们的亲生女儿，所以在杀猫任务的时候，她一度被停职，禁止参与一切的任务。当然了经过了上头一系列的研究和审查，雷战和其他队友也接连的做了保证，考虑到叶寸心是个不错的苗子，正义感十足，各方面也都出色，加上还报着一丢丢就近监视她的意思，还是恢复了职位。如果她已经重新的参与到了火凤凰的任务当中去。当然了，正如同江雪先前所想的那样，她以后的晋升之路会很困难的。

对了，还有雷战的妻子安然。她在五年前的一次任务之中子宫受了伤，导致子嗣困难，以至于她和雷战结婚五年都还没有孩子，在这一次的杀猫任务后，她也抽空帮她检查了身体，给了开了一副调养身子的中药，嘱咐她三天喝一剂，连续三个月，也就差不多了。如今安然已经有了三个多星期的身孕。

对此江雪不禁摇头表示，雷战真是不老实，到如今他身上在杀猫任务中的伤都还没有好全呢。居然还有力气去做其他的事情，看来身体真是没大碍了。

最值得一提的便是阿源和田果，在杀猫的任务当中，两个人因被分配到一起，历经生死，擦出了火花，看对了眼，如今两个人已经正式开始交往了。而且延续了军人的速战速决，阿源已经在前几日的休假的时候，和田果回去见过她妈妈和爷爷了。田果爷爷是个老红军，在战争中断了一条腿，田果之所以能这么顺利的参军，也是在他全力的支持之下才如愿的。他对阿源军人的身份表示十二万分的满意，甚至开口提出让阿源和田果在年底的时候就解决终身大事。而田果妈妈更加不用提了，在阿源的甜言蜜语之下，对这个准女婿满意的不得了，十分赞同田果爷爷的话。

所有的事情都算是有了一个圆满。

而江雪自己，在杀猫任务两年后，肩头的军章便如愿的升为中校级别，成为华中军区几个特种大队的选拔训练以及指挥官，成为军界第一个女性特别部队的指挥官，从这一刻起，她的名字正式的传遍全国，成为实打实的军界传奇人物。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
法证先锋三
                            

                                                        

                            

                            在完全的消化了对方的记忆后，江雪忍不住叹了一口气，眉头紧紧的皱了起来。
本来上一世寿终正寝之后，在闭上眼的瞬间，她以为会结束这种不停穿越的事情的。但是没想到，不知道过了多久，她再一次醒来后，居然又一次的穿越了，她这一次的身份是当年死前曾经看过的一部电视剧《法证先锋》第三部里男主的前妻周奕霏。其实她穿越了这么多年，其中的剧情神马的她都已经忘的差不多了。对于这个周奕霏也没有多大的印象，只是隐约的记得，她最后貌似是死了，而她的前夫则和他工作上的拍档在一起，最后结了婚。
因为对剧情已经相当的模糊不清了，不过她知道剧情大概已经开始了。她穿越过来的时候，恰好碰到原主在美国为一位富家少爷打官司，而且已经打赢准备回国了。
说起原主，是江雪相当欣赏的事业性女强人
周奕霏生于富裕家庭，自小成绩优异，性格外向，在校的时候，会积极的参与一切校内的活动，是学校里的活跃份子。周奕霏天资聪明，能言善辩，处事冷静，待人处事面面俱到，社交能力高，上进好胜，在事业上很有野心。周奕霏是在上大学的时候，因为一场演讲认识她的丈夫布国栋，并且主动的追求布国栋，经过了五年的交往，两个人在十年前结婚，并且有一个活泼伶俐的女儿布家雯，今年七岁，在国际小学念一年级。
在融合了周奕霏的记忆后，江雪不禁有些小小的头疼，现下是个怎么样的情况？已婚，还有个女儿。
她穿越了这么多次，这还是第一次一来就是已婚妇女，甚至还多了一个母亲的身份。按照原主的计划，是要搭乘今天的飞机回去的。她现在真是有些烦恼她回去之后，应该怎么面对？她历经了几世，也不是没有做过母亲的，当初她是纪晓芙的时候，在和殷梨亭成亲后，便孕有一个女儿殷嫣然。所以说，她对她现在有一个母亲的身份没有什么挑剔的。但现在最怕的便是她已婚妇女的身份？虽说她如今便是周奕霏，也有着原主的记忆，但是她毕竟不是正版货。
她该怎么面对便宜老公布国栋？周奕霏和布国栋是合法的夫妻，如果对方要行夫妻之事的话，她该怎么办？虽说依照她有明玉功护身，也算是一名医术高明的大夫，但是原主和布国栋可是合法夫妻，而且两人感情还不错，目前看不出两个人有任何离婚的苗头。
不过所幸现在她人还是在美国的，看来她要在这里多停留一段时间了。最起码要等到明玉功和她现在的身体完全的融合在一起，她确实的有了武功傍身后，再说回去的事情。
如果的想着。江雪先是给机场那边打了电话，把她定的机票退了。而后便拨通了布国栋的电话。
“Eva，怎么这个时间给我打电话？有事吗？”
不知道是不是错觉，江雪总觉得布国栋对待周奕霏的态度似乎有些冷淡，不过虽然心中有疑惑，但是江雪嘴上却还是学着周奕霏的口吻，笑着说道：“国栋，我想我明天没有办法回去了。我这边忽然有些事情要处理，可能要晚几天才能回去。”
“是案子又出了什么问题吗？”电话那头传来的布国栋略有些疑惑的声音。
江雪回答说道：“不是。只是我想好不容易来趟美国，想到加州那边去看看我父母，多陪他们几天。”周奕霏的父母早在她布家雯出生的那一年里，便和周奕霏的哥哥一起移居美国生活，所以江雪找这个借口倒也合情合理。
果然，布国栋听到江雪这话，闻言说道：“好。你代我和雯雯向爸爸妈妈问好，说等雯雯放假了，我们再过去看他们。”
“好。”
挂了和布国栋的电话，江雪已经十分的确定，现下布国栋和周奕霏虽然还算是恩爱的夫妻，但是他们两个人的关系，已经在逐渐的变淡之中了。因为刚才的电话里，布国栋只是在最后的结尾说了让周奕霏好好照顾自己的话，其余的便再没有任何关心周奕霏的只言半语了。
难道说这就是他们夫妻将来离婚的理由？
算了，还是先不要想这个了。在回到香港之前，先把目前的情况给梳理好。
*
香港
“兴叔，今天刚杀的猪，很新鲜的。还有你上次让我给你留个大骨棒，我也给你留着。”猪肉荣在见到一个年约六十开外，但精神却很好的老人后，扬声说道。
兴叔，也就是江雪现如今的公公，布国栋的父亲，布顺兴一听，立刻笑着说道：“这样，大骨棒剁好包起来，那新鲜的猪肉也给我来几斤，要挑瘦肉多的。块切的小一点。”
猪肉荣应了一声，一边切肉一边抬头说道：“兴叔，听说你儿子所在的法证部又帮着破了一件大案子，真是本事啊！还有，我昨天在电视上看到报道，说你律师儿媳妇在美国打了胜仗，马上就要回来了。兴叔，你儿媳妇能干又漂亮。还给你生了那么可爱的孙女。您真是好福气啊！”
布顺兴一听猪肉荣夸奖的话，心里是高兴极了，立刻笑眯眯的一脸骄傲的说道：“那可不是。我儿子就不用说了，从小就聪明，如今又是法证部的高级化验师，自是是出息的。我儿媳妇也是聪明漂亮又孝顺我这个老人家，还是有名的大状，给我们布家生了雯雯这么可爱又聪明的孙女儿。只有这么能干的儿媳妇，才配得上我们家法证部的高级化验室的国栋。”
猪肉荣早就见惯了布顺兴得意的样子，笑了笑，把切好的猪肉和大骨棒递给他。

布顺兴想着儿媳妇回来，又打赢了官司，可要好好的庆祝的，在菜市场买了不少的菜回去，但是推门进来，见自家儿子布国栋已经回来了，正在客厅里抱着电脑，敲敲打打的。他抬头看了看墙面上的钟表，发觉时间已经不早了。立刻催促布国栋说：“国栋，Eva不是今天回来吗？现在都什么时间了，你怎么还不去机场接她？”
布国栋听到布顺兴的话，本来正在打报告的手立刻停下，有些歉疚的开口说道：“爸爸，Eva今天不回来。她说，刚好趁这个机会到加州那边去看看岳父岳母。还要过几天才能回来。本来我昨天下班就想告诉你的，但是我工作一忙，就忘记了。”
布顺兴闻言，满脸的失望，有些责备的说：“你也真是的。工作一忙就什么都忘记了。害得我一下子买了这么多的菜，本来还想做顿好的，给Eva庆祝庆祝的。现在好了，白浪费了。”
布国栋抬头笑着说道：“怎么会浪费呢？我和雯雯不是在家吗？再说了，那些食材，先放到冰箱里，搁上一天也没事的。”

“这倒是。”布顺兴点点头。而后不知道又想起什么，接着说：“说起来，国栋你也好长时间都没见亲家公亲家母了。等哪天你闲了，有了假期，就带着雯雯，陪着Eva一起去美国看看亲家公亲家母的。”
布顺兴虽然有那么一点小虚荣，但他的性格极为的开朗，什么事情都能想得开。也知道亲家公亲家母移民国外，Eva做为女儿，不能在他们跟前孝顺已经很不应该了，现在去了美国公干，顺道去看看他们也是人之常情的事情了。
布国栋点点头答应道：“好的，爸爸，我知道了。”

*                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            江雪一直在加州呆了两个星期，在明玉功和身体完全的融合后，她才坐上了回去的飞机。
说来也巧，江雪回去的时候，正好是天眼少女正火的时候，坐在飞机上的时候，就能够听到不少人在讨论那个最近很好，据说无所不知的天眼少女。说她可以预见未来，神奇的不得了，最重要的是她可以预见一个人的死亡方法？
听到周围的人讨论这个，江雪并没有参与进去，只是戴上了耳机，播放了自己最喜欢的静心的古典音乐，闭上眼睛，准备在飞机落地之前，好好的睡上一觉。
虽然关于剧情她都已经忘的差不多了，但是有一点她是可以肯定的，那就是在这个世界，是个无神世界，压根就不存在什么能预知未来的人，这个天眼少女，想来应该只是骗人的神棍。
下了飞机，江雪拖着行礼走出来，便看到一个精神抖擞的老人带着一个六七岁穿着一身红色连身裙的小女孩儿拼命的冲她挥手。

这应该就是原主的公公布顺兴和女儿布家雯。

江雪刚一走到他们身边，便见那个小女孩一把抱住她的腿，语气里尽是喜悦之色：“妈咪，你终于回来了。雯雯想死你了。”
低头看了一下，江雪也从善如流的把行礼放到一边，抱起布家雯，看着她可爱的小脸，忍不住在她的脸上亲了亲，一些话不自觉的便脱口而出：“妈咪也很想雯雯。”

布顺兴见她们母女笑闹过后，才上前为儿子解释说道：“Eva,本来国栋也是要和我们一起过来的，只是在来的路上，忽然接到了警局的电话，说是有了案子，他只得在中途下车。你不要怪他啊。”
江雪抱着软糯糯的女儿笑了笑：“爸爸，没关系的。我能理解国栋的工作性质，您放心不会怪他的，我们先回家。”
布顺兴听到江雪这话，高兴的点点头。深觉得这个儿媳妇娶的真是太好了。长得漂亮又能干，还是个识大体的。

回到家中，江雪便把原主给布顺兴买的礼物拿出来，一套宝蓝色的唐装，递给布顺兴，笑着说：“爸爸，这是我在唐人街给您选的，您去试试，看合不合身？”
布顺兴接过衣服，高兴的回房试穿了。
雯雯小跑到江雪的身边，有些依赖的抱着，说道：“妈咪，雯雯在家都有乖乖的，每次功课都有考满分。妈咪，有没有礼物奖励给雯雯？”
“当然了。妈咪怎么会忘记给雯雯的礼物，妈咪记得雯雯很喜欢画画对不对？所以妈咪给雯雯买了水彩笔。”说着便拿出一盒高级水彩笔递给雯雯，看着她接过画笔，但却不怎么高兴的样子，有些疑惑的摸了摸她的头，问道：“雯雯，怎么了？不喜欢妈咪的礼物？”
这些东西都是原主在打算回来的前一天，按照家人的喜好所买的，应该不会有错才对。
雯雯看着画笔，有些不高兴的撅起嘴巴：“妈咪，学校里的绘画班已经取消了。雯雯没办法学习画画了。”
“那雯雯告诉妈咪，雯雯喜欢画画吗？”江雪摸了摸她的头，笑着问道。
雯雯点点头：“喜欢，雯雯喜欢画画。”
“学校里的绘画班取消了，我们可以到别处去学习绘画。既然雯雯喜欢画画，就不应该半途放弃，学校里没办法学习，我们可以趁着星期天或是暑假的时候学习，妈咪一定会帮雯雯找个很好的绘画班的。”
雯雯听到江雪这话，立刻抱着水彩笔跳起来在江雪的脸上亲了一口，喊道：“妈咪万岁！雯雯最爱妈咪了。”
这时，布国栋回来了。看到江雪后，说道：“已经回来了。没有多陪陪爸爸妈妈吗？”
“恩，想雯雯了。”看来布国栋和周奕霏这对夫妻的感情确实出问题了，不然如果他们真是恩爱夫妻的话。那么老婆出差回来，做为老公的布国栋，不是应该给她个拥抱的吗？现在却只是平淡了问了这么一句。这可不是恩爱夫妻应有的表现。
“对了，你结束了这个案子，接下来是不是应该休息一段时间？放松一下。你这一个月出差，雯雯可是每天都有念着，说想妈咪的。”布国栋脱下身上的西装，拉了拉领带说道。
江雪也笑着说：“恩，有这个打算。近期会把手头上的案子整理一下，然后给自己放个长假。刚好雯雯也快要放暑假了，我想多一点时间陪陪雯雯。”至于你这个便宜老公，边自己玩去吧。
布国栋点头赞同说道：“这样也好。往日里我就说，你把自己绷的太紧了一些。适当的给自己放个假，轻松一下，也是挺好的一件事。”
江雪听到他这话，只是笑了笑，并没有回答。而布国栋似乎也再没话说了，两个人之间一阵的尴尬沉默。
恰好，这个时候布顺兴换好衣服出来，直夸江雪有眼光，衣服挑选的很合身。还趁兴打了几招醉拳，雯雯在旁高兴的夸奖，布顺兴得了孙女的称赞，越发的来劲，心中更是下定决定，明日要穿新衣服给街坊邻居看看。

“爸爸，今天就不要准备晚饭了。我在御海阁定了位子。今天我们一家到那边吃顿大餐。”江雪看着要准备晚饭的布顺兴，立刻开口阻止说道。
布国栋也点头表示同意：“是啊，爸，我这些天工作忙，你又要照顾雯雯又要忙道馆里的工作，这些日子着实的辛苦了。今天就好好的犒劳犒您。”
“也好。刚好可以穿这身衣服过去。”布顺兴立刻点头说道。

一家人和和气气的在御海阁里吃了顿大餐。
随后的几天里，江雪忙着整理手头中的案件，而布国栋则是忙着手头上的案子。夫妻无意之间疏离了不少，一点都没有周奕霏记忆里那恩爱夫妻的感觉。
真是一对有意思的夫妻，难怪会离婚，照这样的生活方式下去，两个人不离婚也难。

经过了长达半个月的忙碌，江雪总算是把自己手头上那些未完的工作给整理好，而后给自己的助手说一声，她要放个长假，让她近两个月内都不要再接新的案子了。
“可是周律师，Wilson那边前两天才刚介绍的新案子？”小助理看着江雪有些为难的问道。
江雪毫不犹豫的开口：“告诉Wilson，我家里有些事情要处理，工作这边没办法兼顾。谢谢他的好意了。”如果不是一下子反应太过，怕引起布国栋他们的怀疑，她真是准备连律师都不准备做了，这案子自然不会再接了，更何况这个Wilson可不算是什么好人，为他打官司，可是游走在灰色地带的。她又没有原主那么有些小虚荣，要强，事事都要争做第一。所以这个Wilson以后还是不接触的为好。
助理看着江雪急切的拎着包离开的背影，总觉得她似乎有些不一样了，但是哪里不一样她一时又说不上来，叹了一口气，认命的拨通了Wilson那边的电话。

“妈咪，从今天开始你每天都会陪着雯雯吗？”雯雯抱着江雪，开心的问道。
江雪点点头：“是啊。妈咪这里也放假了，和雯雯一样，也没事干。所以这段时间妈咪带着雯雯好好的出去玩玩好不好？”原主留下的这个孩子真是可爱的孩子，这一次不管如何，她都要好好的保护自己，她可不想让雯雯这么一个可爱又可人疼的孩子成为一个没有妈妈的孩子。
“妈咪，你说的是真的吗？”雯雯高兴的问道。
点了点雯雯的鼻尖：“当然是真的。而且妈咪还报了雯雯之前很想去的夏令营，会陪着雯雯一起去。”虽说老公和女儿都是半路捡来的，但是雯雯这个女儿真是比布国栋这个便宜老公好太多了。
“妈咪万岁，妈咪果然是这个世界上最好的妈咪。雯雯最最喜欢妈咪了。”雯雯高兴的在沙发上又蹦又跳的。
“好了，雯雯小心，不要摔倒自己。”如果和布国栋离了婚，雯雯这个女儿她是一定要带走的。江雪看着高兴的不知所措的雯雯，在心里如是的想到。

“雯雯，什么事情这么开心？”布国栋一下班，刚开门，便听到女儿开行到不行的笑声。
雯雯立刻小跑到布国栋的身边：“爹地，妈咪说她也放假了，要带我一起去夏令营哦！”语气里除了开心之外还带着献宝的意思。
布国栋听到雯雯这话，立刻看向江雪，脸上带着诧异：“Eva，你休了长假？”不会吧？这还是那个把工作看的比什么都重的Eva吗？
“恩。我想着我这段时间确实有些忽略雯雯了。刚好这段时间手头上也没什么案子，加上我工作上也出现了一些问题，所以我就顺势的请了两个月的长假。既能够好好的陪陪雯雯，也整理一下自己的心境。”江雪抱着雯雯本来开心的语气，一下子淡了很多。
虽然布国栋这个丈夫号称是会移动的人型百科，为人也正直、信念坚定，是所有人眼中的好上司、好儿子、好老公、好父亲。但是江雪的第六感觉告诉自己，他哪里有些不对劲，给自己一种强烈的违和感。所以她对布国栋的态度很是亲近不起来。
“我早说过，你把自己绷的太紧了。趁着一次好好的放松一下自己也是一件好事。”
“恩。”江雪淡淡的点点头。

*
另一方面，因为刚破了天眼少女的案子，所以重案组的几人和法证部交好的几人，便一去到了常去的就酒吧，玩乐庆祝。只是所有人都到了后，才发现布国栋不在。
“Pro sir怎么不在？”其中一个人开口问道。
立刻有人回答：“Pro sir一下班就回家了。要不打电话叫他出来，Pro sir不在，多扫兴。”
他这话一出口，立刻得到了众人的附和。便有法证部的保哥当场给布国栋打了电话。挂了电话后，抬头说道：“诸位稍等，Pro sir马上就要过来，而且还会带嫂夫人一起过来。”
保哥这话一出口，倒是引起了众人对周奕霏的各种讨论。要知道周奕霏做为香港有名的律师还是女性律师，她的工作自然也是时常的都和重案组和法证打交道的，加上她又是布国栋的太太，众人对她还是有一定的了解的。如今听到保哥说Pro sir要带周奕霏一起过来，便你一言我一语的讨论了起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            就在众人讨论的正是欢快的时候，布国栋和江雪便相携而来，远远的看着，倒也像是一对男才女貌的一对。
“嫂子也来了。真是越来越漂亮了。”保哥见到布国栋和周奕霏过来，率先挥手打招呼说道。
江雪笑了笑，一派的端庄大方：“保哥，好久不见。刚才真是承蒙你的夸奖了。”
众人虽然对周奕霏有一定的了解，但是却和她没见过几次，所以要说熟的话，也谈不上，现在看她一派落落大方的样子，众人在心里对她的好感度一下子就增加了不少。也都纷纷的开口叫嫂子，甚至还有那胆大的，当场的打趣儿说江雪和布国栋来晚了，要罚酒三杯。
对他们这番的打趣儿，江雪十分爽快的接受了，引得一众人一阵的叫好。本来有些疏离的距离一下子拉近了不少。
“早知道嫂子的性格这么一个爽朗大方，Pro sir，以往我们聚会的时候，你就应该多把嫂子带过来才对。说不定我早就和嫂子成为闺蜜了，Pro sir，这可都是你害的哦！”重案组的高级督察凌倩儿挽着江雪的手臂，语气颇有些埋怨的对着布国栋说道。
布国栋好脾气的一笑：“好，都是我的错。不过你们现在认识也不算晚啊。”有的时候，他真是有些弄不懂女人之间的友谊，就像是Eva和Ada一样，明明才认识不到半个小时的时间而已，却好的就跟一个人一样。女人的友谊，真是一道难解的题。

凌倩儿个性活泼外向，乐观爽朗，是个很不错的闺蜜人选。江雪是个十分善于观察人的心思的，性格也还算好，所以，在短短的时间里，她和凌倩儿交谈的十分愉快。俨然有成为闺蜜的倾向。

“Eva，你到底是怎么保养的？你的皮肤真是水嫩的就跟那刚剥了壳的鸡蛋一般，又细腻又滑嫩。真是太让人羡慕了。”Ada在无意间碰到江雪的手背后，立刻惊诧的抓住她手，翻来覆去的捏了又捏，甚至还伸手捏了捏江雪的脸颊。
江雪笑了笑：“只是按照一般的保养来的。偶尔去美容院，放松一下，多吃水果多喝水，每天坚持晨跑，保持身心愉悦，皮肤自然就好了。”她总不能告诉凌倩儿她之所以能有这么好的皮肤，是因为她身怀明玉功，能够保持自己的容颜终身不变吧？
“啊！我还以为会有什么特别的法子？原来是天生的。”凌倩儿泄气的说道。
江雪开口安慰说道：“其实你的皮肤也很好啊！滑溜溜的。”凌倩儿比原主小了六七岁，才二十来岁，正值一个女人最美好的年华里，目前来说应该是不需要担心皮肤问题的。

江雪和凌倩儿正如火如荼的聊着，那边也有不少的人，进舞池跳舞的跳舞，射飞镖的射飞镖，转瞬间，座位这里就没剩几个人了。布国栋忽而低头看了一下手腕上的手表，而后对着服务生Simon招了招手，见他过来后说：“Simon，麻烦你烤一个蛋糕，再准备一杯……”
“苹果马提尼对吧？Dr.钟等会也要过来吗？”Simon不等布国栋说完，便笑着接口说道。
布国栋点头说：“是啊。看看时间，她也差不多要过来了。”
Simon点点头，表示马上去准备。

一旁的保哥有些好奇开口说道：“Pro sir，你怎么知道Dr.钟她过来的时候没吃饭？”
布国栋笑着回答：“我们是最佳拍档嘛。她不是去参加一个医学研讨会，依照她的脾气，一定没顾上吃饭的。”
保哥笑着接着说道：“Pro sir，你这个做拍档的，可真是了解Dr.钟，要不是你了解你和Dr.钟的为人的话，我都以为你们两个有一腿了。”说完往江雪那边看了一眼。

虽然保哥是用调侃的语气说的，但是场内的气氛还是一瞬间有了些小凝固，在坐几人的目光，都不约而同的朝着江雪这里看了看。

江雪是何等聪明的人，此时心中早已经对布国栋和这个叫钟学心女人之间的关系起了疑心，不过她的面上却没有露出一丝一毫来，也接口调侃了两句，把气氛给圆了回来。
在众人一言一语的称赞她不愧是律师的时候，江雪低垂下的眼眸里，迅速的滑过一道凌厉的光芒。
她一直都以为布国栋和周奕霏未来会离婚，是因为他们夫妻，随着时间的流逝，因为工作的问题，没有多少相处的时间，两个人之间感情慢慢变淡了，最终导致离婚。但是现在看来，她似乎又发了什么不得了的事情呢？如果她现在心里所想的是真的话，那么未来她一定会给布国栋一个终身难忘的教训的？让他知道，既然结了婚，那么就应该老老实实的做个好丈夫，好爸爸，不然……可是会有不好的事情发生在他的身上的……
当然了，这一切都还只是她的猜测，一切都要等到钟学心过来了之后，她才能够确定下来。

一众人正说着话，便见一个穿着黑色正装的高挑短发女子走过来。

“Dr.钟，你来了。”
“国栋，Ada，Eva，真是不好意思，我迟到了。”

几个人相互的打过招呼，钟学心笑着对江雪说道：“Eva，好久不见。”
“Dr.钟，好久不见。”江雪也笑着点头说道。
原主和钟学心虽然认识，但是两个人并没有什么交际，所以她们之间的关系，也仅仅限于认识罢了。以前周奕霏对丈夫布国栋很是信任，很少过问他身边的一干女性朋友，所以她虽然知道钟学心，但是她对钟学心真心的没什么了解的，只是知道她和丈夫布国栋是不错的拍档罢了。

几个人相互的打过招呼后，便有Simon送来了新烤出炉的蛋糕和苹果马提尼。
钟学心见到Simon送过来的东西，立刻有些惊喜的问道：“Simon，知道我没有吃饭，居然都帮我点好了？”
Simon笑道：“这个还用问吗？当然是Pro sir了。”
钟学心立刻笑着转头对布国栋说道：“国栋，还是你懂我。你都不知道，我研讨会开到一半的时候，肚子就已经饿的咕咕响了。”
布国栋笑了笑，“行了，快吃吧。”语气顿了顿接着说：“对了，今天的研讨会怎么样？”
说到这个，钟学心本来正在吃蛋糕的动作停了下来，兴奋的说道：“国栋，你猜我今天的研讨会遇到谁了？”
布国栋挑了一下眉头：“看你这么兴奋，想来是遇到你的偶像了。”

“宾果。”钟学心点头说道。而后和布国栋相互的看了一眼，异口同声的说道：“dr.Hermanjones！”
“恭喜你了，终于见到你的偶像。”布国栋拿起桌上的酒杯，和钟学心碰了一下倍，说道。
钟学心也点点头，两个人便就这个话题，一言一语的说了起来，时不时的还彼此的递给对方一些桌子上的零食，边吃边聊，显然十分的开心。

江雪因为从保哥和重案组的一些人的话语中，有些怀疑起布国栋和钟学心之间的关系，所以自从钟学心来了之后，便留意起他们相处的一举一动。她身为医生，几世都是修读过心理学的，见此，她之前心中所想的事情便已经是得到了答案。当然了，她并不是说凭这些表现就确定了钟学心和布国栋之间有了一腿。事实上看他们这么光明正大交谈，时不时还有些亲密的小动作，而周围的人也都一副习以为常的表情，显然两个人并不是第一次如此。虽然钟学心和布国栋之间并没有什么过分的举动，但是两个人之间的气氛却十分的默契，颇有种别人都插不进去的感觉。

简单来说，布国栋和钟学心他们两个是出轨了，但却不是身体上，而是精神上。

呵呵，她想她找到了布国栋和周奕霏这对夫妻关系之所以变得这么冷淡的原因了。

看着交谈甚欢的两人，江雪不自觉的微微眯起自己的眼睛。
精神出轨啊！！精神出轨不也是出轨吗？她早前已经说过了，如果真是布国栋出轨的话，她会让他知道，花儿为什么会这样红的？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            随后江雪又细心的观察了一会儿布国栋和钟学心的举动，百分百的确定了布国栋确实是精神出轨后，嘴角勾起一抹虽然好看但却危险之极的微笑。
像是这种事情，一个巴掌绝对是拍不响的，就算是钟学心不是故意的，她现下也并没有察觉到她自己其实对布国栋已经动了心，但是这也不代表她是无辜的。不过念在她是女生又尚未察觉到自己的情感的份上，对比布国栋，她会对她格外的留情一些的。
女孩子可是花骨朵，是需要呵护浇灌的。但是有一些生了虫的花，还是要打药的，不能因为怕她一时的疼痛，而放弃，不然这花最后可是会枯萎的。
“Eva，想到什么事情，怎么开心？”凌倩儿侧头的瞬间看到江雪脸上的笑容，开口问道。
江雪又是一笑：“只是一些关于雯雯的事情。对了，Ada你有男朋友没？”虽然凌倩儿看着大大咧咧不拘小节的，但身为重案组的组长，凌倩儿的能力是毋庸置疑的，神经线敏锐，为了防止她看出什么异常来，转移话题是必须的。
凌倩儿听到江雪这话，倒是没有任何扭捏害羞，而是大大方方的回答说道：“我目前还没有男朋友，处于空窗期状态。我想可能是缘分还没到的吧。怎么Eva你准备要帮我介绍男朋友吗？”
“如果有好的对象的话，我会帮你留意一下的。”江雪笑着回道。

虽然在和凌倩儿聊天，但是江雪眼睛的余光却时不时的看向布国栋和钟学心那边。
见钟学心把手中吃着的零食递给布国栋，两个人就着钟学心的手，你一个我一个的，边吃边聊，显然十分的开心。不知道是不是因为太过兴奋的缘故，钟学心一不小心手上就蹭到了放在桌子上吃了一半蛋糕的奶油，连袖口上都有不少。
还不等钟学心做什么？布国栋立刻从桌子上取出面纸，十分自然的拉起她的手，将手中的奶油擦干净。
真是情深意重呢~~

他们刚才的动作虽然不大，但也有人注意到，特别是布国栋声音柔和又带了些许责备：“你看你，都多大的人了。说起偶像还这么开心，像是小孩子一样。”
虽说他说这一句话虽然声音不算大，但是和他们一起同坐一起的几人怎么可能会注意不到。只是众人却都对他们这种稍显亲密一些的动作视若无睹。想来，应该是他们做惯了。江雪一笑说道：“Dr.钟，我看你的袖口上也沾到不少，还是去洗手间清洗一下？奶油这种污渍，越擦越容易浸到衣服上，也就越难洗掉。”
钟学心总觉得江雪这话好像另有深意一样，只是还不等她去仔细的思索，一旁的凌倩儿也开口点头说：“是啊。Mandy我也觉得你去清理一下比较好。”
本来觉得江雪话里有深意的钟学心，经过凌倩儿这么一打岔，便把先前的念头给忘了大半，笑着说道：“不用了。只是沾到一点而已，况且国栋已经帮我擦干净了，不要紧。”
凌倩儿听了钟学心这话，心中有些奇怪，特别是在看到布国栋和钟学心相视一笑的时候，这种怪异的感觉更甚。
为毛她有一种Pro sir和Mandy才是一对恩爱夫妻的感觉？真是奇怪，她是脑子秀逗了吗？怎么会有这种感觉？Pro sir和Eva才是一对男才女貌的模范夫妻？
一定是酒喝多了，所以才会这样胡思乱想的？

不多时，重案组和法证部三三两两出去玩的同事们也都回来了，刚好看到刚才那一幕，也听到钟学心的话，心中顿时有种违和的感觉。只是还没等他们才坐下，手中的酒杯才拿起来还没有来得及喝上一口，便见一位穿着西装的男人走了过来。“这么巧，居然能在这里见到Pro sir，和同事一起出来玩？”
“是方教授啊，这么巧，能在这里碰到方教授。”布国栋当下也站起身来和对方握手，说道。
方教授也笑着说道：“今天是周末，刚好有时间，便和同事一起出来放松一下，不想能在这里碰到Pro sir，真是缘分啊！”语气顿了顿接着看向钟学心说：“这位一定是布太太吧？我刚才老远就看到你们，Pro sir你还是这么细心体贴，把布太太照顾的无微不至。布太太，嫁给Pro sir这么好的男人，真是好福气。” 
他这话一出口，现场便一片的静默。
钟学心不知怎么，听到这话，心头泛起一丝的喜悦，只是她强行的压下心中的那一丝的喜悦，摆了摆手说道：“你说我？方教授，您误会了，我并不是国栋的太太。”
“不是吗？不可能啊，我看你们刚才……”
布国栋先是有些心虚的看了一眼江雪一眼，而后才笑着解释说道：“方教授，你这次真的是误会了。我和Mandy只是工作上的好拍档，生活中的好朋友。这位才是我太太。”说着便把江雪介绍给方教授。

江雪站起身来，很是大方得体的与方教授问好。而方教授自知认错了人，有些尴尬，只寒暄了两句，便找个理由离开了。

方教授离开后，现场诡异的静默了好一会儿的时间，众人的目光在江雪、钟学心、布国栋的身上来回的打转。眼神也都不自觉的发生了一些变化。
其实一直以来，他们对Pro sir和Dr.钟之间的相处，并没有多想，只是偶尔会在他们说着他们听不懂的火星话的时候，调侃上一两句。说他们要不是男已婚，女的也已经有男朋友的话，说不定还真是天造地设的一对。但是现在听到方教授这么一说，再想想以往他们之间相处的方式，众人顿时都觉得有些违和起来。虽说大家都是朋友，但是Pro sir既然有了家室，Dr.钟也有了男朋友，那么他们相处的时候，是应该多注意一些。不然像是这样引起别人的误会就不好了。
凌倩儿见气氛怪异，便开口打了圆场，将场内的气氛给圆了过去。不过凌倩儿心中也是不自觉的嘀咕起来。原来刚才并不是她的错觉，而是Pro sir和Mandy之间相处的时候确实过于亲密了。如果不是她早就认识他们的话，她说不得也和方教授一样误会，认为Mandy才是Pro sir的夫人。看来今天回去后，她还是提醒一下Mandy才是。
都是彼此有主的人，还是要多注意一些才是。

在回去的路上，布国栋歉意十足的对江雪说：“Eva，刚才真是对不起，因为方教授的事情，让你尴尬了。还有那帮臭小子，一点小事而已，大惊小怪的。”
江雪看了一脸歉意十足的布国栋，摇了摇头，说：“没关系。我不是小气的人。反正不管怎么误会，我才是名正言顺的布太太。至于其他人怎么说，我是不会放在心上的。”
是啊！我又不喜欢你，自然不会把那些话放在心上的，更何况我们是迟早要离婚的。别人误不误会的，还真是没有多大的关系？只是在他们离婚之前，布国栋，你要为你的出轨付出一点点的代价。真的只有一点点哦！
布国栋听着江雪这话，再看着她脸上的笑容，她隐约的觉得她说的似乎意有所指，但是仔细一想，又没有找到到底哪里不对。只得放下心中的疑惑。

在酒吧聚会后的几天里，虽然看着对布国栋和江雪没有任何的影响，但是只有两个人知道，打那天起，两个人之间本来就存在的小小的隔阂，在慢慢的加深了。

而他们之间的隔阂，则在送原先那个天眼少女黄嘉敏去机场的时候，达到了最高点。

早先时候重案组和法证部的人发现所谓的天眼少女不过是一个有着自闭症的少女罢了。在光明居士因侵犯未成年人，并且导致她怀孕被捕入狱之后，黄嘉敏便被送到了福利社，这些日子经过钟学心的开导，黄嘉敏总算是愿意与人相处了。
而在这个时候黄嘉敏在国外的舅妈通过电视知道了她的事情，主动的联系警局，说是愿意将黄嘉敏接过去好好照顾。因重案组和法证部对黄嘉敏的遭遇很是怜惜，所以在她走那天，不上班的人决定一起送她去机场。

只是没有想到他们到机场后，在临走之前黄嘉敏却说出了一句出乎意料之外的话：“你和心姐姐是一对，你们未来也要好好的生活。”
当然了，这个你便是指布国栋，而这个心姐姐便是指钟学心了。

因为黄嘉敏有自闭症，所以众人对她这句话并没有放在心上，只是笑着和她解释，布国栋和钟学心并不是一对的。不过也奇怪黄嘉敏却坚说，布国栋和钟学心是一对的，还说她看到了。
不过不管众人怎么解释，黄嘉敏都只是不断的重复着，布国栋和钟学心是一对的话。
她这样的举动让江雪这个布国栋正牌的夫人和钟学心的正牌男朋友方世友都尴尬非常。而重案组和法证部的人，听着黄嘉敏不断重复的话，一时又都想起了，那天在酒吧的事情。再加上迟迟不见布国栋和钟学心开口否认，众人这心头一时都各自有了不同的想法。

“今天晚上不用等我回来了。”等到黄嘉敏离开后，江雪立刻褪去了脸上的笑容，开口说道。
布国栋此时的心情因听了黄嘉敏刚才的话，正百般复杂着，忽而听到江雪这话，立刻皱了皱眉头，不悦的说：“Eva，嘉敏不过是个小孩子，还身怀疾病。她的话你不用当真的。更何况我和Mandy只是好朋友而已！你难道还不相信我的为人吗？不要胡闹了好不好？”
江雪听着布国栋这话，简直要逗笑了，“我胡闹？我自认为不是个小气的人，对你和你身边的女性朋友的相处，我是从来都是无条件的相信的。但是那天我竟然见到我的老公给别的女人擦手，会细心的记得她来之前没吃晚饭，帮她点餐？这可是连我这个正牌太太都没有过的待遇。你说你和Dr.钟是朋友，我信了。但是今天呢？黄嘉敏有病，她的话我可以不当真，但是刚才，你为什么连一句反对的话都没有说？还是说其实在你的心里，直觉的认为她说的其实是真的？”
众人听了江雪的话，一阵的尴尬加沉默。仔细的一想，还真是那么一回事，上次在酒吧的时候他们就觉得Dr.钟和Pro sir的相处过于亲密了。应该保持相当的距离的。只是现下这是别人的家事，他们这些外人也不方便插口。

“Eva……”
“好了，Dr.钟，我知道你想要说什么的？但是我希望你能够设身处地的为我想你一下。如果你的男朋友这么对另外一个，你会怎么想？”而后不管钟学心难看的神色，转头对布国栋说：“我觉得我们的感情出现了一些问题，你的一些举动已经超过了我的底线。后天起我会和雯雯一起去参加一个夏令营，这两个星期里，我希望我们能彼此的冷静一下。我还有事，先走了。”说着头也不回的离开。

众人看着江雪离开的背影，再看看一声也不吭的布国栋，心下都有些同情起江雪。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            在机场和布国栋分开后，江雪便直径的回到了家中，此时布顺兴带着雯雯一起去道馆还没有回来，布国栋自然也还没有回来。
江雪回到房间里，简单的收拾了一些衣物，而后打车去了酒店。之后便一直没有再回布家，把自己的手机也关机了，谢绝一切的电话访谈。

到了第三天的时候，江雪才又回到了布家。
“妈咪，你回来了。雯雯还以为你忘记了。”雯雯一看见江雪，立刻上前，抱住江雪的说道。
江雪摸了摸雯雯的头：“怎么会？妈咪答应雯雯的事情一定会做到的。对了，雯雯，你的东西收拾好了没？我们马上要出发去集合地点了。”
雯雯一惊：“啊！我忘记了。妈咪，你在这里等雯雯，我现在就去收拾。”
“好，那雯雯要快一点。不然我们就要迟到了。”江雪摸了摸雯雯的脑袋温言细语的说道。
雯雯点头答应了一声，便一蹦一跳的回房间里去了。

布顺兴走过来，开口问道：“Eva，你和国栋是不是吵架了？”那天说是送人去机场的，但是晚上回来的时候却只有国栋一个人，而且脸色也不大好看，在他问起Eva的时候，国栋的脸色忽然间变的更加难看。之后Eva都没有再回家，打电话也是关机，所以他就想，两个人估计是吵架了。
“恩。我和国栋出了一些问题，决定彼此冷静一段时间，看看，我们到底适不适合再做夫妻？”江雪对于布顺兴这个老人还是很有好感的，所以对此她没有隐瞒布顺兴的打算。
“你们要离婚？”布顺兴的语气一下子就高了起来。
江雪点点头，直言不讳的说道：“打从我这次从美国回来，我就发现国栋和以往有些不一样。后来我才发现，国栋的心里另外有了人。”说着脸上配合的露出一个略带苦涩的笑容。
“这怎么可能？我自己的儿子我了解，国栋绝对不是那种朝三暮四的人？Eva，你是不是弄错了。”布顺兴立刻反驳说道。
江雪低声回答说道：“我也希望是我弄错了，但是可惜不是。而且我已经问过国栋了，他…他…并没有出言反驳。只是我很是舍不得雯雯，所以才说出，要彼此冷静一段时间的。”说着眼圈不自觉的泛红了一圈。
布顺兴听到江雪这话，真是要气的跳脚了。当下便对布国栋一番的大骂，言明一定会为江雪做主的。

这个时候雯雯拎着自己的可爱行李箱从房间里走出来，笑着说道：“妈咪，我收拾好了。我们可以出发了。”
江雪迅速的收整好自己的表情神态，笑道：“时间也差不多了。雯雯，和爷爷说再见。”
她会让周围的人一点点的都倾向自己，这样她和布国栋离婚的时候，她才能争取到雯雯的抚养权，至于布国栋，这个出了轨的人，她绝对要把他打到万劫不复的地狱里，还要他反过来感谢自己。
“爷爷，再见。雯雯会帮爷爷带礼物回来的。”雯雯挥了挥手笑着说道。
布顺兴看着自家孙女可爱的笑脸，心中一软，更是下定决定，绝对不能让国栋和Eva离婚，先不说像Eva这样的好儿媳不好找，单是为了雯雯也不能离婚。所以也笑着开口说：“雯雯和妈咪玩的开心一点。爷爷在家等你回来。”随后又看向江雪，语气愧疚的说：“Eva，请你放心，爸爸一定会为你做主的。希望你能够看在雯雯的份上，好好的考虑。”
“爸爸，请你放心。如果不是到了万不得已的份上，为了雯雯，我也会好好的维护这个家的。”江雪感性非常的说道。
布顺兴点点头，心里的担心放下了大半。虽然他不认为Eva是个会信口开河的人，但是国栋出轨这种事情，他真是难以相信的，现在Eva带雯雯暂时离开也好，晚上等国栋回来，他可是要好好的问一下。Eva说的到底是不是真的？如果只是Eva误会了，那么一切都雨过天晴，如果是真的……他一定要打断他的腿。放着Eva这么好的媳妇他不要，他到底想要干嘛？

*
而另外一边布国栋的心中也是在纠结着。

那天在机场的时候Eva怒气冲冲的离开后，不知道为何，布国栋并没有特别失落或是难过的感觉，那一霎那里，他反倒是有一种松了一口气的感觉？之后的两天Eva没有回家，他对爸爸所说的他们吵架的事情默认？对爸爸让自己去哄Eva回来的事情也没有放在心上。
这两天里他也是就Eva的话，想了又想，先开始的时候他心里是有些委屈的，觉得Eva不知道体谅自己，甚至听风就是雨。但是在这天晚上的时候，他发现他做梦，梦到的也不是Eva而是他一直认为是好朋友的Mandy。在梦中，他们互诉心事，在梦中开心的约会，接吻，甚至做着更亲密的事情。醒来后才发现他满身都是汗水。
他本以为自己可能是因为白天的事情，所以才会做这么荒唐的梦，但是第二天晚上，他依旧梦到Mandy，梦中的他们无比的相爱，甚至还有了一个比雯雯还要可爱的孩子，那甜美的梦境简直让他不想醒过来。
到了这个时候，他不得不承认，Eva说的一点都不错，他们的感情确实是出了问题，而且他还是责任的那一方。
Eva说的对，他们是应该好好的冷静冷静了。

“国栋，你和Eva到底是怎么回事？Eva说你的心里另有他人了，这是真的吗？”布国栋顶着月光回到家中，一开门，便迎来了布顺兴的质问。
布国栋心中一咯噔，不过他到底还是理智的，知道如果说他和Eva会以离婚收场的话，那么这件事情必定是瞒不了爸爸的，总是要知道的，更不用说Eva现在已经两天都没有回家了。所以他想了想开口说道：“爸爸，我这是我和Eva的事情，你就不用管了。我们会自己处理好的。”
知子莫若父，布国栋这话一出口，他焉能不知道他的意思，他狠拍了一下自己的大腿，怒声说道：“这么说Eva说的是真的，你心里真的有人了。你出轨了？”
“爸爸……”布国栋有些无奈的开口。
布顺兴一把打断布国栋的话：“国栋，不是爸爸要说你。只是做男人要有担当、有责任，Eva是个多好的儿媳妇。放着这么好的女人你不喜欢，你居然还给我搞外遇，你还是不是我儿子，怎么能做出这样的事情来？说，那个不要脸的女人到底是谁？都不知道你已经结婚了吗？居然做出勾|引人老公的事情来。我知道了，是不是那个叫Mandy的女人？我就知道，男女之间，哪有什么好朋友？真是……”
“爸爸，你不要胡说好不好？我和Mandy真的只是好朋友。”说着话的时候布国栋不知道为什么脑海里忽然想起了钟学心的样子，语气免不了带了些心虚。
布顺兴哪里听不出布国栋话里心虚，本来对钟学心不错的感觉，一下子变成了负数。
布国栋开布顺兴还想要说什么的样子？有些头疼的揉了揉自己的额角，开口说：“爸，我和Mandy绝对不是你想的样子，我们真的只是朋友。好了，我和Eva的事情，我们会自己处理的，您就不要担心了。”说完不顾布顺兴的喊声径自回了卧室。气得布顺兴在客厅里走来走去，把布国栋和钟学心大骂了一番。

而钟学心在知道了布国栋和江雪分居闹离婚的事情后，心中有些担心的同时，不知道为何也涌起了一丝细微的喜悦和甜蜜。

只是她还来不及细想心中的感觉，那边里她的男朋友方世友失踪多年的弟弟也找到了。不过却不是活生生的人，而是一副骸骨，原来他弟弟早在十二年前的时候便被人杀害，并且埋尸荒岛，如果不是意外被探险的人员发现的话，或许谁也不知道他会在那里。
虽然经过重案组和法证部的合作，找到了凶手，但是方世友却因此和钟学心起了隔阂的心理。最终在案子宣告破案的同时，两个人也宣告和平分手。
不过方世友和母亲妹妹一起回加拿大，钟学心这里就没有这么平静了。在和方世友分手的第三天开始，她每天都会收到恐怖邮件，恐怖短讯，本来以为是她和有过争执的景教授做的，只是很快的景教授的嫌疑就被撤销了。
最让钟学心感到害怕的是，有一日钟学心在下班的时候，她的车子上居然被人堆满了动物的内脏，而且还是血淋淋，让人看着就十分的恐怖。后来还收到了彩信图片，用血红色写着钟学心之墓的墓碑图片。
为了这件事情，布国栋担心的不得了，只要有空闲的时间，他便泡在往上，仔细翻阅了钟学心任职以来所有接触过的案件，但是钟学心接触的案子可以说不计其数，这样无疑是大海捞针，根本没有一丝头绪。

后来经过布国栋不懈的努力，终于是找到了一个嫌疑人。布国栋想着要和钟学心说一声，但是却无论如何都打不通钟学心的电话。布国栋心头顿时有了不好的预感，先是给凌倩儿打了电话，让她帮着找一下，并且把嫌疑犯朱巧儿的事情说了一遍。
凌倩儿和钟学心也是好朋友，听到布国栋的话，心中自然是很着急的，一口答应下来。

他来到钟学心的家里，却发现他家里根本就没有人，而且家里颇为凌乱，像是有外人闯入一般，联想到打不通钟学心的电话，他心头不好的预感越发的强烈。终于，他在走廊的逃生门上发现了脚印，一口气跑了上去，在天台上找到了钟学心，此时朱巧儿手中拿着一把水果刀，正要对着钟学心刺下去。
布国栋立刻跑过去阻止。只是没想到朱巧儿是跆拳道黑带，布国栋并不是她的对手，而朱巧儿更是看准了一个时间差，把钟学心退了下去。不过好在钟学心抓住了一根管子，才没有掉下去。只是那管子并不牢稳，随时都有断裂的危险，布国栋着急救人，伸手抓住了钟学心的手。

只是朱巧儿却拿着水果刀大笑着走过来，在布国栋的身后狠狠的刺了一刀，正要再刺的时候，凌倩儿带人及时的过来，开枪击中朱巧儿，救下布国栋和钟学心。
经过了这件事情，受了伤的两人，自然都住进了医院。

布顺兴在知道了这件事情后，对着布国栋自然又是一番的数落。只是看着儿子受伤的份上，到底也没有多说什么？

布国栋也是通过了这件事情，正式的确定了自己对钟学心的心意。原来一直以来他对Mandy的感觉并不是朋友间的友谊，而是一个男人对一个女人的爱情。只是他一直都身在雾中，没有办法看清楚自己的心罢了。
如果不是发生了这件事情的话，他或许一辈子都无法确定，他其实早就已经喜欢上Mandy了。

*
而另一边，江雪陪着雯雯参加的夏令营也即将的接近了尾声。
在接到了布顺兴的电话，说布国栋因为救人受伤主院的消息后。江雪当下便和夏令营的老师说明了情况，买了当天晚上回去的飞机。
坐在飞机上，看着雯雯已经睡着的小脸，想到布顺兴的那个说话含含糊糊的电话，江雪的嘴角微不可见的勾了勾。
看来她临走之前的布局已经有了效果呢。现在就是她回去验看的时候了。
布国栋，你可千万不要让我失望呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            江雪带着雯雯风尘仆仆的回到家里的时候，已经是下午五点钟了。
“妈咪，爹地真的没事吗？我们现在就过去看爹地吧？”雯雯抿着嘴角，手紧紧的拉着江雪的衣角，粉嫩的小脸上全是不安。
伸手捏了捏她的小脸，柔声说道：“雯雯放心。妈咪已经问过爷爷了，你爹地只是在工作的时候受了一点轻伤，不要紧的。一见到我们雯雯，就会立刻好起来的。”雯雯，真是对不起。因为你爹地早就不是你所知道的那个爹地了，他早已经变心了。他不是你记忆中那个儒雅又温和的爹地了。
雯雯重重的点点头。
“好了，等妈咪把行礼放好，我们就去医院看爹地好吗？”江雪柔声说道。
把行李箱放到房间里，拿出手机，在一家老字店的粥品店里订了一份养胃的粥，嘱咐他们快一点。而后这才带着雯雯一起打了车，直奔医院去。

先是让司机到了粥品店里，先拿了粥，这才让司机转头去医院。透过车窗看着已经变得有些五光十色起来的香港街道。嘴角勾勒出一个冷冷的笑容，布国栋，既然你有胆子背叛，那么你可要接好我给你的惩罚。

而另一边里，在医院里的布国栋尚且不知道江雪已经带着雯雯正在来医院的路上。此时他正和钟学心在医院的小花园里的长椅上，相互拥着，说着情意绵绵的情话。
“Mandy，你放心，我和Eva已经在商讨离婚的事情了。很快的，我们就能够在一起了。”布国栋拥着钟学心，深情款款的说道。
和Mandy在经过了这一次的生死患难之后，他才猛然的发现，他对Mandy的感情早在不知不觉中发生了变化，所以他会去下意识的记住Mandy的喜好和喜欢的东西。在知道了Mandy和男朋友分手后，他的心里会有窃喜，在知道她有危险的时候才会那么焦急，担心。他知道他对Mandy的这种感情不对。但是他又能怎么样？他控制不住自己的情感，只能够任由它自己在心里一天天的发酵。
虽然他知道很是对不起Eva，但是他真的无法控制自己的感情，特别是在经过了这件事情后，他才意识到Mandy已经在自己的心里发芽生根，再也拔除不掉。至于Eva？等她和雯雯回来，他就和她坦白的说明自己的感情，像她说的那样，好聚好散，不过他会尽量的补偿她的。家里的房子，存款，都可以给她，毕竟是他对不起Eva。
钟学心一边觉得心里内疚极了一边又为布国栋所说的话高兴，两种情绪交织在一起，让她十分的矛盾，只是她说不出和布国栋就此断情的话来。毕竟她才确定了自己的心意，而且她早些日子她就知道布国栋和Eva之间出现了矛盾，正在冷静期。她知道自己现在有种趁虚而入，不够光明磊落，但是人的感情是无法控制的。老天爷，就原谅她这一次的自私吧？她想为了自己的幸福，努力一把。
“国栋，如果你和Eva离婚了，那雯雯怎么办？”钟学心忽而想起一件事情，脸上带了愁容，问道。
布国栋听到钟学心这话，眉头皱起来，说道：“雯雯是我布国栋的女儿，是布家的子孙，我自然不能把她的抚养权让出去的。况且雯雯是爸爸一手带大的，爸爸一定会舍不得的雯雯的。况且，我们的事情，或许还需要雯雯在中间做润滑剂。”因为爸爸固执的认为，他和Eva之所以会闹离婚，是因为Mandy从中作梗插足，所以他对学心可谓一点好感都没有。如果他再丢了雯雯的抚养权的话，无疑的，他和Mandy的事情想要得到爸爸的同意和祝福，简直是难上加难了。
平心而论钟学心自然更希望雯雯跟着Eva走，但是她也知道，想要国栋放弃雯雯的抚养权是不可能的事情，毕竟他平日那么疼雯雯。如果不是他们历经了生死，彼此确定了对彼此的感情的话，她相信，依着国栋的性格，即便是他和Eva没了感情，但为了雯雯能在一个幸福健全的家庭里长大，他也不会和Eva离婚的。所以她当下点点头：“国栋，你放心，我一定会把雯雯当当成自己的亲生女儿看的。”

布国栋听了心中真是大为感动，忍不住低头想要给钟学心一个kiss。但是让他没有想到的是，他才吻上钟学心，就听到一个带着哭腔和指责的童声：“爹地，你不要和我妈咪了吗？”
布国栋听到这声音，心里立刻有了不好的预感，立刻抬头看过去，但见雯雯的小脸上已经落满泪水，而牵着她的江雪则满脸寒霜，更让他感到震惊的是，在她们的身后居然还站着法证部和重案组的一些成员。布国栋脸色一白，顿时愣在那里，有些呐呐的开口说：“雯雯。Eva……”

“布国栋，你这是什么意思？如果想要离婚的话，直接明说就是了。我周奕霏也不是会死缠烂打的人，我不过是带雯雯出去参加夏令营，这还不到两个星期。你什么意思？这是给雯雯找了个小妈吗？当初你口口声声的说你和Dr.钟只是好朋友，没有任何的歪念？哼，好朋友会抱在一起，会接吻？布国栋，你不要把人当傻瓜看？”说到最后的时候江雪的声音都有些哽咽了，技巧性的眨了一下自己的眼眸，眼圈顿时红了，眼眶里也沁了泪水。一副被丈夫伤害伤心欲绝却又故作坚强的女人，就这么出现了。

布国栋看到江雪的表现，知道这一次是他错了。但是他刚才也不知道怎么回事？有些莫名其妙的就吻上了Mandy的嘴唇，只是现下事情已经到了这种地步，虽然知道他现在说什么都无济于事，但他还是抖了抖嘴唇，说：“Eva，这不关Mandy的事情。是我对不起你，对不起雯雯，是我辜负了你的深情，也是我背叛了我们的婚姻和家庭。只是我没有办法控制自己的感情，以前我真的只是当Mandy是好朋友的。但经过了这次和Mandy共同历经生死，我才发现，我对Mandy的感情早在不知不觉之中发生了质的变化。我没想过我会爱上Mandy。Eva，Sorry……”

江雪被布国栋这番自诩深情的话，恶心的不行，但是面上却没有露出一丝一毫来，脸上的哀伤倒是越发的浓重了，“布国栋，我二十一岁遇到你，二十二岁开始和你交往，二十八岁嫁给你，二十九岁生下雯雯。我们之间有十五年的感情，呵呵……但是你现在却抱着另外一个女人告诉我，你爱上了别人。就算我们之间真的出现了问题，但是我们现在还没离婚？你可以不顾忌我的感受，但是雯雯是你的女儿，你这个做父亲的就是这么给她做榜样的吗？”说着江雪的音调猛然的拔高，用一种仇视的目光看着钟学心讽刺的开口说：“钟学心，Dr.钟，想不到堂堂法医，香港唯二的女性法医，居然也会插足别人家庭。钟学心，你难道就没有一丝羞耻心吗？亏你还是香港杰出女性代表，这就是你的代表，成为小三代表，专门破坏别人家庭。”

江雪这一番话，可谓是羞的钟学心连头都抬不起来，泪水直在眼眶里打转，但是她又一句反驳的话都说不出来，只得捂住嘴巴，呜呜咽咽的小声哭出来。

倒是布国栋看着钟学心难过无比的样子，开口说：“Eva，我都说了是我对不起你，不管Mandy的事情，你说话也太刻薄了吧？再说了我们不是已经有了离婚的打算吗？”

“布国栋，你好，你真是好的很。今日的事情，我记下了，来日对你们这番情意，必定涌泉相报。”江雪听到布国栋这话，佯装受了重击一般，有些踉跄的后退一步，良久，嘶哑着声音，厉声说道。而后拉着雯雯很快的离开。

江雪带着雯雯离开了。留下的人就尴尬了。

不过这人的心中，都是有一杆秤的，更何况重案组的人和法证部的人也不脑残，加上他们是亲眼见到布国栋和钟学心抱在一起接吻，布国栋自己也亲口承认了。虽说他们和布国栋钟学心才是同事，相处的时间久，但面对这样的情况。
这自然是不用说的，这心就往做为受害人的江雪那边偏过去。所以在江雪离开不久，他们也都各自的找借口离开。

现在是是晚上七点多，花园里有不少才吃了晚饭，出来散步的人，听到争吵声，便都慢慢的聚过来围观。在弄清楚了事情后，自然都是义愤填膺的对着布国栋和钟学心指指点点的，虽然他们说话的声音不算大，但各种难听的话还是飘到了钟学心和布国栋的耳朵里。

两个人被说的脸色一阵青一阵紫的，他们自幼都是出众的，可以说从小到大都是被夸的。现在却被不少人指指点点的，两个人只觉得这辈子都没有这么丢人过，只是他们也知道，理亏的他们是没办法和这些人计较的。所以只得狼狈的回到病房里。

人多的地方事非也多。当然了，八卦也传的特别快。虽说他们可能有些人不认识布国栋钟学心，但是围观人之中还是有认识的，再加上周奕霏在香港也算是小有名气的律师。所以到了第二天的时候，高级法医栋劈腿女法医，被女律师原配当场捉|奸这件事情就传遍了整间医院里。
人们对于这种家庭出轨八卦最是感兴趣的，所以讨论的纷纷扬扬的，更有不知道是谁，居然把昨天晚上的事情录了像，在这天下午的时候放到了网上。不等到晚上，布国栋和钟学心的资料就被神通广大的网友给扒了出来。

这下子布国栋和钟学心算是出名了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            “兴叔，虽然我很舍不得，但是出了这种事情，我和国栋是没办法继续过下去了。离婚协议我会让人给国栋送过去。感谢您这些年来对我的照顾。”说着对着布顺兴微微的鞠了一躬。
平心而论，自从周奕霏嫁到布家来，布顺兴这个老人，虽然会有一些小小的虚荣心，但他确实是把周奕霏当做女儿来看的，所以自己这一鞠躬，他受得起。
布顺兴没有想到，自己不过是一时的不注意，儿子居然就闹出这种事情来。居然在医院里和那个Mandy公然搞外遇，接吻的时候更是被知道他受伤，匆匆赶回来的儿媳和孙女以及同事给看个正着。更是在第二天的时候闹的全香港的人都知道了这件事情。
真是晚节不保啊！
亏他素日常常在邻居的面前夸奖儿子媳妇有多么的恩爱，这下子，老脸可真是丢完了。
他现在真是不知道儿子到底是怎么想的？放着Eva这么好的媳妇不要，非要和那个Mandy搅合在一起？现如今看着一本正经对自己鞠躬的江雪，他的心里真是越发的难受了。挥了挥手：“Eva，真是对不起。我没想到那个孽子居然会闹出这样的事情来。是我们布家对不住你……”说着长长的叹了一口气。

“还有一件事情，我希望兴叔能够同意。我希望雯雯跟着我一起生活。请您放心，以后我会让雯雯常常过来看您的。不管我和国栋怎么样？雯雯始终都是您的孙女，这是不会变的事实。”江雪看着自从昨天晚上开始，便一直粘自己粘的很紧的雯雯，摸了摸她的头，开口说道。
布顺兴闻言，眉头皱了起来，不过看着从昨天回来，一向活泼的孙女儿却一反常态的不言不语。只是粘着Eva，布顺兴知道，是昨天的事情对她打击太大了。毕竟雯雯一直都是把儿子当做自己的榜样来看，甚至不止一次的说过，将来也要从事法证工作，成为一名高级化验师。虽然心中很是舍不得，但是看着雯雯的样子，再想想自己儿子做的事情，他是真的没脸要求儿媳让孙女留下来。所以他沉默了良久，最终还是同意了江雪把雯雯带走的事情。

江雪带着雯雯先住到了酒店里。
从布家搬出来的第一天，江雪首先就是找了一家靠谱的房屋中介，拜托他们帮自己留意房子。
周奕霏的家人都已经移民国外去了，她在香港也没有什么亲人。和布国栋离婚后，她自然是要尽快的找房子，一直住在酒店里也不是办法。

在事情发生的第三天里，江雪便把拟定好的离婚协议给布国栋送了过去。
可能是因为过错方的缘故，布国栋对于离婚协议没什么意见。不过在说到关于雯雯的抚养权的时候。布国栋坚持要把雯雯留在布家，说什么女儿还是跟着爸爸生活比较好，更何况雯雯从小就是布顺兴带大的，让她生活在熟悉的环境里比较好。
不过江雪怎么可能会同意。和布国栋发生了争执，当然了，论到口才布国栋怎么可能会是江雪的对手？更加不用提，现在是布国栋出轨在先，本就不是站理的那一方了。所以经过一番争执，又询问了雯雯自己的意愿，江雪顺利的拿到了雯雯的抚养权。

而房屋中介那边也比较给力，在她和布国栋离婚的第三天里，便找到了适合的房子。
江雪带着雯雯看过之后，也表示十分的满意，便一次性的把房款付清了。这些年周奕霏做律师，手中攒下不少的钱，加上这一次离婚，布国栋因心有愧疚，把家里存款的大半都给了她。江雪又不是那矫情的人，这是她应得的，为什么不要？
办理了买房的相关手续后，江雪又和装修公司拟定了要装修的风格样式。做完这一切后，江雪便带着女儿雯雯直接去了美国加州。

她能够看得出来，她和布国栋离婚这件事情，对雯雯的打击相当的大，这些天雯雯变得沉默了不少，晚上睡觉的时候，如果没自己陪着，她就会睡不着，嫉妒缺乏安全感。
她刚买的房子装修还需要一段时间，雯雯的假期也还没有结束，趁着这段时间她刚好可以带雯雯到美国，去看看周父周母的同时，也可以让雯雯散散心，忘记一些不愉快的事情。

至于布国栋和钟学心那边，自己可是送了他们一份大礼。

*
江雪带着雯雯一走了之，可以说走的毫无牵挂，一身轻松。

布国栋和钟学心两个人就没有江雪的惬意，他们现在可谓是焦头烂额。
自从他和钟学心的婚外情被撞破并且被人放到网络上，一时之间好多民众都对他们两个人的职业操守产生了怀疑。要知道出轨，小三这种事情一向都是市民们喜欢八卦的对象，同时也是他们不耻的对象。特别是随着布国栋和江雪的离婚，更是把这件事情推向了最高|潮。

钟学心的爷爷钟博史一向都操心孙女的终身大事，先前见孙女和方世友交往的时候，他是很赞同的，毕竟他对方世友的感观很好。相貌出众，脾气也好，又是心理医生，这样的好男人，打着灯笼都难找。所以他在知道孙女和方世友分手后，他是真的很生气，为此还和同小区的老人，一起参加了户外活动。
只是让他怎么也没有想到的是，等到他回来，铺天盖地的都是孙女儿成了小三，破坏别人家庭的消息。
在知道这个消息后，钟博史当真是眼前一黑，险些要昏过去。不过他还是打从心底不愿意相信这些是真的。怒气冲冲的到了钟学心的住处，拿着报纸问钟学心说道：“Mandy，这上面写的是不是真的？你真的破换别人家庭了？”
钟学心看着报纸，脸色先是一白，而后解释说道：“爷爷，我不想的。我真的不想的。我不是故意的，我和国栋也是经过了生死，才确定了彼此的感情。况且那时候国栋已经有了离婚的打算，我真的不是故意的。爷爷，你要相信我。”
钟博史听到钟学心这话，脚下一个踉跄，险些要昏了过去，钟学心急忙扶住他，连声说：“爷爷，你没事吧？你不要吓我，我只有你一个亲人了。”
“Mandy，爷爷从小是怎么教你的？你现在怎么会变成这样？居然去破坏别人的家庭？你的廉耻心呢？”钟博史狠狠的甩开钟学心的手，怒声说道。
钟学心听着钟博史的话，又想到这些天她出门，就听到的那些窃窃私语的声音，顿时捂着脸哭泣起来：“爷爷，我真的不是故意的。那天我本来是想要和国栋说清楚，告别这段不该有的感情的。但是国栋却说他和Eva已经打算离婚了……我不知道为什么就变成了现在这个样子？爷爷，你不要生我的气好不好？你原谅我这一次好不好？我就只有你一个亲人，如果你都怪我，我该怎么办？”
钟博史看着孙女嚎啕大哭的样子，心里也难过的不行，叹气说：“傻孩子，生活里可不止有爱情。你现在爱他，为了他不惜一切。只是你的身上背上这种污点，你以后会很苦的。出门会被人指指点点，你能够确保你以后真的不会后悔吗？”学心她也是自己唯一的亲人，更是儿子留下来唯一的血脉。可是这第三者的名声一旦背上，那就是一辈子的枷锁。为了爱情，赌上自己的一辈子，真的值得吗？
钟学心听了钟博史这样的话，心里一阵的沉默，良久，摇头说：“爷爷，我不怕苦，也不怕被人说。我和国栋认识这么多年，我们了解对方就像是了解自己一样。那天我差点坠楼的时候，我看着国栋死都不愿意放开我的手，我真的是震惊了。况且国栋他现在已经离婚了。我不想错过他。我相信，国栋他值得我赌上一辈子。我相信他能给我想要的幸福。”
钟博史听着钟学心的话，眉头皱的紧紧的，再看着孙女泪流满面的样子，不过还是无奈的叹了口气。

*
钟学心说她能够吃苦，也不怕流言蜚语。但是等到她真的身临其中的时候，她才发现，说和做是两回事。

她的伤势好的差不多了。销假回到警局上班，她才真切的了解了爷爷话里的意思。她成了人人喊打的小三，成了警局所有女性不耻的对象。她们不再和自己说话，用有色的眼神看着自己，甚至在擦身而过后，窃窃私语，她成了全民公敌。而一向都和她交好的法证部和重案组的成员，也开始疏远起她来。下班的聚会也不再叫自己，看到她的时候态度也变得尴尬起来。
最让她感到难过的是，她视为闺蜜的凌倩儿，居然因为这件事情从她家里搬了出来。虽说是因为她妈妈提出来的，但是凌倩儿没有反驳，却是让她寒了心。
连Ada也觉得是她做错了吗？可是她追求自己的幸福，有错吗？

这边钟学心吃尽了苦头，那边布国栋也不比钟学心的况状好多少？首先他因为生活作风问题，刚回到警局里，就被顶头上司给狠狠的批评了一顿。说是因为他的缘故，让警局的声誉大受影响，要他处理好自己的私事，如果再有这种事情发生，就让他回家吃自己。再有就是他受到了法证部的有色眼睛对待，特别是法证部里的女职员。尤其是新来不久的蒋卓君Angel，简直是把对布国栋的鄙视，赤|裸|裸放到台面上，甚至敢当着布国栋的面指责他。
对此，法证部的同事虽然有些不妥，但是却也都没说什么。
因为这件事情，法证部再也不像以前那般的团结了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            一年后

因为房子需要装修，加上刚装修过后的房子也不易立刻入住，所以江雪带着雯雯足足的在美国加州呆了差不多一年的时间才带着雯雯重新的返回香港。
怎么说？她带着雯雯回来的时间很巧，正是钟学心和布国栋感情正是浓郁，决定要结婚的时候。
江雪是绝对不会承认，她是卡着这个时间点，在知道了事情正是进入最高|潮的时候，赶回来看戏的。
当然了，这不是最重要的，对她来说最重要的事情，就是破坏掉布国栋在雯雯心里最后的温情。
虽然这对年岁还小的雯雯来说可能会有些残忍，但是那又怎么样？对敌人的仁慈就是对自己的残忍，既然雯雯现在是跟在她的身边的，那么做为她的女儿，她不需要花心思去惦记着自己是渣男的父亲。

话说布国栋在和江雪顺利的离了婚后，心中是一阵的轻松，虽说他把大半的存款都给了江雪做补偿，导致他的卡上基本上没剩多少钱，每个月还要另外的支付给江雪雯雯的抚养费。但这对于还是高级化验师的布国栋来说不过都是小事情，毕竟他的工资在人群中也是高级的，虽说他很是舍不得雯雯，但他对于江雪把雯雯带走，心里还是有两分的喜悦的。
当然了，布国栋是绝对不会承认就是了。

在离婚后，布国栋便正式的开始了和钟学心的交往生活。比起其他情侣的浪漫甜蜜，他们的交往生活，更多的是流言蜚语，。

他们开始公然的在警局里牵手拥抱，这虽说是情侣日常的动作，但是每一次只要他们在公共场合稍微的亲密一点点，那些如影随踪的有色眼光就一直盯着他们，让他们感到十分的不舒服。也正是因为如此，钟学心和布国栋便轻易的不敢在警局里有任何亲密的动作了。为此，钟学心感到无比的委屈，她不明白。布国栋已经和EVA离婚了，她现在才是布国栋的女朋友，为什么大家都不能理解他们？他们只是相爱而已。布国栋和EVA原本就已经在说离婚的事情了，他们的感情原来就已经有了裂痕，她的插足虽然对不起EVA，但他们离婚并不全是因为自己的缘故啊。为什么大家就是不能理解呢？
就连凌倩儿，和自己的关系也渐行渐远。现在见了面，只是打了招呼，再不复从前的亲密无间。
但是这些她都可以忍，因为早在决定要和布国栋在一起的时候，这些冷言冷语，她已经有了心理准备，所以虽然难受，钟学心觉得自己还是能够承受的。
真正让她无法容忍的是。
有一次钟学心到法证部那边等布国栋下班，在布国栋出来后，钟学心和布国栋只是来了个情侣间再普通不过的拥抱而已。被蒋君卓看到后便冷言冷语的讽刺，指桑骂槐的说钟学心是个小三，破坏别人家庭，以后一定会再被别人小四的。布国栋是个不折不扣的渣男，抛妻弃女，像他们这样的人，一辈子都无法得到幸福。言语之犀利，让钟学心瞬间红了自己的眼眶。最让她感到难过的是，在面对蒋君卓的讽刺她的时候，布国栋只呵斥了蒋君卓一句，被蒋君卓以一句‘我又没有说你们，你们愿意对号入座的，我有什么办法？’给堵回来后，便默声不语起来，没有丝毫要帮她反驳的意思。在孤立无援的在这一刻里，钟学心的心里有了那么一丝丝的后悔。
最后她是红着眼眶从法证部里跑出来的。

就是因为这件事情，两个人开始他们的第一次冷战，当然了，是钟学心单方面的冷战布国栋。
布国栋并不觉得自己做错了什么？他认为，在那样的一种情况之下，他是不易开口的，蒋君卓这个部下他还是了解两分的，口直心快，有什么说什么？这种情况之下，最好保持沉默，她自己感到无趣，自然也就不说了。再者如果他开口反驳的话，很容易引起更大的争吵，会引发法证部内部的矛盾的，从而导致他们合作的默契，导致工作效率大大的降低。
钟学心只觉得自己满心的委屈。自己的女朋友被人欺负了，身为男朋友的他，居然一声不吭。怎么想，她都觉得委屈无比。所以她单方面的和布国栋开始了冷战。
不过这一次他们的冷战没有维持多长的时间，钟学心就在布国栋的讨好之下，原谅了他。

虽说情侣间的争吵和冷战是常有的事情，但是这一次的冷战却是在布国栋和钟学心两个人的心里，都留下了隔阂，虽然浅淡，但是却存在。

布国栋认为钟学心不如未交往前来得理解他，他们之间的默契似乎也在消失。
钟学心认为布国栋身为男朋友，却没有在第一时间为她这个女朋友出头，是他的不对。
总之，两个人是个人都有个人的理由。不知不觉中在心里埋下了心结。

如果说先开始的时候，两个人的交往只是受到了警局人的冷言冷语外加有色的眼色，除此之外还算是顺利，毕竟人都是健忘的，虽然前段时间他们的事情在网上闹得纷纷扬扬的，但是经过了一个多月的沉淀，加上江雪带着雯雯远走美国。又有新的八卦崛起，布国栋和钟学心也逐渐的被民众给遗忘了下来。
但是这一次的事情就像是一个决堤口一样，他们的交往忽然变得陡然坎坷起来。
在交往了两个月后，布国栋便正式的带着钟学心以女朋友的身份回家，想要介绍给布顺兴认识。

布顺兴看着儿子兴致勃勃的把那个破坏了他们一家幸福，害他和孙女分开的Mandy带回来。心中是满心的不悦之色，是以，在布国栋带着钟学心来后他是理所当然的对钟学心没有任何的好脸色。
倒也不是说冷言冷语，讽刺不断，只是把钟学心当做是陌生人一般对待罢了。
这让素来有些心高气傲的钟学心有些受不了。

她当初是见过布顺兴对待江雪的态度的，那可谓是当做女儿来看，但是轮到她的时候，却是这般的态度，她岂能不委屈。
布顺兴不待见钟学心，那是摆到明面上去的，每逢布国栋带着钟学心回来的时候，布顺兴不在家是不在家，便是在家，也会找各种的借口出去。让一心想要求得他原谅的布国栋和钟学心尴尬不已。

不过钟学心虽然深感委屈，但因为钟博史之前有给她打过预防针，所以她还是努力的讨好布顺兴，想要得到他的认同。
不知道是不是她的努力起了效果还是布国栋在当中调节的好亦或者是其他的原因。总之在又过了两个月，布顺兴对钟学心的态度有了软化。

他的这一改变让钟学心和布国栋十分的高兴，因为他们总算是看到了对光明的曙光。为此，两个人在钟学心的家里进行了庆祝，来了一个浪漫的烛光晚餐。

红酒蜡烛，浪漫的气氛，孤男寡女，彼此有情，又是男女朋友，至此也交往了有将近四个月。有些事情就这么自然而然的发生了。

经过了这一夜，布国栋和钟学心以往的那些小矛盾仿若都不见了一般，两个人进入了恋人的蜜月期，如胶似漆的，布国栋三五不时的留宿在钟学心这边。
两个人开启了甜蜜的同居生活。
又过了半年的时间，布国栋觉得他和钟学心的感情稳定下来，布顺兴那边也已经默许，对于他们的流言也已经基本的平复了。所以布国栋就向钟学心正式的求婚。
而钟学心的年纪也不小了，钟博史早就暗示钟学心，如果她和布国栋的感情稳定的话，他们两个人老大不小了，又经历了这么多的事情，赶紧结婚吧。只是结婚这种事情还是男生先开口比较好，更何况依着钟学心的高傲，她怎么可能会主动对布国栋提起结婚的事情，所以虽然心里焦急，但她也没有开口。
所以在钟学心接到布国栋的求婚的时候，她是喜极而泣的答应了下来。

两个人开始筹备起婚礼来。

只是这个时候却发生了案子。那就是三十年前，杀害钟学心父母的凶手，因为得了癌症，而且还是晚期，所以他在临终前告诉钟学心，虽然她的父亲是他在进去偷东西的时候，一失手打死的，但是她的妈妈真的不是他杀的，而是在他去的时候就已经死了。
人之将死其言也善。
钟学心觉得他不像是在说谎的样子，遂，便重新的翻阅了父母的卷宗，果然发现了不少的疑点。而正巧这个时候，又发生了一件类似的案子，被杀的是一名陪酒女，身死荒郊野外，其死法和钟学心的母亲是一样的。
身中数刀，双颊都划着十字叉，手指被涂上了白色的油漆。

联合这件案子，重案组的人认为，这是一个变态连环杀人所为，为了防止他再杀害更多的人。他们决定尽快的破案。

而钟学心在这件事情发生之后，钟学心每晚都会做噩梦，半夜时常的惊醒，竟然渐渐的记起了父母被害时候的片段。神经开始变得虚弱起来。最后她决定回到小时候的家里，用缅怀法试试，看能不能将凶徒的样子想起来。

钟学心在布国栋的陪同下，按照记忆里出事当天，从早到晚发生的事情，一步步的模拟当时的情景。而这种方法果然有些用，钟学心着实的想起了不少的事情，最后她像小时候玩躲猫猫一样躲在了客厅的衣柜里。透过衣柜的缝隙，她仿佛又看见了当天父母被残忍杀害的那一幕，抱头靠在角落里失声尖叫。

布国栋连忙将她从衣柜里拉出来，钟学心惊慌失措的说道：“那个人的腿部有严重的筋脉曲张。”靠在布国栋的怀里她总算安心了一点，想到父母躺在血泊里的画面痛哭出声。

凌倩儿和阿Wind对视了一眼，摇摇头，这个信息根没多大用，依然是没有多大线索。

不过在仔细的翻阅了三十年前的档案后。凌倩儿查到当年被虐杀的几名女性中有一名侥幸逃脱了，她和阿Wind尽心思找到这个人之后，终于得到了一些关于变态杀手的信息。
他们根据几桩命案的档案，再结合这一次的案子遗留下来的线索，判断出这名变态杀手有仇恨女性的心理疾病。钟学心听了这个女人的口供之后，想起了一个共通点，就是被害的女人在被害当天都训斥过村里一个八岁左右的小男孩。

钟学心开始仔细查询和村有关的事情，这天突然发现村里有一家拒绝拆迁的钉户，别人都搬走了，他却一直油盐不进，没有要搬迁的意思。钟学心想他既然对这个村这么有感情，又住了几十年了，说不定会知道一些事情呢，所以她和布国栋便决定到那个人家里去问问。说不定可以找到有用的线索。

只是让他们没有想到的是，那家人的男主人赵大龙便是那个变态杀人凶手。他们两个没有防备，兼之赵大龙又有帮手，所以布国栋和钟学心很快就被便被绑起来。
赵大龙先用刀在钟学心的脸上化了两个大大的十字叉。而后让儿子赵国志去买白色油漆。
趁这个这个空隙里，布国栋迅速的拨通了一通电话，他比较幸运，拨通的刚好是凌倩儿的电话。电话一接通，凌倩儿便察觉到电话那头不一样，所以聪明的没有说话，并且迅速的指挥重案组的成员，定位布国栋的手机位置，出发过来。
不过布国栋心下松了一口气，现在只要拖延时间，撑到凌倩儿来就行了。

也是他们运气好吧。
在赵大龙决定要杀他们那一刻，凌倩儿带着重案组的成员及时的感到，救下钟学心和布国栋的命。不过不幸的，在警察冲进门的时候，一下子激怒了赵大龙和才回来的赵国志。赵国志手中拿着的刀，给了距离他最近的布国栋一刀。又想再刺钟学心，不过却被凌倩儿一枪打中。

赵大龙和赵国志被捕。

虽说钟学心和布国栋因为凌倩儿的及时到来，又把他们及时的送医。所以两个人保住了性命。
但是钟学心被毁了容，布国栋身受重伤。

而且布国栋那一刀，伤的地方有些微妙，以后对房事可能会有些影响。最重要的是，布国栋受伤后，伤口发炎，破坏了他的生育功能，日后他想要有孩子，基本是不可能了。凶手算是帮他做了结扎手术。
知道这一消息的布顺兴当场大骂钟学心是个害人精，反正是话怎么难听怎么说。不过为了儿子的自尊心，布顺兴嘱咐其他人不要告诉布国栋他伤的地方。
钟学心脸上的伤很深，即便是做了修复手术，也无法完全修复，脸上还是会留下疤痕。

布国栋和钟学心在伤好出狱后，两个人便举行了婚礼，经过了这又一次的生死与共，他们越发的决定要珍惜他们之间的缘分了。不过在他们新婚晚上的洞房花烛夜里，两个人真心的尴尬起来了。因为布国栋在那方面，时间短的很。布国栋不是笨人，联想到自己被赵国志砍伤的地方，加上说起他伤势时候布顺兴支支吾吾的样子。他便明白，自己在这方面出了问题。都说和谐的那啥生活是幸福的保障，理所当然的因为布国栋这方面有了问题，他们两个人的蜜月旅行便在不愉快的气氛下提前的结束了。
因为这个问题，布国栋和钟学心本就有的隔阂，慢慢的变大，最终以钟学心又在外找到了她另一个真爱，迅速的和那人打的火热，给布国栋头顶戴了好大的一顶绿帽子。
关于这件事情，闹得西九龙警局人尽皆知，本来就对钟学心和布国栋有所不满的西九龙的的警长，在他们一次的争吵中，一怒之下，炒了他们的鱿鱼。
而两个人好不容易平息下来的八卦也再次的登上民众八卦报纸的头版头条，闹得纷纷扬扬的。这一次布国栋那方面不行的消息也不知怎么被人挖了出来。
众人恍然。
难怪他们这对真爱婚姻不到一年便要结束了。原来是因为这个原因。
众多的妇女表示，真是大快人心，像是这样抛妻弃女的渣男，活该落得如此的下场。

最后的最后，因为布国栋无论如何也不同意离婚？本来钟学心还顾忌着钟博史，就这么和布国栋纠缠着，不过虽然没有和布国栋离婚，但是身边各种男人不断。为此两个人大打出手，好几次都见了血。
不过随后钟博史因突发的心脏病去世。在他去世的没多久，钟学心便和一个男人私奔了。而布国栋在知道这个消息，再加上他身有疾的事情被钟学心宣扬的满大街都是，所以他终日与酒为伍麻痹自己。终是成了一个不折不扣的酒鬼。

而江雪在听到这样的消息后，眉头挑了挑，嘴角露出一抹微笑。
有一句话怎么说来着，知道你过得不好，我也就放心了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
飞虎1
                            

                                                        

                            

                            要不要这么刺激，她才回来第二天，居然遇到这种事情。这运气不知道是该说是太幸运还是太倒霉？
只见不远处，一行五人，四男一女，其中穿着黑衣，留着寸头的，满脸戾气的男子，正半伏着，他的身下是一个穿着巡警衣服的男子，此时一股浓烈的血腥味传入江雪的鼻尖，凝神看过去，只见那男子的身下已经有好大一片的红色，便是在暗夜中也可以清楚的看见。
撇见那男子一只手捂住地下男子的嘴巴一手拿着一柄尖刀，正慢慢的往那男子的脖颈间伸过去，显然是要割喉要命的。
虽然她的三观有些不正，但是还没到亲眼见到杀人，也见死不救的。手中捻起一枚石子，瞄准那人的手腕，用上些许的内力打过去。

“谁？滚出来。”本来那人的刀都已经放到了那警察的脖子上，只是他还没有用力，便觉得手腕忽然一疼，握着的刀，便掉了下来，侧头看过去但见一边滚落出一个小石子。他是警觉聪明之人，心头有了些许不好的预感，立刻厉声惊呼道。
他这么一说话，站在一边的那四人，也立刻警觉的四下张望起来，其中有一个人还拿着枪一步步的走过来。

江雪虽说艺高人胆大，但是冷兵器时代已经过去了，这五人连警察也敢杀，可见不是什么善茬，加上手中有枪，可见他们都是极度危险分子。所以江雪刚看到那一幕的时候，并没有第一时间出来，而是用了暗器。现在见他们走过来，江雪从身上的口袋里拿出两个精致的青瓷瓶，打开其中一个，倒出一枚拇指大小的红色药丸吃下。而后把那个瓶子放入口袋中，随后打开另一个瓶子，一股淡淡的兰花香气随风飘散出来，用内力一催，那香气越发的浓郁起来。
这‘清风散’可是她来到这里不久，好不容易调制出来的，她只在动物的身上做过实验，效果斐然。只是不知道对人又如何？是不是会效果更好一些？

随着那股的兰香飘散出来，本来已经走到江雪藏身地点的那个人，忽然身形一歪，便倒地不起。而其他的四人，在闻到这股气味的时候，心头还有些疑惑，怎么会有兰花香？这也太奇怪了吧？不过随着先前那人的倒地，他们便觉察出这东西有问题？先前那一身黑衣的男子更是急忙开口说道：“这味道不对，快捂住自己的鼻子。”
不过他说这话的时候，已经晚了。他的话才落音，便感觉身上软绵无力，提不出一丝的力气来，便也软绵绵的倒了下去。

见此，江雪这才走出来，边走边给救护车打电话。挂了电话后，理也不理已经软瘫倒在地上的这些人，立刻的走到那个警察的身边。这是个十分年轻的男孩，他此刻满身是血，面容异常的年轻，估计是刚从警校毕业没多久，眼睛里满满都是对生的渴望。江雪柔声安慰说：“你放心。有我在，你不会有事的。”说着仔细的观察了他的情况。他被人殴打过，身上脸上有多处的擦伤，更要命的是，在他心脏的位置附近，中了一刀，不断有血从伤口处细细涓涓的流出来。江雪见此立刻连点他身上的几处止血穴位。又仔细的查看了他身上的上。发现他的伤势很重，头部受过重击，有脑震荡倾向，在心肺处的那一刀则是最严重的，估摸擦过肺叶，如果现在无法止血的话，他绝对撑不到救护车来。
好在他运气不错，遇到的是自己，不然就只有死路一条。
见他伤口不再流血，江雪心中松快了一些。只要血止住了，他的命，大差不差的也就保住了。

“这是发生了什么事？怎么会这样？永富？永富你怎么了？这到底是发生了什么事情？”就在江雪打电话报警的时候，一个穿着巡警衣服的男子走过来，看着眼前的场景，愣了好一会儿，这才反应过来。
江雪没有回答他的话，而是在挂了电话后，把目光专注的放在受伤的警察身上。
伸手握住他的手，把身体里的内力缓缓的输入到他的身体里：“你叫永富对吗？现在听我说。千万不要合眼，我保证你会没事的，乖乖的。”
罗永富本来以为自己死定的，特别是在那个人的刀放在自己脖子上的时候，他真的是绝望了。不想却有人救了他，而且救他的人还是这么一个年轻的女孩子。

这时候，救护车和警察一前一后的到了。看到眼前这个情况，警察去处理地上的那几个人，而医护人员则是小心的抬了伤者，上了救护车。而地上的那几个人在被警察押上警车的时候，其中那个黑衣男子，用极度仇恨的目光一直盯着她，简直要把她的背部刺穿了。
江雪是何等人？哪里会害怕这不痛不痒的目光，反而回过头去，对着他露出了一个灿烂而又挑衅的笑容。
那男子反倒是被江雪这一笑弄得愣住了。

这时候一个穿着黑色风衣的短发，干练非常的女人走到江雪的面前，对着自己扬了扬胸前的的□□说：“我是有组织罪案及三合会调查科的庄卓谩Ｇ胛剩你是这件事的发现者？”
“对。”江雪点点头应答说道。
庄卓每口说：“请问尊姓大名？是何职业？还有能不能详细的说明一下事情的经过？”
江雪点头：“我是冷江雪，是个医生。刚从国外回来，我刚才路过这里的时候……”把事情简单的说了一遍。
庄卓玫阃罚骸昂昧耍谢谢你的配合。不过还是要麻烦你和我到警局做个详细的口录。”
“没问题。”江雪点头，而后跟着一个便衣警察上了警车。

等江雪做完一系列的口供后，已经是接近凌晨了。
“不好意思，打扰你这么久。不知道你住在什么地方？我让同事送你回去？阿Ben。麻烦你把江小姐安全送回去。”庄卓枚宰派肀叩囊桓霰阋戮察说道。
阿Ben点头：“没问题。庄sir放心，我会安全的把江小姐送回去的。”
江雪倒也没有拒绝，倒不是说因为她一个人害怕，而是现在已经这么晚了，她很难打到车。她又不傻，有免费的车干嘛不坐。
“对了，还有一件事情要麻烦江小姐。就是先前的那几个嫌疑犯，他们好像不能动…不知道江小姐…？”庄卓煤龆想到一件事情，开口说道。
江雪从口袋里拿出一个青瓷瓶来，交给庄卓眯ψ潘担骸澳侵皇俏宜５囊恍┬∈侄伟樟恕２还是迷药，这是解药。把瓶子打开，放到他们身边，十分钟，他们就会恢复了。”本来还有更快捷的方法，就是像她刚才那样，直接吃解药，不过解药配置太难了一些，用到那些人身上，她心疼。这个和解药差不多，只是效果慢一点，有一点后遗症罢了。

庄卓媚米潘只在古代武侠片里见过的瓷瓶，虽然满心的都是对江雪的疑惑，但却也没有问出来。

江雪被阿Ben送到家里的时候，已经是凌晨一点钟了。
经过了这件事情，纵然江雪有内力护身，但也不免有些疲累。所以到家不久，她就洗洗睡了。

第二天她睡到十点钟才醒过来，洗漱完后，换了身衣服，不知道为何，脑海里忽然想到昨天晚上，浑身是血躺在地上，但眼睛里却满满都是对生的渴望，这让他想到了自己记忆里已经模糊的弟弟，心下一动。便决定到医院里去看看。也不知道他脱离危险了没有？
江雪拎着一篮水果到了医院里，便从护士站那边询问到了昨天受重伤入医院的罗永富，因为有人及时帮他止血，送医也还及时，现下已经脱离危险，不过人现在还在昏迷中就是了。
询问了其所在的病房后，江雪到了病房里。

只是她在病房外碰到罗永富的父母，她才报了自己的名字，而后迎接她的便是罗永富父母一连串的感谢。面对罗父罗母的这再三鞠躬加感谢，特别是看着罗母泪流满面的样子，江雪只觉得自己鸭梨山大，便开口转移话：“叔叔，阿姨，其实这不过是举手之劳。如果叔叔阿姨真的过意不去的话，改天等他养好了伤。请我吃饭做感谢就行了。”
“一定一定。”罗父罗母连连的点头应答。
江雪看他们一脸认真的样子，再加上罗永富也没有醒，所以江雪很快便告辞离开了。
才走出医院的大门，江雪便接到了警局打过来的电话，说是有事询问让她过去一趟。江雪眯了眯眼睛，似乎是想到了什么？嘴角勾出一抹笑容，叫了计程车，便朝着警局过去。

庄卓源本来是和展瀚韬相约一起过来看罗永富的，和江雪擦身而过。庄卓源在见到江雪那一刻，愣住脚步，不过很快就在展瀚韬的叫下，跟了上去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            江雪从警局里出来的时候，已经是接近中午，用手机在网络上搜索了一下附近的美食店，最终敲定了一家海鲜餐厅。决定了午餐的地点，江雪便直接的挥手打车离开。她前脚才坐上车离开，后脚里便有展瀚韬从警局里出来，不过他看到的只有汽车留给他的一缕已经消散的差不多的青烟。

“看来又晚了一步，人已经走了。还是等下次吧。横竖是会有见面的时候的。”从后跟着一同出来庄卓源四下看了看，在没有见到人影后，拍了拍展瀚韬的肩膀，如是的说道。

“说的也是。时间差不多了，我们先去吃午饭，然后再到医院里一起去看小富。”展瀚韬语气里带着一丝的遗憾。

本来今天是到警局里询问罗永富案件进行的如何的，知道凶手是贼王杜天宇以及其同伙，不过在他们杀害罗永富的时候，被全数的抓获，证据确凿，现下只等着他们进一步的审判，便正式的起诉他们。而她也从卓源姐姐Madam庄的口中知道了事情的原委。Madam庄说如果不是那个女孩子偶然经过，用药物放倒了杜天宇他们，又及时的帮永富止了血，其他的不说，永富肯定是性命不保的。还有这一次逮捕杜天宇，从他们的住处那里，还发现了大量的重型武器，也从一个手下的口中知道，他们原本是打算抢劫一家珠宝店的。到了最后Madam庄还笑着告诉她，那个帮着他们破了大案，顺带救了永富性命的那个女孩子，才刚刚离开。展瀚韬是看着罗永富长大的，他也一直把罗永富当做自己的亲生弟弟来看，没想到永富刚从警校毕业，头一天上班巡逻，就差一点丢掉性命。于情于理的展瀚韬都觉得应该对那个女孩说句谢谢。所以他才追了出来的，只是没想到却还是没有赶上。

庄卓源点头说道：“好。不过说起来，我对这个女孩还是挺感兴趣的。你想啊，一般的女孩子遇到这样的事情，她的第一反应不是逃跑就是打电话报警的？但是她的反应不一般，居然是自己去解决。最让人感到不可思议的是，她的身上居然带着迷药……这种我只在武侠电视剧里看到过的东西。居然出现在现实生活中，这真是有些不可思议。”

展瀚韬倒是没有庄卓源这般感兴趣，只是说道：“我听你姐姐说，她是个医生，而且还是研修过中医，那么她的身上随身携带一些类似迷药的药物，也就没什么。如果你真的对她那么感兴趣的话，等那天见了，和人好好的聊聊，说不定还能成就一段良缘美眷呢。”话到了最后的时候展瀚韬的语气里满满都是调侃的意思。

“承展sir你的贵言。来日我们成了一对，一定会给你这个嘴上媒人包上一个大大的红包。”庄卓源也笑着说道。

他们两个这一番话，本来也只是调笑，但是他们此时没想到，他们现在所说的，居然一语成戳。当然了，这目前来说还是后话。

*

江雪吃了午饭，便来到了回国之前投掷简历的一家私立的医院。在和其副院长进行了一番的对话后，愉快的签订了为期三年的合同书，定下了三天后开始上班，她便回去了。

从医院里走出来，江雪看着依旧是繁华的香港，不其然的想到了上一世。做为周奕霏的她，在和布国栋离婚后，虽然大部分的时间还是呆在香港，但是随着雯雯慢慢的长大，她自己能够独立之后，江雪便开始了环游世界，一直到雯雯大学毕业后的某一年里，她到阿尔卑斯山上去滑雪，遇到雪崩，虽然她有明玉功护体，但依旧难逃身殒的下场。等到她再一次醒过来的时候，便成了现在的样子。这一次她是父母双亡的孤儿，也还是香港人，也叫江雪，当然，这个并不是她的全名，她全名叫做冷江雪。她母亲姓江，她出生的时候据说下了好大的雪，所以父母便为她起名江雪。原主的父母再一次外出旅游的时候，因飞机失事死亡，原主因为接受不了这个打击，一病不起，而也就是这个时候过来的。

她在来到这里后，因为上辈子就是在香港的，所以她很快的就融入和适应了现在的生活。

她这一次选择的还是学医，不过却是改修了中医，虽说现在的中医已经有些没落了，但是还是有值得学习的地方的。所以在大学毕业后，她选择到大陆进行系统的学习，在大陆呆了将近三年的时间后，她才重新的返回香港。不过她并没有在香港呆多长的时间，便又申请了美国约翰霍普金斯大学大学临床医学系的课程，在那边又呆了三年的时间，自觉充实的差不多。所以不顾导师的挽留，又回来了。

没想到第一天就遇到刺激的杀警的案子。

这该不会又像是上一次那样，是那个警匪的电视剧里吧。不过不管是不是对和她没有什么关系，她对警察这个职业可是没有任何兴趣的。

时间一日日的过去了，三个月的时间很快的便过去了。

在这三个月里，江雪的工作已经上了轨道，生活也稳定了下来，关于她目击的那件杀警的案子也已经落下了帷幕，参与的几个人都遭到了法律的制裁。因为杀警实在过于恶劣，加上他们并不是什么好人，牵涉过几起抢劫珠宝银行的案子，所以他们都被判了重刑。特别是为首的杜天宇，被判了十二年，其余的从犯，除了先前没有任何案底的杜天宇的老婆姚美玲也被判了两年之外，其他人都被判了七年以上。

对了，还有被江雪救下的那个警察。也已经从医院里康复出院。当然他们虽然想要上门感谢自己，不过因为她是重要的证人，为了保护她的人身安全，她的联系方式和住址都是不得外泄的。而江雪除开事情发生的第二天去了医院一次后，也没有再过去。不过在案子开庭的那一天，罗永富的父母到了法院里，对自己连连的鞠躬感谢。

看着他们的样子，饶是脸皮厚的江雪，也不禁微微有些脸红。

以忙碌为由谢绝了他们要感谢自己的想法，此后江雪便把这件事情给抛到了脑后。

本以为这件事情算是告了一段落，即便有后续的发展，也要等到那几个人出狱后再说。况且等到他们出狱，自己在不在还是个问题？不在的话，自然不用担心的，如果到时候她还没死的话，那么凭借她现在的武力值和手段，自然也不用害怕的。

不过让江雪没有想到的是，她不过去找麻烦，麻烦倒是找上了自己。

*

江雪上班的医院是全市数一数二的私立医院，各个方面都是数一数二的。不但利于她对医学的专修，最让江雪感到满意的是，它既然是私立医院，那么它的工资待遇也是很高的，年薪高达七位数以上，其他各项的福利也是顶呱呱的。这也是江雪之所以会选择来私立医院工作的一大原因。

不过让江雪没有想到的是，医生也会变成高危险的职业。

这一日里，她在为一个小男孩进行心漏微创手术，但是手术才进行到一半。便听到手术室外有‘砰砰’的声音，这种声音对江雪这个做过军人的人来说再是熟悉不过，是枪声。也就是说室外发生了枪战。

看来这个手术，注定不会平静了。未几，手术室便被人强行的打开，紧接着三个拿着重型武器的男子走了进来。因为早已经有了心理准备，所以江雪在他们进来的时候，并没有停下手中的动作。

其中一个瘦高个的男子率先开口说道：“不用害怕，我不会伤害你们的。请你继续手术。”

这一突变让手术室里的气氛迅速的变质，和江雪一同进来进行手术的一些护士，甚至已经尖叫出声。

“统统都不许出声，不然一枪打死你们。”其中一人厉声喊道。另外一个人迅速的用枪，打穿了墙角里的摄像头。

江雪看着一人手中最少拿着两把重型武器的三人，心中叹了一口气。因为要手术，所以她的身上并没有把自己的那些迷药带在身上，虽然她自信于自己的身手，但却不自大，她的动作再快也不会比子弹更快的。如果只是一个人的话，她还能有把握，现在却是三个人。更何况最先开口说话的那个瘦高个的男子，一看就不是个简单的，眼露精光，太阳穴微微的鼓起，是个练家子，手拿枪时候的姿势也表示，他曾经受过这方面的相关训练。或许他先前的职业，曾是军人亦或者是雇佣军。

或许是因为他们的配合，他们在进来之后，并没有做什么特别的举动。

过了有十多分钟的时间，其中一个人似乎是受不了，开始发难。一把揽住江雪的脖颈，用枪指着她的头，就要带她往外走。而先前那个男人却阻止了他的动作，说：“你在做什么？阿豹还在做手术呢。”

“做做……都是因为你不肯走，非要过来看儿子。我们怎么会被人发现踪迹，被警察包围。如果我们走不了的话，你儿子也别想有命在。”那人怒声说道。

先前那人似乎是怕他影响到手术，对着那人踹了一脚，伸手就要去抢夺他手上的枪。两个人在争执的时候枪的扳机被扣动，把旁边放着的仪器给打坏。

看来他们三人也不是团结一致的。或许这件事情可以一用。

历经这几世，江雪早就已经从一个普通的女孩子变为一个蛇精病，戴着口罩的嘴角勾出一个危险的笑容，手术刀在手掌里转了一圈，暗暗的运动，脚下一个快步，手指弯曲，快速的在那人身上连点几处大穴，而后在他的脖颈间狠狠的一劈，看他软软倒下去，转身，对着在地上还打的难分难解的那两个人。手做刀，先劈到躺在地上那个人的脖子上。

“你做什么？”剩下的那个人反应迅速，立刻用枪指着江雪，厉声问道。

江雪无所谓的一笑：“你不是看到了吗？当然是自卫了。我劝你，如果不想你儿子没命的话，还是放下你手中的枪吧。”早在他阻止躺在地上的那个人对自己出手的时候，她便决定赌上一把，这个人并不是纯粹的坏人。他这么做为的便是他儿子，换句话说，他儿子便是他的软肋。所以在开始攻击的时候她便把他排除在外。

那人也就是病床上小男孩儿的父亲秦森听了江雪的话，手不自觉的放了下来：“你有把握救我儿子吗？”

她赌赢了。

“这个是当然的。我想你还是自首的好。虽然我不知道你到底犯了什么事情？不过之中的缘故我却可以猜测出一些来。如果你是真的为了你儿子好，还是去自首的好。”说着江雪重新拾拿起手术刀，继续未完的手术。

而秦森到底是良心未泯之人，在手术室里确定了儿子的手术成功之后，便走出手术室里，缴械投降。

另一边里，手术室里的摄像头被打破后，警察便无法得知手术室的情况，本来还正在研究怎么攻进去且不伤害到人质的性命，他们还没有想出个所以然来的时候，便见到秦森居然投降出来后，一时间都有些愣住了。

这手术室里到底发生了什么事情？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            因为手术室里发生的事情，所以江雪在手术才刚刚的结束的时候，便又一次到了警局里。听着一个问题反复几次的确定，江雪表示早知道会这么麻烦的话，当初在手术室里的时候，她就不应该那么多事，直接等着飞虎队的救援就是了。
遥想她来到这里已经有七八年的时间了，本来惬意的生活，却在她回到香港这短短的三个多月，她已经是二次进警察局了，并且面对她的还是同一组的警察，真是不知道她是不是应该感叹一声：这就是活脱脱的缘分啊！
虽然心有不快，但是江雪还是配合着录了相关系列的口供，当然了，为了不引起警察的好奇心，所以在说的时候，她刻意的模糊了一些事情的始末。当然了，她虽说是模糊了一些事情，但是她口中所说的都是事实，所以倒也不用担心会额外的生事。 

“你是冷医生吧？”江雪才录完口供从询问房里走出来，便被一个身形高大，面容相当英俊的男子给拦住，开口问道。
江雪在自己的脑海里搜索了一遍，也没能找到眼前此人的相关的印象：“你是谁？我们好像不认识？” 虽然没什么印象，不过看着他的面容似乎有些眼熟，好像在什么地方见到过一般。 
展瀚韬笑着说道：“我是展瀚韬，也是一名警务人员。我来并没有别的意思，是想为你上一次救小富说上一声谢谢。”今天执行任务的时候，他又一次在人质的名单里看到了一个熟悉的名字，在询问了后，便发现，原来她就是那天救小富的人。如果没有看到便也罢，但是现在看到了，自然是不能装作没看到的。
“小富？是罗永富？” 江雪听到展瀚韬的话，微微的眯了眯眼，开口问道。
展瀚韬点头：“恩。就是他，十分谢谢你救了他的性命，如果以后有什么需要我帮忙的地方，请不要客气。”
“不过是举手之劳，没什么。”江雪摇头说道。他倒是个重情重义的人。对了，她想起来了，她之所以会看着展瀚韬这么眼熟，是因为杜天宇的案子进行庭审的时候，她做为证人出席的时候，在观众席位上见过他的缘故。
“这是我的电话号码，如果你以后有什么事情的话。可以拨打这个电话找我。”展瀚韬说着报出了一连串的数字。

“谢谢。”江雪挑了挑自己的眉头。你确定你真的是过来感谢我，而不是用这个做为借口过来搭讪的？不过虽然在心里这么吐槽着，但是江雪还是把这串号码记了下来。 
可能是因为江雪挑眉的东西提醒了这位SDU的指挥官，他刚才的举动有些不妥，所以当下有些黝黑的面容上也出现了一丝尴尬之色：“那个…冷小姐不要误会，我并不是用这个做借口来搭讪的。”他刚才一心想着小富，却没有注意到自己的这一举动会让人误会。真是有些唐突了。

“搭讪？展sir，你可是有女朋友的人，怎么敢再找别人搭讪？小心我回去告诉嫂子。”一个清亮的男声忽而响起，而后一个脑袋率先探出来，二十六、七的年纪，面容不算好，不过脸上的笑容特别的讨喜，发型也很特别，正是庄卓源。但见他过来，看了看江雪后，挤眉弄眼的接着说道：“ 展sir，眼光不错。”五官秀美，面容白皙，身材纤细适中，那一身洒脱的气质更是引人注目。大美人一枚，鉴定完毕。 
展瀚韬似乎是认识这人，回头，笑道：“阿源，不要在这里胡说。她就是那个救小富的冷小姐。” 
庄卓源这才收敛起自己脸上有些不正经的笑容：“恩。抱歉，我不是故意的。我是庄卓源，也是警察。初次见面请多指教。还有谢谢你那天的见义勇为。”他就说展sir怎么会无缘无故的搭讪，还是在警局里，原来她就是小富的救命恩人。

“没关系。我是冷江雪，是医生。很高兴认识你们”江雪摇头说道。抬头看了看墙面上挂着的钟表，对展瀚韬说道：“不好意思。我还有事。就先行告辞了。” 

“阿源，我这里还有事情要处理，你送冷小姐。” 展瀚韬想着等一会他还要处理后续的事情，转头对庄卓源说道。

江雪立刻开口拒绝：“不用了。我自己走就可以了。不用麻烦你们。” 她怎么不记得香港人都是这么热情的？

庄卓源仿若是没有听到江雪的话一样，回答说：“Yes sir。”而后转头对江雪说道：“冷小姐，你去哪儿？我送你过去。”
江雪的目光从展瀚韬和庄卓源的身上滑过，不知想到了什么？点头笑道：“庄sir，那就麻烦你了。” 她就说，身为一个警察，怎么这么会有闲情逸致？虽说她是本案重要的证人，但却不是唯一的证人。至于那个罗永富的救命恩人，事情都已经过去三个月了，现在才过来感谢，不会太晚了一些吗？现在让这个叫庄卓源的人过来送自己，那就更奇怪了。如果说这之中没有什么猫腻，她算是白活这么些年。
OK，反正她现在正闲着无聊，就陪他们玩玩。如是的想着江雪看向庄卓源的眼睛里多了几分的趣味。

奇怪，怎么会有一股寒意？庄卓源缩了缩自己的肩膀，如是的想到。

*
华灯初上，满眼晕圈的庄卓源，晃晃悠悠的来到了展瀚韬父母所开的‘欢乐时光’酒吧里。
“不好意思，我来晚了。”庄卓源有些少气无力的挥了挥自己的爪子说道。
SDU A team副队长叶树辉，绰号妈打的人，一见庄卓源便挥手道：“阿源，你回来了。任务进行的怎么样？问出什么了吗？”对于庄卓源今天去执行特别的任务，他这个副队长还是知道的。
同是A team队伍的队友张继光也开口：“听说对方可是个难得一见的大美人，阿源，赚到了。”说着还眨了眨自己的眼睛，一脸的暧昧。
庄卓源拿起桌子上的纸巾，对着张继光扔了过去：“你小子还真是满脑子的龌|龊。都说了我是有任务在身的。”
“那你的任务进行的怎么样？”展瀚韬走过来，坐在庄卓源的身边，也笑着问道。

庄卓源摆了摆自己的手，泄气的说：“完全失败。我什么都没有问出来。展sir，你想的一点都不错。这个冷医生，不是个简单人物。我的那些询问技巧，在她的身上完全没有任何的作用，甚至还被她反过来，问出了不少的事情。” 
“阿源，你把事情的经过原原本本的告诉我。”展瀚韬眯起自己的眼睛说道。
“YES，sir。”庄卓源回答说道。

听完庄卓源叙述的经过，展瀚韬当下肯定的说道：“她肯定和秦森一样，受过相关的训练，而且她绝对是高手中的高手。但是让我感到奇怪的是，Madam庄曾经调查过她的资料，显示她出生在一个普通的家庭，她是家中的独生女，父母都是医生，在她十八岁那年，外出旅游时候，遇到飞机事故，因而丧命。而她受父母的影响，大学读的也是医科，毕业后，先是到大陆跟着一个老中医学习，随后又留学国外。最近才回来。可以说她的经历和一个普通人差不多，没有什么异状？但是通过手术室里的那几个证人的描述，加上先前在杜天宇案子她的表现，再加上今天阿源对她的试探。都充分的说明，她的身手不凡，或许她是个极度危险的人物。”
“不会吧。展sir你说的会不会太夸张了一些。我怎么看，她都只是一个会些拳脚功夫的医生罢了。”同是一个队里的谢家星惊奇的说道。
庄卓源开口说：“我同意展sir的话，冷医生绝对不是个简单人物。”只是他觉得冷医生倒不像展sir所说的，是个危险人物。
展瀚韬对着队员说：“行了。这个话题就到此为止。我明日会和Madam庄反应这件事情。你们如果以后碰到她的话，也都给我警惕一些。”
“是。”虽然觉得展瀚韬这话有些大题小做了，但是其他人都还是答应下来。

*
关于那一日手术室被侵入的事情，很快的就落下了帷幕。
秦森，也就是那一日她动手术那个小男孩的父母，为了给儿子凑高额的手术费，便和两个同伙一起计划了抢劫珠宝店。本来他们都已经成功了，准备潜逃，但是因为秦森不放心正在做手术的儿子，执意的要看着儿子平安，他们才会来到医院。但是在这个风口浪尖之上，他们自然是被警察盯上，更因为他们在计划之前时候，曾经被一个SDU的成员听到了他之所以会抢劫的目的，并且顺利的查出了他儿子秦豹入住了医院。在他儿子动手术一日，坚信他一定会到医院里看儿子的庄卓茫联合SDU在医院里布下了重重的包围网。
等到秦森他们一到医院，便被监视了整间医院的警察发现，今儿引起枪战。秦森他们这才会冲进手术室里。

很快的，关于这件案子便开庭了。江雪做为重要的证人，也是要出庭作证的。
最终秦森他们因为抢劫、杀人等多项罪名，被判入狱二十五年。
至此，这件事算是宣告到了一段落。

这一日，江雪正准备要到附近一家茶餐厅里吃晚饭。在途经一家酒吧的时候，便见从那一头也走过来一群人。相似的年纪和差不多的装扮，应该是同事出来聚餐的。而且其中的两人江雪是认识了，便是那一日在警局碰到的展瀚韬和试图探听自己的庄卓源。

“Hi，展sir和庄sir，又见面了。和同事一起出来聚会？”江雪率先的挥手和展瀚韬和庄卓源打招呼，笑吟吟的说道。 
相比江雪落落大方的态度，展瀚韬和庄卓源就有些很是不自在了，“Hi,冷医生是出来吃晚饭？”
“是啊。”江雪点点头，而后停顿了一下，颇有些意味深长的说了一句：“那一日，真是承蒙展sir和庄sir的照顾了。”说着递给展瀚韬和庄卓源一个‘你懂我也懂的’眼神。
庄卓源想起那天的事情，有些不自在的轻轻的咳嗽了一下：“冷医生，那天，真是抱歉了。希望你原谅。”严格来说，那天他们的那一种行为是不被允许的，毕竟冷医生她是本案的证人，她又没有案底，他们那一日的行为算是非法行为。如果江雪要较真起来的话，他们少不得要被顶头上司给训斥一顿的。

“没关系。指责所在嘛。可以理解。”江雪笑着点头说道。如果有可能的话，她真是希望能和庄卓源打上一场。虽说他的个子不高，但身材比例很高，眼眸闪着精光，太阳穴微微的有些凸出，一看就知道这是个高手。 
展瀚韬此时心里建设也好了，开口说道：“冷医生，我们也正要去吃晚饭，不如一起吧。作为赔罪。”

江雪摇了摇头：“不好意思。我已经有约，下次吧。”而后江雪对着早在她出现，便对她表现出无比兴趣的几人，笑着点头：“正式的认识一下。我是冷江雪，很高兴认识你们。” 

随着江雪的自我介绍，这一群人，除了展瀚韬和庄卓源之外，也都各自的进行了自我介绍。 
在他们自我介绍后，江雪爽快的挥了挥手：“好了。不打扰你们了。希望你们能有个美好而愉快的夜晚。” 说着便离开了。

江雪往前走了一会儿后，便听到了那些人的起哄声。什么‘阿源，原来你那天单独和这样一个大美人一起的。真是好福气！’之类调侃的话语。江雪听了他们这话，只是微微的一笑。 
还真是一群有意思的人！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            自从秦森的案子宣告结束后，江雪的生活又一次恢复了平静的生活。每日里除了正常的上班和值班之外，不工作的时候到香港各处走走看看，或是到那大街小巷里，去寻找美食。日子过得那叫一个惬意。
江雪对于这种生活，表示十分的满意。

这一日里，窗外的阳光灿烂，江雪下了班，慢悠悠的在街道上转悠了。在路经一家‘欢乐时光’的酒吧的时候。江雪忽然想起一件事情来，心下的思绪便一转，走了进去。
进到里面，江雪便发现，这家酒吧，和香港平常的酒吧有些稍微的不一样，最起码没有那震耳欲聋的音乐声和在舞池里扭动的忘乎所以的少男少女。这里装修的极为有格调，以蓝色系为主，营造出一种休闲的气氛来，仿若这里并不是酒吧，而是咖啡厅一般，是一个供你歇脚放松心情的地方。但空气中飘散的却并不是咖啡的香气，而是一种混合了多种酒的味道，有些浓烈却不呛人。
这个地方挺不错的。以后要是有时间的话，倒是可是常常过来坐坐。 
走到吧台边，点了一杯长岛冰茶，一边喝一边喝在吧台的貌似是酒保的中年男子聊着天。很快的，江雪就发现，这个酒吧还真是个有趣的地方。
明明就是一个大龄的酒保，样子也长得不像好人，但是最拿手的却不是调酒，反倒是做甜点，据他自己说，他的手艺甚至可以媲美一些专业的甜点师傅。

对于江雪这样喜欢美食的吃货来说，这绝对是一大杀伤武器啊。 
“成哥，那就给我来道你最拿手的那道红酒蜜梨吗？” 听着他说的那一道道的甜品，江雪表示，她肚子里的馋虫也上来了。
成哥笑了笑说道：“没问题，你在这里稍等片刻，我现在就进去给你做。”说着就转身进到了内里的厨房里。

待到成哥离开后，江雪便端着自己的酒杯，有一口没一口的喝着。想着自己明日不用上班，她应该去什么地方？元朗那边她已经逛的差不多了，到现在也没什么可逛的了。换了地方吧？不若到中环那边去转转，虽说那边是香港的中心地段，消费普遍的偏高，不过她虽说不是什么大富大贵之人，但是偶尔高额的消费，她还是负担的起的。
这么一想，江雪便定下了自己明日里的行走路线，正思索着应该从什么地方逛起的时候，江雪便听到一个有些耳熟的声音。
“冷医生，你怎么在这里？”
江雪回头看过去，但见有过几面之缘的展瀚韬和庄卓源，正朝着自己这边过来。挥了挥手，打招呼说道：“原来是展sir和庄sir。我刚才经过这里，想着也没事，便进来坐坐，消磨一下时间。展sir，你家的酒吧很不错，我很喜欢。”
“承蒙冷医生的夸奖，既然喜欢，空闲时间就多过来。”展瀚韬笑着说道。
江雪用调侃的语气说道：“那么展sir有折扣吗？” 
庄卓源这个时候笑着插口说道：“冷医生肯大驾光临，那里还需要什么折扣，直接就免单了。是不是展sir？”
展瀚韬笑着点点头：“没问题。”
“那我就先谢过展sir了。”江雪这话本就是一说，压根就没有当真。

在说了几句后，展瀚韬那边接到了女朋友的电话，便出去了。留下江雪和庄卓源两人。
虽然之前他们并不算是熟悉，但是气氛却一点都不尴尬，庄卓源为人细心且健谈，很是照顾人，和他谈话很舒心。这货有做妇女之友的潜力。江雪在和庄卓源交谈了一段时间后，如此的下了定义。 

这个时候成哥也端着做好的红酒蜜梨出来。还不等江雪开口说什么？那边庄卓源倒是有些夸张的喊起来：“成哥，你也太不够意思了吧。以往我们来的时候，求你做红酒蜜梨，你可是连眼皮都不眨一下的。现在见到冷医生这个大美女，不等说，就把这道看家的甜点给端了出来。成哥，厚此薄彼哦！”
“这是人家冷医生点的菜单，难道有生意不做啊！哪像你们，一来都是一群人，还都是吃白食的。” 成哥反驳说道。
庄卓源说道：“哪有这么夸张。”
“诺，不用眼馋嘴馋了，分你一半。反正份量不少，我一个人也吃不完。”江雪素来对庄卓源这种暖男的抵抗力最弱了，所以当下递给庄卓源一个叉子，便大方的说道。
“那我就不客气了。谢谢啦。”庄卓源倒也没有矫情，接过叉子，笑着说道。

“成哥，给你五颗星的好评！果然像你说的那样，有大师的水准。”一片梨子下肚后江雪对着成哥伸出了一个大拇指。
成哥虽说没有说话，但是其弯着的眉眼充分的说明了他此时的好心情。
倒是庄卓源在吃了东西后，对着成哥又是一阵的抱怨。

江雪一直在酒吧里呆到将近十一点，便起身回去。早已经回来的展瀚韬对庄卓源说道：“阿源，你送冷医生回去。”转头对江雪说道：“你一个女孩子，一个人回去不太安全，让阿源送你吧。反正他明天休息，不用上班。”
江雪对庄卓源的感观很不错，所以对他送自己回去，也没有任何的意见，点头说：“那就麻烦阿源了。” 
庄卓源虽然在心里吐槽，如果江雪遇到匪徒，倒霉的还不知道是谁？不过心里虽然是这么想的，但嘴上却点点头：“没问题。我一定把阿雪安全送回家。”
展瀚韬在听了江雪和庄卓源对彼此的称呼后，眉头一挑，给了庄卓源一个‘你小子手倒是快’的眼神。
庄卓源看着展瀚韬的神色，按照道理来说，他是应该朝他翻个白眼，鄙视他那稍显‘龌龊 ’的心思的。只是不知道为什么，侧头看着江雪那秀美的侧脸，他却是一句话都说不出来了，甚至耳尖都泛起了淡淡的红色。
“既然喜欢人家，那就好好的加油。我看冷医生是个不错的。”临走之前展瀚韬轻轻的伏在庄卓源的耳边，轻声说道。 
他和庄卓源相识多年，对他自然是十二万分的了解的，见他这个样子，便知道他对江雪是有好感的。虽然他觉得江雪很是有几分的神秘，但是不可否认冷医生确实是个优秀的人，阿源和冷医生倒也般配的很。 

*
自从那一日后，江雪便在下班后，时不时的到欢乐时光酒吧坐上一坐，放松一下自己的心情。小酌一杯，和成哥讨论一下甜品的，日子过得比之前更为惬意一些了。
也正因为如此江雪和庄卓源以及展瀚韬便慢慢的熟识了起来，而她也时不时的能碰到展瀚韬的那班属下，自然而然的也就认识了。
在这之中她也见到了展瀚韬的女朋友，是个空姐，名叫丁慧慧。
老实说江雪不喜欢丁慧慧。
就面相上来说丁慧慧做为一名空姐，她长得相当的漂亮，江雪之所以不喜欢她当然不会是因为嫉妒她的美貌这般没品的缘故。而是因为自己和她的性格实在有些合不来。丁慧慧的性格……？怎么说呢？可能是年纪不大的缘故，所以她是个喜欢幻想浪漫且还带点天真的小女人。而江雪对这种性格的女孩子最是无奈了。
当然了如果丁慧慧只是这样一个女孩子的话，还不至于让江雪对她产生什么不喜的想法？江雪之所以对她不喜，是因为她对感情的态度。
丁慧慧是展瀚韬相交多年的女朋友不是，两个人感情很好，甚至都已经住在了展瀚韬的家里，而展瀚韬的父母也俨然已经把她当做是儿媳妇对待。听卓源说，展瀚韬正在策划向她求婚的事情。 
按道理来说，他们已经谈婚论嫁了，感情必定是十分不错的，不然也不会论及婚嫁了。只是很可惜，他们不错的感情却是单方面的。
丁慧慧对展瀚韬的感情很淡。如果不出意外的话，她敢保证三个月内，丁慧慧一定会甩了展瀚韬这个男朋友的。
如果丁慧慧只是单纯的要甩展瀚韬的话，她倒是没什么意见？毕竟这是现代世界，特别是在香港这个国际化城市里，合则聚不合则散，这是很常见的事情。但是她却发现丁慧慧对卓源好似有了不一般的感情。准确来说丁慧慧移情别恋了，而且还是别恋上了卓源。

这件事情一旦被人知道了话。不说其他的，卓源肯定是要受到一众人的谴责的，毕竟在外人看来卓源就是挖人墙角，而且这个墙角还是自家大嫂。简直是人神共愤有木有？
江雪对感情的要求可是很严格的，虽说她总是会对女子更加宽容一些，但是在这个世界上，不止是有渣男，还有贱|女的。 

咳咳……话题有些扯远了。 
不知道是不是因为她和庄卓源更为熟悉一些的缘故，展瀚韬以及他手下的兵，所以很是积极的想要啊把她和庄卓源凑成一对。而江雪对于他们撮合自己和庄卓源的举动，也不表示反对，她对庄卓源的感观不错，他又刚好是自己所喜欢的那种暖男类型，所以和他来一场恋爱也不错。基于这个原因，江雪和庄卓源很快的就在一众的‘红娘’之中，变得暧昧起来。现下只差那临门一脚了。

至于丁慧慧对卓源那异常的心思，被江雪果断的无视了。

这一日，庄卓源照例在那些损友的起哄和呐喊之下，起身送江雪回去。
到了江雪的公寓下，庄卓源看着即将要进去的江雪，神色顿了一下，还是伸手江拉住江雪的手：“阿雪……”
江雪回身，看着他那有些不自觉的纠结着自己的眉毛，耳尖在灯光的照射下泛着红色，她的心中便已经有了两分明了，“阿源，怎么了？” 这妥妥的是告白的节奏。
庄卓源听着江雪这话，不自觉的便紧张起来，良久，虽然声音僵硬，却坚定的掷地有声的说道：“阿雪，我喜欢你，做我女朋友吧？” 
江雪看着紧张的无以复加的庄卓源，一双漂亮的眸子定定的看着他，而后看她站的笔直，肩膀紧绷，腰背挺直，另一只手不自觉的握成拳头，还听到了卓源很用力的吞了一下口水的声音。而后随着她良久沉默不语，他本来紧张的表情也变得渐渐沮丧起来，连握住江雪的另一只手也慢慢的松开，要垂下来。
“好，我答应了。”江雪在庄卓源的手即将要脱离的时候，反过来紧握阿源的手，笑语嫣然的点头说道。                             

                            

                            
第五章
                            

                                                        

                            

                            在和庄卓源交往的第二天晚上，江雪便大大方方的和庄卓源十指相扣，出现在他的一班同事的面前。

可能是因为他们先前红娘的行为做多了的缘故，在知道他们交往后，他们显然比她和庄卓源本人更激动一些。先是对着他们送上了嘱咐，而后便是各种的打趣和叫嚷。这叫嚷的内容当然就是要让阿源请客吃饭，他们可是都他们的媒人来着。

阿源也不是个小气的，大大方方的开口，说今天这顿算是他的。

展瀚韬更是大方的挥手说道：“阿源，刚好我们手上目前也没什么事情。这样好了，我明天准你一天的假期。算是做为你和阿源交往的一份贺礼，你们两个明天去来个happy的约会好了。”

“头，你可真是我的好头。这份贺礼，给的太实在了。敬你。”阿源拿起茶几上的酒瓶，和展瀚韬碰了一下说道。 

展瀚韬喝了一口酒，一笑说道：“我追慧慧的时候，你帮我良多，这也算是给你的回报。不过虽然是准了你的假的。但是如果遇到什么紧急的任务？你还是要随时待命的。” 

阿源敬礼：“Yes，sir。”

“阿源，展sir难得这般大方的给了一天的假期，你可是要好好的珍惜。只是你这里说话了。就是不知道冷医生这里可是有时间？要知道明天可不是星期天？人家冷医生可是要上班的？”谢家星早在庄卓源和江雪一副甜甜蜜蜜的样子出现的时候，心里就有些不爽起来，当下泼冷水说道。 

唉，没有女朋友的汉纸，你是惹不起的。

庄卓源虽然情知谢家星这话纯属是嫉妒自己的话，但是他这话倒也是实话，明天并非是星期日？阿雪也不知道有时间没？侧头看向江雪。

江雪笑着说道：“没问题。第一次约会，怎么能不去。明天虽然不是星期日，但是总是可以请假的。我目前手头上也没有特别重要的病人。”说着当着大家的面，给自己的顶头上司打了电话，得到了许可，不过情况也和庄卓源一样，手机不能关机，如果有什么突发紧急的事情发生的话，她也要随时的待命。 

众人看着江雪这一举动，没有女朋友的单身狗，纷纷的表示羡慕嫉妒恨。泥玛~他们可都是同事，为什么老天爷不会给他们送来一个软妹纸。

阿源虽然得了展瀚韬这个上司的许可，明天不用上班，但其他人可没有这么好的待遇了。在接近十一点钟的时候，便被展瀚韬给撵回各家。

因为阿源被他们灌了不少的酒，虽然不足以到烂醉的地步，但是脸上却已经有些泛红，步伐也微微的有那么一丝的摇晃。他这样的状态自然是不可能开车的，所以他们交往的第一天，却是由江雪这个新上任的女朋友送庄卓源这个男朋友回家的。

很快的便到了阿源他们小区楼下，把车在路边停好，侧头看向已经昏昏欲睡的阿源，开口说道：“阿源，到家了。” 

睁开一双虽然不大，但却格外有神的眼睛，不过因为喝了酒的缘故，他的眼睛有些迷蒙，这让有眼睛控、睫毛控以及颜控等各种属性加身的江雪，心中大呼可爱，想着对方现在已经是自己男朋友的身份，很快把自己心里的行动付诸。微微的探头，在他的眼角落下一吻。

“阿雪，你不要告诉我，这是Goodbye Kiss？如果是的话，这可是严重的以次充好，我可是要抗议的。”庄卓源先是被江雪的动作给惊了一下，不过到底是心里素质过人，很快的便接受了，甚至语气还带着不乐意。

江雪心里对庄卓源这般的表现，表示很是满意。不过她却没有回答庄卓源的话，只是开口说道：“先下车，我送你上去。” 说着打开车门下去。介于阿源走路不稳的缘故，她身为一个合格的女朋友，自然是要把男朋友送回家里去的。

庄卓源对于女朋友没有回答自己的问题表示不满，也晃晃悠悠的跟着下了车。这时候江雪也已经来到他的身边，扶住他有些摇晃的身子，闻到他身上散发着的微微的酒气，江雪有些不适和不喜的皱了皱自己的鼻子。

扶住庄卓源到了他家门前，根据庄卓源的说法，他姐姐现在应该在家的，只是她按门铃好一会儿，也不见人过来开门。开口问向他：“你确定你姐姐在家？”她曾经听阿源提起过的，他姐姐庄卓米源恿侥昵埃未婚夫意外身死之后，她便寄情工作，变成了一个不折不扣的工作狂。常常三更半夜才回家，天一亮就又去了警局。

“我之前给她打电话，她说今天会早点回来的。看来，她又加班了。”把钥匙拿出来，打开门，果然是一片漆黑，摸索着按开门口的电灯开关。

本来漆黑的房间，瞬间变得明亮起来。

扶着阿源在沙发那边坐下来，给他倒了一杯水，看着他喝了大半，才把水杯放到一边。

“阿源，你自己在家可以吧？”才开始交往，基于女孩子基本的矜持，她也说不出‘我今天留在你家照顾你’的话来。

庄卓源经过这一路上的醒酒，加上他本来也只是微醉，此时意识早已经清醒过来的。不过却伸手抱住江雪的腰际，把脑袋搁在江雪的肩膀之上，有些闷声说道：“阿雪，我不想你回去。你今天晚上留下来好不好？”

呦呵！看着阿源是个腼腆的，没想到这行事作风却开放的堪比外国人。不过也是，香港是个国际化的城市，看对眼，来个一|夜|情都是再自然不过的事情，她和阿源是交往的男女朋友，他提出这样的要求也不算什么？更何况，阿源说是让她留下来，也不一定有其他的意思。 

“你确定？”泥玛，为毛这话听着，她和阿源的身份倒像是反过来了一样。

庄卓源点点头：“恩。不过我没有其他的意思，家里客房每天都有打扫的。”他只是舍不得和阿雪分开罢了，没有一点旖旎的想法，好吧，抱着阿雪软软的身子，闻着她身上不知名的香草的气息，他是有那么一点点的心猿意马。但是这也不能怪他，阿雪是他女朋友，长的又这么漂亮，他是个正常的男人，如果没有反应才是奇怪吧。

“我住在这里倒是可以。只是我没有带换洗的衣服。”江雪开口说道。

庄卓源说道：“你和我姐姐的身形差不多，你可以穿她的衣服。我记得她前些日子刚买的衣服，现在还没有穿过。”

“OK，那我这里就没有问题了。”江雪笑着说道。

不过交往第一天就留宿男朋友家，她以前还真的没有尝试过，应该是个不错的体验！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            江雪睁开双眼，看着房顶那雪白的墙面，有那么一瞬间的不适应。因为她自己几世都是医生的缘故，为了防止自己的眼疲劳，她家里的墙面向来都是白色以外的颜色。恩……她想起来了，昨天晚上，她是留宿在卓源这里的。揉了揉额角的地方，江雪侧头看了一眼旁边的钟表，已经八点钟了。真是奇怪，以往时候她都是一到六点就自动的醒来的，但是这一次，却睡到这么晚的时间？

“阿雪，起来了。你先去卫生间里洗漱。我马上就帮你准备早餐，煎蛋，你是喜欢单面的还是双面的？” 江雪打开房门走出来，便听到了卓源温和的声音。

江雪看着卓源正在忙碌的身影，心下有那么一丝的恍然，好似多年以往，也有这么一个人，每天早起，在厨房里这么为自己准备早餐。

“阿雪，你想什么？这么出神？”庄卓源迟迟的没有听到江雪的回答后，回头，便见江雪神色有些怅然的站在那里，不知道想起什么，神情有些出神？走过去，手在她的眼前晃了晃，有些担忧的问道。

江雪回过神来，伸手揽住庄卓源的摇，把头埋在他的脖颈间，轻笑说道：“阿源，你刚才的样子，好像我爸爸。在他们出事前，他也是这么给我准备早餐的。”她这话可不算是骗阿源，原主的父亲，只要没有紧急的事情的时候，每天早起，也会这么准备早餐的。她刚才心里所想的，自然是不能告诉阿源的。况且那么惊悚的事情，她就是说了，阿源也未必会相信的。 

庄卓源也是从自家姐姐那边知道江雪的身世的，见她如此，心下了然，也伸手揽住江雪的腰，声音也越发的轻柔起来：“阿雪，不要伤心，以后的早餐，我都帮你准备好不好？”

“阿源，你说话可要算数。”江雪笑着说道。

庄卓源点点头：“当然了。以后我会代替伯父伯母好好的照顾你，绝对不会让你受一点委屈的。”

江雪听庄卓源说的这么认真，虽然不知道他能不能做得到，但是他现下说的这些话，却让她十分的感动，当下没有说话，只是抱着他的手，微不可见的紧了紧。

阿源，凭你这番话，只要你不背叛我，我也会加倍的对你好的。

不知道过了多久的时间，庄卓源才开口说道：“阿雪，时间不早了。我们吃过早餐，还要去约会，先进去刷牙洗脸，乖~~”

江雪抬头，侧头在庄卓源的脸颊上印下一吻，轻声说道：“好。” 

庄卓源感觉着脸上那温润的触感，看着江雪走入卫生间的背影，一股不知名的暖流涌过心头，嘴角不自觉的咧开一抹笑容。哼着歌曲，再次走入厨房那边。

吃了早餐，庄卓源先送江雪到自己的公寓里，换了自己平常逛街时候所穿的休闲衣服，他们这才出发。

他们这一天的约会的流程和普通的情侣没什么两样。先是到处逛了逛，而后去看电影，吃饭，又到商场里买了衣服。一直到天黑的时候，接到了展瀚韬的电话，说是他们正在举行BBQ，问他们两个人要不要一起过来参加？江雪和庄卓源在接到这个电话后，才改变两个人吃烛光晚餐的想法，转而去了展瀚韬的家里。 

他们两个到达的时候，所有的人都已经在吃了。见他们过来，挥手说道：“阿源，冷医生，你们来了。”

“呦！我说，你们两个不去吃烛光晚餐，来这里凑什么热闹？”谢家星啃着一个烤的鸡翅，口齿有些不清的说道。

庄卓源对于谢家星每次见到都羡慕嫉妒恨的神色已经完全的适应了，当下便笑着反驳说道：“你以为我想过来看你这张脸呢？还不是展sir打电话过来，问我们要不要一起参加的。阿雪十分感兴趣，所以我才会带她回来的，不然你以为我乐意呢。”而后不去看谢家星被堵得哑口无的表情神色，转头问江雪说道：“阿雪，你想吃什么？我帮你烤。”

江雪还没有开口回答，旁边的妈打倒是开口说道：“是啊，冷医生，阿源烤东西很有一手的，你可要让阿源好好的尽一下男朋友的职责。最好能让他多烤几种，你吃不完，没关系有我们帮你解决，绝对不会浪费的。” 

他这话一出口，倒是得到了不少人的附和。

江雪也笑着点头应答了一声，不客气了挑了不少的东西，放到庄卓源的手中，笑着说了一句：“阿源，拜托你了。”

庄卓源从江雪的手中接过盘子，笑着说道：“没问题。等一会保证你吃的很开心。”

他这话一出口，又是惹得一群的狼嚎打趣之声。气氛一时之间大好。

片刻，丁慧慧也从里面走了出来，对着江雪挥手说道：“Hi~，冷医生，好久不见了。”

对于对自家男朋友有觊觎之心的丁慧慧，江雪表示自己真心的无法喜欢，不过她可是大方之人，也挥了挥手说：“Hi~ ”

丁慧慧转头对着庄卓源说道：“阿源，我喜欢烤翅，你帮我烤两串好不好？瀚韬的手艺不好，都没有你烤的好吃。”语气里不知道是有意还是无意的，微微的带了一些撒娇。

她的这话当下让周遭的气氛微微的凝了一下，众人的目光瞬间的便在，江雪、庄卓源、丁慧慧以及展瀚韬四人的身上来回的打转。更有那无声的眼神，看向庄卓源询问，你们这是唱的哪一出？

江雪脸上带着的笑意虽然冷了两分，不过出口的语气却带了微微一点的调侃：“慧慧，抱歉啊！阿源现在正在帮我烤东西，估计没办法再帮你，虽说展sir的手艺差一点，但你让他多烤几次，不就练出来了？如果你不给他机会表现的话，那他的手艺永远也只能是停滞不前了。”

她这一番话可算是给了丁慧慧一个台阶的，丁慧慧也时不时傻得，看着众人放在她身上的目光似乎有些异样，便也觉察出自己刚才的行为有些不妥，便也顺着江雪的话说了下去，笑着说道：“这样，那就没办法了。”

烧烤结束，一众人各回各家。

做为男朋友庄卓源自然是要送江雪回去的。

“阿雪，我觉得你对慧慧似乎有些敌意？”庄卓源在心里纠结了好一会儿的时间，最终才开口问道。

江雪翻了一个白眼，说道：“她觊觎我男朋友，我还能对她有善意不成？”

庄卓源听到这话，不知道为何，先是心中一喜，而后才辩驳说：“哪有。我和慧慧只是比较熟而已！当初展sir追慧慧的时候，我可是在当中帮了大忙的。再说了慧慧和展sir的感情不错，展sir也马上就要向慧慧求婚了。她怎么会……？”

“女人的直觉是很准的，我能够看得出来，丁慧慧她看向你的眼神已经变了。哪种眼神我看多了，是爱慕的眼神。”说一句托大的话，像是丁慧慧看庄卓源的眼神，她在自己那些追求者的身上，可是见多了。

“不会吧。在慧慧和展sir没有交往之前，我是对她有点好感，但是随着她成了展sir的女朋友，我就把她当朋友来看了。绝对没有做出任何让她感到误会的举动来。”庄卓源这话才一出口，心中便暗叫不好。

果不其然，江雪侧头看向庄卓源，微微的眯起眼睛，凝声问道：“你对她有过好感？” 

庄卓源心里当下的‘咯噔’一声，暗叫不好，真是不开哪壶提哪壶，他怎么就鬼迷心窍的把这种多年前的旧事给拿出来说话。赔笑道：“阿雪，那都是很多年前的事情了，我保证，我现在喜欢的是你，绝对没二心。”

“我知道。”江雪没打算抓着这个问题不放。这年头，谁还没个过去，庄卓源又不是十七八岁纯情的少年，虽说他长了一张娃娃脸，但也掩盖不了，他现年已经三十一的年龄。他这个年纪，又是生长在香港这个国际化的城市里，如果告诉她，以前没个女朋友或是爱慕的对象，这绝对是百分百的假话。

庄卓源听到江雪这般干净利落的话，神色倒是愣了愣：“你不生气？”

“你都说了，那是很多年前的事情。人，谁没个过去，何必抓着不放。”语气顿了顿接着说道：“我这个人，最是好商量的。你的过去我可以不去计较，但是如果现在……”

“绝对不会，我现在喜欢的是你。而且我才不是那种脚踏两只船的人，以后我会和慧慧保持距离的。”庄卓源是个乖觉的，听到江雪这话，不等她说完，立刻保证说道。 

江雪点点头：“很好！” 

这时候，也到了江雪居住的公寓前面，庄卓源开口说道：“早点休息。明天中午下班，我去接你一起吃午饭。”

“恩，晚安！这是Goodbye Kiss。”江雪先是侧头在庄茁的脸上，印下一吻，笑着点头说道。

庄卓源虽然高兴于江雪的主动，但却有些不满：“GoodbyeKiss可不是这么做的。”说着大手一挥，把江雪揽入怀中，低头，准确无误的印在江雪的唇瓣上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            江雪和庄卓源的交往随着日子一天天的过去，也进入到了佳境之中。

江雪对庄卓源这个男朋友很是满意，虽说人长的不是很帅，但阳光和熙，性格也又是细致体贴，会顾家，而且有一手好厨艺，更重要的是他很懂得体恤人，会时不时的给自己一个惊喜，绝对网络上所说的标准的大暖男一枚。就他这样的性格，完全可以把他那不出众的长相这一点小小小的瑕疵给弥补。结婚就应该找这种男生。江雪对庄卓源的评价很高，相反的，庄卓源对江雪的印象亦然，甚至更甚。

对庄卓源来说，江雪的性格温柔体贴，不会因为自己繁重的训练，几天不打电话，不联系她的时候，而对自己耍小脾气，使性子，甚至大发雷霆。她会在自己结束了繁重的训练后或是结束任务后，会陪着自己外出到江边散散心或是做些自己喜欢吃的食物。现下飞虎队的队员，没有一个不羡慕自己有这么一个贴心又懂事的女朋友的。

这边里江雪和庄卓源的交往一切都顺顺利利的，进入了甜蜜期，但是展瀚韬和丁慧慧这对情侣却在展瀚韬在向丁慧慧求婚的那一天，提出分手，而分手的理由便是她对展瀚韬已经没了感觉。甚至还说出了她已经喜欢上庄卓源的事情。

虽说这件事并不是庄卓源的问题，但是其队友看向庄卓源的目光还是免不了会带上一分的异样。更有谢家星揽着庄卓源的脖颈直言警告说道：“真是不自足，有了冷医生这么善解人意的女朋友。居然还敢勾|搭大嫂，你还是不是人啊？”

当然了，谢家星这话并不是真的，只是玩笑话而已。而很显然众人虽然也都了解，但却也还接口谢家星的话茬说下去：“家星说的一点都不错。有了江雪这么好的女朋友还不自足的，小心江雪出差回来，知道这件事后，小心和你分手啊。”

“你给我闭上你的乌鸦嘴。我和阿雪的感情好的很，阿雪才不会像你们一样，听风就是雨。再说了我也不知道慧慧喜欢啊？我和她可是清清白白的。”庄卓源高声说道。

龙婆也开口调笑说道：“哎，看来这桃花运多了也不好，容易惹事的。阿源这里可就是最典型的例子。”摸了摸自己的下巴，上下打量了一番庄卓源接着说：“话说，我都看不出阿源有什么好的？论长相论身材论性格，阿源都比不上展sir的，真是不知道现下的女孩子都是怎么想的？居然会喜欢阿源这样的。哎……”

他的这一番话说的飞虎众人直哈哈大笑起来。

展瀚韬开口问道：“行了，你们不要在这里说阿源了。这件事和他没关系的。”他是个是非分明的人，冷医生和卓源的感情他是看在眼里的，他了解卓源的，他是个极其专一的人，卓源是绝对不会背叛冷医生的。

大家听了展sir这话，才慢慢的停止了这个话题。

“不过话又说回来，阿源，慧慧的事情你打算怎么办？”谢家星开口问道。

庄卓源回答说道：“什么怎么办？我和她什么事都没有的。”看了看手腕上的表，起身说道：“好了，我不和你们在这里唠叨了。阿雪的今天下午的飞机，我赶着接机。先走了。”

他这一起身离开，众人在身后又是一阵的调侃。以至于庄卓源走了老远，都能听到张继光的那声‘真是重色轻友’的话。 

江雪下了飞机，有些疲累的揉了揉自己的双肩，在看到不远处的张开双臂迎接自己的庄卓源，顿觉自己身上的疲累轻巧了两分，加快了自己的脚步，走过去，抱住他：“阿源，我还以为你不会过来呢？不是说有训练吗？”

庄卓源抱住江雪，闻着她身上淡淡的药草香，舒心的一笑：“训练所在的那个小岛，风太大，训练临时取消了。便过来接你了。有没有很惊喜？” 

“当然有了。”江雪笑着说道。

“好了，今天晚上我在Dream定了位子，为你接风洗尘。现在刚好还有点时间，先回家，洗个澡，换身衣服。” 庄卓源心下思量着，今天晚上吃饭的时候，要把丁慧慧的事情和女友说一声，不然如果阿雪从别人口中知道这件事情的话，万一误会了，就遭了。

“好。”

江雪饮了一口果汁，开口说道：“阿源，你是不是有什么事情要和我说？很为难的事情吗？”打从进到这里，就见阿源的眼珠一动一动的，神色欲言又止的。

庄卓源这才开口把丁慧慧的事情说了一遍。见阿雪听完后一丝惊讶的眼神都没有，便略有些惊奇的说道：“阿雪，你好像一点都不惊讶。”

“我们刚交往的时候，我们不是就这个问题已经讨论过了吗？我不是喜欢抓住这种旧问题不放。这件事我早忘了。”江雪笑着说道。

庄卓源听到江雪这话，心下很是松了一口气，便开始撒娇说道：“阿雪，你都不知道我刚才有多紧张。我刚真怕你直接的站起身，转身就走。” 

“既然你这么说了。等下一次，我一定按照你的剧本走的。先是争吵，等你解释了，怎么也不肯相信，对了对了…要不要给你漂亮的脸蛋上赏上一个大耳光。”江雪笑着说道。

“阿雪，我错了……”庄卓源见江雪不配合，立刻用有些可怜兮兮的语气说道。

*

这一日，江雪才吃午饭回来，便接到内线电话，说是有紧急的手术，要江雪立刻过去。

像是这种偶然紧急的手术，是很常见的，江雪挂了电话，立刻便往手术室那边走去。江雪进到手术室的时候，才发现，需要做手术的人居然是妈打。

心下惊了惊，不过她是见多了大场面的人，很快的便稳定了自己的思绪，把所有的心思都放到了手术上面去。

江雪这厢在手术室里，手术室外，SDU的一众队友也在静静的等候着手术的结果。

不知道过了多久的时间，手术室上方的红灯灭了。见到这个场景，以妈打老婆Lamy和展瀚韬为首的一众队友立刻快步走到手术室门口。

手术室慢慢的打开。

江雪从里面走出来，摘下口罩。

“阿雪，给妈打做手术的人是你？阿雪，妈打，妈打怎么样？”展瀚韬见到江雪后，先是一惊，而后连声追问说道。

江雪扫了一眼围过来，紧张的等待回答的一众人，露出一个笑容说道：“展sir，你们放心。妈打脑袋里的碎片已经都取出来了，他现在已经没有生命危险了。”

她这话一落音，立刻引得围众的一群人齐声的欢呼。

“医生，谢谢你。谢谢你。真是谢谢你……” Lamy一把抓住江雪的手颤声说道。

江雪面色一沉接着说道：“不过有一件事你们要做好心理准备。病人在送来医院的时候，脑袋里一度缺氧气，继而影响了他的脑神经的线络，以后会影响他腿部的行走。”

“恩，谢谢医生。”Lamy听到不是什么要命的后遗症，心下微微的松了一下，如是的开口说道。 

“好了，大嫂，你不用这么连声道谢的。救死扶伤是我们医生的本份。妈打已经转入病房里，不过他现下还在昏迷当中。大概明天才会醒。我听阿源说，大嫂你有了身孕，我看你的脸色苍白，这样对你肚子里的胎儿不好。我看你还是先回去休息，这里有阿源他们看着就行了。你好好休息一晚，明天再过来。”江雪看着Lamy惨白的脸色如是的说道。 

飞虎队的其他人也都七嘴八舌的劝说着她，不过因为她实在不放心，不论他们怎么劝说，她都不肯回去休息。执意要在病房里守着妈打。

“阿源，你放心，我这里会照看他们的。不用担心，先回去吧。”江雪对着明显很是不放心的男友，笑着说道。

庄卓源说道：“阿雪，这一次真是谢谢你救了妈打。不然的话……”

“好了，我知道你的意思了。打从我刚才从手术室里出来，你们已经道谢过N遍了。要是真想谢我的。等下了班，请我吃寿司吧。今天听同事说，在元朗那边新开了一家寿司店，那里面的鲑鱼卵寿司超级好吃的。”江雪笑着说道。

庄卓源一口答应下来，笑着说道：“没问题。下班后，我过来接你。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            在妈打的康复不久，市内又发生了一起爆炸案，起因是有劫匪抢劫了银行，把炸弹绑到一个女职员的身上，借此来逼问银行的保险箱的密码。虽然后来警方联合飞虎的队友，成功的制服了劫匪，但是却在拆炸弹，疏散人群的时候，银行的副总经理古德胜，却在接电话的时候，被炸死。

后来经过调查，古德胜的手机里被人安装了微型炸弹，只要有人打电话给他，就会引爆里面的炸弹。而负责此案的庄卓萌捶⑾郑古德胜就是两年前珠宝店爆炸案中的一名在场的证人，加上在手机里安装炸弹，这并不是一般人可以做到的，这让庄卓孟肫鹆肆侥昵八未婚夫也是因为手机爆炸，才会惨死的事情。直觉的认为这两起案子是有关联。便把所有的心思精力都放到了这件案子的调查上面。

为此，庄卓源很是担心姐姐的身体吃不消。

“阿源，我倒是觉得这是一件好事。”江雪笑着开口说道。

庄卓源倒是不赞同：“阿雪，这怎么会是一件好事？姐姐这么拼命的调查，我担心她的身体……”

“你不觉得比起她的身体，你应该关心关心她的精神吗？难道说你忘记了Kary的那件事情了吗？虽说那件事情后，卓媒憧醋藕孟袷浅沟椎姆牌了阿邦，一改往日拼命十三娘的性格，和展sir的关系也更近一步，但她的心理阴影却没有完全消褪。如果说这一次的爆炸案真的和两年前的事情有关系的话，你们倒是不如帮着她把事情的真相给查出来，这样才能够真正的解开她的心结，她和展sir也才会有未来。”真是想不到，展sir和卓媒慊崂捎星殒有意的。不过也不错，两个人职业相似，应该会有很多共同的话题，卓媒闶歉鲆强的人，展sir铁面柔情，他们两个，倒也是不错的搭配。

只是前提却是，要把卓媒阈牡椎男慕岢沟椎慕饪才行。

庄卓源有些疑惑的问：“阿雪，你真的确定，姐姐的心结还没有解开吗？我还以为从Kary的事情过后，看她和展sir的关系一日千里，还以为她已经放下了。原来是没有放下吗？”

Kary是庄卓蒙涎时候的学妹，不过却因为沉迷于枪战，渐渐不可自拔，甚至用真人做活靶。最终走向不归之路。也正是因为这件事情，展sir和庄卓迷阶咴浇的。 

“我虽然是个外科医生，但是当年在国外的时候，也曾经修读过心理学。像是这种事情，哪有那么容易放开。不过这一次倒是个机会，让展sir好好的表现表现，卓媒愕男慕崮懿荒芙饪，就看展sir的本事如何了？”江雪笑着说道。

“你的意思是把这件事交给展sir处理？”庄卓源有些迟疑的说道。

江雪点点头：“恩。凭着这件事情，可以加强一下展sir和卓媒阒间的感情。你不是一心的想要展sir成为你的姐夫吗？这是个很好的机会。”

“这倒是可以一试。”庄卓源不自觉的点头说道。

“好了，既然达成了共识。那么就别再犯愁了，我饿了，一起出去吃夜宵吧。”江雪看了看时间，如是的说道。

庄卓源经过江雪这么一说，心中的大石头放下不少：“好啊。”

*

微型爆炸案的事情，正如同江雪所说的那样，虽然这中间发生了不少不愉快的事情，庄卓玫纳袂橐布付鹊氖Э兀甚至被停职反省，不过好在最终完美的解决了。真正的凶手也抓到。

原来两年前珠宝店爆炸案的始作俑者是一个叫程婉婷的女生所做下的，为的便是要为詹启维报仇。而庄卓梦椿榉蛑所以惨死，不过是被无辜波及，她想杀的对象一直都是古德胜，只是那个时候不巧，古德胜把钱包忘到车里，返回去拿。恰巧阿邦又在这个时候进店拿结婚戒指，倒霉的做了替死鬼。

又一次共同的经历了生死，加上这一次庄卓玫男慕嵋渤沟椎慕饪。所以展瀚韬和庄卓玫母星橐幌伦忧酌芰瞬簧伲在这一次的案子彻底结束的时候，两人正式的成了男女朋友。

转眼时间便过去了一年的时间。

在这半年里，倒是没有发生什么特别的事情？飞虎队依旧是是训练出任务，庄卓靡彩歉髦值牟榘缸印Ｖ劣诮雪就更加简单了，医生的工作做的得心应手，下班后，偶尔和庄卓源一起出去约会，看看电影，发觉一下在香港的一些好吃的美食。如果说真的有什么特别的事情的话，那大概就是飞虎队的俞学礼和飞虎后援支援组的苏文强，两个人成为了一个男女朋友。

再有就是丁慧慧，她和展瀚韬分手后，本来是想要追求庄卓源的，但是有江雪在，自然是把她一个娇小姐给打击的体无完肤，又因为这件事情，她被大家排斥，最终只能够垂头丧气的离开，随后就再没有出现过。

“气氛怎么这么凝重？”江雪下了班，刚一走进欢乐时光的酒吧里，就察觉到这里面凝重非常的气氛，开口问道。

庄卓源见江雪过来，把坐在自己身边的邱俊轩给撵走，对着江雪招手：“阿雪，过来这里坐。”

飞虎队的其他队员，也都挥手和江雪打招呼。

“阿源，这到底发生了什么事情？这气氛怎么怪怪的？”江雪挨着庄卓源坐下来，又一次开口问道。

俞学礼回答说道：“阿雪，杜天宇逃狱了。”

“杜天宇谁？”这个名字听得有点小耳熟。

“不会吧？你已经不记得了。一年半前，他和他的几个同伙，在这附近想要杀永富的时候，不是被你碰了个正着。继而之后的计划全部失败。被判入狱十二年。”邱俊轩有些惊奇的说道。

他这么一说，江雪瞬间便想起来，自己回香港的第一天，便遇到的那件杀警的案子。也可以说因为这个案子，她才和阿源以及展瀚韬认识起来的。轻轻一笑道：“原来是他啊！越狱了。什么时候，香港的监狱这么好越了？” 说起来，她还记得当时杜天宇上警车前看向自己那凶狠的眼神。那种眼神，真是很有意思呢。她现在都有些期待杜天宇过来找自己报仇呢。 

“在一个月前，杜天宇的老婆姚美玲，因为在狱中表现良好，被提前的释放。而就在今天，杜天宇在狱中与人斗殴，被人用尖锐的牙刷刺中胸口。在送往医院的路上，被姚美玲劫走。如今下落不明。阿雪，在我们抓到杜天宇之前，你要小心一些。如果有晚班的话，不要自己一个人，我过去接你。”庄卓源担忧的说道。

江雪摆摆手：“安啦。虽说我的身手比不上你们这些飞虎队的专业人员，但是也还不错。自保的能力还是有的。”杜天宇现在受着伤，即便是想要找自己报仇，也要等他的伤势好一些才行。这几天，多配一些有用的东西出来吧。她可是调制出不少好玩的东西出来，一直以来也只能在小白鼠的身上做实验。现下或许可以找个人实验看看。

“阿雪，我觉得你还是小心一点为好。杜天宇不是普通人，你不要掉以轻心。”苏文强也拧眉说道。

江雪笑道：“谢谢文强的好意。我知道了。”掉以轻心？这种事情怎么会出现在她的身上。

“江雪，阿源说的对，在杜天宇落网之前，你上下班还是要有人接送为好。这段时间我会尽量调整阿源的上下班的时间，让他有时间过去接你。如果阿源这里腾不开时间的话，我会安排其他没事的人过去接你。总之，你不要单独一个人回去。还有，我建议你这段时间搬到阿源家里暂住。你一个人住着实在让人有些不放心。” 展瀚韬也开口说道。

他的话才落音，庄卓源第一个表示同意：“阿雪，我觉得展sir说的对。现在是非常时期，万事还是小心一些为好。” 

“恩，阿源，你放心，我会小心的。”看着庄卓源这么担心自己的神情，江雪笑了笑，立刻保证说道。 

*

江雪虽然是期待着杜天宇找自己，但是却没有想到，杜天宇来的这么快。

根据当时载着杜天宇去医院的救护车的路线，经过重重的分析，最后警方敲定姚美玲再救走杜天宇后，一直都窝藏在香港首富蒋柏尧的家里。只是可惜，他们的行动慢了杜天宇一步，他们去到蒋家的时候，杜天宇已经消失无踪。不过很快的庄卓迷诘鞑橐γ懒岬淖柿系氖焙颍发现姚美玲虽然是孤儿，但却没有入住孤儿院的记录，顺着这个线索查下去，果然发现一名叫萍姐的清洁工，是她把姚美玲抚养长大的。便让人守株待兔，最终找到杜天宇和姚美玲的藏身之地。不过因为想要把杜天宇一行一网打尽，并没有在第一时间抓获二人。

经过一系列的部署后，终于发觉杜天宇想要和姚美玲离开香港，不过部署抓人的时候，不幸被杜天宇发觉，继而发生枪战，不过经过一番的角逐，邱俊轩打中了杜天宇和姚美玲用来潜逃的快艇的油箱，快艇发生爆炸。

不过可惜的是，警察派人在快艇发生爆炸的地方进行了重重的搜索，却没能够发现杜天宇和姚美玲的尸体。有理由怀疑，他们两个压根没死。

不过虽然警方做了精密的部署，不过却始终都没有发现杜天宇和姚美玲的踪迹，两个人像是凭空的消失了。

江雪没想到，在这个风头浪尖上，杜天宇居然会在出现在自己的家里。

“把你身上除了衣服之外，所有的东西都放下。然后跟我走。”杜天宇用枪指着江雪，眼神阴翳的说道。他可是没有忘记，就是因为这个女人，他才会坐牢的，要不是老婆等着她救命，他绝对不会和她在这里废话，一定一枪打爆她的脑袋。 

江雪一笑说道：“没问题。只是我需要拿点东西。”见杜天宇猛然变得凶悍起来的目光，接着说：“你来，应该是为了让我救你老婆吧。我需要哪些顺手的工具，当然，如果你不放心的话。我可以不动手，你来拿。”深知杜天宇是在担心什么，江雪爽快的说道。

“你最好不要耍花招。”

拿了东西，因为杜天宇防着江雪，所以不肯让她碰一下，不过江雪倒也没有介意，她乐的自己不拿东西，让贼王给她拎东西，她也算是前无古人后无来者了吧。

被杜天宇蒙着眼睛，不知道到了何处？

在去掉眼罩之后，江雪眼睛的余光，四下打量了一下情况，听了一下周围的响声，似乎是在一个村里，看着屋内的摆设，有点类似苏文强老家围村。如果真的是的话，那杜天宇的胆子还真不是一般的大，居然敢呆在眼皮底下，不过他倒是把‘最危险的地方就是最安全的地方’这句话的精髓给诠释出来了。 

“救我老婆。不然我一枪打爆你的头。”在被杜天宇指着，走进一间屋子里后，他立刻凶狠的说道。

“OK。”看着躺在床上，几乎面目全非的姚美玲，江雪心中小小的惊讶了一下。看来姚美玲之所以会变成这样，估计是快艇爆炸的时候，她来不及逃脱所致的。

杜天宇一面用枪指着江雪一面用柔和无比的声音对姚美玲说道：“老婆，你不用担心。我一定会救你的，等你好了，我就带你离开香港。你不是想要和我环游世界吗？我就带你环游世界。所以老婆你一定要坚强。”那声音不同于和江雪说话时候的狠戾，竟是无比的温柔缠绵。

哟呵！没想到，这个十恶不做的贼王，居然还是个爱老婆的好男人。

姚美玲有些虚弱的点点头：“老公，我相信你。”

“你不用拿枪指着我，如果我想要逃的话，相信我，你拦不住的。我这个人最是欣赏疼老婆的人，看在你老婆被毁容成这样，你都不离不弃的。我一定不会让她死掉的。”

“少在这里废话。快点救我老婆，如果我老婆有个三长两短的话，我一定会杀了你，再去杀了你那个男朋友。为我老婆赔命。”杜天宇听了江雪的话，先是一愣，而后恶狠狠的说道。

“OK，不说这个了。把东西给我。然后，站在外面等我吧。”说着不等杜天宇回答，就从他的手中夺过药箱，而后把床帘拉上。 

杜天宇被江雪这一动作给弄的愣了一下。女人，暂且让你嚣张一会儿，等治好了我老婆，你没了利用价值后，我一定会杀了你的。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            这边就在江雪被杜天宇劫持着刚出了自己的公寓大门的时候，那边她的手机便亮了起来。是庄卓源打过来的。

只是他接连打了好几通的电话，都没有人接。不知道为什么？庄卓源总觉得自己的心慌慌的，好像有什么事情发生了一样？最后他实在有些放不下，便驱车来到了江雪的公寓里。只是他才到门口，打开房门，见里面一片光亮，江雪的包包也好好的摆放在沙发上，只是身为飞虎的直觉告诉他。这里发生了事情。

轻声的叫了江雪两声，没有得到回应，再次拨打江雪的电话，从她的背包里听到了声音。这一下，庄卓源确定下来，江雪出事了。

想到昨天杜天宇在快艇爆炸后，下落不明，他的心头就是一跳。立刻拨通了展瀚韬的电话。

展瀚韬在接到庄卓源的电话后，立刻赶了过来，最后两个人查看了公寓里的闭路电视，发觉，江雪跟着一个穿着普通的高大男子走出公寓。

虽然他做了化装，但是展瀚韬和庄卓源还是在第一时间就认出了他，贼王杜天宇。

知道了这一消息的庄卓源，自然是冷静不下来的，心里很是自责，着急的几乎要失去了理智。最后还是展瀚韬打电话通知了庄卓谩

打完电话，转头看着自责不已，明显方寸大乱的庄卓源，展瀚韬在心底叹一口气说：“阿源，你不用自责。这件事不是你的错。还有，你要尽快的振作起来，可不能这么下去的。江雪那边可还等着你救命呢。”杜天宇心狠手辣，上一次冷医生不但破坏了他的计划，还把他送入牢里，想必他早就恨透了冷医生，这一次劫持冷医生，恐怕事情不妙。冷医生虽说会些拳脚功夫，喜欢调制一些奇怪的东西，但是谁能够保证冷医生的身上时刻的带着那些东西。再者对方可是贼王杜天宇，上一次他之所以被冷医生撂倒，是因为没有防备，这一次他既然敢过来劫持冷医生，想必已经做了万全的准备，不然他不会过来的。

“你说的没错。阿雪还等着我救命呢。展sir，我们回公寓，好好的检查一番，阿雪是个聪明的，说不定会给我们留下什么线索？”庄卓源在听到展瀚韬这话后，他的心神一下子回过神来，如是的说道。

这边庄卓源和展瀚韬因为她的失踪既是焦心又是忙碌的。但是他们却都没有想到，江雪是自愿跟着杜天宇走的，不然的话，即便是杜天宇是拿枪指着她，但她身上有明玉功护体，这一路上，想要制服杜天宇，有的是机会。

“我老婆怎么样？”杜天宇一见江雪从里面出来，立刻急声问道。

江雪见杜天宇如此，心中对他多了两分的赞赏，说道：“她本身没什么大碍。只是她全身有超过百分之六十的面积都烧伤，我已经为她擦了药，现在挂着消炎的药水。如果她能够挺过今晚的话，就应该没什么大问题。只要好生的养着就是了。”不过姚美玲那张脸却是全毁了。对一个女人特别还是一个爱美的女人来说，这绝对是比杀了她还要难受。

“你不害怕？”杜天宇听到江雪的话，心中先是松了一口气，而后看着含笑的江雪，有些疑惑的问。

“你有三头六臂吗？我干嘛要害怕？”江雪挑眉反问道。

杜天宇的脸色顿时变得阴翳起来：“你的胆子倒是很大。也是，如果不是胆大包天的话，当初就不会孤身一人，搅乱我的全盘计划了。”想到当初的事情，杜天宇杀心顿起。

“你是个聪明人，我劝你赶快打消你心里那想要杀我的愚蠢念头。如果我死了的话，你老婆万一半夜里有个万一的话…呵呵…还有，你以为你会是我的对手……”话音一落，江雪的眼眸猛然一寒，快速的出手，捏住杜天宇的握着枪的那只手的手腕，一用力，见他的手一松，立刻伸出另一只手，接过掉落的枪，同时还给了杜天宇一脚，直把他踹的连退几步，最后跌坐在墙边的椅子上。把抢夺过来的这把伯莱塔92SB-F的手枪对准杜天宇，含笑，接着说道：“你觉得你是我的对手吗？论身手，论对枪械的使用，你……杜天宇，都不会是我的对手。”怎么说她也是做过特种兵的人，受过专业训练的，又有明玉功护身，连他都搞不定的话，这几世她不就白活了吗？

杜天宇看着江雪握枪的手势，便知道她说的是真的，而且她刚才揣自己的那一脚，力道重到他如今都无法站稳身来。本以为她顶多是个有些小手段但却不足为惧的人，没想到，他贼王杜天宇居然也有走眼的时候……这个江雪怕是个比自己还要危险的人物！呵呵……是他大意了，其实早在他们第一次见面的时候，他就应该知道的。

“那你刚才为什么……？”

“你想问的是，为什么我愿意被你挟持，跟着过来是吗？其实原因我来的时候已经告诉你了，我说过，我这个人，最是欣赏疼老婆的男子。而你刚好符合了这个条件。你老婆姚美玲全身超过百分之六十的被烧伤，脸上也已经完全的毁容，难看的像是个怪物，但你都没有任何的嫌弃。”她虽然穿越了好几个世界，但是不可否认的，最能影响她的还是最一开始做为星奴的那二十年。

杜天宇知道虽然江雪现在是一脸的笑容，但他敢说，如果刚才自己的表现不合乎她的条件的话，自己现在说不得已经被她给干掉了。

*

“姐姐，怎么样？有查到杜天宇的行踪吗？”距离江雪失踪已经超过三天的时间，庄卓源的心也从一开始的冷静变得越来越焦急。

庄卓昧成凝重的摇了摇头：“阿源，对不起。”杜天宇现在像是凭空消失了一般，完全没了任何的消息。如今已经过了三天的时间，阿雪说不得已经被杜天宇……但是这话她却不敢和庄卓源，任谁都能够看得出来，阿源有多在乎阿雪，如果阿雪真的…真的…已经死在杜天宇的手上了话，那么阿源日后如何，她简直不敢想象。 

庄卓源听到庄卓玫幕埃脸上倒是没有任何的变化，这几天来，他已经听多了这样的消息。

“瀚韬，在抓到杜天宇之前，你帮我多看着点阿源。他是个死心眼的人，我怕他做出傻事来。”庄卓每醋庞位晁评肟的庄卓源，担心的皱了皱眉头，转头对展瀚韬说道。

展瀚韬点点头：“你放心，我会看着他的。”阿源现在简直是日夜不分的训练着，不说他，整个飞虎队都担心着他，就算是庄卓貌豢口，他们也会看着他的。

“谢谢。”

“谢什么？阿源也是我的好兄弟。”

*
又过了半个月的时间，就在众人已经都绝望的时候，江雪自己毫发无损的回来了。

“阿雪，阿雪……”庄卓源在看到江雪的那一刻，一把紧紧的抱住她，不断的喊道。

江雪看着庄卓源如此的表现，便知道自己这一次真是吓坏他了，心下的内疚之色更胜，也回抱住他，开口说道：“阿源，对不起，让你担心了。”真的对不起。

她其实也不是没有想过和阿源说一声的，但是考虑到自家男友和杜天宇警匪敌对的身份，她便打消了这个念头。一直到这两天姚美玲彻底的没了问题，自己亲自送他们上了远走美国的船，她这才回来的。她现在虽然有着内疚，但却不后悔，就是再来一次，她也还是会选择这么做的。而这些天来，也是她对阿源的一个考验，现在……阿源果然不负她的众望，及格了。 

等到安抚了庄卓源后，江雪在意料之中的被一众人团团的围住，七嘴八舌的问了起来。更有庄卓梦她录起了口供。

对于庄卓玫难问，江雪把自己这些天来的遭遇一五一十的说了一遍，当然了，这中间，她省略了不少的事情。

“这么说，你也不知道杜天宇现在何处？”庄卓弥遄琶纪罚直直的看着江雪，开口问道。为什么？她总觉得自己好像忽略了什么一样？

江雪的表情神色没变：“恩。” 

庄卓蒙舷碌拇蛄苛私雪一番，不过很快她便放弃了，因为她实在是看不出江雪有任何隐瞒的地方，再者，她也不认为江雪有必要为杜天宇隐瞒。虽说这些日子以来，却是有些怪异。

不同于庄卓玫囊苫螅庄卓源只觉得不管如何，他的阿雪平安的回来，那就是最好的结局了。至于杜天宇，压根就不在他的关心之中。

或许是经过杜天宇的事情，有些吓到庄卓源了。在她平安回来的第二个月里，庄卓源便在‘欢乐时光’酒吧里，在一众飞虎队友和众多客人的见证之下，向江雪求婚了。

既然庄卓源已经通过了她的考核，那么面对他的求婚，她自然是点头答应下来。

不过介于种种原因，他们的婚礼一直到半年后才举行。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
继承者们
                            

                                                        

                            

                            最近崔英道和李宝娜以及姜艺率都感觉到，一向活泼脱线的赵明秀有些不大对劲。 

这些天来，他的反应十分的反常。比如说，以前，他向来都是相机不离手的，但先到却是手机不离手，便是在吃饭的时候也都是放在随手可以拿到的地方。经常会对着手机发呆，有时候还会傻傻的笑出声，周围的气场还会时不时的冒出一些类似于粉红色气泡的东西出来。

李宝娜经过种种的分析后，确定，这是恋爱了。

赵明秀恋爱了。 

这一结论一出，立刻惊呆了姜艺率和崔英道。

好吧，或是是他们两个有些大惊小怪了。他们都已经是高中生了，谈个恋爱没什么奇怪的，就像是李宝娜现在不是也在和同年级的学年代表尹灿荣交往中。所以恋爱神马的，也是很正常的事情。

但是他们却很难想象，赵明秀恋爱的样子？

帝国高中是一所专为财阀家世家孩子所办的贵族高中，能进入这里上学的孩子，都是名门贵族之后。当然了这里的孩子，他们也普遍的比同龄人要早熟的多，但是赵明秀却是帝国高中的一个例外。虽说全国首屈一指的胜利律师事务所的继承者，但他却不像是其他继承者一样，早早的开始接触家中的产业。

赵明秀正如他18岁的年龄一样，活泼捣蛋。虽然出身律师之家，但赵明秀的性格丝毫不见威严，18岁的他幼稚，天真，毛毛躁躁。 

像是他这样的性格，如果恋爱了是个什么情况？他们真的很难想象。 

其实作为知名律师实务的继承人，赵明秀也生的一副俊秀的样貌，虽然他的性格有那么一丢丢的不靠谱，但是打从升入高中以来，向他表白的人还是大有人在的。虽说不是每天都能收到情书，但也不乏有女孩子向他示好。

但是赵明秀好像是天生少根筋一样。虽然每次收到情书的时候，也很高兴，有好好的收藏起来，但是之后…就没有下文了。

现在却说他恋爱了？怎么想都是一件难以想象的事情。

对此，李宝娜崔英道以及姜艺率表示，他们真的很好奇。

到底是什么样的女孩子，居然能让赵明秀陷入恋爱中。 

还未曾见面，不管是崔英道还是李宝娜亦或者是姜艺率，都对这个素未谋面的女孩子表现出了莫大的兴趣。 

不过做为主角之一的赵明秀，或许是真的是天生神经大条，又或许是太天然，又或者是他的手机魅力太大。

完全的把崔英道，李宝娜和姜艺率无视个干净。

一空下来，便对着手机发呆，偶尔会跑的不见人影，老半天才回来。 

最让他们感到惊讶的是，在最近一次的考试中，一向都是和崔英道换着垫底的某人，居然一鼓作气的考入了前三十名内。

虽说他的这个成绩在年纪里并不算是多出色，最起码比起常年霸占着年级第一的尹灿荣来说，是差得远。

但是赵明秀在上一次的考试中，还是稳坐倒数第一的，如今考入前三十名，真是让人想要不惊讶都难。 

难道说，恋爱的力量真的这么大？

对此，崔英道表示，他现在是真心的好奇起，到底是什么样的女孩子？能够让赵明秀做出如此大的改变。

这一天，崔英道骑着自己的宝贝机车从家里出来，本来是想要找赵明秀一起出去的，但是没想到他这还没有走到他的家门前，便见穿着红白蓝三色横条纹的线衣，黑色休闲裤，脚蹬一双钉着星星形状的铆钉的板鞋，一蹦一跳的从家里出来。

这一身的打扮明显是经过精心装扮的。

这是要约会的节奏？

眼见赵明秀上了车，崔英道也发动机车，跟在了他的身后。

赵明秀一心只想着自家女朋友，完全没注意到他的身后多了个小尾巴。 

大约过了三十分钟左右，终于是到达了目的地。一处布置休闲的咖啡厅里。

停好自己的宝贝机车，崔英道也跟在赵明秀的身后，进了店里。

一进到店里，崔英道的身子就僵硬了一下，无他，这里面的装修完全的梦幻，甜蜜的玫瑰花香徐饶在鼻尖。就连这里的客人，也都是成双成对的，很显然，这是一家专为情侣开设的情侣咖啡厅。

不过既然是来这里，果然是来见女朋友的约会吧？

一直跟着赵明秀来到二楼，相比一楼，这里的人数明显的少了很多，崔英道不动声色的坐到了赵明秀的斜对后，以便于观察他的一举一动。

但见赵明秀在一个挨着窗的位置坐下来后，只叫了一杯果汁，便拿出手机，应该是给对方打了电话。得到了确定的消息，挂了电话后，便玩起了手机。 

想着自己还没有吃早饭，叫了一杯摩卡的咖啡和一块的提拉米苏，崔英道决定，边吃边等。 

过了大约五六分钟的时间，崔英道的提拉米苏的蛋糕已经下肚一半，便听到‘咚咚’的上楼的声音。

不多时，一个明显是和赵明秀穿着情侣装的十七八岁的女孩子走了上来。挽着丸子头，露出光洁的额头，五官秀丽，一双眼睛黑亮黑亮的，格外漂亮，眉眼弯弯，是个漂亮的女孩子。

但见少女悄悄的走到赵明秀的身后，双手快速捂住赵明秀的眼睛，声音轻柔而动听：“猜猜我是谁？”

这就是赵明秀的女朋友？

“阿雪，你来了。”被捂住的赵明秀，先是身体一紧，而后似乎是感到了来人，迅速的放松了下来，声音明显的带着喜悦，如是的说道。 

这真的是赵明秀的女朋友啊！肿么他有一种暴殄天物的感觉。

这么漂亮的女孩子，眼睛也是相当的漂亮，怎么就看上赵明秀了，视力不会有问题吧？

他要不要过去认识一下啊？话说明秀可真是不老实啊？什么时候？居然勾|搭了这么漂亮的一个妹子。真是世风日下，现如今赵明秀都有女朋友了，他这么一个优质的不能再优质的男朋友人选，为毛就没有人喜欢呢？居然落到赵明秀的身后，真是…老天爷不长眼啊…

“英道，你为什么会在这里？”崔英道正腹诽着，便听到了赵明秀那活泼中略带着惊讶的声音。

崔英道见被赵明秀发现，一点都没有跟踪被抓的窘迫，大方的挥了挥手，挑眉说道：“不给我介绍一下吗？什么时候交了这么漂亮的女朋友，藏的也太紧了吧？”比起赵明秀，他自然是对他女朋友更感兴趣一些。

她的面孔有些陌生，最起码他在圈子里并没有见过，难道说只是一般的人家。

“你跟踪我？”反应向来都有些慢半拍的赵明秀，此时才有些反应过来，立刻指着崔英道，有些不满的喊道。 

江雪深知自家男票的性格，活泼又单纯，况且眼前的人她也是认识的，宙斯酒店的继承人，IQ高达150，是世界顶级智商俱乐部门萨的会员。自家男票绝对不会是他的对手的。护短是江雪为数不多的美德之一，当下便一笑，主动的开口说道：“你好，我是江雪，明秀的女朋友，很高兴认识你。崔英道XI。” 

“你好。我是崔英道，是明秀的同班同学，也是他的好朋友。很高兴认识你，江雪XI。”崔英道挑了挑眉头，如是的说道。呦呵！还真是护短呢！他这还没说什么？这就护上了。看不过明秀这个又呆又蠢，就是人家把他卖了，说不得还会帮人数钱，不过这看人的眼光倒是不错。

貌似找了个很不简单的女朋友呢。 

“崔英道XI，等一会儿我和明秀要去动物园，不介意的话，一起吧？”江雪笑着邀请说道。

不等崔英道回答，赵明秀率先不乐意，大声喊道：“这怎么可以？我和阿雪今天是约会的，他一个超级二百瓦的大灯泡跟着算是什么事情？我坚决不同意。” 

“那就却之不恭了。”在赵明秀没有开口前，崔英道是不打算跟着过去的，毕竟他们这一身明晃晃的情侣装，一看就知道是约会的，他还没有那么不识相，跟着过去做电灯泡？不过赵明秀这番话却是改变了崔英道的想法。崔英道本就是个性格恶劣的，你越是不想他跟着，他偏要跟着过去。是以，本来到嘴边的拒绝的话，一出口，便改为同意了。

“阿雪……”深知自己不是崔英道的对手，赵明秀立刻抱着自家女友的肩膀，撒娇说道。

江雪有些好笑的拍了拍赵明秀的脑袋，笑着说道：“有什么关系。反正我下个学期也要到帝国高中念书了。到时候都是同学了，早点熟识起来也好。再说了崔英道XI是明秀的好朋友不是吗？”再说了，他跟着过来，也并非是什么好事。

“好吧。”赵明秀见江雪这么说，只得不甘不愿的点头答应下来。

这一次醒来后，江雪便发觉自己又到了隔壁的PC国里，这一次一改之前的穿到普通人家里，这一次她的身份算是个千金小姐吧。虽然和那些豪门贵族的千金不能相比，但是却比她前两次穿越到这里的身份，要好得多。这一次，她妈妈在她六岁的时候，便和爸爸离了婚，并且很快的远嫁英国。而他们离婚的理由便是她这一世的便宜爸爸，是个不折不扣的工作狂，而作为全职主妇的妈妈受不了寂寞，最终选择和爸爸离婚。

她爸爸是个律师，在大学刚毕业的时候，便和同校的同学一起合伙创立了胜利事务所，经过二十多年的打拼和发展，如今胜利事务所，虽说不是全国第一的事务所，但也是全国数一数二的事务所。

先前也说了她爸爸是个工作狂，几乎都是泡在事务所里，和因工作，满天乱飞，鲜少回家。而原主便是年纪小小，父母便离了婚，妈妈远嫁他国，爸爸虽说没有再婚，但却也整天不回家。导致原主高烧在家，也没人知道，最终魂归故里，她这个冒牌货也就是这个时候过来的。她过来的时候，家里也是没有半个人在的，浑身滚烫滚烫的，还是江雪用意志力强撑了，打了求救电话。不然的话，说不得她刚穿越过来，就要再次穿走了。 

富贵人家的孩子不好做！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            崔英道看了一下自己手中的相机，心中很是郁闷外加无语的跟在江雪和赵明秀的身后。

马丹，他就说，赵明秀的女票一看就是个小心眼的，怎么会让他跟着过来打扰她和赵明秀的二人约会。感情她打的是这么一个主意啊。

让他堂堂宙斯酒店的继承人，少东家，跟着给他们照相？这主意，亏她能想得出来。她偏生为了那个江雪的一句‘崔英道XI真不愧是我们明秀最好的朋友’这句话，外加赵明秀一双可怜兮兮的眼神，他还不能就这么摔了相机离开。

他们这是找茬呢还是找茬呢？

“崔英道XI，麻烦你了。帮我和明秀在这里多拍两张。”江雪看了五官差一点都要皱在一起的崔英道，笑吟吟的开口说道。

打扰她的约会，可是要付出代价的？

赵明秀也立刻跟着开口说：“英道，真是麻烦你了。回去会好好谢谢你的。”

呵呵，还是他家女朋友聪明，让崔英道跟着他们，帮他们照相。这样既可以记录他和阿雪在确定情侣关系后的首次约会过程，还能让崔英道郁闷一下。跟在他们身后，对于英道这个没有女朋友的人来说，应该是一大折磨吧？真是活该！谁让他非要跟着过来打扰他和阿雪的约会。这就是报应！

“真是不用客气。”崔英道现在正是想暴躁的把手中的相机，摔倒那两个人的脸上。

该死的，这脸上的笑容真是太碍眼了有木有？

像是崔英道这样的人，一看就知道脾气不大好，再说他怎么也是自家男票的好朋友，见好就要收的。所以眼看着崔英道脸上的不耐烦马上就要溢出来了，江雪立刻开口说道：“今天，真是谢谢崔英道XI了。我知道前面有一家十分好吃的日本料理，请崔英道XI大吃一顿如何？”想了想，又接着补充了一句：“当然了，如果崔英道XI，不喜欢日本料理的话，我们也可以主随客便的。”

崔英道听到这话，心里立刻下了一个决定，开口说：“我确实不大喜欢日本料理。不如这样，前面不远处有一家法国餐厅，菜色不错。我们不如到那边去吃好了。”他决定了，等一会儿到了餐厅里，什么东西贵，他就点什么？争取今天一定要把赵明秀的钱包给花个干净。

“没问题。”虽然明知道崔英道打的是什么主意？但是江雪还是一口答应了下来。横竖等一会儿掏钱的又不是她，所以一点都不用担心。

赵明秀见江雪点头答应下来，他自然也没什么意见的。

三人出了动物园的大门，坐上赵明秀家里的车，便朝着崔英道所说的餐厅出发。

享受了一顿美味的午饭后，崔英道干净利落的把相机扔到赵明秀的怀中，骑上自己的机车，一骑绝尘而去。

经过今天上午的教训，他要是再跟着他们，那他就是个傻子。

“阿雪，碍眼的离开了。我们今天下午去哪儿？”赵明秀见到崔英道离开，立刻笑容满面的问江雪说道。

江雪想了想：“先去订做校服吧。马上就要开学了。我的校服还没有订做呢。之后，我们再去XX商场逛逛。听说那边的顶楼的餐厅里，有一家烤店很是不错。我们去试试味道。”

“没问题。阿雪你决定就好。”在恋爱方面，赵明秀同学是一个初丁，此时自然是女票说什么就是什么了。

*
美国，加州。

阳光沙滩，这是对加州最好的形容了。

金叹坐在凉爽的冷饮店里，有一下没一下的搅动着手中的果汁。他已经被流放到这里三年的时间了，但是不管是哥哥还是父亲，都没有一丝要他回去的意思，难道说他这一辈子都要呆在这里吗？

想到哥哥每一次看向他的眼神，就好像是在看一个污|秽之物一样，金叹的心里就是一阵的受伤。

为什么？哥哥为什么不喜欢他？难道说，就因为自己是庶子，所以哥哥才会这般的厌恶他的吗？

可是……可是，自己也是他弟弟不是吗？他从来都没有想过要去和哥哥争夺过什么？身为庶子，他清楚自己的地位……为什么哥哥就不能接受他呢？

在心里再一次轻轻的叹息一番，抬头看了看天色，金叹决定回去了。虽然那里冷冰冰的，只有自己一个……

但是让金叹没有想到的是，他还来不及起身，便通过巨大的玻璃看到。

一个和他一样，黑发黑眸，黄皮肤的女孩子，她正满脸恳求的和另一个面容上有三分相似的女人祈求着什么？他甚至可以看到她眼眶里沁出的点点的泪水。

但是那个女人显然是没有理会她的话，在她的行李箱里一番的乱找，最后拿了一卷钱，快速的跑开。那个女孩子想要追过去，但却又不得不顾忌着自己的行礼，只得无奈的看着那女人离开。

金叹看着这一幕，心头不知为何？忽然对那个女孩子涌起了一丝的怜惜之情。

等一会儿过去看看她需不需要帮助吧？

起身，结了账。

还没有等金叹走到她的身边，便见有两三个外国人过来，笑嘻嘻的对着她说什么？甚至还动手拿了她行李箱的一袋粉状的东西，来回的抛，戏弄着女孩。

其他人都颇为有些的看着他们。那个女孩子只能无奈的喊叫着什么？

别人或许不知道她在说什么？但是金叹却听得懂，她说的是韩语。

她和自己一样，都是韩国人。

想到这里金叹心中对她的那一丝怜惜，瞬间扩大，小跑过去，从他们的手中帮着她抢过了那袋东西。

但是没想到一个不慎，居然勾破了袋子。里面的东西瞬间的撒了出来。但是这时候好巧不巧的，刚才抢东西的其中一人，居然倒在地上，浑身抽搐，口冒白沫……

这个症状，似乎是毒瘾发作了。

不多一会儿，便有管辖这片地区的警察过来。要以‘携带贩卖毒品’逮捕金叹。

虽然他极力的解释了，这只是一袋炒豆粉，但却没有人相信。最终他和那个女孩都被带到了附近的警察局里，接受进一步的调查。

等到一切都真相大白的时候，已经是深夜凌晨了。

“今天，真是给你添麻烦了。我是车恩尚，十分感谢你今天的帮助。”车恩尚对着金叹鞠了一躬，语气有些颤抖的说道。

金叹笑了笑说道：“没事。你现在去哪儿？我送你过去。”看着车恩尚有些微变的脸色，唯恐她误会了，便摆了摆手，接着说道：“请你不要误会，我这不是搭讪。只是看你一个女孩子，现在天色也晚了。异国他乡的，我们都是韩国人，理应相互帮忙。” 

车恩尚想到自己今天一天的遭遇，心中着实的无助，眼眸里不自觉的含了泪水，咬了咬下唇，开口说道：“我…我…我没有地方去？”虽然对第一次见面的人说这样的话很是无理但是她现在实在是不知道该怎么办了？

更何况因为同是韩国人，她对眼前这个高大俊朗的男孩，很是有些好感。

金叹心里一阵的感叹：“那你今天先来我家里吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            人来人往的机场里。

赵明秀少年很是不舍的抱着江雪，声音闷闷的：“阿雪，你就不能不去吗？”该死的，好不容易等到他放假，还想和女友来个甜蜜的假期，这才没两天，阿雪就要去美国出差。江伯父也真是的，都不知道体谅体谅阿雪，不知道打扰别人恋爱是会被雷劈的吗？

江雪有些好笑的看着像是个无尾熊一样，死死的抱住自己不放的某少年，开口说道：“行了，这人来人往的，你也不怕丢人。再说了，最迟后日，你也要到美国的，不过是两日罢了。很快就过去了。”伸手在赵明秀白嫩光滑的脸上掐了一把，感叹着某少年真是一脸的胶原蛋白。

“一日不见如隔三秋，我们两天不见，中间都隔了六秋。阿雪，我舍不得。”赵明秀把脑袋埋在江雪的肩膀上，声音里颇为带了些不高兴。

江雪伸手掰开死懒在自己身上的某少年，双手捧着他的脸，笑吟吟的说：“好了。不要不高兴了。”说着踮起脚尖，在某少年的嘴角落下一吻。

赵明秀顿时羞红了自己的双颊，真是好羞射，大庭广众之下的。

又哄了某少年一会儿，在听到广播里的话后，江雪挥了挥手，走进海关里。只留某少年站在海关口，痴痴的看着江雪离开的背影。

“李叔，让人马上给我定明天最早的飞往美国的班机。”赵明秀皱着自己的眉头，努力的忽略自己在看着江雪背影的那一丝的惶恐，开口对着身后的一个中年男子交待说道。

被赵明秀叫做李叔的人，立刻点头答应：“是，少爷。”

江雪这一次到美国，是因为公干。因为这一次便宜老爹就只有她这么一个独生闺女，所以他手中握着的胜利事务所的那些股份，自然是由她这个女儿来继承的，当然了，做为律师的女儿，她未来从事的职业，也是要和律师息息相关的。江雪虽然更喜欢医学多一些，但想着自己这一次又一次的穿越，也不知道什么时候才是个头。

所以她决定这一世，换个职业，而律师恰好是个不错的选择。她穿越的这几世之中，虽然周奕霏也是个律师，但是在她成为周奕霏后，便舍弃了这个职业。

“大小姐，您来了。”江雪拉着行李刚一走出海关，便见两个年约三十许上下，穿着西装的男子迎了过来，恭敬的说道。

江雪把手中的行李箱递给他们，点点头，开口问道：“那边的情况怎么样了？”她这一次过来，主要是江父在这里有一个案子要处理，让她也过来，跟着学习学习经验。虽然她在接到江父的电话后，立刻就此案子查找了一些相关的资料，但是现在已经过去了将近了一天的时间，也不知道会不会有什么变化？

那男子立刻回答说道：“一切都顺利，原告也同意接受调停。调停的时间定在后天上午十点钟，如果双方能够达成共识的话，案子就可以了结了。”

“恩，等到了酒店，你把这件案子所有的相关资料都给我复印一份，我要对案子有个全面的了解。”这件案子并不是一件大案子。 

他们是属于被告的律师。事情的起因也很简单，被告人是来美留学的一个富家子弟，不慎的卷入了一场小型的车祸当中，虽说没有人员死亡，不过其中一个男子，受了颇重的伤，到如今还在医院里躺着。对方的家人，似乎是见被告是富家子弟，想要讹上一笔，便以此威胁，狮子大开口的，要求被告赔偿他各种费用等高达200万美金。不然的话，就要被告坐牢。 

而被告虽然是有钱人家的儿子，这笔钱也不是出不起，但是对方的胃口却太大了。要知道200万的美金换算成韩元的话，接近23亿韩元。

如果这一次事情顺利解决的话，那么可以拿到30万美金的酬劳，也就是韩元的3亿多。

这一次的案子，是她那便宜老爸，给她这个继承人的一个小小的考验。要知道像是这种案子，并不算是什么大案子。而之所以会有这么高的酬劳，纯粹是因为委托人是土豪罢了。

当然了，江雪之所以会这么积极的缘故，并非是因为这个，而是她这一世便宜的老爸可是说了，这一次如果她能够解决的话，那么她可以从中抽取三分之一的佣金。

虽说她的卡里也都从来都不缺钱的，但是这世道，没谁会嫌钱多，不是吗？有钱，才会有动力。

来到美国后，休息了一夜，在次日的一早，先是见了被告人，询问了一些相关的事情，而后又把案子所有的相关资料记在脑海里，又和这一次随她一起过来的一个实习律师商量了一下。

做好了这一切的准备，江雪在当天晚上，在酒店里美美的做了一个SPA，准备明天，她的第一场战役。

只是让江雪没有想到的是，就在她前去调停的路上，接到了赵明秀的电话，说他已经到了美国。

江雪在心里叹了一口气，调停的时间马上就要到了，她自然是不能离开了，因私忘公，可不是她的作风。而赵明秀也显然是知道江雪来美国的目的，便十分体贴的说，他会在酒店里等江雪的。

因为赵明秀小朋友的英语不好，异国他乡的，他又是第一次来加州，为了怕他迷路，江雪便给他们所住的宙斯酒店打了电话，让他们派车去接赵明秀。同时自然也嘱咐赵明秀小朋友，乖乖的呆在机场，不要乱跑，等人来接。

挂了电话，江雪便开始正式的处理自己作为律师的第一个案子。

*

赵明秀小朋友是个坐不住的人，特别是在到了酒店后，更是坐不下，先是拿着手机，咔咔的照了两张的照片，发到自己的SNS上面。并且给崔英道打了电话，告诉他，他家酒店在美国的分店很是不错，比在韩国的总店更加附和的他的审美观，既有韩式的风格又适当的融入了美式风格。

东拉西扯的和崔英道说了好一番的话，不知道忽然想到什么？勾了勾自己的嘴角，说道：“英道，如果我没有记错的话，你的好朋友金叹似乎就是到这里来留学的吧？要不要我帮你去打个招呼，问候一下。” 以前他就听说，英道和帝国财团的二公子金叹是很要好的朋友，甚至帝国高中的一系列的规矩，就是他们两个定下来的。但是不知道为什么？他们两个忽然闹翻了。金叹更是远走美国，三年杳无音讯。

电话那头的崔英道听到赵明秀这话，只回答了他一个字：“滚。”而后干净利落的挂断了电话。 

赵明秀现在的胆子真是越来越大了，不但特意的打电话回来，给他大秀恩爱，居然还敢揭自己的伤疤，真是活得不耐烦了。等他回来，一定要好好的调|教|调|教才是，不然他都不知道，他们两个，谁才是老大？

*

案子解决的顺利程度，简直就是在她的意料之外，她都还没有拿出杀手锏呢。对方就自动的放弃，只说，只要正常的赔偿就行了。至于其他的就不再提了。

既然案子解决的比她想象中要顺利的多，江雪自然也是乐的早日和自家男友好好的来个美国七日游。

倒是跟着江雪一起过来的那个实习律师，本来还有些不情愿的，但是经过这一次，他心里不得不佩服。难怪代表会让她一个还在上高中的孩子过来。这气势，这口才，这眼力界，简直就是天生吃律师饭碗的。

不但说的对方律师哑口无言，甚至找出了对方是故意讹诈的证据来，差一点原告便被告。逼得对方节节败退，丁点多余的要求都不敢提。

他们事务所有这样的继承人，未来一定会一片光明的。

“阿雪，你怎么这么早就回来了？案子已经解决了？”赵明秀刚挂断和崔英道的电话，便听到房门的铃声，本来以为是他叫的客房服务，没想到却是自家女友。

江雪笑道：“怎么？不欢迎？那我还是走好了。”说着就要转身离开。

不是她恶趣味，实在是自家男友那单纯非常的样子，真是想要人逗逗他。想当初他们第一次见面的时候，如果不是便宜老爸亲自开口说的话，她简直就不敢想象，这居然是胜利事务所未来的继承人，简直，太出乎意料之外了。

赵明秀一把从背后抱住江雪，说道：“阿雪，你不要冤枉我，我哪有不欢迎你。我可是从阿雪登上去美国飞机的那一刻，就分分秒秒的想着阿雪。脑海里都被阿雪的身影给占满了。”自从和江雪开始交往之后，赵明秀对于甜言蜜语，无师自通了。

虽说不是第一次听到这样的甜言蜜语，甚至比这更加肉麻的，她都听过，但是不知道是不是因为少年的话，特别真心的缘故，让已经‘人老成精’的江雪心中还是有了甜丝丝的感觉，“好了。好好的休息一下，吃过午饭。我们出去走走。”

话说，第一次老牛吃嫩草的时候，她还有那么一点点的不习惯，但是现在，完全没感觉了。横竖她的这副皮囊也很年轻。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            当天晚上，江雪先是和自己这一世的便宜老爸汇报了一下情况，最后提醒他不要忘记把自己应当所得的佣金打到自己的卡上，最最后，和他联络了一下不深厚的父女感情。

第二天一大早的时候，江雪便在自家男友的催促之下，和他一起踏上了游玩之旅。

“阿雪，来自拍一下，传到SNS上面，让英道嫉妒嫉妒。他这个时候，按照时间来算的话，应该是在酒店里洗盘子吧？”刚一出来，某少年立刻就来劲了，一把揽住江雪的肩膀，脸也贴了过来，语气略带着了一些幸灾乐祸的说道。

江雪想到崔英道那张很是有喜感的恶人脸，便极为配合的一手搂住某少年的脖子，把嘴唇贴到他滑嫩的脸颊上，另一只手比划出一个V字来。

某少年得了自家女友的吻，心情便立刻变得五彩缤纷起来，立刻按下手中相机的拍摄键，连拍数张后，这才停下，而后从中挑选出一张自己认为是最美的一张，便它传到了自己SNS上面，并且顺手@了一下崔英道同学。

“阿雪，我们果然是天生的一对。看看这照片照的多好看。”某少年翻看着刚才他们所照的相片，喜滋滋的说道。

江雪十分配合的点点头：“这是当然了。我们是最般配的一对嘛！”如果说她有多么爱赵明秀，这是假话，不过喜欢倒是有两分的，毕竟赵明秀和她之前穿越的几世所遇到的人的性格都不同。活泼，调皮，阳光大方，正是一个正常的十八岁少年该有的样子。

“(*^__^*)嘻嘻……”

“明秀，我知道前面不远处有一家煎饼店，味道很不错。刚好我也有点累了，我们到那边歇歇脚，顺便尝尝味道。”虽说她对美国的食物一向都没有什么好感，但是对于没事煎饼她还是很喜欢的。

赵明秀自然是没有意见的，点头：“好啊！我刚好也有点饿了。”

只是让江雪和赵明秀没有想到的是，在这家煎饼店的门前，居然碰到了熟人。

当然了，这个所说的熟人，并不是江雪的熟人，而是赵明秀的熟人。

刘Rachel，刘莱茜，RS国际继承者。

金叹，帝国财团的二公子，同样也是帝国财团的继承者之一。

尹灿荣，帝国集团尹载镐室长之子，帝国高中的学年代表。

江雪虽然之前不认识他们三人，不过身为胜利事务所股份的继承者，她自然是对交际圈里和她年岁差不多大小的同龄人的身家资料，知道的清清楚楚的。至于知道尹灿荣，完全是因为她从下个学期开始，她也要到帝国高中念书，所以不管是低年级还是同年级或是高年级的一些需要特别注意的人物，她自然是知道的。

尹灿荣虽说在帝国高中只是社会关爱者，家庭条件比起其他人虽然是差了很多。不过在帝国高中里，虽说家世重要，但是同样的，实力也很重要。

身为学年代表，成绩长期稳坐同年级第一的尹灿荣，便是他的出身不显，她也是知道的。

事实上，凡是在帝国高中入读学生的资料，她都已经记在脑海里。

“刘Rachel，宝娜的男朋友、金叹以及这个不知名的小姐，真是好巧，居然能在这里遇到你们。不介意我拍张照片吧。”说着不等他们回答，便对着坐在一个圆桌的四个人，啪的就照了一张照片。 

“赵明秀，你也来美国了？”金叹率先挥手打招呼说道。

赵明秀之前和金叹也是同学，只是关系不如当时的崔英道好罢了。所以也笑着挥手：“是啊。我和阿雪过来旅行的。没想到居然会在这里碰到你们。你们这是……”好有意思的场面啊？李宝娜的前男友和现男友，居然坐在同一桌子上，恩恩……他等一会儿一定要把这张照片也发到SNS上面。李宝娜要是看到的话，一定会很有趣的。

“偶然遇到罢了。”尹灿荣回答说道。

“她是谁？是金叹你认识的人吗？看她的样子，也应该是韩国人吧？年纪也和我们差不多？不知道叫什么？”赵明秀把目光放到在场她唯一不认识的那女孩，立刻开口问道。

尹灿荣回答说：“这是我的好朋友车恩尚，来美国旅游的。”

刘Rachel冷笑一下，忽而开口问道：“呀！赵明秀，你光问别人，怎么不介绍一下你身边的这个女孩？”以前在圈子里并没有见过她，不过看她那一身的打扮和这一身的气质，应该不是一般人。

“这是我女朋友江雪。”语气顿了顿，又补充了一句：“阿雪是我们胜利事务所的第二股东江州江伯父的独生女。下个学期开始，就是我们帝国高中的一员了。”

“欢迎你来到帝国高中。”尹灿荣率先回答说。 

“你好！” 金叹有些懒洋洋的说道。 

“你好！”刘Rachel延续了她一贯高冷的性格，开口说道。

至于那个有着一双大眼睛，眼神带了些怯色，再不经意看向金叹的时候，有了明显的哀愁之色的，那个叫做车恩尚的女孩子，则只是低着头默不作声。

“你们好！我是江雪，很高兴认识你们。希望我们来日能相处愉快。”江雪笑眯眯的说道。 

“那么，我和阿雪也就不打扰你们了。玩的愉快！” 赵明秀感到自己的后腰被江雪敲了敲，侧头有些疑惑看了一眼自家女友，不过明白她的意思的某少年还是立刻开口说道。

*

江雪和赵明秀并没有在那一家煎饼店里吃煎饼，而是调头到了这一带颇有些名气的快餐店里。叫了各自喜欢吃的食物，并着一杯鲜榨的橙汁。

“阿雪，你刚才看向金叹的眼神好奇怪。你不会是被他那一张脸给吸引了吧？这绝对不可以……虽说那家伙长得是不错，但我也不差。更何况你可是我的女朋友。”刚点好餐，找了一个不错的位置坐下来，赵明秀想到刚才江雪看向金叹的眼神，心中很是不舒服，眼睛立刻有些可怜兮兮的看着江雪如是的说道。 

仿若见到一个毛茸茸的大型犬科朝着自己撒娇，江雪伸手在赵明秀的额头敲了一下：“你在这里胡说什么？我和他今天可是第一次见面，而且我也不觉得他长得有多帅。”虽然长得不错，但是他脸上的那神色，却是让她看了就讨厌。

“那你干嘛还一直盯着他看？害得我以为你……”要移情别恋。

江雪勾了勾嘴角：“没什么？我只是想看看，他到底是个什么样子？才会引得金南允这般的偏宠他，今日一见，也不过如此罢了。”想到前些日里在便宜老爸那边见到的一份股份转让合同，江雪就忍不住替帝国财团的大少爷，金南允第一任妻子所生的大儿子金元感到悲哀。

“咦，阿雪，你对金叹好像很有意见？你讨厌他！”察觉到这个事实，赵明秀顿觉得自己刚才有些小郁闷的心情，瞬间放晴。“你们不过第一次见面吗？他做了什么让你这么讨厌？难道说是他那自大的态度？也是有可能……” 

“小三所生的私生子，便是什么都不做，他本就就是一个惹人厌恶的存在。”江雪冷笑一声说道。

“什么？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            似乎是对于金叹是庶子的消息过于惊讶的缘故，一直到他们离开美国，回到韩国，赵明秀小朋友都还一直问个不停，这个消息是真的吗？

“好了，消停点。你都问了多少遍？我说了，这消息是真的。”江雪看着再一次把脸凑过来的某少年，用手狠掐他的脸，语气里带了些不耐烦，如是的说道。

其实要她说，金叹是庶子的身份，金家瞒的并不严格，只要有心调查，很快就会知道的。但是可能是因为事情太过于震惊的缘故，所以才能让金家把这个消息一直都隐瞒了十多年的。其实像是金家那样的富豪之家，有一两个私生子，完全不是什么大事。毕竟私生子女这种事情，在上流社会，是一种很普遍的事情。但是像是金南允这种拿庶子充当嫡子，并且还为这伪嫡子找了一门难见的婚事，做保险，在这个上流圈里，绝对是罕见的事情。

不过想到金南允到如今都还把那个生了金叹的女人养在家里，甚至还就养在金家大宅院里，并且逼迫的正牌夫人郑迟淑却搬出去，另居别处。

可见金南允在女色这一方面上，一点都没有他在商场的杀伐决断，眼光犀利，倒是个十足十的糊涂虫。

不过人嘛！还是有点弱点为好！不然下手的时候，多困难啊！

赵明秀有些委屈：“这不是消息太过吓人，我有些不敢相信，所以才一再的求证的吗？不过说起来，当初英道之所以会和金叹闹翻，是不是就是因为金叹庶子的身份？”崔英道的母亲，就是因为小三的缘故，才会与他父亲离婚，远走他乡，到如今都没有任何的消息。所以崔英道对于小三神马的，一向都是最不能容忍的。如果因为金叹庶子的身份而和他闹翻的话，也是再正常不过的一件事情了。

“差不多吧。”江雪点点头回答说道。

“话说，阿雪，你是怎么知道的？要知道，这消息要是传出去的话……”后果简直是不能想的，最起码身为和金叹有婚约的刘Rachel的妈妈Esther李，就绝对不会罢休的。

江雪笑了笑回答说道：“你也是知道的，日后我打算接爸爸的班，成为一名律师。所以一些事情自然是要多多的调查，这样将来走进圈子里的时候，才会知道，什么事该做，什么事不能做。再者，我以前还未曾出国的时候，也曾经和金叹有过一面之缘，他可是还拿石头扔过我。我对他自然是印象深刻。”

她这个人，没有别的好处，护短和记仇，是她仅存的优点。当时她便宜老爸因为一些事情到金家拜访。而那天刚好是自己出院的日子，便宜老爸便顺带把自己也一起带了过来。当然了，他进金家的时候并没有带上自己，而是让她在车上等着。

她穿越的好几世，但是成为有钱人家的孩子，这还是第一次。看着满目都是豪华的别墅，因一时好奇，从车上下来，没想到就在那个时候遇到了金叹。

当时的金叹性格顽劣不堪，他叫了自己几声，因不喜他脸上的神情，自己就没有搭理她。不想，他却随手的拿起手中的弹弓，朝自己射了好几个石头。当时她的明玉功还在融合当中，便被他弹出来的石头，打了个正着。虽说小孩子的力道不多大，打在身上也是不痛不痒的。

但，这一桩她却是记下来的。到了时候，总要找回场子的。她这个人没有别的优点，就是记仇！

所以在后来调查事情的时候，她特别的注意了一下金家的事情，不想却是发现了这么一个有趣的事情。

她能够看得出来金南允虽然如今说是因为身体不济而退休了，但却依旧把着会长的位子不肯退下来，手中的权利也不肯放下。是个权欲旺盛的人。现如今随着金元在帝国集团的话语权越来越大，如果金南允不想被他架空的话，那么就只能扶持小儿子和大儿子打擂台，他则从中获利。

当初金南允之所以会把金叹放到郑迟淑的名下，想来就是这个原因居多了。

如果是这样的话，那么他会对金叹这个私生子如此好，也就不足为奇了。而且一旦两个兄弟争执起来，也还可以刺激帝国集团的股份，不管是那一方胜出，最后得益的就只有帝国集团。

可以说金南允在商场上面，不愧是一只老狐狸，这算盘珠子真是拨的噼里啪啦响。

只是――这算计的太好了，中途难免会出一些意料之外的事情。鹬蚌相争渔翁得利，他想要做这个渔翁，她就成全他。

“什么？金叹小时候欺负过你？”赵明秀少年顿时瞪圆了自己的眼睛：“真是太过分了。阿雪，你放心，将来我一定会为你报仇的。”

“好，我等着你帮我出气。”看着自家男友可爱的表现，江雪立刻笑的眉眼弯弯。

赵明秀立刻拍着胸脯保证起来。

江雪本来是没把他这一句话放在心上的，但是却不想，等金叹也转入到帝国高中后，某少年因为这一原因。处处看金叹不顺眼，找了他不少的麻烦。

*

新一学期开始了，本来有些寂静的校园一下便热闹起来。

高二A班

一个假期不见，再听见上课的铃声，让底下的学生都一丝的怀念。不过怀念归怀念，班里还是如同没有听见那铃声一般，还是该干嘛干嘛。 

“上课了，上课了。”随着赵明秀那熟悉的嗓音响起，本来还有些乱糟糟一团的教室，瞬间的静了下来。 

片刻，一个二十多岁，穿着白色职业装，一个十分漂亮的女人拿着教案走了进来。

班里的学生小声的惊呼起来，不少男生的眼睛都已经亮了起来。

美女老师……

“同学们好，我是全贤珠，是你们的新任班主任，因为你们之前的班主任休产假，所以从这个学期开始，便由我带你们。另外我要在这里声明一点，我和之前带你们的金老师不一样。我这个人比较注重成绩。我没有看你们的履历，只看了一眼你们的成绩表，所以，想赢得我的尊重，拿出点除了你们父母之外的东西给我看看。当然，我也会拿出除了我长相之外的能力，来赢得你们的尊重。希望我们师生能合作愉快！”全贤珠看着下面一张张带着不服气的脸庞，心中有些好笑又有些不屑。

这个美女老师，有点意思！特立独行，比之前那个金老师有意思。这是班里男生的想法。

这个女人是不是脑子有点不清楚。她难道不知道这里是哪里？这是班里女生的想法。

“好了，从这一学期开始，我们班上又要加入一个新的同学。江同学，进来吧。”全贤珠对着门外喊了一声。

门，再一次被打开。

一个样貌甜美漂亮的女生走了进来，一身由名家设计的校服穿在她的身上，更是多了几分悠然大气。

这让班里众多的男生，眼睛一下子就亮了起来。

虽说在他们学校里，也有不少的美女的，但是像是这种长相甜美，身上的气质却带了些洒脱，大气又精致的女生，学校里还真是没有这一款。

他们有福气了。

“静一静，请江同学做一下自我介绍。”全贤珠敲了敲桌面，开口说道。

江雪扫了一圈班里，在最后一排的位置上如愿的看到了自家男友的身影，她微微的鞠了鞠躬，说道：“大家好！我叫江雪，以前是在英国念书，很高兴能够转到这里来，希望未来的两年里，和大学相处愉快。”

“江美女，不知道你家里是做什么的？”江雪的话刚落音，便有A男生站起身来，开口发问说道。

看她这一身的气质，应该不是社会关爱者。

江雪早已经明白这里规矩，所以对于这个男生的提问，倒是没啥感觉，笑了笑：“我父亲是律师，或许你们会听说过他的名字，他叫江州，目前在胜利事务所任职。”

原来她就是那个大名鼎鼎的江州江律师的独生女。 

看着因为自己的话，本来就晶亮着眼睛的男生，眼神更是转变为了绿油油，瞥见自家男友那略带着小哀怨的眼神，她又淡定的补充了一句：“另外，我已经有了男朋友。”

oh，my god！不会吧？好容易来了一个美女，居然有了男朋友。老天爷，你不会这么残忍吧？

在场的男生的心里都发出了如此的呐喊之声。

“喏，就在那边。”

她男朋友是我们班里的。

顺着众人的目光看了过去。

不会吧？居然是赵明秀这个天然呆的女朋友。不会吧？老天爷，你这玩笑可是开的有点大了。

或许是众人那哀怨的目光太过明显的缘故，赵明秀骚年立刻站起身来，挺了挺自己不甚健硕的胸膛，大声说：“怎么了？阿雪是我女朋友，你们都有什么意见吗？”他之前都有在SNS上发表他和阿雪的照片，他们都瞎了吗？没有看到？

咳咳……某少年，你是不是忘记了，你SNS上的好友，就只有崔英道一个人而已！

当然是有意见了，意见还大了去。

不说男生们可惜，就是女生中，也感到可惜，诸如李宝娜更是可爱的瞪圆自己的眼睛，捂住嘴巴，惊奇的说道：“oh，我的老天爷，这就是赵明秀的女朋友。”转身，抓住坐在身后的自家男友尹灿荣的手，“灿荣，我是不是没有听错了。这么漂亮的女生，怎么会是赵明秀的女朋友？”简直就是一朵鲜花扎在牛粪上。 

尹灿荣看着自家女友可爱的表情神色，伸手揉了揉她的头：“你没有听错。她确实是赵明秀的女朋友。”

oh my god!这个世界真的玄幻了~~~                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            江雪在帝国高中之中，论等级分，她是属于第三等级的名誉继承人。

虽说她这一世的便宜老爸，不是个好爸爸，也不是一个好丈夫，要不然她那未曾见面的便宜老妈也不会和他离婚了。但无疑的，他却是一个十分成功人士。

江州江大律师的大名，在整个PC国都是鼎鼎有名的，政法两界，谁人听见他的名头，不伸出个大拇指。

江雪又是活了几世的人，社交技能是满级。所以，没多久的时间，她便帝国高中混的如鱼得水起来，交到了不少的朋友。至于成绩方面，更是力压学年代表尹灿荣，成为新一任的年纪第一名，并且打从坐上来，一直到毕业，便再也没有下去。

为着这个原因，李宝娜觉得她抢了尹灿荣的第一名，是以，最一刚开始见到她的时候，很是不给她好脸色。

想要收复一个小女孩儿，对江雪来说，自然是不在话下的，只是江雪是个记仇之人。虽说李宝娜娇蛮的很可爱，但对于注重第一印象的江雪来说。她们两个人是无论如何也没有办法成为要好的朋友的，不过看在她是Mega娱乐公司社长千金的份上，她也能和她保持着点头之交。

“阿雪，这个星期天，我们一起到乐天世界去玩吧？你不是说早就想要过去的吗？”正吃着午饭，赵明秀忽而开口说道。

江雪点点头：“好啊。我以前都是在英国，对这个乐天世界，还真是很好奇。”以前做为罗雪七的时候，乐天世界她倒是去过一次，只是因出了一些事情，玩的有些不尽兴。等她成了张慧星，每日都是忙着学习，一次都没有去过。

赵明秀得了江雪肯定的答案，脸上的笑容，当下便飞扬起来，“我告诉你，乐天世界真的很不错。我最喜欢它们那边的室内滑冰，阿雪，你会滑冰吗？”

“不会。”江雪摇了摇头。她对滑冰没啥兴趣，要说运动的话，她最喜欢的倒是滑雪。

听到否定的答案，赵明秀的神情显然又兴奋了两分，“恩，恩，到时候我教阿雪滑。我滑的很好。”

“好啊。到时候就要麻烦明秀了。”江雪笑着点点头。

这个时候李宝娜和尹灿荣端着餐盘，坐到了他们旁边的那张桌子上，在听到了这话后，翻了一个白眼，说：“呀！赵明秀，就你那站都站不稳的滑冰技术，还是不要拿出来丢人现眼了。如果说到滑冰，当然是属灿荣滑的最好了。”真是太讨厌了。自从这个江雪来了，便抢了灿荣年纪第一的宝座。而且最主要的是，她居然和自己一向都看不大顺眼的刘Rachel关系不错。呀，她哪里比刘Rachel差了，她对刘Rachel的态度，居然比对自己的要友善。

见自家男友听到李宝娜这话，立时便要炸毛，江雪笑着说：“没关系的，尹灿荣滑的再好，我也不会让他教的。”

一句话便把频临炸毛的自家男友给安抚了。

“好了，快些吃吧。等一会儿，我们一起到天台那边复习功课。要想到乐天世界，我们要先过了周六下午的那场小考。”对付人最高的境界，就是当她不存在。

她承认，李宝娜的性格很可爱。但是她也说了，记仇和护短是她仅剩的优点，如果是直接针对自己的，倒是没什么？但说她男票，就是不行。

果不其然，李宝娜见江雪没有理会，顿时郁闷不已。尹灿荣哄了好一会儿的时间，才又喜笑开颜起来。

*

崔英道看着抱着课本就要跑出去的赵明秀，开口叫住她，“赵明秀，你不会是又要到天台那里去吧？”

自从赵明秀的女朋友转到帝国高中后，他这生活真是过的水深火热的。本来都是喜欢跟在他身后的脱线少年，忽然有一日，为了女票抛弃了他，不再跟着他转悠，这让某少爷表示，很是有些不习惯。更加不习惯的是，他居然每天在自己眼前大秀恩爱，甜蜜的每天身上都能看到粉红色泡泡。

啧啧……他难道就不知道，秀恩爱，死得快吗？

“是啊。我们周六不是有小考吗？这几日要好好的复习功课。”赵明秀回答说道。

有个学习太好的女票，他这个做男票的也不能差太多不是。他可是有知道的，在学校的论坛上面，有说什么？他配不上阿雪。还鼓动阿雪甩了他，找更好的。下面居然还有不少人排排的附和。简直是欺人太甚。他哪里就配不上阿雪的。他个阿雪的感情好得很！才不会分手呢。

“我跟你一起去。”崔英道眼眸一转，立刻说道。

话说，他似乎也该努力努力了。自从赵明秀的成绩上去后，他就成了常年垫底的。老头子都念了他好几次，每次练习的时候，下手也更重了。赵明秀是他小弟，没道理他这个做老大的比手下的小弟还要差不是？

“随便你。”赵明秀有些不情愿的丢下一句，便跑开。

某幼稚少年，随手的从书桌里抽出两本书，也晃晃悠悠的往天台那边走去。

*

江雪一推开天台的大门，见到叼着某品牌红参的李孝信后，便笑着打招呼道：“孝信前辈中午好。” 

李孝信也扬了扬手，笑着说：“江学妹，这是又和明秀一起过来复习功课吗？”说起来还真是有些羡慕赵学弟呢。

“是啊。周六有小考。”江雪走过去，坐下来，笑道说道。

因为江雪喜欢到天台这里复习功课，所以天台这里被某少年搬来了桌子和椅子。

李孝信开口问道：“江学妹，我听说，你未来要女承父业，做个律师。是真的吗？” 

江雪点点头，“是啊。我现在假期的时候，已经开始在事务所里实习了。也开始自学修读律师的相关课业，等上了大学后，条件允许后，便要考取律师资格证书，正式的在事务所里做实习律师。”虽然她最爱的还是医学，但也不知道她这么穿下去，什么时候才是个头。偶尔一世换个职业也不错！

李孝信看江雪说的这般兴高采烈，言语神色只见，找不出一丝的勉强，心中一动，接着问道：“江学妹，你自己没有梦想吗？”就像是他，明明想要成为一名导演，但却被要求着，延续家里的荣誉，成为检察官。 

江雪是何等的人精，一听李孝信这话，便知道，这又是一个有着反逆心理的少年，不想被家里束缚，不想要继承家业，想要去追求自己所谓的梦想。不过看在他爷爷是长官职位，大伯是总董秘书室长职务以及父亲是检察总长，母亲是检察官的份上。加上她今日心情也不错，就免费的给他做一次心理辅导，只是听与不听就是他的事情了。

“其实，我最喜欢的还是医学。”江雪笑着说道。

“那你为什么……？”李孝信有些迟疑的问道。

江雪极为豁达的一笑，说：“人生在世呢，有很多的无奈。我爸爸只有我这一个女儿，我将来自然是要继承他的衣钵。孝信前辈想必也知道吧。我爸爸是个工作狂，胜利事务所他虽然只是第二股东，但却是他一辈子的心血，我自然不能让它毁在我的手上。与戴王冠，必承其重，这句话，可不只是说说而已。我不会逃避属于我该扛起的责任。”

李孝信是他父亲的独子，接任他父亲的衣钵，成为一名检察官，这是迟早的事情。至于做PD神马的，做为业余兴趣还差不多。

李孝信看着一脸轻松豁达的江雪，眼神渐渐的变得迷离起来，心中也迷茫起来。

江雪看着陷入沉思中的李孝信，便没有再开口说话。像是这种不收费用的心理辅导，做到这里已经不错了。 

“呀！孝信前辈，不许那么盯着我家阿雪看。”这时一个带着醋意的清亮的声音在天台上响起。

江雪和李孝信同时的回头看过去，但见抱着课本的某少年和蜡笔小新相似度极高的某少爷同时的出现在天台门口。

性格恶劣的崔英道，见此，还唯恐天下不乱的开口说道：“赵明秀，看来你女朋友找到比你更好的男人，看来下一步，就是要把你给甩了。啧啧……你这少年纯纯的恋爱，要结束了。”

“你给我闭嘴。”某炸毛的少年。

江雪先是有些似笑非笑的看了崔英道一眼，而后才开口对自家男友解释说：“明秀，你不要听崔英道在这里挑拨离间，我和孝信前辈，不过是偶然在这里碰到，聊了两句。”语气一顿，接着说：“崔英道XI，听说你自幼便开始练习柔道。恰好，我也练习过一段时间。不若找个时间切磋一下。” 她一定会好好的教教某人，挑拨离间人家情侣，是个什么下场的？

崔英道显然是还不大了解江雪的武力值的，见她居然向自己挑战，心中顿觉有趣的很，便点头答应下来。

只是他没想到，自家一时好玩才答应下来的举动，某天里，居然让他吃尽了苦头。也充分的让他了解了，‘唯女子与小人难养也’这句话的含义。

李孝信是个有眼色的，很快便起身告辞。

赵明秀是个单纯可爱的少年，很快的便在江雪的‘甜言蜜语’之下，又重新的喜笑开颜起来。

额……好像有什么奇怪的东西混进来。

周六的小考过后，周日，江雪和赵明秀在乐天世界疯玩了整一天的时间，一直到华灯初上，两个人才拖着有些疲累的身体回家。

又过了几天的时间。

一个惊人的消息传遍了整个帝国高中。

金叹回来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            翻了翻放在自己面前的资料，江雪微微的眯起自己的丹凤眼。

父，死亡。

母，帮佣。

特长：手语。

这一份的资料，比之原先帝国高中那些社会关爱者的资料还不如，可以说是完全的贫民出身。这样的人，为何能够转入帝国高中呢？

侧头看了一眼推荐者的名字，金南允，如果她没有记错的话，这个金南允貌似是帝国集团的那个老顽固的会长吧？他为什么会推荐一个没有任何特色的人进到这帝国高中来呢？难道说这其中有什么用意不成？

又看了一眼学生的照片，有点眼熟，似乎在哪里见过？

对了，这个女孩子不就是她在美国时候，和金叹坐在一起的那个女孩子吗？她记得，当时她和金叹之间的气氛很是有些奇怪？

原来是这样！她就说，金南允那个人，怎么会无缘无故的推荐这样一个，没背景，没实力，什么都没有的普通到不能再普通的女孩子过来？原来是这个原因。

大约就是发觉了金叹和这个女孩子相互喜欢，知道强硬的棒打鸳鸯是行不通的，所以就实行起了迂回战术。把她弄到帝国高中来，让她自己看清楚自己的身份地位，知难而退。

真不愧是帝国集团的会长，果真是老奸巨猾。

不过这样也正正好，她正愁从什么地方下手呢？他就自己送上来一个把柄。真是刚有些瞌睡，便有人送来了枕头，真是太好了。

江雪利落的拿起学生会的印章，在这份转学资料上面，摁下印章。

恩……解释一下现在的状况。江雪之所以能够看到这份资料，是因为她在进入帝国高中没多久，便加入了学生会，并且以其出众的能力和手腕，让学生会的成员认可了她，加上其成绩优异，不过一个月的时间，她便成了会长李孝信的得力助手，帮助其打理学生会的一应事情。又因为李孝信是高三，再有大半年的时间，他便要参加高考，所以关于学生会大部分的事情，便都是由她着手处理的。

这也就是她为什么能够看到□□的原因了。

“阿雪，你工作结束了吗？”学生会的门忽而被打开，一个脑袋露了出来，可不就是赵明秀骚年。

江雪合上资料，笑着点头：“恩，只要把这份资料交给理事长就结束了。”说着就站起身来，抱着手中的文件夹走了过去。

“那我陪你一起去吧。”赵明秀少年见江雪过来，揽住她的肩膀，露出一个大大的笑容，如是的说道。

“恩。对了，明秀，今天的时间还早，等一下我们一起去弘大吧。我想念那边的夜市了。”江雪笑着说道。

“好啊，完全没问题。”

“那你这一次可要记得带些零钱，我可不想像上次那样，买过东西，某人居然拿出一张卡来……”

“哎呀，不许说，不许说……”赵明秀少年想到自己干的那件宓牟荒茉宓迨拢立刻打断江雪的话，脸颊微红的说道。

见自家男票有恼羞成怒的倾向，江雪笑了笑，也就不再说下去了。

说话间，便到了理事长的门前，“明秀，你在这里等我一下，我马上就出来。”

“好。”

敲了敲门，得了允许，走了进去。

“是江同学，可有什么事情？”郑迟淑眼眸一闪，开口问道。

江雪把手中的这份资料递过去：“理事长，这是学生会新接到的转学生的相关资料，请理事长过目，并签字。”

“好，我知道了。还有其他的事情吗？”眼眸里闪过一丝的厌恶，这份资料她即使不用看也知道，这是谁的？正是因为知道，她才会感到厌恶。

江雪摇了摇头：“没了。那么理事长，我先行出去了。”不过在快要走到门口的时候，又忽而开口说：“理事长，先前我的提议并非是心血来潮，理事长是个聪明人，不妨好好的考虑考虑？我可是很期待和理事长的合作呢！”话到最后的时候，尾音带了些笑意。

听到这话，郑迟淑本来正要翻看资料的手，微微的停顿了一下，脸上的表情也变得复杂起来。

江雪说完这一句话，并没有停留，而是直接的走了出去。

*

帝国集团会长夫人郑迟淑，说起来也是个可怜人。

她是金南允的第二任夫人，她出身不错，是郑氏水产的千金。

只是因为她嫁入金家十多年，都没有儿女，故而在金家的位置并不牢固。只是守着自己的股份和会长夫人的头衔过日子。甚至在金南允把自己和另一个女人的私生子抱到她名下的时候，明明心里厌恶到恨不得掐死那个孩子，但她却也不能说半个不字。

甚至，在金南允的胁迫之下，不得不让那个小三入住金家老宅。

除了股份和一个夫人的名头外，她可以说是一无所有的。

而江雪之所以选择和她合作，而不是找现任社长金元，原因有两点。

金元，此时心里便是再恼恨金南允和不喜欢金叹，到底是有血缘关系的。PC国是个讲究血缘的国家，金元如果做得太过的话，可是会被世人诟病的。再者有着血脉关系，就意味着，他无论如何都不可能拜托金南允和金叹。

郑迟淑却不一样。

说到底，她和金家可是没有任何关系的。最主要的一点是，她能看得出来，郑迟淑这个女人，不但有野心也有手段，更重要的是她很能忍常人不能忍的事情，是个狠角色。 

她可是很期待，郑迟淑掌控帝国集团后，把小三和那个私生子赶出家门的那一幕。

当然了，这个是她和郑迟淑交易的一个原因。无利不起早，她要的自然不止这么多。不过也不算贪心。

帝国集团，百分之十的股份。

*

话说自从金叹和那个叫做车恩尚的女生转入帝国高中后，这帝国高中的日子瞬间变得精彩纷呈起来。

金叹和RS国际的继承者刘Rachel有着婚约，但他却喜欢上了车恩尚，并且与之纠缠不清。而这个车恩尚，和李宝娜的男朋友尹灿荣是从小一起长大的青梅竹马，而金叹又是李宝娜的前男友。

在等的关系，怎么是一个乱字能形容的。

这一出狗血的剧情，可是让帝国高中的学生，看的很是过瘾。

这可是一出比她想象中更加精彩的剧码呢！

“喂，女人，你这一脸的奸笑，又是在打什么坏主意？”崔英道无意间看到江雪脸上的笑容，整个人的汗毛都立了起来，因为自从他认识这个女人，每一次她露出这样的笑容，就代表着有人要倒霉。就像是她。

本来以为她就算是练了两年的柔道，也不会是自己的对手，毕竟自己从五岁便开始学习，加上男女生来的差异。但是没想到……马丹，果然是扮猪吃老虎的最佳典范。只一下过肩摔，便把他摔的再也爬不起来，整个肩膀都淤青掉，以至于到现在想到，他都觉得自己的肩膀隐隐的有些作痛。

江雪盈盈一笑，“没什么，只是想要帝国集团易主罢了。”她说这话的时候，虽然是带着笑容，但却带了几分的邪气与阴翳，让人听了有种不寒而栗的感觉。

崔英道听到这话，身子顿时僵硬了一下。再抬头看向江雪的时候，目光顿时变得有些不同起来。

马丹，瞧这话说的轻描淡写的，没想到却是在打这样的注意？不就是金叹小的时候得罪过她吗？都已经是几百年前的事情了，至于到现在都记着吗？这心眼还真是比针尖都要小。

女人，果然都是得罪不得的。

“你放心，我可是个恩怨分明的人。你又没有得罪过我，我是不会对你家宇宙酒店动手的。”顿了顿，接着说了一句，“看在你和我们家明秀是好朋友的份上，我这里和你通个消息。小心检察官那边，让你老爹好好的把自己的小金库整理一下，被盯上了，可不是在牢里蹲两天就能够解决的事情了。”说这话的时候，江雪的声音自然是低到只有她们两个能听见。

崔英道一听这话，表情神色迅速的变了，“你这话是什么意思？”虽然说这话有些不科学，但他总是觉得赵明秀这个女票很是不简单，手中好像掌握了很多的秘密。

江雪笑道：“把这话转给你老爹听，他会明白的。将来……你可是要好好的谢谢我呢。”说着摆了摆手：“好了，你自己慢慢看吧。我先走了。”也不是什么大不了的消息，只是从自家老爸那边听到，宇宙酒店的账目有些问题，这么下去，被检察官盯上不过是早晚的事情罢了。

看在自己手中有宇宙酒店百分之五的股份上面，她不介意卖个好给崔英道，毕竟宇宙酒店好，她自己手中的这股份才能更值钱，年底的分红也才会够厚。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            这一日，江雪和自家男票吃过午饭，刚一到学校里，便听到到处都是在议论，金叹因为那个刚刚转学过来的女学生车恩尚，和崔英道起了冲突，两个人在走廊里打了起来。如今已经被理事长叫到了办公室里。 

未几，某少爷顶着一张带伤的脸，出现在他们的面前。

“崔英道，你这是怎么了？和人打架了？赢了还是输了？”江雪一见，便笑着说道。

崔英道刚想要开口说话，只是他这一动，便牵动了自己嘴角的伤口，立刻疼的他倒吸一口冷气，白了江雪一眼：“喂，我们还是不是同学了。我现在顶着一脸的伤，你率先问的居然是不是我打赢了？”还能不能愉快的玩耍了而后眉梢眼角带了一丝得意的笑容：“这个还用问吗？我怎么可能会打输，当然是赢的那一方了。不然那多年的跆拳道，不就白练了。”想到金叹那一张脸，比自己还要严重，青青紫紫的跟个调色板一样，崔英道脸上不禁的带了得意之色。

江雪看着某少年还流着血的嘴角，眼角也有一道明显的伤痕，眼眸一转，顿时一个念头滑过脑海，笑了笑，说：“崔英道，是你先动手的，还是金叹同学先动手的？”如果是金叹先动手的话，这件事或许可以利用一下，进而从金南允那只老狐狸手中，拔出一些东西来。

崔英道一见江雪脸上的笑容，立刻说道：“你不会是又打什么坏主意吧？”不会是他和金叹打了一架，她也能算计算计吧？如果是这样，那她这个人的心机，就太可怕了。

江雪伸出一个食指，微微的晃动了一下，“不是在打坏主意。而是帮你讨回一些你应该得的东西。”

崔英道怀疑得眼神毫不犹豫的看向江雪：“你有这么好心？”虽然他认识江雪的时间不算长，但对她也总算是有几分的了解的。不但完美的继承了她那个做律师老爸的能让人崩溃的口才和缜密的推理逻辑以及聪明的脑袋，此外她还拥有她老爸不具有的特性，小心眼和记仇。 

“当然了。你只要告诉我，是你先动手的还是金叹先动手的？”江雪再一次问道。

崔英道见江雪的语气虽然轻松，但眉宇间带着不可见的认真，回答说道：“虽说是金叹先动的手，不过，咳咳…我有言语挑衅在先。” 

话说崔英道自从上一次和江雪谈话，并且把江雪的话说给自己老爸听后，自家那个什么事都喜欢用暴力解决的老爸，居然开口对江雪赞赏不已，还让自己和她打好关系。随后老爸便对自家酒店的账务，进行了一系列的查证，并且这一次让他也跟在了身边学习。就如同江雪所说的一样，宙斯酒店的财物果然是有了不小的漏洞，看到这样的结果，饶是一向都淡定的老爸，也唬了一跳。接近着的一个月里，老爸几乎连家都没有回，日夜都在忙这件事情。

而也正如同她所说的一样，在老爸刚刚的处理好财物的事情，检察官那边就有了动静，所幸因为江雪的提醒，并没有让检察官抓到什么把柄。只是雷声大雨点小的过去了。

为此，老爸还让他找个时间，约江雪出来，对她进行答谢，不管是她出于什么样的心态告诉他们这样的事情，但承了她的情。请吃一顿饭，自然不为过。

因为这件事情，崔英道和江雪便建立起一份革命友情来。

真是有些可惜了。江雪在听到崔英道的回答后，心中闪过一丝的失望，如果说崔英道有了挑衅的话，那么这件事不能说不成，只是困难度增加了许多，而以她现在的能力，可能还有些不足。毕竟她要面对的，可是曾经把帝国集团，推向一个顶峰的会长。算计他，可是要小心再小心的。

不过崔英道这话，只能信七分。虽说如今他们看着是不对付，但之前，他们两个可是要好的朋友，便是因金叹的私生子的身份闹翻后，从崔英道没有把金叹私生子的身份抖出来的情况来看，他还是把金叹当成朋友的，不然也不会守着这个打击帝国集团最有利的把柄不说了。

说不得他刚才说的，自己挑衅在先，也是为了维护金叹也不一定的。

有些意味深长的看了一眼崔英道，果不其然的看到他有些心虚的摸了摸自己的鼻尖。

没关系的，只是一次机会罢了。

金叹这个人，身上的缺点太多了，随便一揪就能抓住个尾巴。便是没有，也可以下手去制造，更加不用说，他的存在，本身就是最大的缺点。

“阿雪，你和英道在说什么？我怎么都听不懂？”某些单纯的少年，挥了挥爪子，有些郁闷的开口问道。

江雪一笑，说道：“只是在问崔英道，他为什么和金叹起争执？不过他好像不愿意说。”

某个性格还单纯的少年，对自家女票的话，自然是深信不疑的，没有半点的怀疑，点点头：“哦。像是这么丢人的事情，英道是绝对不会说的。阿雪你也就不要问了。”

“恩。”江雪低头看了一下自己手腕的手表，接着说：“时间差不多了，明秀，我们回教室吧。” 

“好。”

崔英道看着江雪和赵明秀离开的背影，简直是要气的背过去。

马丹，一个是腹黑，一个天然，还真特码是天生的一对！

*
现在全国各大报纸的财经频道的头版头条的新闻，都是关于帝国集团即将要易主的事情？本来是等着看帝国集团大公子和二公子的兄弟相争的，但是没想到这兄弟相争的局面还没有看到，倒是金南允和其夫人郑迟淑，拉开了一场争夺大战。

前几日的时候，金南允在主持股东大会的时候，忽然晕倒，送到医院后，发现是急性脑出血，人一度陷入了危机当中。虽然最后人是救回来了。但却需要好生的静养。这也就是说金南允势必要从帝国集团会长的位子上退下来。

金南允退位，继承人有两个。原配所出的嫡长子金元，也是现如今帝国集团的社长，他从二十四岁硕士毕业后，进入帝国集团，到如今六年的时间，期间做成了不少的大案子，虽然没有如同其父一样把帝国集团更推进一步。但也有不菲的成绩。可以说是帝国集团下一任会长最好的人选。

但是金南允第二任夫人所生的次子金叹。虽然如今年纪还小，还只是一个高中生，看不出其能力的高低。但架不住他得金南允的喜爱，他一过十八岁，便给了他帝国集团百分之七的股份。其母郑迟淑的手中，也拥有帝国集团百分之十六的股份。再有他的未婚妻是RS国际的继承人刘Rachel的母亲Esther李的手中也持有百分五的股份。有了这些人的支持，金叹自然是有和金元对抗的余力的。

就在其余的股东还在观望要支持谁的时候？半途中却杀出一个郑迟淑来。

为此，金南允本来才有些转好的身体，一下子又被气的背了过去。如今人还在昏迷当中，三天后，要准备进行第二次的手术治疗。

“阿雪，帝国集团现如今的混乱的场面，都和你有关系吧？”崔英道有些复杂的看着一脸含笑的江雪，开口问道。

江雪的目光并没有从平板电脑上移开，回答说：“我可没这么大的本事。帝国集团有这样的局面，全靠两个人的功劳。一个是金南允会长，另外一个就是他夫人。”如果金南允在击昏后能善待他夫人的，不把自己的情妇领进金家大宅，不把他私生儿子强行的放到郑迟淑的名下。哪怕只是和郑迟淑做个相敬如宾，上流社会标准的夫妻，帝国集团如今也不会有今天这一遭了。

她可是什么都没做？只是在事情还是幼苗的时候，浇了一下谁，稍稍的推波助澜一下而已！其他的，她可没有插手。

听到江雪的回答，崔英道看向她的眼神，越发的复杂起来。

*

因为继母郑迟淑的发难，让本来不合的金叹和金元这对异母嫡庶两兄弟，便的团结起来了。不管他们之间有什么恩怨，现在他们所要做的，便是保住父亲会长的位子。毕竟自己退休和被人赶下台，可是两码事情。

所以这几天里，金叹没时间去找他的真爱。而是跟着秘书室长尹载镐，四处的游说拉拢股东。

只是事情进行的并不是很顺利。也不知道郑迟淑给他们灌了什么迷魂汤药，居然让这些人坚定的站在她那一方。

父亲手中拥有帝国集团百分之三十的股份。他手中有百分之七，大哥手中有百分之七。按道理来说，加起来有超过百分之四十的股份，是占据股份最多的。所以这帝国集团也一直都有他金家来掌管。

但是现在母亲手中便有百分之十六，加上她又收购了百分之八的散股，这样她手里便有百分之二十四。她娘家郑家那边有百分之六。这样以来便有了百分之三十。加上其他股东的支持，她手中掌握的也有差不多百分之四十，自然是有底气和金家一较高低。

现如今重要的是，崔英道父亲崔东旭和刘Rachel的母亲Esther李手中各有金家百分之三。

只要他们是站在他们这一边的。那么帝国集团就还是他们的。

不过因为他和车恩尚的事情，大大的打了RS国际的脸，连带着Esther李的态度也变得模糊不清起来。至于崔英道的父亲，他一贯和父亲不合，目前也处在观望当中。

他和大哥亲自登门拜访了几次，都没有见到他们本人。

“尹室长，除了崔理事和李理事之外，还有那些股东？”几天的奔走的生活让金叹疲惫不堪起来，声音也都有些少气无力的。

尹载镐翻了翻手中的文件夹，面色有些凝重的回答说：“还有江理事，他的手中拥有百分之六，只是……”语气顿了顿，才接着说：“ ……他手中的股份在今年的时候，已经正式的给了他的独生女儿做生日礼物，江理事的女儿，叹你也认识的，就是你的同班同学……”

“……江雪？”金叹疑惑的说道。

尹载镐点了点头。

“这么说，你说的江理事，便是江洲律师了。”金叹想到那个对自己态度极其不友好的江雪，顿时觉得头疼起来。

“是。江理事手中的股份是五年前从宋理事那里收购而来的。”宋理事因为赌博，赔了不少钱，不得已之下，便出手了自己手中持有的帝国集团的股份，本来会长是有意买下来的，只是没想到等他们商谈的时候，宋理事的股份已经卖给了江洲律师。为此，会长还遗憾了好长的时间。

“去江家。” 

*
喧闹了多日的帝国集团会长罢免的时间，今日正式的落下了帷幕。

不出任何意外的，金南允的会长职务被罢免，新一任的会长是金南允的夫人郑迟淑。

登着五寸高的高跟鞋，江雪笑盈盈的挽着赵明秀的胳膊，走到郑迟淑的面前，笑着开口说：“郑会长，恭喜你苦尽甘来。”

郑迟淑只觉得今日，自己所受的苦，终于有了回报，也是笑盈盈的，“还要感谢江理事的鼎力相助，如果不是你的话，事情也不会这么顺利。”

“也是郑会长有能力，不然也不会得到其他股东的认同和支持了。日后期待郑会长能带领帝国集团走向高峰。”

“谢谢，我会努力的。”幸好这个女孩子无疑进入商业圈，不然凭借她的心机手段和眼光，将来这帝国集团改姓江，她也不会稀奇的。不过即便是她无意商业，但却要接手他父亲的律师的衣钵，将来，胜利事务所，在她的手上，定然会比现在发扬光大的。

“野火烧不尽，吹风春又生，郑会长，你的责任可是有些重大呢。”金南允的会长职务被罢免了，下一步，就是让他金家，彻底的退出帝国集团的舞台。

郑迟淑是个聪明人，自然听得出江雪的话外之意。眼眸一寒，“谢谢提醒，我会努力的。”为了今日，她足足等十多年的时间，帝国集团会长的职务，是她这些年所受苦的补偿，她是绝对不会放弃的？

野草连根拔，春风也不生。 

*

帝国集团会长的职务，才换人三天的时间。帝国集团便有爆出了天大的丑闻来。

金叹庶子的身份，其母是同居女的身份等等，被人公诸于世。

虽说在PC国是个大男子主义的国家，但私生子，小三，渣男，从来都是广大群众，特别是家庭主妇们憎恶的对象。不过金南允二次手术虽然成功了，但人却陷入了昏迷当中，一时之间，金叹和其母受到了众多的白眼和谴责以及辱骂。 

Esther李在知道这个消息的时候，快刀斩乱麻的解除了刘Rachel和金叹的婚约，并且把自己手中持有的帝国集团的股份，卖给了郑迟淑。

而就在这个时候，手术后昏迷不醒的金南允死了。最要命的是，金南允他没有立遗嘱。 

这一下子，属于他名下的财产，包括他所拥有的帝国集团的股份，按照法律规定，其中有一半将会归郑迟淑所用。这一次，郑迟淑可真是睡着也能笑醒了。 

等到一切都尘埃落定后，郑迟淑所做的第一件事，就是把金叹和他那小三母亲，赶出金家大宅。

“ 阿雪，你来这里，就是为了看这一幕？”赵明秀透过车窗，看着金叹和他那个母亲被赶出金家的场景，有些不解的问道。

江雪一笑：“是啊。”

赵明秀挠了挠头，表示有些不理解自家女票的恶趣味。

“师傅，开车。”看着金叹的母亲在不甘不愿的情况下，被金叹强行的拉走，江雪抬头对司机说道。

总算是到了一段落。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
旋风少女
                            

                                                        

                            

                            岸阳市

松柏柔道馆

“小姑姑，这里比我想象中的要漂亮许多呢。我决定开始喜欢这里了，小姑姑我们多在这里呆上几天吧？” 一个六、七岁大小，五官生的精致非常的小男孩儿，从一辆出租车上跳下来，一双圆溜溜的眼睛，滴溜溜的转了一圈后，对着正在从出租车后备箱里搬东西的一个女孩子喊道。

把最后一个行李箱从车上搬下来，江雪微微一笑，说：“阳阳既然喜欢这里的话，我们就多在这里住上一些日子，反正，距离下一次世锦赛比赛的时间，还有好长一段时间的。”对于这个在襁褓里便失了父母的小侄子，江雪对他的态度，绝对是无条件的护短和宠爱的。

“谢谢小姑姑。”江阳一把抱住江雪的大腿，笑的一脸的开心。

江雪伸手摸了摸他的柔软的黑发，“好了，时间也不早了。我们先进去，等安顿下来后，休息一下，晚上我带你出去转转。” 

“好，小姑姑。”虽然年纪还小，但已经十分懂事的江阳，拎起一个几乎比他都还要高的行李箱。

江雪见此，并没有阻止，而是顺手的拎起另外两个行李箱，说：“阳阳，走吧。”

“好。”

江雪拉着行李箱走到松柏道馆门口，并没有半个人在，四周也是一片寂静的声音，显然是没有人在的，心里不禁有些小嘀咕，那不靠谱的老头子，是不是真的提前和松柏的馆长喻世松打过招呼了？这怎么没有个人出来？算了……山不来就我，我就去就山。“阳阳，我们进去吧。” 

江阳虽然年纪小，但因自小没有父母，所以心思异常的早熟和敏感，抿了抿嘴角：“小姑姑，怎么都没有人过来？他们是不是不欢迎我们？”

“大概吧。也有可能是忘记了。毕竟我们是来这里借宿的，别人不欢迎也是情理之中。再说了，老头子那里也没有说，我们来了，就要别人出来接我们。我们自己进去也一样的啊！”江雪笑着说道。

“哦。”江阳的神情显然有些小小的失落。

一走进松柏道馆里，果然是没几个人在，只有一个年纪不大的小姑娘跑了过来，笑吟吟的问道：“请问，你们……”她的话还没有说完，在看到江雪的正脸后，便高声尖叫起来：“啊啊啊……我认得你，你是江雪，出道以来，从未有过败绩，蝉联多项世界级冠军，2008年和2012年奥运会45公斤以下级冠军。国家元武道协会有史以来最年轻的的会员，你居然来我们松柏了，啊…我的老天爷，我不是在做梦吧…我居然见到我偶像真人了。” 

“你好。请问，喻世松馆长在吗？”江雪等到眼前的女孩子尖叫的差不多了，这才开口问道。这个女孩子倒是挺有活力的。

咳咳……郑重的介绍一下，她现在的身份。话说上一世死后，她再一次睁开双眼，便来到了这里。这一次，和她以前所穿越的世界都不同，这一次她是从一个婴儿做起的，在这里崇尚元武道，主流武术是跆拳道。虽说她对跆拳道没啥好感，但是对于能够光明正大的打架，她表示，还是十分的高兴的，而且在这个世界里，不乏高手，她打起来，还是相当的过瘾的。 

至于对于自己身上有这个世界上并不存在的明玉功为作弊的武器，她表示可是一点压力都没有的。

她这一次她只是出生在Z国魔都一般的小康之家，在上小学四年级的时候，被国家教练员发现，在武学一道上有罕见的天赋，从此走上了学习跆拳道之路。学习不过一年的时间，她便顺利的包揽了全国各大跆拳道比赛的少年组的冠军。十四岁，正式进入国家队，开始在国际上大放光彩，成为跆拳道界的新星。十五岁，包揽了世界跆拳道大赛青少年组的各项冠军，并且在这一年里，首次参加在本国举行的奥运会，并且获得45公斤以下级冠军，十九岁，蝉联此项目的冠军。 

其实最一开始的时候，江雪答应学些跆拳道，是因为被那个现如今还是国家跆拳道名誉主席的老头子给烦到不行，才答应下来的。之后之所以一直学下去，为的便是那高额的奖金。没办法，这一次，不比上一次好命，出生在富贵之家，不愁钱花。她这一世的命运算是坎坷的，十二岁那年，父母飞机失事，宣告死亡。她成了孤儿，被送往大了她一轮还多的堂哥家里生活。她堂哥是个警察，在她十四岁的时候，一次出任务的时候，为公殉职，堂嫂便撇下了刚出生的儿子，迅速的嫁给他人，此后，杳无音讯。

只留下江阳这个小侄子相依为命。

虽然因为她的武学天赋，很是得国家的照顾。虽说她父母给她留下了一笔遗产，但数额却不算大，家里的房子也要还贷款。堂哥死后，留下一个小侄子。堂嫂走的时候，可能是因为愧疚，家里的存款和房子，她一应都没有动，可以说除了自己的衣衫之外，她什么都没有带走。

虽说加起来，也算是一笔巨额的财产。只要计划合理，养大两个孩子，绝对不成任何问题的。

只是也不能座山吃空，加上小侄子江阳，先天便有哮喘症，这医药费也需要一笔不菲的钱财。加上日后的这费那费的，她手头上的钱，顿时便不够看了。而这个世界里，崇尚元武道，几乎是随处可见那各项的比赛，奖金也会因为比赛的大小的不同而有所不同的。所以她义无反顾的决定，做个专业的选手。

“在在，你等等，我马上帮你去叫。你先在这里坐一会儿。我马上就去啊。”范晓萤尖叫着往里面跑去。

“小姑姑，老头子不是说松柏道馆在岸阳虽然不算是顶一流的，但也算是不错的，怎么这馆里一个人都没有？他不会是弄错了吧？”江阳滴溜溜的转了一圈后，有些疑惑的问道。

江雪一笑回答说道：“这个时间点，还不到训练的时间，加上又不是星期天，人少也很正常的。”

“哦！”

片刻，便见喻世松匆匆的走过来，他身后还跟着几个穿着道服的少年少女。

“真是抱歉，我记错了时间，以为你明天才到。真是抱歉！请你见谅。”喻世松一见江雪，立刻语带抱歉的说道。

江雪笑道：“没关系的喻馆主，也怪我没有事先的通知你。”

随后两个人客气了一番，再然后，相互的介绍了一番，这才让那个叫若白的少年，带着自己到住的地方过去。

恩，先前接待她那个咋咋呼呼的少女，叫范晓萤，是这里的学员。而跟着喻世松一起过来的。面容俊秀，气质清冷的，叫若白，是喻世松的大弟子。此外一对有些相似的少年少女，是一对姐弟，姐姐秀琴，弟弟秀达，还有一个叫胡亦枫和杨睿的。都是馆里的弟子，据说都还算是不错的苗子。

“江前辈，这是您的房间。”若白打开一扇大门，开口说道。而后语气顿了顿，又接着说道：“至于令侄的房间，则是在隔壁。另外，我也住在隔壁，如果您有什么事情的话，可以直接吩咐。”他是知道师父的意思的，之所以会这么安排，是想要他多向江前辈学习，毕竟对方可是最顶尖的高手，跆拳道女子界的NO.1。 

“好，我知道了。谢谢你。”江雪满意的看着这间不大的房间，这房子虽然不大，布置也简单，但胜在装修简单大方，是她一贯喜欢的风格，而且该有的物件一件都不少，也有独立的卫生间，虽说没有浴池，但却也可以淋浴。 

*
等到暂且的安置下来，已经是差不多将近傍晚的时间了。

“小姑姑，小姑姑，我们现在就出去吗？”江阳一蹦一跳的过来。

江雪点点头：“好啊。不过看着天色，好像有些不好，记得把你的小雨衣带上。还有不要忘记药袋。还有你的手机，也要带着。万一走散了，记得在第一时间给小姑姑打电话。还有……”

“恩，我都记着的。小姑姑，我们快点走吧，我肚子饿了。”江阳小脸上颇有些不耐烦的打断江雪的话，如是的说道。

江雪捏了捏他的滑嫩的小脸：“小家伙，打断别人说话，可不是绅士该有的行为。”

“好，小姑姑，我知道错了。下次不敢了。”江阳立刻低头认错说道。

江雪拍了拍他的头，“走吧。不是说饿了吗？”

江雪牵着江阳出去的一路上，有不少的人，都用或是兴奋，或是高兴，或是崇拜的眼神看着江雪，口中还小声的说着什么？他们说话的声音虽然小，但对于明玉功已经修炼到了第八层的江雪来说，他们讨论的那些对话，她却是听得一清二楚，连个标点符号都不差的。

“江前辈，你们这是要出去吗？”范晓萤一蹦一跳的走过来，眼睛里闪烁着崇拜的小星星，开口问道。

江雪对这个性格大咧咧的范晓萤很是有些好感，想着她是第一次来到岸阳，便开口说道：“恩，我要带阳阳出去转转。对了，你是这里的人，有空吗？可以帮我们做个向导吗？”想着自己从来都没有到这里来过，江雪觉得，还是找个导游比较靠谱一些。

“有空，有空，当然有空。麻烦江前辈稍稍等一下，我回去拿包，立刻就回来。”范晓萤说着，便跑的不见人影。几乎是用自己生平最大的速度，便跑便觉得，自己真是走了狗屎运，其实她刚才过来搭话的时候，心里还是惴惴的，生怕过于唐突了，不过没想到江前辈居然这么好说话。范晓萤一路的跑回家里，而后只来的既对范母说一句‘有事出去，晚饭不用瞪我’便又一阵风似的消失。

“小姑姑，刚才那个姐姐真是有意思。”江阳看着瞬间就消失不见的范晓萤，仰头对着江雪说了这么一句。

江雪笑了笑说道：“是挺有意思的一个女孩子。”她刚才有打量过那个女孩子，这个女孩子，本身的身体素质不是太好，练武的话，如果不去下苦功夫的话，很难有所成就的。而就她刚才观察得来，这个范晓萤貌似不是那种有有毅力的人，所以注定她在武道一途，成不了大器。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            范晓萤确实是个不错的姑娘，活泼又开朗，对阳阳也耐心，看她短短时间里便能够让阳阳开口，一口一个晓萤姐姐，便知道，这姑娘是个心底纯善之人，不然阳阳也不会和她这般的亲近。

“晓萤，今日真是谢谢你了。我和阳阳玩的和开心。”江雪看着已经在她怀中熟睡的养养，笑着说道。

范晓萤可爱的摆了摆手，“不客气，能带江前辈做向导，我也很开心。”没想到比赛场上出手凌厉，又喜欢一脚KO对手的江前辈，私下里，居然这么温柔可亲。果然不愧是她的女神！ 

江雪在岸阳松柏道馆的消息，在次日的时候，便传遍了整个岸阳市。

在天还蒙蒙亮的时候，松柏道馆门外，便聚集了不少的记者。这让一早起来开始练习的松柏道馆的学员看着，不禁有些咋舌。

“我的老天爷啊！我还是第一次见到有这么多的记者聚集在我们道馆门前。江前辈果然是江前辈，就是厉害。”范晓萤看着外面熙熙攘攘，不下二三十人的记者，惊讶的说道。

其中一个叫萍萍的女生接口，语带崇拜的说道：“那是当然的。也不看看江前辈是什么人？从十一岁，正式出道以来，从未有过任何的败绩。蝉联多项世界级大赛的冠军，更是连续两届奥运冠军，元武道女子界的NO.1。国家元武道协会有史以来最年轻的会员。这阵仗，再正常不过了。只是有些好奇，馆长怎么会有这么大的本事，居然能把江前辈邀请过来？如果有了江前辈的指导的话，今年的挑战赛，我们一定会赢的。”

“少在这里白日做梦，江前辈是何等的人？人家参加的都是世界级的比赛，挑战赛虽说是全岸阳的事情，但说到底，也不过是市级比赛。江前辈怎么会屈尊来指导我们？” 

“那可不见得，昨天我和江前辈一起出去的时候，有偷偷的问过江前辈的，她说，如果有时间的话，可以对我们进行指导的。”范晓萤伸出食指，摇了摇，开口说道。她这话才一落音，便被兴奋的学员给团团围住，七嘴八舌的闻起来。 

“晓萤，这真的吗？”

“真的吗？太好了。”

“oh，我简直不敢相信。这真是太不可思议了。” 

…………

就在记者君们在门外苦苦守候，学员们对她进行各种的讨论的时候。

江雪已经和喻世松面对面的则坐在一起。 

“喻馆主，这一次我和阳阳，真是打扰了。还给馆里带了一些不便，真是麻烦喻馆主了。”江雪笑着开口说道。

喻世松笑道：“不用客气。不过是一些小事罢了。我很欢迎江选手的到来，您能来我们这里，是我们的荣幸。我的学员们，日后还要麻烦江选手不吝指教。”

“没问题，我昨天来的时候，也有观察过，你们道馆里，倒是有几个不错的苗子。还有，喻馆主和师父是朋友，是长辈。不用江选手江选手的叫，和师父一样，叫我阿雪便好。”江雪笑着点头应答下来。住在人家的地盘上面，自然是要付出一些东西，不过是偶尔的指教，这种事情她惯常做的，只是换个地方罢了。

喻世松闻言，心里彻底的放松了下来，脸上的笑容更多了几分的真挚，笑着说道：“再过一些时日，便要开始进行我们岸阳市一年一度的挑战赛，而明天便是开展大会，阿雪如果有兴趣的话，不妨可以过去凑个热闹。”

“谢谢喻馆主的提醒。有时间的话，会去的。”想到昨日的时候，范晓萤便已经叽叽喳喳的在自己耳边提了不知道多少次？今日又听喻世松提起，心里便有了几分的兴趣。

因为江雪特殊的身份，所以在第二天的开展大会，她并没有跟着范晓萤一起去。而是稍稍的变了一下妆，带着江阳，自己倒了开展大会的会场。

但见，整一条街，都有不同道馆的弟子，在展示台上进行展示。颇有几分意思。

“小姑姑，这里真有趣。”江阳扬起小脸，开口说道。

江雪点点头：“是挺有意思的。”除了展示的道馆弟子之外，还有不少的卖各色小吃的摊位，有点类似庙会。

“小姑姑，晓萤姐姐在哪里呢？我想去看晓萤姐姐道馆的展示？”江阳开口说道。

“好啊！我记得，松柏的道馆好像是在那边。”江雪脚步一顿，便往另一边走过去。

只是让江雪没有想到的是，他们才走到松柏的地方，便见那个叫若白的少年，踩着一个绑着小辫子的少年手，纵身一跃，一脚踢破了正在往下落得一个彩球，伴随着无比热烈的掌声之外，还有那飞溅出来的彩色纸片。

“小姑姑，若白哥哥这一踢，很精彩。”江阳对这个不大爱说话的哥哥很有好感，对自己体贴又细心的。

江雪点头说道：“确实不错。力道，速度，在同龄人之中，都堪称是佼佼者。”这个若白，她不止一次的听人提起过，喻馆主对他这个大弟子，评价很高。范晓萤更是把他奉为男神。

“阿雪，阳阳，你们来了。”范晓萤本来挽着自己男神的手，正高兴着，忽而在人群中看到江雪，立刻高兴的挥了挥手，疾步走过去，如是的说道。

众人的目光瞬间被转移，顺着范晓萤的目光看过去，果然江雪牵着江阳在不远处。

“你刚才那一脚，很精彩！”江雪走过去，含笑的说道。眼睛的余光上下的打量起若白起来。这样的一看，才发觉，这个叫若白的少年，还真是个清俊的孩子，五官清俊白净，气质淡然疏远。 

若白被江雪的目光打量的有些不自在，不过面上却还是沉声道：“谢谢江前辈的夸奖。比起江前辈，我还差得远，需要更努力练习。”他曾经看过江前辈早年的比赛的，身手凌厉且快速，不带一丝多余的动作，而且力道十足。 

“不骄不躁，你很好。回去后，我们打上一场吧。”江雪这时心里这才对他有了两分肯定。看来，被喻馆主看重的人，纵然资质不是最上乘的，但是也是个不错的苗子！ 

听到江雪这话，若白的眼眸中这才闪过一丝的喜色，点头应答：“谢谢江前辈的指导。” 

“小姑姑，我饿了。”江阳看着江雪把目光都放到了若白的身上，心中危机感大盛，先是十分有敌意的看了若白一眼，而后才拉了拉江雪的手，声音软糯可爱的说道。

江雪伸手摸了摸他的脑袋，温言笑道：“好，马上带你去吃东西。”

辞别了松柏道馆的一众弟子，江雪带着江阳先是吃了东西，过后又带着江阳到一家冷饮店里休息了一会儿的时间，看着江阳吃了药，这才接着逛起来。

其实这一路下来，江雪虽然没有看到特别出色的选手，不过好苗子倒是有几个。

看来岸阳真是有些落没下去了。想当初，她这一世初学元武道的时候，正是岸阳大热的时候，不过随着岸阳出身的曲向南在世锦赛上面，被检查出使用兴奋剂，让世界哗然，纷纷指责，不但让整个岸阳市的人都抬不起头来，便是所有的TC选手也都跟着受到了不小的影响，甚至在之后的两年之中，在比赛前，都被要求先行进行检查，合格了才能参加比赛。便是如此，比赛即便是获胜了，也要迎接其他国家选手的质疑的目光。包括江雪自己也曾经不止一次的受到过这样的质疑。她犹记得，三年前，自己跟着老头子到韩国的昌海道馆进行交流的时候，就因为打败了他们的管理的少女宗师李恩秀，便被金一山的女儿，一个才十岁大的小丫头金敏珠开口责问。说是以她实力，绝对不能打败李恩秀的，必定是服用了兴奋剂。

虽然后来她用事实证明了自己的实力。但因着这件事情，让那一次的交流会，在不愉快的气氛中落下帷幕。

而江雪也就是自那之后，便再不曾去过昌海道馆，在比赛中如果遇到昌海道馆出身的人，更是下手不留情。通常情况之下，都是直接的KO。 

咳咳……她的往事便到此为止。

曲向南服用兴奋剂的事情，可以说影响了TC元武道，而即便是现在过了十年的时间，这件事情也会被人时不时的提起。

就说前几天举行的中韩元武道交流会，方廷皓打败了昌海道馆的闵胜浩，在大庭广众和众多媒体的众目睽睽之下。曾经质疑过自己的金敏珠，也同样质疑的方廷皓，甚至要求检验方廷皓是不是服用了兴奋剂。

虽说方廷皓当场表示接受体检，事后也查明了真相。但不可否认的是，从这件事情说明，十年过去，曲向南兴奋剂事件的影响，并没有完全的消退。

江雪和江阳一路到了全胜道馆的展示地，这个道馆，应该就是当年曲向南所在的道馆了。不过那件事后，全胜道馆所有的弟子都走光了，继任道馆之位的是全胜道馆里一个不出众的弟子，她记得似乎是叫郑渊海来着。

看着台上正在展示的一个四十上下的中年男子，一举击破了用十张左右，厚度约三十厘米的木板搭建的击破塔，台下发出阵阵的拍掌叫好声。

江雪有些嘲讽的勾了勾嘴角。

这个人刚才那一腿，虽然看着好看，但却一点劲道都没有，如何能击破这个厚实的木板？而这木板破裂的声音也有问题，看来是这木板被人动了手脚的。想必是早已打破，之后又用胶水又粘上的。

当年全胜道馆也是名震全国的，不想如今却用这般下作的手段，看来曲向南的事情给全胜道馆带来的影响，比她想象中还要大。

不过撒~~这和她又有什么关系呢？

“阳阳，这里没什么好看的，我们走吧。” 

“小姑姑，刚才那个人，好奇怪。阳阳觉得他刚才踢的时候，根本就没有用力，但为什么那些木板就破了呢？”江阳小声的问道。

阳阳虽然因为哮喘的问题，不能像正常孩子一样，学习元武道，但眼光却格外的锐利。又耳濡目染的看了不少的比赛，能看得出来，一点也不奇怪，伸手摸了摸他的脑袋，说：“这说明木板有问题呗。至于他为什么会这么做，等你长大的，就知道了。”

“哦！”

江雪本来是要带着江阳离开的，只是这个时候，变故突生。一个记者站出来，指责全胜道馆用假木板糊弄人？

这群众的眼睛果然是雪亮的。 

场内的气氛瞬间的发生了变化。

纵然先前那人进行了辩解，但记者却用手机播放出一段视频来，正是那中年男子和一名十五六岁的女孩对话的场面，所说的内容，正是假木板的事情。

这视频一出，众人顿时哗然，纷纷指责全胜弄虚作假。

更有群众跳到台上，拿起中年男子踢破的松板，上面果然清晰可见沾着的胶水。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            全胜道馆用假松板作弊的事情，很快的便传遍了整个岸阳市，许多民众要求岸阳元武道协会取消全胜道馆参加资格挑战赛的资格，而岸阳元武道协会也开始考虑当中。这件事情较真起来，是全胜不占理，但认真说起来，这开幕大展不过就是一个表演展示各个道馆的机会。用假松板虽然会让人不齿，会被人唾骂，但这对挑战赛方面却没有什么影响。

全胜的资格应该不会被取消的。

只是在当天晚上的时候，江雪却听到了。戚百草被赶出全胜的消息。

对了，这个戚百草便是先前记者播放的视频当中，和中年男子，也就是全胜道馆郑渊海对峙的女孩儿。据闻，她是曲向南的弟子。

翌日一早的时候，江雪起来晨练的时候，居然在松柏道馆里见到了这个被全胜赶出来的戚百草正在打扫卫生。

哦，对了，她有听范晓萤提起过，她有一个从小一起长大的好朋友，似乎就叫戚百草。

江雪很快的便把这个戚百草忘到了脑后，开始了自己的例行的练习。虽说她是有明玉功的内力护身，但在比赛的时候，她可以拍着胸脯说，她可是从来都没有用过的。只是因着明玉功，她在比赛的时候，确实占了不少的便宜，这是事实。不过这又如何？

明玉功也是她一点一滴练出来的，并不是天上掉下来的。别说她没用，就是用了，她也问心无愧。

江雪练习的地方，是喻世松特意划出来的一个清净的地方，就在松柏道馆的后花园里。

这里是喻世松的儿子喻初原住的附近，不但环境清幽，更是鲜少有人过来，江雪在这里练习，正常情况下，是不会有人过来打扰她的。

“是谁？”一声细微的声音引起了江雪的注意力，立刻厉声喝道。

这个时候，一个穿着普通的白色长袖T恤和深蓝色长裤，身上还粘有零星的草屑，有着一双黑白分明的眼睛的少女走了出来。是戚百草。

江雪皱了眉头说道：“原来是你，你在这里做什么？难道晓萤没有和你说过，每天截止八点之前，这里是不允许任何人过来的。”她如果没有猜错的话，刚才这个戚百草，是在学习自己练习时候的招式吧。 

“对……对不起，我不是故意的……” 戚百草见自己被抓个正着，立刻鞠躬，声音带着颤抖的说道。偷学武艺，自来是大忌。虽说自己是无意间来到这里的，刚好看到江前辈在这里练习，招式精妙，她忍不住学习起来，没想到居然被江前辈当场抓住，计较起来，这后果便不用说了。 

江雪看她这幅样子，忍不住皱了皱眉头，“好了。既然你不是故意的，我也就不追究了。下次不要来这里了。你回去吧。”

“是，江前辈，对不起，真的很抱歉。”戚百草小心的看了一眼江雪，飞快的离开。

中途有了这一茬，江雪也没了练习的心情，看了看时间，也差不多了。便也起身离开了。

之后的两天里，江雪从范晓萤的口中知道，戚百草确实是曲向南的徒弟，也因为假松板的事情，被赶出了全胜道馆。目前得了喻世松的许可，和她一起暂住在松柏道馆这边。

江雪也正式的认识了戚百草，倒是个好苗子，资质比若白还要好上一些。力气也够。好生训练，来日必成大器。只是因为她是曲向南的弟子，虽然天分好，身手也不错，但她没有任何的实战经验，在元武道方面，只能说是刚入门。不过她能够看得出来喻世松爱惜人才，想要她留在松柏道馆里。

只是戚百草舍不得自己的师父，不肯另投他处，如今还只是以杂工的身份留在松柏道馆里。 

如是又过了几天的时间。 

“若白，这几日，要麻烦你帮我照顾一下阳阳了。”因为接到了老头子的通知，她现在要出去办一些事情，要离开岸阳几天。阳阳的身体不好，她时间又赶只能把他托福给很是可靠的若白少年。

若白点点头：“江前辈，请放心。我会照顾好他的。”

“真是太谢谢你。阳阳他有哮喘，他身上带的香包，是药包，除了洗澡之外，其余时间，且不能让他拿下来。药也麻烦你每天盯着他吃，真是麻烦你费心了。”说着对着若白一鞠躬。 

若白见江雪鞠躬，下意识的后退了一小步：“江前辈，不用这样。请您放心，我会好好照顾阳阳的。”

江阳伸手拉了拉江雪的手，有些闷闷不乐的小声问道：“小姑姑，你什么时候回来？”

江雪蹲下来，摸了摸他的脑袋，小声说道：“阳阳，小姑姑和你保证，最多三天，小姑姑就会回来。你在这里，乖乖的听若白哥哥的话，小姑姑回来的时候，帮你带你最喜欢的松果，好不好？”

“那我们拉勾，小姑姑不许骗人。”江阳说着伸出自己白嫩的小手指。

江雪勾了上去，“好，拉钩上吊，一百年不许变。”

“若白，阳阳这里就麻烦你多费心了。”江雪不放心的再次叮嘱说道。

若白点点头：“江前辈放心，我会好好照顾他的。”

“那就拜托你了。”江雪又是一鞠躬。

*****

“晓萤，今天麻烦你照顾阳阳了。”因为今天韩国昌海道馆的人会过来做交流，他身份松柏道馆的大师兄，自然是非常忙碌的，只得把阳阳交给范晓萤来照顾。

范晓萤低头看着江阳那肉嘟嘟的小脸，不自觉的伸手拍了拍他的脑袋，笑道：“大师兄，你放心，我一定会好好的照顾他的。”

若白说道：“恩，那就麻烦你。”而后低下头，对江阳说道：“阳阳，你暂时的跟着晓萤姐姐，等哥哥忙完了手头上的事情，就带你去吃你喜欢的香蕉船好不好？”

“好。若白哥哥要加油，你一定要把今天来的那个人打败。”经过这几日的相处，江阳对若白的好感度是噌噌的往上涨，虽然不是很喜欢说话，但对他却很有耐心，记得自己喜欢什么？不喜欢什么？就像是小姑姑说过的，是个顾家的好男人。既然他是个顾家的好男人，那他也就勉为其难的认可他好了。

“好，哥哥会尽力的。”若白看着江阳，握着拳头，一脸认真的给他加油的样子，向来冷清的脸上不禁浮现一抹柔和的笑意，摸了摸他的头，如是的说道。

对方是昌海道馆的闵胜浩，实力和新晋的方廷皓不相上下，他不是方廷皓的对手，所以对于打败闵胜浩，他并没有多大的把握。只能尽力而为。

江阳用力的点点头，露出一个大大的笑容：“若白哥哥，一定要加油哦！”

*****

松柏道馆很是重视和昌海道馆的这一次交流会，只是让她怎么也没有想到，这一次过来交流的人只有几个，除却带着他们过来的闵胜浩之外，其余的几个，都只是不大的孩子。其中还有大闹了世锦赛的金敏珠也在其中。

金敏珠在世锦赛上，因曲向南的事情，质疑方廷皓的冠军，再加上她说话的态度嚣张，在岸阳凡是看过世锦赛的人，相信对她都不会有任何好感的。

但这金敏珠虽然年岁不大，为人态度也嚣张的厉害，不过她的实力却很是不错，道馆里的萍萍和范晓萤看不惯她嚣张的态度，也都上前和她挑战了。只一下便被KO了。

“你们，都不是我的对手。”操着一口别扭的中文，金敏珠扬起下巴，骄傲的说道。

“晓萤姐姐，你没事吧？疼不疼？”江阳满脸担心的看着倒在地上，尚未起身的范晓萤，拧着自己的小眉毛，担忧的说道。

范晓萤虽然觉得自己的胸口泛疼，但却笑着说道：“阳阳，不用担心，姐姐没事。不用担心。”

“我认得你，你，是江雪的……侄子？既然，你在，那江雪也一定在？叫她出来，我要向她挑战？”金敏珠是认得江阳的，毕竟江雪在元武道上，鲜少有敌手，就连她崇拜的李恩秀师姐，也被她在短时间内打败。江雪，是他们昌海道馆最大的敌手，凡是有她在参加的比赛，冠军就从来都没有落入到其他人的手中。恩秀师姐上次被她打败后，日夜苦练，为的便是要在来年的世锦赛上一雪前耻。

江阳是个很聪明的孩子，虽然她和金敏珠之前并没有见过，但却也认识她，毕竟自家小姑姑对昌海道馆的态度实在不友善，是以，关于昌海道馆比较出名一些的弟子，他自然也都知道的：“我认的你，你是上一次奥运会时候，被我小姑姑在决赛时候打败的那个李恩秀的师妹，金敏珠。你找我小姑姑做什么？如果是比赛的话，我看还是算了，你就是再修炼个三百年，也不会是我小姑姑的对手。”江阳是个记仇的小孩，对于这个态度嚣张，又打伤了范晓萤的金敏珠，他可是一点好感都没有，所以，出口的话就比较毒了。

金敏珠听到江阳的话，便大怒，“你说什么？你敢侮辱我？”如果不是身后有小弟子，狠狠的拉了她一把，让她的理智恢复了一些，她真是想要直接的一脚踢到那个讨厌人的小孩的脸上。

“我没有。我只是实话实说罢了。”江阳撇了撇嘴角说道。

“我要向你挑战，我要你为你说过的话，付出代价。”金敏珠气的大喊说道。

范晓萤立刻开口说道：“你还真好意思开口。阳阳今年才六岁，你都已经十四了。这么大的人，好意思欺负一个小孩子。你们昌海道馆的教义就是以大欺小，以强欺弱吗？”

“你……”金敏珠很想要开口反驳，只是看着才到自己腰间的小豆丁，她不得不承认，她竟然一句反驳的话都说不出来。

“怎么？我说错了？”范晓萤立刻扬起下巴，说道。

金敏珠侧头，一把拉过他们来的最小的那个孩子，说：“道贤，你去和他，只许赢不许输。”

“很遗憾，他不能和你们打。阳阳从来都没有学过元武道。”这时候，忽而响起一个冷淡的声音。

众人回头看过去，但见穿着黑色道服的若白和闵胜浩一起走过来。

“大师兄。”众人一见若白过来，立刻让出道，齐声说道。

闵胜浩快步走过去，手中不知道何时多出一个戒尺来，一把敲到金敏珠的头上，厉声说：“敏珠，你又开始胡闹了是不是？你忘记来之前我和你说过的了？”对于这个任性妄为的师妹，闵胜浩只有两个字的评价，头疼！早知道，就不应该带她过来，居然找一个不会元武道，才五六岁大的娃娃挑战，她还真是好意思说出口。

金敏珠虽然为人狂妄，但对闵胜浩这个大师兄还是很尊重，立刻说道：“师兄，我没有。他是江雪的侄子，我只是想问问江雪在哪里？要和江雪挑战而已！”

“江雪的侄子？”闵胜浩一听，面容立刻变得严肃起来。

江雪，这个名字，对昌海道馆的弟子来说，特别是女弟子，简直就是一座难以跨越的大山。十一岁出道以来，未尝一次败绩。十五岁便获得奥运会冠军。堪称元武道女子界的NO.1，十六岁，她来昌海道馆做交流，打败了恩秀，又因敏珠的质疑，让那一次的交流，以不愉快的气氛结束。随后，他们虽然道了歉，而对方也接受了。但此后，他们几次的交流，江雪都没有参加。在比赛中遇到昌海道馆的弟子，都是直接KO。

难怪敏珠会这般的激动，原来是知道江雪的消息。

这一次敏珠之所以死活要跟着一起过来，为的就是要找江雪挑战。只是没想到他们到了魔都，却被相关的负责人告之，江雪为明年的世锦赛做秘密训练了。人，目前并不在魔都。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            江雪从出租车上下来，看到外面停了一辆没有见过的轿车，想到昨日里给江阳打电话时候的和若白说话时，他说过的，昌海道馆的人就是今日要过来做交流的。

看来她回来的还挺是时候的。

只是不知道这一次昌海道馆会派何人过来？不过松柏在岸阳虽然算的是数的上号的元武道馆，但是若说出名，大抵是没有的。毕竟松柏道馆连全国道馆的挑战赛都很少打进去过。

如此的话，依照昌海道馆那有些自傲的属性，他们派过来的人，最多是派上一个有实力的，并几个不出名的人过来，意思意思的。对了，这一次昌海道馆过来岸阳交流，金一山的女儿金敏珠也在其中，说不得会过来。

走进道馆里，凝神听了一会儿，果然都集中在道馆的练习场那边。

“江前辈，您回来了。”一个刚入门没多久的弟子，乍然一回头，居然看到了据说有事出去的江雪前辈，立刻惊呼出声。

随着他的喊叫声，所有人的目光顿时都集中在了江雪这里。

江阳更是欢呼一声，迈着自己的小短腿，朝着江雪扑了过去，口中还喊着：“小姑姑，你终于回来了。”

放下手里的行李箱，伸手把扑向自己的小豆丁接住，抱着他香香软软的身子，江雪说道：“阳阳，这几天有没有想姑姑？”

“有，从小姑姑离开的第一天起，阳阳就开始想小姑姑了。”而后一双黑亮的瞳仁里带着几丝的孺慕几丝的控诉，“小姑姑，你失约了。你不是说三天就回来的吗？今天已经是第五天了。”

“好了，是小姑姑的不对。对不起啦。阳阳原谅小姑姑这一次好不好？”虽然并不是什么紧急的事件，但就是拖的太厉害了，以至于超过了她预期的时间。

“既然你道歉了。那我就小孩肚里能撑船，原谅小姑姑这一次了。”江阳有些傲娇的说道。

“你就是江雪，我要向你挑战。”就在这个时候，一个带着怒火的声音忽而响起，正是金敏珠。

江雪目光从江阳的身上移开，侧目看过去，用流利的韩文说道：“你就是那个大闹了世锦赛的颁奖典礼，金一山的女儿金敏珠。” 目光毫不掩饰的打量了金敏珠一番，接着说道：“你太弱了。我拒绝你的挑战。”她大闹世锦赛的视频她看过，行动虽然敏捷，虽然在同龄人中，她是其中的佼佼者，但对于她来说，她连被自己称为对手的资格都不够。 

“你说什么？”金敏珠看着江雪看向的自己的目光，虽然没有不屑和蔑视，但那平静无波的神色，更加令她讨厌和恼怒，就好像是自己压根就没入她的眼一样。

好吧，事实上也确实如此！

江雪没再去理会金敏珠，而是把目光看向若白，笑着说道：“若白，这几天，阳阳真是麻烦你了。”说着摸了摸江阳的脑袋。

“没有，阳阳很乖巧。”若白眼神微微的柔和了一下，看了一眼江阳，说道。

他这话不是恭维。阳阳确实很乖巧，虽然才只有六岁，但自己穿衣，收拾房间，打扫等一应的事情，他已经做的很纯熟了。而且也不会像其他孩子一样，会耍小孩子脾气。

“好了，你们接着做交流。我带阳阳先回去了。” 说着对若白点了点头，便一手拉着阳阳一手拉着行李箱，慢慢的往后面走去。

其他人倒是没有什么感觉，就连被江雪忽视的闵胜浩，也没觉得什么？倒是一向自尊心强盛的金敏珠却有些受不了，特别是江雪说她弱的，不够资格这句话，让她分分钟火气。现在又见江雪忽视她，要转身离开，这心头的火气真是一窜三丈高。看着江雪离开的背影，双手握拳，大喝一声：“江雪，你给我站住。”说着快跑几步，起身，一个凌空的横踢就朝着江雪的后背踢过去。

“江前辈，小心……”

“敏珠……”

江雪早在金敏珠一起腿的那一刻，就已经察觉到了，立刻停下，松开拉着行李箱的那一只手，看着几乎已经到眼前的金敏珠，一笑，转身，快速的抬脚，准确和金敏珠的脚板对上。而且这一脚她用了三分的内力在上面，力道上更是没有留情。 

当然了，结果也是显而易见的。

金敏珠被江雪力道冲击的往后飞了过去，最后躺在地板上起不来，只觉得自己的脚板疼的厉害，而且整条腿都是麻麻的。

“没脸没皮，居然偷袭。我看你们昌海道馆，传到你这里，也就没救了。”江阳不屑的看了金敏珠一眼，朗声说道。

闵胜浩走到金敏珠的身边，蹲下来，手中的戒尺，毫不留情的敲到金敏珠的头上，厉声喝道：“敏珠，你真是太不像话了。等回去后，我会把这件事汇报给师父，让她处置你。”说着起身，对着江雪一个九十度的鞠躬，抬头说道：“江雪，对不起，我师妹真是太失礼了。我代她向你道歉，对不起！” 说着便是一个110度的鞠躬，而且弯下来后，便再没有起来。 

老实说，江雪心里还是很同情这个闵胜浩的，摊上这么一个师妹，真是隔三差五的就要给人鞠躬道歉的。不过同情归同情，江雪可没打算就这么放过，开口说道：“都说子不教父之过，教不严师之惰，金一山既是金敏珠的父亲又是她的师父。十一月的世界杯锦标赛的时候，会亲自向金一山讨教，到时候还希望他不吝赐教。”

这与其说向师父问罪，倒不如说是在向师父下战帖。意识到这一点，闵胜浩的嘴角瞬间就抿起来，片刻，才回答说道：“我会向家师说明的。”

江雪只一笑，点了点头，没有说话。重新的拉过行李箱，朝后院走过去。

等到江雪离开后，闵胜浩也很快的带着金敏珠离开，只是走的时候金敏珠因为脚还在麻，自己无法行走，只能由人搀扶着离开。

闵胜浩带人离开后，馆内瞬间炸了锅。

“你有没有看到江前辈刚才那一脚，好快，我都没有看到她是怎么出脚的？果然不愧是世界冠军，好厉害！”萍萍满眼星星的惊叹说道。

范晓萤得意的一跳眉头，“那是。这金敏珠真是不自量力，也不看看江前辈是谁？还偷袭，分分钟灭了她。没见她走的时候，还要人扶着吗？”果然不愧是她的女神，真是太厉害了。

“是啊是啊！江前辈的力气好大。”

“那是，江前辈可是我国元武道界的希望……”

“也不知道，我什么时候能和江前辈一样厉害。”

“下辈子吧。”

“…………”

胡亦枫站在一旁，侧头看向若白，笑着说道：“若白，你觉得江前辈那一脚，怎么样？”金敏珠虽然年纪小，但实力却不俗，不但力道大，出脚更是又快又狠的，又是再偷袭的情况之下，要是他那一脚顶多只能险险的避开，想要回击，是万万不能的。但江前辈却从容不迫，一脚KO了金敏珠，让她走的时候都还要人扶。

难怪都说江前辈是元武道女子界的NO.1了，这实力，绝对是业界良心认证。

若白脑海里想着江雪刚才那一幕，回答说道：“江前辈的实力果然是深不可测。”刚才的江前辈的反应，速度，力道，都是顶级的，只是他能看得出来，江前辈刚才的表情，游刃有余，显然刚才那一脚，她是没有尽全力。

师父说的一点都不错，江前辈已经有了宗师的实力，不……或许更强也说不定。

*****

在当天晚上的时候，江雪便接到了远在魔都的金一山的电话，内容自然是替她女儿道歉，顺带表示，十分期待和她的切磋交流。

挂了电话。

江雪忍不住勾了一下嘴角。真是老狐狸一个，不过这样也好。平时生活太过无趣，有事情可以调节一下她无趣的生活也不错。 

很快的，江雪便把这件事情丢在了脑后。对她来说，和金一山交手，固然是重要的，但她却还有更加重要的事情要做。

那就是关于若白少年的事情。

经过她这些天的观察，也亲自下手检验了一回若白少年的骨骼，是个苗子。当然了如果单论天分的话，他虽然不是自己见过最好的，但有一样，他却是最出众的，那就是努力和勤快。

她对若白少年很是满意，硬要说有那一点不满的话，大约就是他的心里有那么一丝不自信吧。

“喻馆主，我觉得若白是个好苗子。如果您同意的话，等道馆挑战赛过后，我想带他会魔都。”江雪见到喻世松，开门见山的说道。

喻世松有些不解的开口问道：“若白的优秀，我是从不否认的。但是放眼整个岸阳，比他天分好的苗子？不知道有多少？我想知道原因。”不是说若白不好，只是若白已经十七了，骨骼发育已经成形。如果真的要培训的话，挑一些年幼的孩子，岂不是更有前途一些。

“原因有三。其一，我喜欢挑战高难度。其二他的天分不错，领悟力也够，骨骼也清奇。其三，也是最重要的一点，他有着旁人都没有的毅力和耐心。”还有一个原因江雪没有告诉喻世松，那就是若白少年责任心强，脑袋也转的也快，更重要的是他的眼光和阳阳一样的敏锐。认真的说起来，他做个教练比做个选手更有潜力。

喻世松一笑说道：“你对若白的评价这么高，不会是对他有意思吧？”他这话虽然是用调侃的语气说的，但是细听之下，却带了一丝的认真。

这可不怪他的，江雪不管是对自己还是对别人，要求都是高的离谱的，据说，整个国家队的队员，没一个能得她一句称赞。如今她话里话外的，对若白都是赞赏。摊手表示，她对若白的评价这么高，他很难不想歪的。

江雪毫不犹豫的点头承认说道：“我喜欢他的脸。”这种高冷类型的完全的戳中了她的喜欢点。

喻世松：……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            结束了和喻世松探讨若白骚年的问题，江雪便回到了训练场里，但见里面的学员，正火热的训练着，其中最为显眼的便是穿着一身黑色道服的若白。

眉目如画，气质冷清，端的是个翩翩美少年。

“小姑姑，你在看什么这么入神？”忽而江雪刚到自己的衣角被人拉了拉，低头一看，果然见小豆丁江阳，正仰着小脸，一脸的好奇。

江雪轻轻的拍了拍他的头，说道：“阳阳，你这些日子和若白哥哥相处的好吗？”

“还不错。”江阳是个早熟且聪明的孩子，听到江雪这话，心里很是有些疑惑，而后不知道想到了什么，眉头扭成一团，语气里有些惊奇，“小姑姑，你该不会是喜欢若白哥哥吧？”小脑袋摇晃了一下，点了点头，“如果是这样的话，也不错，若白哥哥是个顾家的好男人。做阳阳的小姑父，也勉强够资格。” 

“人小鬼大，胡说什么？”江雪忍不住伸手敲了敲江阳的头，有些好笑的说道。

江阳冲着江雪做个一个鬼脸，说道：“我有没有说错。我是真的觉得若白哥哥不错，最起码比那些追你的富二代啊，红三代们要强了不知道多少倍？若白哥哥长得帅，性格稳重，又很会照顾人，笑的时候很漂亮，完全就是小姑姑你的理想型嘛……”说着，眼尖的看到训练场里是暂时休息的时间，便迈着小短腿跑进了去，口中喊着：“…若白哥哥。”

随着江阳的喊叫声，学员的目光都看了过来。

“是江前辈。”

“大家好。” 江雪也笑着走了进去。

范晓萤率先开口说道：“江前辈，你能过来，我们开心还来不及呢。刚好江前辈，不知道你有没有时间，指导指导我们？”道馆挑战赛马上就要开始了。如果有了江雪前辈的练习的话，那么她们在之后的道馆挑战赛的获胜率会更大的。

“不会打扰你们练习吗？”江雪本来到这里，就有这个意思的，不过嘴上嘛，还是要稍稍的谦虚一下的。

“当然不会了。你们说，是不是？”范晓萤转头问向其他学员说道。

“是。”众人齐声回答说道。

江雪笑的眉眼弯弯，“那我就献丑了。”

又过了两个小时候，今天的练习结束了。松柏的弟子，第一次觉得练习原来可以这么累人的。他们是第一次，练习到累的躺在地板上起不来。

“恩，你们的体力真是太差了。”江雪看着横七竖八的躺在地板上的众人，包括她看好的若白，虽然还是站着，但却脸庞通红，汗水顺着额头一滴滴的流下来。摇了摇头，开口说道。

范晓萤用衣袖直接的抹了一把脸上的汗水，喘着粗气说道：“江前辈，不是我们体力太差，而是你体力太好了。我的天啊！我这是第一次练习练的，连手指都不想动。”江前辈明明比他们大不了几岁的，真差距怎么就这么大？难怪人家稳坐元武道女子界的NO.1，果然是非人类的存在。范晓萤看着额头上只有薄薄的一层，几乎看不到的汗水，甚至就连面色都没有泛红的江雪。忍不住在心里如是的吐槽想到。

江雪开口说道：“想要练习好元武道，体力是很重要的。即便是你的技巧再好，如果没有能与之相辅的体力的话，那么你的实力也都打个对折的。相对的，一旦体力有所增加，那么你的技术，自然而然的也会跟着增加的。”语气顿了顿接着说：“你们今天的表现勉强算是及格的。”

“我这是头一次这么努力的练习，到头来，就只能得一句及格。江前辈，你的要求也太严了一些吧。”范晓萤小声的嘟嚷说道。

江雪侧头看向若白，说道：“若白，你跟我出来一下。我有话要和你说。” 

若白虽然心中很是诧异，但也点点头。

江雪和若白一前一后的走出去后，刚才还累的瘫成一团的众人，迅速的起身，兴致勃勃的开始了八卦讨论，特别是范晓萤。“不知道江前辈把若白师兄叫出去，有什么事情？不会是告白吧？虽然若白师兄是我的男神，但如果对方是我江前辈的话，我也就勉强同意了。” 

“你胡说什么呢？江前辈找若白师兄，肯定是有重要的事情要说的，怎么会是告白呢？晓萤，你这脑洞，开的也太大了一些，也太不靠谱了一些。”萍萍当下开口反驳说道。

茵茵也跟着附和说道：“萍萍说的不错。虽然若白师兄是不错，但江前辈是什么人？人家是世界冠军，比若白师兄优秀的，见了不知道多少？喜欢上若白师兄，怎么看都是不现实的。”

“我同意茵茵的说法。”吴秀琴也点头说道。不过话说，江前辈果然不愧是女子元武道的NO.1，虽然只是短短的与她说了几句话，但那几句话，把她的缺点却说得一清二楚的，让她受益匪浅。

胡亦枫开口说道：“我也同意茵茵的说法。我的直觉告诉我，江前辈找若白，是有很重要的事情要说。”而且这件事情说不得关乎着若白日后的前途。想到上一次他无意之间听到江雪前辈打电话所说的话，胡亦枫觉得他好像知道了一件了不得的喜事。

“不如我们跟着过去看看？”范晓萤眼睛忽而一亮，提议说道。

“这样不大好吧？”萍萍和茵茵显然是有些心动的，只是却有点犹豫。

“有什么不好的？”范晓萤一个鲤鱼打滚从地上站起来，不等其他人说话，便朝着江雪和若白刚才离开的方向跑了过去。

“晓萤，你等等我……”茵茵和萍萍到底奈不住心中的好奇，也跟着过去。甚至就连吴秀琴稍稍的犹豫了一下，也起身跟着过去。

胡亦枫见此，有些无奈的站起身来：“我真是天生的劳碌命！”说着他也起身跟着过去。

好吧，说实话，他也是有那么一点点好奇的。

“在道馆挑战赛过后，我希望你能跟着我一起回魔都。”在出去后江雪没有片刻犹豫的，直接的说出来。

若白一向冷清的脸上，头一次真切的出现了惊讶之色，脱口而出：“为什么是我？我相信整个岸阳，比我更有天赋的，应该有不少，为什么会选我？”江雪前辈来这里岸阳这里，名为休假训练，但他比别人知道的多一些，江雪前辈此次前来，还有帮国家队挑选有潜力的意思。只是他真的不明白。

不管是天赋还是年龄，他都不占任何的优势，为什么？江前辈会选他？

江雪把对喻世松所说的话，又与若白说了一遍，当然了，为了不让他误会，江雪便把第一条原因给略了过去。“说实话，比起才夺得世锦赛冠军的方廷皓和曾经的元武道天才喻初原，你的天赋是有所不及。但你比他们却多了毅力，这是我最欣赏你的地方。比起看着别人站在冠军的奖台上，你不觉得，自己站上去，更好吗？况且你想要为松柏争一口气，为什么非要依靠别人呢？你不比他们差的。”

不得不承认，若白觉得自己被江雪的这一番话给说动了。

其实他也是想捧着冠军的奖杯，站在领奖台上的。

“可以让我考虑一下么？”良久，若白如是的说道。

江雪也没有指望若白能立刻答应下来，点头：“当然可以。我在道馆挑战赛后，便要回去了。你在这之前给我答案便行了。”

“好。”若白心里微微的松了一口气。

江雪侧头，看着不远处，那不甚明显的几个人头，狡黠的一笑，嘴角勾起一抹坏笑，低声说道：“若白，麻烦你低一下头？”

这群的小家伙，看热闹居然看到她的头上来了。不用说，这一定是范晓萤起的头。既然她这么八卦想看，她这个人最好说话了，有的时候她可是不介意粉墨登场的。再者若白完全是她的理想型，高冷美少年一枚。说起来，可是她占了便宜呢。 

“做什么？”若白虽然有些不明所以，但却依言微微的低下头。

“不好意思，稍微帮个小忙。满足一下某些人的八卦心？”江雪笑着开口说道。

“什么？”

江雪忽而伸手揽住若白的脖子，抱住他。

若白被江雪这忽如其来的拥抱给弄得怔愣住，一向鲜少表情的他，脸上满是震惊，身体僵硬到不行，鼻尖徐饶着一股属于少女的清香，他的大脑一片的空白，整个人都呆住了。

而跟着范晓萤一起过来，偷窥几人组，见到这一举动，立刻惊呆了。

就连知道了一些事情的胡亦枫，也当下惊呆……

这是什么情况？难道说真像是晓萤所说的那样，江前辈找若白，要说的并不是要带若白进魔都的事情，而是要告白？

MY DOD!这个世界玄幻了~~~还是说今天的太阳是其实是从西边升起来的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            若白这是第一次和女孩子这般的亲密，鼻尖徐饶着的清香，让他瞬间觉得，自己的脸发烫，不过他到底是个冷清理智的，虽然最一开始的时候，他被江雪这突如其来的拥抱给弄的僵了僵，大脑有一刻钟是一片的空白。不过不一会儿的时间，他便恢复过来了，声音虽然还是一如既往的冷清着，但细听之下却带了几丝的羞涩，“江前辈，能放开了吗？”

虽然一开始的时候，江雪抱若白，是带了几分调侃正在偷窥的几人的心思，但是等到她真的抱住少年的时候，鼻尖是刚运动过后的汗水夹杂着皂角的清香，两者混合，让她的心神升起了一丝的恍惚。似乎是想起了久远的一些事情，不过江雪到底是江雪，很快的便回过神来，松开若白，笑道：“不好意思，刚才有些失礼了。”

若白此刻是说不出心里是个什么感觉，不过他好像有那么一点的心动，清朗的眉目在看向江雪的时候，带了疑惑之色。

“因为旁边有八卦者，所以忍不住想要捉弄他们一小下。刚才，真是有些失礼了。”江雪看着若白一向清冷的脸上，浮现的那淡淡的疑惑和羞涩，萌点一下子被戳中，说出口的语气也越发的柔和。

若白顺着江雪的目光看过去，但见在十多米远的地方，一颗松柏的树后，累叠着几个人。都是一副呆愣愣的表情。他的脸色瞬间的黑了下来，冷声道：“都闲着没事干是不是？每个人，五百个蛙跳。现在开始。”这一刻，他的心里说不上是个什么滋味，想着刚才的拥抱，有点酸涩，看着似乎还没有回过神来几个人。脸色更寒更黑，声音加大了几分，“怎么？不满意，那就一千个。还愣着做什么？还不快去。”

还沉浸在那个拥抱中的几人，此时这才回神，看着明显的一脸幸灾乐祸的江雪，再看看脸色黑到不行的若白，顿时一哄而散。

他们是喜欢八卦不假，但小命更加重要。

“江前辈，以后……”不要再这样做。

他的话还没有说完，就被江雪一把打断，“叫我阿雪好了。”这一句话，让若白接下来的话，顿时的说不出来。

而江雪看着神色有点呆愣的若白，会心的一笑，在不停的穿越当中，江雪早已经变成了一个洒脱大气的人，随心所欲。像是这种穿越也不知道要到什么时候？做人还是自己开心最重要。

或许阳阳说的不错，若白少年真是个不错的人。认真，冷清，有毅力更重要的是他很有责任心。

或许和他来一场一直进到坟墓里的初恋，也是个不错的选择！ 

如是的想着，江雪伸手握住若白的手，在他惊讶的神色中，露出一个灿烂到不行的笑容，说道：“若白少年，你真的完全是我的菜。我发现，我真的挺喜欢你的。你有喜欢的人吗？如果没有的话，做我男朋友吧。”

若白：……

*****

“你和江前辈到底是怎么回事？”若白刚一进到宿舍里，迎接他的便是胡亦枫那八卦的不能再八卦的神色。

若白想到自己来之前江雪似乎是告白，但似乎又不是的话，心中一动，抿了抿嘴角。一言不发的走到书桌面前，铺纸研墨，开始了例行的练字。他觉得今天发生的太多的事情，他需要好好的理理自己的思绪。

做我男朋友吧。

不知道为何？这句话一直在他的脑海里来回的回放。江前辈说这话，应该只是开玩笑的吧？他可不认为只大半个月的时间，江前辈便会喜欢上自己，明明在今天之前，她对自己的态度还什么特别的。怎么会忽然喜欢上自己，还和自己…告白…

应该只是玩笑话吧？

只是这心为什么有点酸呢？

“若白，你这是喜欢江前辈？”胡亦枫看着虽然是在练字，但神态明显不在状态，凑上前一看，发觉若白在纸上写下的赫然是‘江雪’两字。他的心神一动，脑海里忽然浮现他们今天的那个拥抱，其实若白和江前辈，俊男美女的，也挺般配的。

胡亦枫这么一开口，若白才发现自己写的是什么？握着笔的手一紧，耳根泛红起来。

“若白，你到底是怎么想的？你真的喜欢江前辈？”胡亦枫看着明显是有些动了春心的若白少年，不复刚才的八卦神色，变得严肃正经起来。

若白神情微顿，抿了抿嘴角，片刻，才开口回答说：“我不知道。”不过有点他却十分清楚，那就是，他的心，已经乱了。

胡亦枫见此，叹了一口气，“若白，你要真的喜欢上江前辈的话，你要承受的压力可是很大的？”

江前辈是蝉联多项赛事的世界冠军，迄今为止，她都没有输过一场。若白虽说在岸阳市是小有名气，也获得过不少赛事的奖项，但最高的也不过是全国十六强罢了。跟江前辈相比，简直就是一个天上一个地下。他们之间有着云泥之别。

虽说他嘴上也调侃过无数次，附和晓萤的话，但真心的说，他并不看好他们。

他们两个人之间的差距太大，如果再一起的话，中间需要承受许多的流言蜚语，是很难走到最后的。他了解若白，虽然沉默寡言，看着冷清，好像除了元武道，其余都不放在心上一样，但其实他是个特别死心眼的人。至于江前辈，虽然看着温和大方好相处，好像和谁都能处的来，但他看得分明，江前辈其实才真的是为人冷清，难以接近。

这样一个冷清疏离，难以接近之人，她是真的喜欢若白吗？

他最怕若白到了最后，伤身又伤心。

若白微微的拧眉，侧头看向胡亦枫，说道：“我可没说我喜欢江前辈。”

胡亦枫一笑，说道：“是吗？既然你说你没喜欢，那就没喜欢吧。只盼着你不要口是心非才是。” 

若白听到胡亦枫这话，神色一顿，嘴角不自觉的抿紧。

口是心非？大概吧。

*****

自从那一日的告白过后，江雪和若白的再次见面，倒是有点小尴尬的。当然了，依江雪的厚脸皮，她怎么可能会有尴尬这样的情绪，这尴尬是若白单方面的。

如此的几日时间，松柏道馆内部的挑战赛开始了。

根据道馆挑战赛的规定，一共三场比赛，两男一女。

所以，每个道馆里也要选出两男一女，做为参赛的人员。

馆内的挑战赛，只需一天的时间。而松柏道馆里，不用说，男子组那边，几乎是没什么悬念的，便是若白和胡亦枫二人。

至于女子组，本来应该也没有意外的，因为这两年里，都是由吴秀琴做为代表参加的。但今年却忽然冒出个戚百草。

她虽然之前从来都没有学习过元武道，但其资质过人，她师父曲向南，自幼便对她进行无意识的训练，她的基本功很是扎实。她自己又是个刻苦的性子，短短几日的时间，她便进步神速。

女子组中，决赛的便是她和秀琴。

“江前辈，你觉得，她们两个人谁能赢？”胡亦枫侧头问道。

江雪笑道：“论技巧论实力论经验，自然是属秀琴的，不过这戚百草在体力和力道上却胜过秀琴。说不定会有意外发生也不一定。”

“意外？你是说百草很有可能会赢秀琴。”不会吧？

“这个世界上，没有什么是不可能的。”江雪侧头看着若白把一瓶矿泉水倒在戚百草的头上，让她紧绷的身体，迅速的松散平静下来。

果然是外冷内柔的性子。是她的菜！不过这柔的对别人，她就有些不喜欢了。

如是的一想，江雪抬脚去了秀琴那里。 

“江前辈。”吴秀琴见江雪过来，开口说道。

江雪眼含笑意的说道：“秀琴，等一下的比赛，有把握吗？”

吴秀琴朝戚百草那里看了一眼，脸庞一寒，语气里带了些厉色：“当然。”戚百草不过是个刚练习元武道不久的菜鸟，她可是练习了十多年，如果输给她，那她这些年的努力，岂不都白练了。

“秀琴，你的心已经乱了。依你现在的状态比赛，即便是你的实力胜于戚百草，怕也是赢不了比赛的。现在，尽量放松你的心，你太看重戚百草了。把她从你的心里拿掉，不要去在意她。只把她当成一个普通的切磋对手。如果做不到的话，那就想想，你当初为什么会练习元武道？”江雪开口说道。

她能看得出来，论实力，吴秀琴绝对是远胜于戚百草的。既然若白少年去指教帮助戚百草了，那她也不会落后不是。 

吴秀琴听到江雪这话，心头一惊，脑袋顿时清醒了不少，片刻，对江雪微微的一鞠躬，说道：“谢谢江前辈的指导。”江前辈这么一说，她才惊觉，因为一些弟子所说的话，她真的有些过分在意戚百草了。江前辈说的没错，她这样的状态，是无法打赢比赛的，即便是她的实力比戚百草强。 

“不客气。比赛加油！”江雪往若白那里看了一眼，笑着说道。

“是，江前辈，我会努力的。” 

“若白，秀琴的表情神色变了。她身上的急躁之色，全不见了。这下子，百草赢的机率更小了。”胡亦枫看着不复刚才的浮躁，整个人都平静了下来，正在弟弟秀达的帮助下，做暖身运动的秀琴，表情严谨的开口说道。不过很快的，目光看到江雪的时候，眼角一跳，语气里带了些调侃接着说道：“若白，看来这江前辈这是要和你打擂台呢。”若白前脚这里才帮了百草，那边江前辈就给了秀琴建议，如果说这之中没有猫腻的话，他的名字就倒过来念。 

若白察觉到江雪看向他的眼神，睫毛敛下，掩盖住眼眸中浮现的异样，冷声说道：“与我无关。” 

若白这里没有任何的表示，倒是范晓萤，听了胡亦枫的话急得团团转：“怎么能这样呢？秀琴师姐的实力本来就比百草强，现如今有了江前辈的指导。那不更是如虎添翼，那百草赢得机率不更小了。”而后看向若白，语气里带了几分埋怨：“若白师兄，都是你不好。如果你答应江雪前辈的告白的话，那江前辈就是我们这边的人了，她也就不会去指导秀琴师姐，而是过来指导百草了。现在江前辈这样，根本就是由爱生恨。”

“晓萤……”戚百草自然是从范晓萤那里知道了一些‘事情’，听到范晓萤这么说，伸手拉了拉她的道服，弱弱的说道。 

若白：…… 

胡亦枫：……                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            几乎是不出任何以外的，吴秀琴和戚百草的比赛，简直是呈现出一面倒的情况来。不过让江雪有那么一丝小惊讶的是，这个戚百草的韧劲倒真是不错，虽说是一直处于挨打的地位，脸上也是鼻青脸肿的，但却没有想过要放弃，一直到最后被吴秀琴打的躺在地上动弹不得才算罢。

这个戚百草，果然是个不错的苗子！

只是可惜，她是曲向南的弟子。

她承认，她对曲向南这个人，是无法生出好感来的。追究其原因，自然是他十年前服用兴奋剂的事情。

如果说当年曲向南服用兴奋剂是遭人陷害，他自己是清白的话，那么在这件事情过后他就应该努力的找证据，来证明自己的清白。如果这件事是真的，不管是出于是任何的原因，敢作敢当的，他欠TC所有元武道的选手一个解释。

但是他十年来，却是无作为的。只是醉生梦死，这样算什么？

当然了，如果只单单是因为这个的话，她倒是不介意去指点指点那个有潜质的戚百草，甚至之前，她还有考虑过，要把戚百草和若白一道，挖角到国家队，交给老头子好好的培养培养。

只是让她没有想到的是，曲向南的妻子，居然是沈家人。这下子，不管她的天分有多好，也都是和自己无关的。

怪就怪在，她拜什么人为师不好？偏要拜曲向南为师？谁又让曲向南娶了沈家女。

沈家…… 

“江前辈，十分感谢你刚才的提点。”吴秀琴走到江雪的身边，鞠躬，恭敬的道谢。

这一次，要不是有江雪前辈出言指点，她这一次还真是不一定能够打败戚百草。弟弟说的一点都没错，戚百草这个人，确实不简单。以往的时候，她是看轻了她。她的进步简直是惊人的厉害！ 

江雪一摆手，笑道：“其实我并没有帮到你多少，是你自己有那个实力。”语气顿了顿接着说道：“秀琴，你的体力和力道都有所欠缺，不过你的技巧十分的出色，以后你可以加强这一方面的锻炼。不过同样的你也要牢记一点，你的体力训练和力道训练也不能少的。如果你能够做到的，那么将来，你一定会成为一名优秀的元武道选手的。”

吴秀琴的天赋虽然不算上好，但为人也还算是有毅力，也肯下时间去努力。不过她的性格有点毛躁，如果不改掉的话，将来想要踏上国际，是很困难的。

“谢谢江前辈的鼓励，我一定会努力的。”吴秀琴说着又是一鞠躬。

****

“江前辈，请等等。”江雪刚刚踏出训练场，便听到范晓萤的叫喊声。

江雪停住自己的脚步，回头，便见范晓萤扶着走路还有些不便的戚百草从道馆里出来，在她们的身边还跟着若白和胡亦枫，微微一笑，说道：“晓萤，有事吗？”

“江前辈，阳阳呢？我今天已经一天都没有见他了？他去哪儿了？”范晓萤只是扶着戚百草出来的时候，抬眼见到江雪，并没有特别的事情，所以便把话题扯到了江阳的身上，开口问道。 

江雪回答说道：“阳阳今天和附近刚认识的小伙伴出去玩了。”

“原来是这样。”范晓萤点点头。而后开口问道：“江前辈，我听阳阳说，你们等到道馆挑战赛结束后，就要回魔都了。是真的吗？”

“是啊。我这一次过来岸阳，除了是过来看看岸阳有没有好的苗子之外，还有一件很重要的事情要办。等到你们道馆挑战赛结局，也就差不多了。而且世界杯国际赛马上就要开始了。我也该回去做准备了。”

胡亦枫看江雪的目光从头到尾都没有看若白一眼，看了若白一眼，忽而，插口说道：“江前辈，恕我冒昧。前几天，我们看到……你和若白师兄…额…相当亲密的。你喜欢若白师兄？”

江雪大方的点头说：“是啊。我是挺喜欢若白的。那天也确实和若白告白了，不过可惜的是，若白并没有接受。”而后看向胡亦枫，一笑，接着说道：“我这个人，一向都是说一不二的，不会对他死缠烂打的，你放心好了。”低头看了看腕间的手表，“我还有事，先走一步了。”她是喜欢若白不假，但也仅仅是喜欢罢了。

当然了，她可没有要放弃的意思，半途而废可不是她做人的风格。她只是看着若白少年这几天，明显是对自己前几天的告白，好像还有点发蒙，她是个善解人意的，自然是要给他时间冷静冷静的。

这边江雪倒是大气潇洒的一挥手，不带走一片云彩的离开了。胡亦枫的脸色倒是有些尴尬起来，江前辈这态度和他想象的不大一样啊？侧头偷偷的看了一眼若白，发觉他的眼神似乎有些暗淡袭来，在心里唾弃了自己一番。真是哪壶不开提哪壶？现在可怎么办？他不会是把事情给搞砸了吧？天知道，他只是想打听一下江前辈到底是个什么态度？怎么知道江前辈的态度居然这么干净利落。

这完全不符合画风嘛。

范晓萤倒是满脸星星眼的看着江雪的背影，语带崇拜的说：“哇，不愧是我的偶像。够大气，够潇洒。”而后不知道是火上浇油呢？还是火上浇油呢？侧头对若白说道：“若白师兄，我敢说，错过江前辈，一定会是你这辈子的遗憾。”

“范晓萤，少在这里添油加醋。”没看若白的脸色已经够难看了吗？

范晓萤大手一挥，说道：“我又没有说错。像江前辈这样精致又大气的女生，错过了，可不就是一辈子的遗憾嘛。百草，你说是不是？”

戚百草不同于范晓萤有些二的性格，自幼生长的环境，早就让她练成一副察言观色的眼力，眼见若白师兄的脸色不大好起来，立刻伸手拉了拉范晓萤的衣角，说道：“晓萤，你不要说了。不是要帮我上药吗？” 

范晓萤听到戚百草这话，这才想起，她是要扶戚百草上药的，便咋咋呼呼的扶着戚百草离开。

说一不二，不会死缠烂打？她说喜欢自己，果然……是一句玩笑话吧？

若白的眼眸暗了暗，又想着江雪刚才走的时候，表情潇洒，一股又酸又涩的感觉涌上心头，让他感到口中都是涩涩苦苦的。

*****

“小姑姑，你这是要带我去哪儿？这花又是送给谁的？”江阳牵着江雪的手，扬起小脸有些好奇的问道。

江雪低头看着怀中那一大捧，专门从花店里订购的鸢尾花，低低的一笑，回答说道：“去看一个到死，也傻的可怜又可悲的人。”

“傻到家？可怜又可悲？那是谁？小姑姑，世界上有那么笨的人吗？”江阳歪着自己的脑袋，满脸的问号。

江雪低头，看着江阳天真无邪的小脸，轻轻的摸了摸他的头，“当然有了。”江鑫不就是那个天字第一号的大傻瓜吗？

就在江雪在等待自己叫乘的出租车的时候，便见范晓萤和戚百草以及若白和胡亦枫迎面走了过来，范晓萤更是一蹦一跳的小跑过来，在看到江雪怀中那一大捧的鸢尾花后，立刻惊喜的说道：“咦，那不是江前辈吗？江前辈，你今天真是超级的漂亮的。百草，若白师兄，亦枫师兄，你们说是不是？”

江阳伸手拉了拉范晓萤的衣角，开口问道：“晓萤姐姐，阳阳今天不帅吗？”

范晓萤伸手捏了捏他的脸，笑着说道：“帅，阳阳本来就很帅。” 

若白和胡亦枫的眼睛里都闪过一丝的惊艳，胡亦枫更是不自觉的点点头：“恩。江前辈，你今天真的很漂亮。不过江前辈，打扮的这么漂亮，不会是去约会的吧？”

他还真是第一次见到江前辈穿成这个样子，以往的时候大约是为了方便运动的缘故，她都是挽着丸子头，穿着一身的运动服，虽然五官精致，是个元气美女，不过今天江前辈这一番的打扮。真真的是让人惊艳非常。浅绿色的及膝盖下方五公分的半袖连身裙，长发编成蜈蚣辫，戴着一对绿松石的流苏耳环，端的是让人看着眼前一亮。 

“真的很漂亮。”戚百草也小声的开口说道。 

江雪敛了一下眼睑，声音有些低沉，回答说道：“十分感谢你们的夸奖。不过我今天不是去约会的，而是要去扫墓。因为是十分重要的人，所以想要以最漂亮的样子去见他。让他知道，我们过得很好，请他不要担心！”

是啊！她之所以会带着阳阳来到岸阳这里，并不是单单的为了度假或是挑选有潜力的元武道苗子这么简单。如果说是前者的话，找个旅游胜地岂不更好，后者，也是不用自己亲自过来的。

她来到这里最主要的原因，便是要为了那个天字第一号大傻瓜的堂哥扫墓。

几乎是众所周知的，她那个因公殉职的警察堂哥的陵墓，是在魔都的浩园里的。可是几乎没有人知道，那个墓穴不过是他的一个衣冠冢罢了。他真正的墓地，按照他死前的要求，埋葬在这里。只因为这里是他最爱的那个女人的故乡……呵呵……真是痴情种子啊！

死的时候，想着的不是自己刚出生的儿子，而是那个菟丝花一样，没有依靠，就无法生存下去的，软弱到不能再软弱的女人。

而那个女人，却在你死后不到三个月的时间，便另嫁他人，这就是你爱的女人。捧在手心里的，最最心爱的女人…… 

不管范晓萤还是胡亦枫，一听江雪这话，立刻把自己脸上的笑容收起来，语气有些小心的说道：“江前辈，对不起。我不知道……” 

“没关系。”正巧这个时候计程车也来了，江雪便说道：“好了，我和阳阳先走了。”

范晓萤看着远去的计程车，有些沮丧的说：“糟了。也不知道江前辈会不会生气？”说着用手敲了敲自己的头，“我真是个木鱼脑袋……”

戚百草倒是开口安慰：“晓萤，你不用这样。我看刚才江前辈没有生你的气。不用这么懊恼的。”

胡亦枫看着一直盯着计程车消失不见的若白，想着这几天若白的状态，在心里低低的叹了一口气，神情也变得有些若有所思起来。 

*****

这么些年来，只在七年前，帮他帮里丧事的时候，来过一次岸阳，此外，江雪便再也没有来过。只是托人打理他的墓地。

今日，是她七年来，第一次来这里。

“小姑姑，爸爸的墓不是在浩园吗？怎么会在这里？”江阳不解的开口问道。

江雪爱怜的摸了摸他的脑袋，回答说：“他一直都在这里的。只是以前阳阳还小，来不及把一些事情告诉阳阳。现在阳阳已经是个大孩子了。也是时候知道一些事情了。”有些事情，她本来也没有打算瞒着阳阳一辈子的。

走到墓前，把鸢尾花放在墓前，看着墓碑上，笑的灿烂的男子，江雪心里说不出是一种什么感觉？而后原原本本的把事情与江阳说了一遍。末了，摸着阳阳的头发，叹息说：“阳阳，小姑姑希望你将来长大后，即便是有了喜欢的人，也不要像你爸爸这样。傻傻的，到了最后，只落得被人遗忘的下场。”

“小姑姑，我不会的。”江阳握着拳头，坚定的说道。

江雪伸手把江阳揽入怀中，叹息了一声。

一直到华灯夜上的时候，江雪带着江阳回到松柏道馆。

如是的夜半，江雪却有些睡不着了，便起身，走到庭院里，走到不远处的长椅上，她才坐下，便察觉到一股陌生的气息，开口说道：“谁？半夜鬼鬼祟祟？还不出来。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            江雪的话刚一落音，便见从一颗树的后面，冒出一个小脑袋来，细细的一看，可不就是范晓萤这个活泼的。不禁有些失笑的说道：“我当是谁？原来是你这个八卦的，怎么？这大半夜的不睡觉，来这里做什么？”

她对范晓萤的态度之所以会这般的温和，自然是因为范晓萤把阳阳当做亲弟弟的态度是有着莫大的关系的。

“江前辈，我这不是……看夜色甚好，过来赏赏月的吗？刚巧，就在这里碰到了江前辈也没睡。”范晓萤小跑过去后，笑嘻嘻的说道。

她可不是故意的过来偷窥的。只不过偶然间起身的时候，从窗外看到江前辈坐在长椅上呆愣愣的不知道在想什么？她一时之间，有些好奇，便出来看看。谁知道江前辈的耳朵这么灵，她才走到附近的地方，就被江前辈给发现了。

江雪也跟着点头说道：“是啊！今天的月色是挺不错的。”

范晓萤看着江雪，犹豫了片刻方开口问道：“江前辈，能问你个问题吗？”

“可以。”江雪点点头说道。

范晓萤的神情顿时变得挣扎起来，好片刻的时间，才又说道：“江前辈，我，我想知道，你是真的喜欢若白师兄吗？”虽然她不算是很聪明，但也能够看出来，若白师兄自从馆内的挑战赛过后，虽然看着和平常没有什么两样，但她却知道，若白师兄这几天都有些心不在焉起来。她可以肯定，若白师兄之所以会这样肯定是和江雪前辈有关系的。

“当然是真的。”江雪肯定的点点头。虽然目前来说，她喜欢的是若白少年的脸，但那也是属于若白骚年的一部分不是。 

“可是，为什么呢？若白师兄是很优秀，但江前辈见过的，比若白师兄优秀的人，应该有不少吧。为什么会是若白师兄呢？”范晓萤疑惑的说道。

江雪的眼眸若有似无的从一棵树前滑过，眼眸中也点染了一些笑意，回答说道：“因为他很有责任心。我喜欢有责任心的人。”呵呵，当然了，更加重要的还是他那张高冷的美少年的脸。

范晓萤不自觉的点点头：“若白师兄确实很有责任心，人长得也帅，江前辈喜欢若白师兄也是无可厚非的。”

“好了，时间不早了。你的问题，我也回答了，回去睡觉吧。”江雪站起身来，笑着说道。

范晓萤也站起身来，“哦，那江前辈也早点休息。” 

“恩。” 

等到范晓萤蹦蹦跳跳的离开后，江雪弯腰，从地上拾起一颗小石子，在手中掂了掂，笑着，说道：“我说，你偷听偷听的可还开心？”手指微弹，那夹杂了一丝内力朝着树后弹射而去。

“哎呦……江前辈，我只是路过而已。干嘛下手这么狠？”伴随着一个惊呼声，胡亦枫揉着自己的额头从树后面走出来。

江雪似笑非笑的看着胡亦枫，反问：“路过？在树后面路过了十多分钟，都没有路过过去，你这路过的时间，可真是不短呢？”

“嘿嘿，这都是次要的问题，江前辈就不要计较了。”不过话说回来，江前辈下手还真是狠，他这额头一定青了。

“说吧，你来这里做什么？”她所住的房间和若白胡亦枫所住的，是紧挨着的，所以如果她出来的时候被胡亦枫看到，进而跟着过来，倒也不足为奇。

胡亦枫一笑，开口说道：“没什么事。我只是远远的看到你和晓萤相谈甚欢，有那么一丢丢的好奇而已。”

“直接说好了。你来也是要问若白的事情的？”江雪如是的说道。

胡亦枫开口说道：“我是有几个问题要向江前辈。”虽说其中一个已经得到了解答。

江雪点头说道：“趁我今日心情好，有什么问题，直接问就可以了。”今天是怎么回事啊？一个两个的，不睡觉，专门在这里等着她。

“我想知道，江前辈说喜欢若白，只是一时兴起还是真心的？”胡亦枫说这话的时候，脸色很是凝重，语气很是认真。

看来若白少年还真是很得人心，不然也不会一个两个的都过来问她了。

胡亦枫盯着江雪，生怕从她的嘴巴里听到他不想要的答案。单看若白这几天的状态，他便知道，若白是对江前辈上了心的，这几天都心不在焉的，他真的有些害怕，如果江前辈只是一时的兴起，就此丢掉的话，那么若白该怎么办？

想到白日里的时候，江前辈那大气潇洒的态度，他这心里还真是有些犯怵呢？

江雪向来不喜欢吊人胃口的，说道：“自然是真心的。”语气一顿，接着说：“怎么？你们对于我喜欢若白，好像都持有怀疑的态度。就好像是，我喜欢上他，是一件多么不可思议的事情一样。”

“是挺不可思议的。”胡亦枫点点头说道。

“这有什么不可思议的？”江雪笑着问道。

胡亦枫一本正经的回答说道：“江前辈，你可是世界冠军，是我国元武道的希望。若白虽然也很好，但是比起你…他不过是个普通人罢了。” 

“你这是在劝我放弃若白？”江雪一挑眉头，如是的说道。

胡亦枫一听江雪这话，几乎要跳起来，“不不……我不是这个意思。”万一江前辈不按照原剧本走，真的放弃了若白的话，那他岂不是成了罪人了，“我只是想和江前辈说，若白是个很死心眼的人，所以，我请求江前辈，不管如何，请江前辈一定不要伤害若白。”

江雪听到胡亦枫这话，脑海里不知道为何，忽而想到，赖药儿常常挂在嘴边的那句话，动情伤身，痴情伤心，片刻，开口说道：“我知道了。”说着伸了个懒腰，站起身，转身走回自己的房间。

胡亦枫被江雪这有些不清不楚的态度给弄得有些发蒙，江前辈，这到底是什么意思？我知道了，这应该是同意吧？可如果是同意的话，为什么不直接点头答应下来，这我知道了，是个什么意思？

真是好奇心害死猫，早知道，就不一时好奇跟过来了？

万一江前辈因此放弃了若白，我不就成罪人了。哎……江前辈，你为毛总是不按照常理出牌呢？

他现下该怎么办？江前辈，果然如同网上报道的那样，是个让人抓狂的存在，不论是元武道还是性格……

*****

江雪有些好笑的看着，从她一进到训练场里，便一直盯着自己看的胡亦枫，开口问道：“我脸上长草了，还是开花了。干嘛一直盯着我看？还是说，你……”语气一顿，带了些调侃，“……不会是忽然喜欢上我了吧？”

“江前辈，这话可不能胡说了。如果让某个人误会的话，可是会出人命的。”胡亦枫先是小心的侧头看了一眼不远处的若白，而后语气坚定的反驳说道。

江雪摆手一笑：“开个玩笑，干嘛那么认真？对了，关于你昨天问的问题，我已经想清楚了。做为我昨天晚上为你解惑的报答，陪我打一场吧。”说着甩了甩手。

“那等一下可要请江前辈手下留情了。”江前辈刚才的话，一听就知道话里有话，他等一下不会被揍的很惨吧？不过尽管如此，胡亦枫也没有开口说不比，因为他知道，江前辈说是比赛，倒不如说是在指导他。这么好的机会，他当然不会拒绝了。 

“放心，我打人从来都不打脸的。”

胡亦枫：……

一听到江雪要和胡亦枫比赛，在若白的默许之下，其他人瞬间便停止动作，站在一边，观察比赛。

观看高手比赛，累积经验，也很重要的。

对于江雪和胡亦枫的比赛，几乎是没有任何的悬念的，呈现出一面倒的情况，不过因着是指导赛，江雪便没有在第一时间KO了胡亦枫，而是边打边告诉胡亦枫，他的弱点与不足。

最后，以一个回旋踢，结束比赛。

胡亦枫躺在地板上，只觉得自己连动动手指的力气都没有。

好强，江前辈，真的好强！

在和她比赛的时候，你在她的眼睛里看不到任何的波动，速度之快，力道之强，完全没有给你任何反击的机会。他相信，如果这不是一场指导赛的话，江前辈KO自己，真的只需要三秒的时间，或许压根就用不到三秒。 

元武道女子的NO.1？

依他看，怕是男子之中，也鲜少有人会是江前辈的对手。

“江前辈，好帅！”范晓萤第一个出声，拼命的拍着巴掌。

其他人见此，也跟着拍了手。

“秀琴，该你了。”江雪开口说道。

吴秀琴满脸兴奋的站起来，鞠躬，“谢谢江前辈的指导。”能和江前辈打一场，哪怕明知道赢不了，也足够让她兴奋了。

…………

这一次的练习下来，江雪几乎是和所有的弟子都比试了，当然，两个人除外。

一个自然是戚百草，个中原因就不详述了，自行领会。

另外一个便是若白。

等到江雪离开后，以范晓萤为首的八卦团自然是小声的议论纷纷，而后不知道脑补了什么？都一致的用一种恨铁不成钢的眼神看向若白。

或许是他们的眼神太过于强烈的缘故，若白抬脚便回了更衣室那边。 

而胡亦枫此刻是内牛满面的，不会吧？江前辈不会是因为昨天晚上他说的那些话，便放弃若白了吧？苍天为证，天地良心，他可真不是那个意思？他只是想要确定一下江前辈的真心罢了？谁知道江前辈会是个不按常理出牌的，把他的一番好意，生生的曲解成别的意思…… 

呜呜……若白，我对不起你…… 

不知道怀着什么样的情绪回到更衣室，若白只觉得心里，有些莫名的委屈，有些酸涩，有些难受。

想着这几天，他不知道多少次看着脱洒离开的背影，不禁握紧自己的手。

这是已经放弃他的意思吗？这算什么？挑乱了他的心，就想要这么不负责任的摆手离开吗？

就在若白骚年身上几乎要出现黑化气体的时候，他置物柜里的手机，忽而滴铃铃的响了起来，是江雪发过来的一则简讯。 

晚上九点，街心花园，不见不散！                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            是夜。

江雪看了看墙面上的钟表的时间，觉得差不多了，换了身连身裙，把头发披散下来，又对着镜子上下打量了一番，这才满意的点点头，出发而去。

不过临行前江雪又到了隔壁，看着已经酣睡的江阳，这才放心的在胡亦枫的打趣的目光中，赴约而去。

“江前辈，等等。”就在江雪要出门的时候，胡亦枫开口叫住她。

江雪回头说道：“恩，有事吗？如果要打听八卦的话，我可是一个字都不会说的。”

胡亦枫摆摆手说道：“我可不是这个意思。不过我看天气预报上说，今晚可能会有大雨。这把伞你带着。虽然天气预报不一定准，但是万一真的下了，也不至于沦成落汤鸡。”而后语气一转，变得有些不正经调侃起来：“若白出门的时候，可是什么都没有带的。”说着便把伞扔给江雪。

江雪接过伞，扬了扬手，说道：“谢谢啦。”

或许真是好的不灵坏的灵，江雪这才走出松柏道馆的大门，这天空便传来了闪过一道明亮的雷电，而后拿‘噼里啪啦’的雨滴便打了下来，江雪看着手中的这把伞，想着，胡亦枫的话果然还是有些道理的。如果今天没带伞便出门的话，她这一身的打扮，不就白费了吗？想着胡亦枫骚年所说的，若白少年貌似没有带伞，他们约定的地点的福晋好像也没有刻意挡雨的地方。

如此的一想。 

江雪不禁加快了自己的脚步。

等到江雪到了和若白少年约定的地点的时候，发现若白少年倒是没有如同自己所想的那样，呆愣愣的站在雨里，不过也没有好到哪里去就是了，他站在不远处的一棵树下，只是好像没有多大的用处，他身上已经湿了大半，整个人在路灯的照耀下，眉目越发的清俊，其实若白少年的眉眼生的十分的精致，只是他习惯了一张冰块脸，严肃冷清，以至于看到他的人，往往都会忽略掉他的长相。

“若白，那边有个亭子，你怎么不到那里躲躲雨？这树是不挡雨的，你看，你身上的衣服都已经湿了大半。”江雪快步的走过去，把伞挪出一半给若白，轻声说道。 

若白微微的低头，看着江雪，心神忽而一动，伸手把江雪揽入怀中。

额……这是什么情况？帅哥，行动之前，先行打个招呼成不成？还有，你这个是个什么意思？是同意了做她男朋友的意思吗？江雪握着伞的手一松，如是的想到。

正当江雪纠结着的时候，便听到了若白那有些冷清如泉的声音，“上一次你说的，我答应了。”

“真的？”这人怎么不按照常理出牌呢？亏她来之前，还准备了一箩筐的话呢？没想到他这里已经自己想通了。不过她很喜欢就是了。

伸出没有撑伞的那一只手，缓缓的环住若白少年的腰，闻着他身上在雨气里越发清香的皂角味，江雪笑的眉眼弯弯，“若白，你这是答应做我男朋友了？对吧？”

“恩。”片刻，头顶才响起若白清冷的声音，不过却带了几分的喜色。

好一会儿的时间，江雪慢慢的从若白的怀中退出来，开口说道：“若白，我们先过去那个凉亭里再说。”

“恩。”若白从容的接过江雪手中的雨伞，低头的瞬间，看到因为他刚才的拥抱，把江雪身上的衣服也沾湿了一些，眸子暗了一下，把手中的雨伞往江雪那边移了移，自己大半的肩头却都露在雨中。

江雪是何等的人，哪里会注意不到这样的细节，嘴角的笑容不禁大了两分，晓萤说的一点都不错。若白虽然看着是冷冷冰冰的，但人真的很细心温柔，很懂得照顾人。像若白这样的人，只要你对他好，他就会双倍的待你好。

“若白，你真的答应了？”到了凉亭里后，江雪开口问道。

若白点点头：“恩。这几天，我想了想，发现，我也……挺喜欢你的。所以交往看看吧。”或许就像是亦枫说的一样，他既然已经动了心，那就勇敢一次吧。

江雪笑的眉眼弯弯，伸手抱住若白，语气里的喜悦之色，遮掩不住，“若白，你能答应，我很高兴。”

是真的很高兴啊！！

若白听到江雪这话，也柔和了自己的面容，嘴角勾起一抹极其清浅的笑容，一下子便有些惊艳到江雪。

像是若白这种常年保持冷清脸色不变的人，一笑，真的很让人惊艳，特别是这种发自内心的开心的笑容。

好一会儿的时间，江雪差不离吃够了新上任男朋友的豆腐，看着他身上的湿了大半的衣服，握住她的手，也是冰冰凉凉的，微微的拧眉说道：“你的衣服都湿的差不多了。我记得从这里出去，就是商业街，现在时间也不算太晚，买套衣服换上吧。”

至于为什么不回道馆，自然是因为她还要和新上任的男票，来一场浪漫的雨中约会了。

若白抬头看着紧密的小雨，说道：“不回道馆吗？”这里离道馆也没有多远。

江雪笑道：“你很笨耶。我们才开始交往，当然是要约会后再回去了。反正松柏道馆宵禁的时间是十一点，还有一个多小时，不着急的。”

若白抬头看着天空中的下着的雨，又看看，已经完全黑的天色，街道上也只有匆匆的几个路人。这……貌似并不是约会的好天气吧？不过低头看着江雪兴致勃勃的脸庞，他嘴角忍不住勾起一抹笑，点头答应下来。

女孩子的浪漫，有的时候，真的很难让人理解？

从街心花园出来，江雪是拉着若白直接进了一家服装店里，而后利落的挑选了一套蓝白相间的运动衫，而后把若白推进了换衣间里。 

片刻，等若白少年从试衣间里走出来，江雪的眼睛‘唰’的一下就亮了起来，因为淋了雨，他的头发都有些湿了，黑亮的发丝乖顺的垂下来，不同于他往日里严肃的形象，或许是因为刚确定了关系，所以整个人看着都有些柔和，当真是眉目如画，清俊精致。

“很好看！我的眼光果然好！”江雪笑着走过去，如是的说道。

若白听着江雪的话，有些好笑，“你这是在夸我还是在夸你自己？”

“当然是两者都有了。”江雪笑着回答说道。 

侧头看了一眼脸上带着痴迷，身上已经冒出粉红色心形泡泡的女店员，江雪拿起刚才向店员要的毛巾，示意他低下头，而后动作轻柔的帮他擦着头发。

若白看着认真的帮自己擦头发的女孩儿，心中一阵暖流经过，眉眼变得更加柔和起来。

江雪把毛巾放下，而后用手指帮他理了理凌乱的头发，笑道：“好了，找个地方，吃点东西，暖暖身子吧。”

“好。” 

*****

江雪和若白是敢在宵禁的五分钟前回到松柏道馆的。

这个时候，雨已经停了。

手牵手走在小石子的路上，江雪如愿以偿，心情自是大好，到了住的地方前，但见胡亦枫少年，穿着一身睡衣，翘着二郎腿，坐在门口的长椅上，见他们回来，嘴角一弯，调侃说道：“呦，回来了？”目光从他们牵着的手上面滑过，轻笑，接着说：“看来，这是在一起了。怪不得，到这个时间才回来。我说你们，也够可以的。这下着雨，也不妨碍你们约会。”等注意到若白身上的衣服和出去的时候，不一样后，更是发出一声的怪笑，朝若白丢过去一个暧昧的眼神。

对于胡亦枫的目光和所说的话，若白少年直接熟若无睹，侧头，温声对江雪说：“早点休息。”

江雪点点头：“恩，你也是。还有，等会记得喝一杯姜水，你淋了雨，虽说及时换了衣服，不过还是要防着一些。”

“恩。”江雪的嘱咐的话，让若白一阵的窝心，含笑点了点头。

“晚安。”江雪踮起脚，在若白的嘴角亲了一下，这才走进自己的房间。

被亲了的若白，白玉的脸颊微微的泛红，心间流过一丝甜蜜。

被忽略的胡亦枫，看到江雪亲若白，睁大双眼，伸出手，颤抖着，看向若白：“若白，你们……”这是什么情况？进度也太快了吧？

若白没有理会胡亦枫，而是转身进了房间。

一而再，再而三被忽视的胡亦枫，看着若白进房间的背影，有些恨恨的想到：不就是交个女朋友么？有什么了不起的，他们能这么顺利的在一起，还不是自己从中撮合的？现在过了河，就要拆桥，还有没有天理了。

居然在自己面前，忽视自己不说，还大刺刺的秀恩爱。

秀恩爱，死得快！ 

*****

若白少年才洗了澡回来，便见穿着一身可爱的海绵宝宝的卡通睡衣，手中捧着一个茶杯，好像等了有会儿的样子。嘴角不禁勾了勾，走过去，“站在这里做什么？”

“等你。”江雪笑道。

闻言，若白少年的心情显然更好，“等我做什么？时间不早了。还不快点休息。”

江雪把手中温热的茶杯放到若白的手中，说道：“喏，红糖姜汤。虽说你的身体素质好，但是为了以防万一，还是喝点好。知道你和亦枫两个大男人，房间里必定是没有这个的，便帮你泡了一杯过来。温度刚好。”

她现如今虽说是元武道的选手，但因着阳阳有先天性的哮喘，所以这一次，高考的时候，她考了医科大学，主攻的是咽喉科。

若白嘴角一勾，他觉得今天晚上，他笑的次数，比之以往一年里，都要多。不过这种被人时刻的记挂在心上的感觉，很好！

胡亦枫少年，趴在窗户边，看着这一切。

只觉得若白栽在江前辈的手中，真心是不冤枉的，瞧瞧江前辈这手段，真是高明啊！

他今天可是get到把妹的新招数了。日后，交女朋友就靠它了。

不过话又说回来，江前辈和若白这相处的方式，肿么好像有点反了……                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            江雪是第一次发现，论到八卦大嘴巴，这胡亦枫的能力是绝对不会输给范晓萤的。在第二天一早的时候，她和若白交往的消息，就传遍了整个松柏道馆。

每个人见到她，这脸上都是带着暧昧的笑容，甚至还有人直接开口告诉她，这若白师兄目前在道馆里。

她和若白交往的消息，在中午之前，便传到了喻世松的耳朵里。

不出任何意外的，喻世松找到了她。

恩，她和喻世松的谈话内容，也没有什么好说的。不外乎是喻世松交待了她一些东西，关于若白少年的。最后，还提醒她，注意外界的反应，毕竟她和若白少年的身份地位摆在那里。

江雪都一一的点头答应下来了。

其实便是不用喻世松提醒她，她也是知道，保护若白少年的。

诚如胡亦枫和喻世松所说的那样，他们之间确实是有一些差距的，一旦被人知道他们的交往，总是会有一些不好的流言蜚语的，那些奈何不了她的人，很有可能就会去攻击若白。

当然了，胡亦枫和喻世松能够想到的事情，她如何想不到。

早在她开始确切的追求若白少年的时候，她就已经做了准备，老头子那边她也已经打过招呼了。不然的话，你以为她在岸阳呆了这么长时间，行踪也不是什么秘密，为什么没有记者过来打扰他们。

恩……这全都要感谢那个手上有两把刷子的老头子，家庭背景不俗，做人也够成功。特别是到了年老时候又寻到自己这么一个天赋过人的弟子，让他的声望直接又再上一层。 

“小姑父？若白哥哥，你已经是我小姑姑的男朋友了么？”江阳‘咔吧’了一下自己的大眼开口问道。

若白听到江阳所说的那一句‘小姑父’，心下一动，耳尖开始有些发烫，伸手，把江阳抱起来，开口问道：“阳阳，你愿意我做你的小姑父么？”

江阳伸手环住若白的脖颈，点了点头，露出一个大大的笑容：“若白哥哥是个顾家的好男人，阳阳愿意。”而后小脸一绷，接着说道：“不过若白哥哥你要向阳阳保证，一定要对小姑姑很好很好的，不许欺负小姑姑，更不能惹小姑姑不高兴，让小姑姑掉眼泪，不然阳阳一定不会放过你的。”说着还挥了挥自己的小拳头。

“好，我和你保证，一定会对阿雪好的。”若白微微的勾了勾自己的嘴角，如是的说道。

江阳伸出小拇指，“拉钩钩。”

若白也配合的把自己的小手指勾上去。

“拉钩上吊，一百年不许变。”

若白觉得江阳这一番话虽然很是稚气，但却极为的贴心，也点头：“好，不会变的。” 

江雪远远的便看到若白抱着江阳，一大一小，说着什么？运功，细细的听来，心中不免有了些感动，快步走过去，笑着开口说道：“阳阳，若白，你们在说什么？” 

“小姑姑，这是属于男人的秘密。不能告诉你的。”江阳摆着小脸说道。

江雪有些好笑的点了点他的鼻尖，“你只能算是男孩儿，想要变成男人，再等十年吧。”

“小姑姑……” 

……

范晓萤有些羡慕的看着江雪这边，语气里带了些梦幻，“若白师兄，江前辈，再加上阳阳，简直就是一家三口。哎，虽说江前辈和若白师兄在一起很是般配，但是我这心还是好心酸。”

胡亦枫一笑，补刀说道：“没事，你这心，酸着酸着，就会习惯了。”

“亦枫师兄……”范晓萤跺脚说道。这个亦枫师兄也真是的，为什么老是戳她的痛脚，还有没有一点同门师兄弟的友爱之情。还能不能愉快的玩耍了？

*****

江雪眉目冷峻的看着电视里，接受采访，笑的一脸自信的短发女人，嘴角勾勒起一抹讽刺的笑容。

还真是这个女人呢！

真是阴魂不散，走到哪里都能够碰到？

想要借着道馆挑战赛挑选中意的选手，进行集体的训练，这个主意倒是盘算的好的很。

“阿雪，你对沈柠教练，好像很不友好？”若白一进来，就看到自家女朋友一脸冷凝的看着电视里正在接受采访的沈柠，嘴角含着一抹明显讽刺的笑，便有些不解的开口问道。

江雪讽刺的一笑，回答说道：“我自然对她友好不起来。我和她们沈家，可是有旧怨在身的。”而且绝对是不死不休的仇敌。

“旧怨？”

“或许以前媒体也应该有过报道的。阳阳的生母便是沈柠的妹妹。”几次三番的想要把阳阳从她的身边带走，甚至为了让她妥协，还试图打压过她，她沈家虽然在魔都也算是颇有些名头，但距离只手遮天还远得很。想到沈家人那些

若白听到这话，倒是一愣，显然是没有想到这一茬的，“那沈柠教练，不就是阳阳的阿姨吗？”

“是啊。当年，堂哥因公殉职，留下一家子的孤儿寡母，阳阳才刚刚满月。阳阳的妈妈还不到二十五，沈家怕她的年华被蹉跎，便派了沈柠和她哥哥一起过来接她回去。又怕阳阳是个累赘，拖累她，找不到好人家，便不令沈燕把阳阳一起带走。沈燕是个软弱的女人，不敢反抗，便同她们回去了。不过三个月，便另嫁他人。”说到这里江雪冷冷的一笑，“也不知道是报应还是其他的，沈燕重新嫁人不到两年的时间，那个男的便出车祸死了。这一次所幸她们还没有孩子。在第二你的时候，沈燕在家人的安排下又嫁了现任的丈夫，可惜，她福薄的很，新嫁的这个男的，因生了病破坏生育系统，不能再有孩子。只留前妻所生的一个女儿。这沈燕便想要把阳阳也接回去。”先开始的时候，还是打亲情牌的，看没有效果，便用起了威胁。可惜的是，如果早两年的话，她或许还会被威胁，但现如今她就不要再想了。

其实这些事情，网上也有流传过，他虽然没有看到，但也听范晓萤和胡亦枫念叨过不少次。也知道一些，但那个时候，江雪对他来说，虽然是敬佩的，但说到底对他来说不过是一个陌生人罢了。但如今却不一样了，特别是真切的听江雪说出口，心里又是另一番感受，有些复杂又有些心疼。

当年，阿雪也不过是一个十四五岁的小姑娘罢了，带着一个刚满月的娃娃，也不知道是怎么熬过去的？想也知道，一定是吃了很多苦的。

“阿雪。”若白伸手，把江雪揽入怀中，语气顿时温柔了不少，“以后都有我陪着你，你不用这样的辛苦了。我以后会好好照顾你和阳阳的。”他是个不善言词之人，这番话一说完耳尖便有些发红。

江雪是毫不客气的回抱住若白，笑道：“恩，那以后就要麻烦若白了。”片刻，又低声说：“若白，谢谢你。”

若白的嘴角不其然的勾了勾，抱住江雪的手，微微的紧了紧。

*****

道馆挑战赛开始了。

松柏做为岸阳稍有名气的道馆，所出赛的若白，胡亦枫，秀琴，在岸阳也算是稍有名气的选手。

加上这段时间以来，江雪时不时的也会指导他们一番，所以第一场的比赛，不出任何意外的，由他们三场全胜，夺得胜利。

在比赛正式开始以后，江雪也没有闲着，既然她是打着帮老头子找苗子的名义过来的，所以在道馆挑战赛开始后，她便乔装打扮，流转于各个比赛的场地里。不过让她有些遗憾的是，这之中虽然有不少的苗子，但却都不符合江雪挑选的标准。

今年的道馆挑战赛，岸阳出了名的天才兄妹，方婷宜和方廷皓也要代表所属的贤武道馆做为选手参加。

这两个人，江雪自然都有印象。

方廷皓刚刚打败昌海道馆的闵胜浩，夺得世锦赛男子组的冠军。至于方婷宜，有自己在的比赛，她只能是第二名。甚至在一些国际赛事上面，有自己和李恩秀的参与，她只能是季军。虽然比起其兄方廷皓有所不足，但是她也算是不可小觑的选手。

最起码纵观整个道馆挑战赛所有参加的女选手，都不会是她的对手。

道馆挑战举行的如火如荼，那边沈柠也开始流转在各个比赛场地，挑选选手。她这样的举动让不少道馆的弟子，热情高涨，在比赛的时候，更是拿出自己十二万分的实力，以其能够被沈柠看上。

沈柠可是在国际上都小有名气的，如果能被她看上，那么将来在国际上，也会有自己的一席之地的。

因为江雪刻意的回避，所以至今为止，并没有和沈柠正式的碰过面。

只是现如今江雪在岸阳并不是什么秘密？如果沈燕还没有放弃要回阳阳的抚养权的话，那么沈柠找上门来，也不过是时间的问题罢了。

所以在这一天里，她刚结束自己的训练，便听到萍萍过来通知自己。说沈柠来了。现如今就在会客室里，馆长也在。

江雪闻言，嘴角勾了勾。

也好，既然是她自己送上门来的，也就不要怪她不客气了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            在出了训练场后，江雪并没有在第一时间去了会客室里，而是先到了自己住的地方，换下自己身上的道服，而后又到了隔壁，隔着窗户看到。

若白少年正拿着一本童话书，坐在床头，用自己清冷的声音，慢慢的念给已经有些昏昏欲睡的江阳。

江雪看到这一幕，心头一暖。又悄无声息的离开。

她的阳阳，值得最好的。她绝对不会允许任何人任何事，来打扰到阳阳的清净安稳的生活。等一会沈柠如果识趣的话，她倒是不介意放她一次，如果真的是找上门来寻虐的话，她就成全她。

到了会客室。

果然见喻世松和沈柠正说着话，见到她过来，喻世松笑着开口说道：“阿雪来了。”

“喻叔叔。”对于喻世松，她还是相当的尊重的，笑着点头说道。

沈柠听到喻世松的话，回头，开口说道：“阿……”

不过她的话还没有说完，便被江雪打断，“沈教练，我想，我们之间还没有熟到可以直接姓名的地步。沈教练可以叫我江选手或是江小姐。”

沈柠被江雪这么一抢白，脸上的表情微变，不过也算她是见过大场面的，很快便隐了下去，并且从善如流的改了口：“江小姐，有些事情，我想和你谈谈。”

江雪点点头：“恩，我也正好有这个意思。”转头对着喻世松三十度鞠躬，说：“喻叔叔，我和沈教练有一些私人的问题要商谈，麻烦喻叔叔先行回避一下，可以么？”

喻世松也不是不通情理的人，早在江雪进门开口的那一刻，他便知道，江雪和沈柠之间肯定是有问题的，前后再想到曾经看过的报道，心下便也明白了。站起身来，点了点头：“没问题。”说着就走了出去。并且还贴心的把房间的门也关上。 

等到喻世松前脚刚一出门，江雪的气势都发生了变化，一改刚才的虽然疏离，但却带了几分温和，整个人都变得凌厉起来。坐到沈柠的对面，冷声道：“不知道沈柠你想要和我谈什么？如果是阳阳的事情，就免了。这件事，我是绝对不会同意的。也自认为和你们沈家没有什么好谈的。”

沈柠一听江雪这般不客气的态度，再想到她霸道的不许妹妹探望阳阳，心中便也有了一些火气，一下子变忘记了自己来时候的打算，语气态度生硬起来，“不管你再怎么否认，阳阳也是小燕的儿子，小燕是阳阳的妈妈，是她十月怀胎生下来的。你无权剥夺她们母子见面的机会。”

“十月怀胎？这个时候，倒是想起来了，当年走的时候，那般的干净利落，她就没有想过么？现在居然也敢有脸给我提起这个？妈妈，她配么？我还真是第一次见到，把自己刚满月的儿子丢下，另嫁他人的妈妈。我记得你们当年接她走的时候，是怎么安慰她来着……我想想，对了，你们不是说，孩子嘛，生了就再有了……不差这一个。我说的没错吧？”江雪整个人都寒了下来。

沈柠闻言，整个人都僵住了，这些话，是她哥哥，在小燕哭闹着非想要把阳阳一起带走的时候，哥哥所说的话，她怎么会知道？

“你瞧我这记性，你妹妹再嫁的那个男人，好像是不能生的。继女和她又不亲，甚至是厌恶她。所以这才又转头想把阳阳接过去……以弥补她心里那一腔无处发泄的母爱。她的母爱还真是廉价呢？”江雪嘲讽的说道。

“江雪，你说话不要太过分了。”沈柠听到江雪如此刻薄的言论，面色大怒，厉声开口说道。

江雪压根就不会把沈柠的怒火看在眼里：“我的话哪里有你们做的事过分。”心头的不耐烦渐渐的起来，“我警告你们，以后不要再过来打扰阳阳的生活。不然的话…这桌子就是你们的下场……”一掌拍在桌面上，用上了些许的内力，那桌子不过是普通的木桌，哪里禁得住江雪这么带着内力的一掌，发出‘砰’的一声巨大的响声，顿时便粉碎。

沈柠被江雪这一掌被惊了一跳，看到那地面上已经碎成渣渣的桌子，心中一跳，满目诧异的看着江雪。

江雪拍碎桌子的响声传到外面，听的周围松柏的弟子也是一惊。

“这是什么声音？” 

“不会是沈柠教练和江前辈起了争执吧？”从网上多少的知晓一些江雪和沈柠恩怨的范晓萤，忧心忡忡的说道。

“那我们要不要进去看看？”茵茵也皱着眉头说道。

“我看还是不要。这是江前辈的私事，我们如果进去的话，就太尴尬了。”范晓萤微微拧眉开口说道。 

虽然她心里也很好奇，但是这是江前辈的私事，她为人虽然有些小八卦，但是这八卦和探听人隐私可是两码事。

…………

片刻，江雪和沈柠相继的从会客室里走出来。

沈柠那满脸的苍白和江雪一脸的笑意形成鲜明的对比。

“沈柠教练，请牢记我的话，不然的话，我可不保证会有不好的事情发生在你们沈家人的身上。对了，我听说全胜道馆的曲光雅，好像是曲向南和你姐姐的女儿。如果我一旦不高兴的话，可是会有不好的事情发生在她的身上哦！沈柠教练，下一次，做什么事之前，可要三思而后行。我可不是好脾气的人！”

沈柠听到江雪这话，咬牙切齿的说：“如果你敢对光雅做什么？我一定不会放过你的。”

“只要你答应我的事做到了，我自然是保证不会去动她。但是如果你失了约，那我就不能保证了。”江雪毫不在意的一笑，说道。

沈柠狠狠的瞪了江雪一眼，转身离开。

“我还以为沈柠教练是个优雅干练的人，没想到，居然也有这样一面。”范晓萤小声的嘟囔说道。

萍萍狂点头：“就是，就是。”

………

*****

那一天和沈柠的谈话，算是不欢而散，而江雪因为把会客室里的桌子拍碎，让打扫的弟子看着嘴角抽搐。

也就是因此，松柏道馆的弟子，私底下纷纷的议论。

江前辈的实力到底有多强？

把好好的一个桌子，一掌拍成这样，别说是若白师兄，怕就是馆长，也做不到吧？听闻江前辈在两年前奥运会上，在第二局的时候便把素有韩国天才少女宗师的李恩秀给KO掉。这实力，怎么也到了宗师的地步吧？

沈柠的到来，过后，对江雪便没有什么影响。

好吧，还是留下一些后遗症的。

那就是她去训练场的次数自那一天后，越发的勤快了。这可是苦了松柏的学员了。特别是即将参加比赛的若白，胡亦枫，秀琴三人，几乎没有都要和江雪打上一场，而且每天回去的时候，身上的道服都像是刚刚从水里捞出来的一样。

不过虽然是苦，但也伴随着快乐。

毕竟有了江雪的指导，不管是若白还是胡亦枫亦或者是秀琴，都是以肉眼的速度可见的进步着。 

松柏这一年的挑战赛，格外的顺利。

松柏八分之一赛事的对手，遇到了坚石道馆。

坚石道馆的实力强劲，据说是岸阳唯一一个能和贤武道馆相抗衡的。

江雪细细的查看了坚石道馆出赛的三名选手，发现，男选手那边不用说，如果没有经过她培训的若白和胡亦枫，或许打的会辛苦一些，但现在，完全不是问题。关键是在于坚石道馆的女选手。

坚石道馆所派出的女学员，叫林凤，身高超过一米八，体重一百八，她虽然胖，但行动却异常的灵活，看不出半分笨拙的样子，但人称‘皮球凤’，是个很难缠的对手，范晓萤说放眼整个岸阳，也就只有方婷宜能打败她。

“在看林凤的资料。”若白走过去，坐在江雪的身边，低头看到她手中的资料，说道。

江雪点点头：“这个林凤倒是个不错的。只是可惜年纪有些大了，她要是再小上五岁，我便考虑把她也一起带回去。”这个林凤是大四生，比她还要大上三岁。

“林凤是个很难缠的选手。秀琴，想要赢过她，很难。”若白开口说道。

江雪说道：“是很难。林凤不管是技巧还是力道，都要比秀琴稍胜一筹。如果秀琴想要打败林凤的话，只能出其不意攻其不备。”

若白点点头：“阿雪你说的不错。”忽而又开口说道：“阿雪，谢谢你。”

“既然是谢谢我，谢礼呢？”有些狡黠的一笑说道。

若白见此，略犹豫了一下，伸手把江雪揽入怀中。

“就一个拥抱，若白，你也太……”吝啬了。

江雪接下来的话全数停止，眼睛微微的有些睁大，感受着唇瓣上那带些薄荷般清爽的柔软，看着若白少年那羞涩闪躲的眼睛。

一时之间，时间好像都有些停止了。

片刻，江雪缓缓的伸手环住若白少年的脖颈，只是还没有等她闭上眼睛，有进一步的动作，便听到一个稚气又惊慌的声音忽而响起：“少儿不宜，小姑姑，小姑父，我不是故意的。”

听到江阳熟悉的声音，江雪和若白少年迅速的分开。

江雪和若白侧头看过去，但见，不远处，除了用一双胖乎乎的小手捂住自己眼睛的江阳之外，还有顶着一副‘天亡我也’了的表情的范晓萤和胡亦枫。 

亲吻被人围观。

江雪还好说，脸皮厚，没啥影响，甚至心里还有那么些遗憾，反观若白少年，一贯冷清严肃的神情是完全不见了，整张俊脸那是通红通红的，像一只煮熟的虾子。

一双眼睛死死的盯着范晓萤和胡亦枫不放。

范晓萤和胡亦枫苦着一张脸，在心底哀叹着自己的运气怎么就这么背，现在好了，打扰到若白师兄和江前辈的好事，呜呜……他们不会被生吞活剥了吧？

片刻，范晓萤实在有些受不了若白的眼神，像哭似的露出一个笑容，干巴巴的说：“我说，我们不过是偶然路过，你们信么？” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            江雪笑容满面，看着范晓萤少女和胡亦枫少年，一圈又一圈绕着训练场做蛙跳的圆周率运动，抬手，看了看自己腕间的手表，冲着范晓萤和胡亦枫挥手笑道：“晓萤少女，亦枫少年，加油哦！再有三十五分钟，你们这一次的训练就圆满的结束咯。”

你说为什么她会开口去罚胡亦枫和范晓萤？原因很是简单啊！当然了，并非是范晓萤和胡亦枫所猜测的那样，是被围观亲吻，而有些恼羞成怒。她只纯粹因为他们两个的出现，叨扰到他和若白少年的初kiss罢了。

哦……你说她为什么不惩罚阳阳，真是笨，当然是因为舍不得了。 

“哈，居然……还有…三十五分钟，这么长…？都说了，人家真的不是故意，不过是偶然路过啊！江前辈，你这根本就是公报私仇嘛。”范晓萤气喘吁吁的说道。

江雪笑道：“晓萤，瞧你这话说的。我这哪里是公报私仇。我可是为了你好，多跳蛙跳可以锻炼你的脚力。况且你们每天的训练的基础训练里，不是也有蛙跳这一项嘛。”论到嘴皮子，就是十个范晓萤累叠在一起，也不会是江雪的对手的。

范晓萤看着脸上笑容越发灿烂的江雪，心中一颤，呜呜……她到现在才知道最可怕的不是若白师兄，而是江前辈。昨天她和亦枫师兄无意间撞到江前辈和若白师兄接吻的画面，她就一直担心着会被若白师兄被罚，只是让她没有想到的是，她和亦枫师兄还没有被若白师兄罚，就在早训的时候，被江前辈公报私仇，罚跳蛙跳两个小时。

对，你没有听错。

不是蛙跳两百，也不是两千，而是两个小时。

还美名其曰是为了他们好。见鬼的为他们好，这压根就是摆明了是公报私仇。呜呜…偏偏他们还一句反驳的话，都说不出来。

若白走过来，看着范晓萤那只能勉强被称为是蛙跳的动作，再转头看胡亦枫，动作也已经十分的勉强，腿弯都已经在打颤，只是因有江雪在旁盯着看着，只能咬牙勉强的坚持着。

他的嘴角微不可见的勾了勾。

想到昨天的事情，他的耳根便有些泛红。

倒是范晓萤是个眼尖的，看到若白后，立刻泪眼汪汪的求救说道：“若白师兄，你会救我的，对吧？我发誓，我昨天真是不是故意的，真的真的只是偶尔路过罢了。求放过~~” 

真是白目。

看着范晓萤一说到昨天的事情，若白脸上就泛起红晕，眉宇间闪过一丝的羞涩但更多的却是黑脸，他就知道，范晓萤她这不是在求饶，你这是在火上浇油呢还是火上浇油呢？

果不其然，听到范晓萤说到昨天的事情，若白的眉宇间是闪过羞涩，但那是一闪而逝。脸色却彻底的黑下来了。 

“亦枫，你起来吧。晓萤，你继续。”若白高冷的开口说道。

“凭什么他可以休息？我就要继续？”范晓萤不服气的说道。

若白面色不改的说道：“后日便是我们和坚石道馆的比赛，亦枫要参加比赛，体力上要保持。”

胡亦枫只觉得一块大馅饼砸到自己的头上，只是还没等到他高兴，就听到若白接着说。

“亦枫的就先行的记下来。等过了坚石道馆的比赛，再让他补上。”

胡亦枫听到若白这话，本来瘫坐在地板上，一双眼睛瞪圆，他还从来都没有听说过，这被罚还是可以补的。

若白，你果然是和江前辈学坏了。重色轻友…… 

*****

岸阳市道馆挑战八分之一的赛事，江雪也到了现场。

这一次她没有做任何的伪装，大大方方的牵着江阳，跟着松柏道馆的学员，一起到了比赛的场地，并且坐在了一旁特设的椅子上。

江雪的到来，无疑是在比赛场掀起了一个小高潮。

其实岸阳不少的人都知道，江雪是在松柏的，今年松柏的实力比往年更甚，也让众人猜测，他们是不是接受了江雪的特训，才会进步的这般快速。

只是他们却没有想到，江雪居然会出现在八分之一的比赛场地上。

岸阳道馆挑战赛主办方，在知道江雪来后，那是大力欢迎，甚至还提出让江雪做为评委之一。不过被江雪拒绝就是了。

而也就是在这一次的比赛前夕，江雪接受了记者短暂的采访，直接言明，说自己之所以来岸阳，也是为了挑选有天赋的苗子。

她的这一番话，比之当初沈柠所说的更具有震撼力，也更加让记者兴奋。

虽然早先的时候，就有小道消息说，江雪之所以会来岸阳，是和沈柠一样，是要挑选有潜质的元武道苗子。只是一直不见江雪有任何的动静，这个消息才慢慢的淡了下去。如今得了江雪本人亲口的承认，不止是众位记者兴奋，在场的元武道弟子，更加的兴奋。

“那请问江雪选手，你来此至今，一直都明察暗访的，可有心仪的选手？”其中一个记者开口问道。

江雪大方的点头，“恩，自然是有的。”虽说至今为止，除了若白少年之外，她并没有看上其他人。

“那方便透露一下是何人么？”记者听到江雪这话，顿感兴奋起来。

江雪一笑说道：“不方便。”

记者：……

围观的众人：……

“多日不见，江前辈还是这般的直言敢说。”一个带着些调侃的男声忽而响起。

回头一看，但见穿着一身利落工作装的沈柠和一身休闲装扮的方廷皓，相携走过来。

因着沈柠是出身贤武道馆，所以江雪对于贤武道馆的人，向来都是态度冷淡，见此，只淡淡的说道：“我当是谁呢。原来是你啊。好久不见！”

方廷皓也情知江雪和沈家的那些恩怨，对于她这般的态度，倒也不在意。

沈柠在见到江阳也在的时候，心下激动了一下，本来想要上前的，只是想到江雪那天所说的话，加上此时有不少的记者在场，不是说话的时候，沈柠便生生的忍住了自己的脚步。 

本来那些记者见到江雪和沈柠一起出现，想着他们之间的关系，本来是等着看她们之间的三百大战呢。

不过两人都只是冷淡的看了一眼，而后便撇开双眼，直径的坐下来。

这让等着看好戏的记者们，大失所望。

倒是方廷皓，看了看，嘴角勾了勾，坐到了江雪的旁边。

比赛很快开始了。

“江前辈，看来这些天，松柏在你的指导之下，进步神速。这一场和坚石的比赛，没有太大的悬念。只是，江前辈，您这般做，不怕被人说闲话么？”方廷皓看着场内胡亦枫一个回旋踢，把对手踢倒在地，一笑，开口说道。

江雪这个人是绝对什么都能吃，但就是不能吃亏，哪怕是口头上的亏，也一样，“比不得你。听说今年你和你妹妹都是要，代表贤武道馆参加道馆挑战赛，你一个世界冠军参加这样市级的比赛，都不怕别人闲言碎语，我不过是开口指导了两句，就更加不怕了。” 

方廷皓听到江雪的话，低低的笑出声来。这江前辈果然如同网上所说的，嘴巴毒辣不饶人，半分亏都不肯吃。

“若白哥哥加油……”

等到若白上场后，江阳挥舞着自己胖嘟嘟的手臂，大声的喊叫说道。

比起胡亦枫的稍显苦战，若白赢得就轻松很多了。若白本就是实力出众之人，为人也聪慧，近些日子以来得到江雪全力的指导，进步神速，在第二局的时候便KO了对手。

在裁判裁定若白胜利的那一刻，江阳立刻是第一时间迈着自己的小短腿，跑到场内，抱住若白的腿，大声说道：“若白哥哥，恭喜你赢了比赛。”

“谢谢阳阳。”若白伸手摸了摸江阳的脑袋，柔和了自己的面部表情。

江雪也笑着走过去，大方的给了若白一个拥抱，说声恭喜。

她的这个拥抱，在外人看来，可能就是一个恭贺的拥抱罢了。但是方廷皓却有些玩味的勾了勾自己的嘴角。

没想到半年未见，这若白就名草有主了。而且对象居然还是江前辈这朵元武道的国花。真是挺让人意外的！

不过他们看着倒是挺般配的。 

*****

结束了和坚石道馆的比赛，不出意外的由松柏胜出，虽然秀琴对战林凤的比赛，到底还是输了。不过因先前时候，胡亦枫和若白都赢了。所以对最后的输赢，倒是没有多大的影响。

赢了坚石，松柏下一个要对上的，便是去年的冠军贤武道馆。

贤武道馆乃是岸阳实力出众的道馆，曾经培养过许多全国冠军，曾经十八岁便获得世青赛冠军的万雯便是现任馆长的独生女儿。可惜前几年出了意外，成了植物人，现如今还躺在医院里。贤武道馆已经连续两年蝉联了岸阳市道馆挑战赛的冠军。更加不用说，这一次在派出的选手当中，还有方廷皓和方婷宜了。 

因为对手是贤武道馆，整个松柏上下的气氛都紧张了许多。而参赛的三人，更是没日没夜的进行着训练。

“若白，你把自己绷的太紧了。这样对比赛并没有什么好处的？”已经是夜深人静，但是看着还在训练场里进行训练的若白，江雪开口说道。

若白见江雪过来，这才停下自己的练习，说道：“我知道。只是……”想到自己无数次败在方廷皓的手下，松柏也随着初原师兄的退出，而渐渐的变得落没，他心中就是一阵的不甘。

“没什么只是的。你现在心浮气躁的，即便是进行再长时间的比赛，也没有多少效果的。”对于若白少年的心结，江雪多少也从晓萤那里听说了一些。

这个少年，就是责任心太重了。

若白眼神一暗，“我知道。只是有些不甘心。”

江雪上前，强行的拉着若白少年坐下来，而后坐在他的对面，说道：“你担心明天和贤武道馆的比赛？还是怕自己又输给方廷皓？亦或者怕让对自己寄予厚望的师弟师妹们失望？”

“……恩。”半晌的功夫，若白才回答说道。

江雪一笑说道：“若白，你是不是认为自己的天赋不如方廷皓，是打不过他。注定要失败的比赛，是没有必要的？”

若白：“……难道不是么？元武道最重要的便是天赋，不管我多努力，花费多少的时间在元武道上面，也比不过他们那过人的天赋。比如方廷皓，比如初原师兄……”

“错，若白，你这话说错了。不管是元武道还是其他的领域，单是有天赋，是远远不够的。成功，是需要百分之一的天赋和百分之九十九的汗水的。”江雪一把打断若白的话，接着说道：“你的天赋虽然不如方廷皓，但你却比他有毅力，你缺少的就是像我或是像老头子这样一个懂得因材施教的好教练。当然了，我不是说喻馆主的教导不好，只是他却没有把你的长处发挥出来。像你自己这样，只懂得苦练，其实对你实力的增长，并没有多少好处的。如果你跟我回魔都的话，我保证两年之内，你一定会打败方廷皓的。”看来在把若白少年带进魔都之前，她还要对他进行心理辅导，把他心里不知道怎么出现的莫名其妙的自卑感给消除了。不然的话，对他的元武道生涯是很有影响的…… 

若白少年听着江雪的话，有些哭笑不得：“你这是在安慰我，还是在自夸？还是在劝说我跟你会魔都。”

江雪狡黠的一笑，扑倒若白少年的怀里，笑道：“都有。”

“阿雪，谢谢你……”若白几乎是下意识的伸手接过江雪，入手的柔软，以及鼻尖徐饶着的淡淡的清香，让若白少年本来有些浮躁的心情，慢慢的平静了下来。

“谢礼呢？”江雪笑嘻嘻的说道。

若白少年不知怎么，想到了前几日被胡亦枫和范晓萤打断的那个吻，心中一动，低头，准确无误的把自己的唇瓣印到江雪的唇瓣上…… 

这一次不再有不识相的人出来，打断他们。

月光轻柔，照耀在两人的身上，一切都显得格外的美好！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            “红，胜。”随着裁判宣布这个消息，比赛场内有人欢呼有人失落。

岸阳市道馆挑战赛的四分之一决赛落下帷幕。

这一次的比赛，是让人既感到意外又在情理之中。

这情理之中的自然是不用说的。贤武道馆有方廷皓和方婷宜出赛，自然是获胜的一方。

这意外的便是，贤武道馆赢的并不轻松。可以说是经过一番苦战才经过赢得胜利的。特别是和胡亦枫对战的那个选手，甚至还以“12:13”的分差，输掉了比赛。虽说只有一分之差，但他确实的输掉了比赛。

至于方婷宜和方廷皓的比赛。

方婷宜的还好一些，吴秀琴虽然经过江雪的指导，实力大增，但对比方婷宜来说，还是有一定的察觉的，虽然不至于是惨败，但她却让方婷宜赢得却也不轻松。

方廷皓那里，比起方婷宜来，比赛的更为艰苦。若白本就是实力不俗之人，这段时间又有江雪指导加陪练，他本身又是个极其努力之人。所以实力不要进步的太快，最起码对上方廷皓的时候，他也有一战的实力。

不过方廷皓到底是世界冠军，有着丰富的比赛经验，这是若白有所不及的。所以最后以9：14输掉比赛也在江雪的意料之中的。

“若白，你进步的速度，真是让我吃惊。”结束比赛后，方廷皓如是的对若白说道。

他这话一点都不夸大的，他和若白比赛过无数次的，若白没有一次赢过他，虽然这一次也一样，但是他却陷入了苦战之中。也就是这个时候他才发现，若白虽然在天赋上可能有所不及他和初原，但他却是最有毅力的那一个。如今遇到名师指导，或许，在他们三个之中，若白是唯一能够走到最后的。

若白只是抿了抿嘴角，并没有说话。

“阿雪，对不起，我们还是输了比赛。”在回去的路上，若白如是的说道。

江雪一挥手，说道：“胜负乃是兵家常事。不用放在心上的。再说，你今天打的很好。我相信，再过不久，你一定能打败方廷皓的。”语气一顿，开口问道：“对了，上一次我说过的，要你和我一起回魔都的建议，你考虑的怎么样了？现在能给我个确切的答案了么？”

若白看向江雪，片刻，握着江雪的手，紧了紧，回答说：“恩。”经过今天的比赛，他确定了自己的答案。 

江雪一听到若白这话，便知道他这是答应了下来，当下便笑了起来：“你能答应，我很高兴。” 

“若白，你以后一定会成为一个比方廷皓还要出色的元武道选手。”江雪笑的眉眼弯弯的。

“阿雪，谢谢你。” 

*****

松柏今年的道馆挑战赛，到此，算是结束了。

江雪也接到了老头子的电话，她的假期也宣告的结束，要启程回魔都，为三个月后的世界杯锦标赛做准备。

只是来的时候，是江雪和阳阳两个人，走的时候，却多了若白少年和林凤两个人。

对，你没有听错，经过再三的思量，江雪还是决定把林凤也一起带回来。虽说林凤在年纪上没有什么优势。但她的力道，速度以及技巧还有弹跳力，都是相当的出色的，是个很好的苗子。 

松柏道馆的若白和坚石道馆的林凤被江雪带回魔都的消息，迅速的传遍了岸阳。其消息之大把沈柠在方氏集团的资助下，建立了岸阳训练基地的这个消息，都压了下来。

*****
魔都，国家训练馆。

“这就是你带回来的两个人？”冷厉语气严肃的开口问道。

江雪点点头：“对啊。不知道师父你有什么指教？”

冷厉，魔都冷家人，虽然他自己已经是个老头子了，但却是实打实的红二代，其父亲乃是开国将军。虽说他自己并没有走军官商中的任何一条，但是他的兄弟和儿子乃至孙子，在军中都有着很不俗的影响，可以说是魔都的一个老牌的红色之家。而他自己本人，也是运动员出身，是我国最早的一批元武道选手，我国好几个奖项，他都是首个获得者。退休之后做了元武道教练，为国家培养出不少的世界冠军，人称冷老。乃是国家元武道的一把手。

冷厉绕着若白和林凤走了好几圈，甚至还对若白上下其手了一番，看得江雪的额头一跳一跳的，那拳头险些就直接的打到他那张菊花褶皱的脸上。“虽说两人年纪都有些大了，但都是不错的苗子。你的眼光倒是没有下降。”

说最后一句话的时候，冷厉的语气有些意味深长，似乎话中有话的。

她最讨厌的就是老头子这么一副狐狸的样子，翻了一个白眼，说道：“我记得我先前的时候已经和你说过了，若白，我男朋友。”

“冷教练好。”若白知道，当年如果不是有冷厉照顾的话，或许就没有如今的江雪，所以他对冷厉的态度那是要多恭敬就有多恭敬的。

老实说，冷厉对若白少年的感观不错，他本身就是个老顽童的性格，如此，一脸同情的拍了拍若白，说道：“少年，我真是同情你的。眼光不怎么好？居然看上阿雪这一朵奇葩花。日后，你可是有的罪受了。同情你呦！年纪轻轻的，就这么想不开……哎……”

若白：……

林凤：…… 

这怎么和想象中不大一样，画风是不是歪了？

回归到魔都以后，江雪便投入到了训练之中，至于若白少年和林凤，则是被老头子带走。

若白少年和林凤都是初进国家队，虽然目前来说，连替补都算不上。但他们两个因是被江雪带回来的，这引起了馆内所有队员的注意。特别是若白少年，他身上还有这另一层身份，那边是江雪的男票的身份。

若白少年发现，对于他的这一个身份，所有的人好像都抱有一种……恩……同情心和一种敬畏。最让他感到奇特的便是，他们的这同情自己倒是能理解。毕竟女票要比自己出色太多，他们有这样的态度倒也不奇怪，但这敬畏是个肿么回事？

虽然心底都是疑惑，但若白少年维持着自己高冷的性格，统一的无视了。

一直到某天，江雪为他解惑。

原来，国家队训练馆所有的人，上到教练，下到刚进来的菜鸟学员，不管男女，没有一个不被江雪‘虐待’过的。

是以，他们对江雪的男朋友保佑莫大的同情心的同时，也有敬畏，这需要多大的毅力，才会找这样一个凶残到极点的女朋友，日后万一吵架了，还不得被家暴啊！！

知道这个答案后，饶是若白这样高冷的少年，也忍不住额头滑下三根黑线！！！

脑洞开太大了吧？

*****
韩国，首尔，世界杯锦标赛决赛现场

“哈……”江雪一个旋风腿，快速而准确的落到对手的脖颈之上，力道之大，让对面的人一下子便扑到在地上，努力了几次，但直到裁判读完10个数字，地面上的人也没能够再站起来。 

裁判当机立断的挥手宣布：“蓝胜。”

随着裁判的这一个判断，场内顿时的发出一阵的欢呼声。

这一次的世界杯锦标赛至此宣布结束，冠军的人选，自然也是不出任何人的意外的，花落江雪手里，亚军则是由江雪在便是万年老二的李恩秀，季军则是方婷宜。

像是这个结果，已经是无数次的上演过了。众人虽然都是欢呼雀跃的，但却并不感到任何的意外。

结束了颁奖典礼。

记者围堵过来采访。

“恭喜江雪，这已经是你第五次连续获得世界杯锦标赛的冠军，请问你的感想是？”其中一个记者开口问道。

江雪回答说：“很高兴。”恩，她是真的很高兴的，毕竟这个奖牌在手的话，就说明，她又要有一大笔的奖金到手。 

其中一个记者又开口问：“江雪，有传言说，你已经有男朋友了？请问这个消息是真的么？”

对于自己有男票这一点，江雪从来都没有刻意隐瞒过，大方的点头承认：“恩，已经有了交往的对象。”语气顿了顿接着说：“而且还是我追的他，不过这是私人的事情，我希望你们不要过多的深究。”

听到这个劲爆的消息，众记者都打了鸡血一样，各种问题，纷纷的接踵而来。询问对方是谁？怎么认识的？交往的具体过程？

好像比起江雪拿了冠军，他们更加在意这一点。

众记者表示，江雪拿冠军，这已经是定律了好伐？哪天失手了，才是大新闻，拿冠军，不是什么稀罕的事情。八卦才更有挖崛的潜质。

江雪在世界杯锦标赛上，公开承认有交往中的男朋友，这个消息传到岸阳。

其他人不说，范晓萤倒是激动非常，“啊啊……果然不愧是我的女神。居然这么大方的承认下来，也不枉费我放弃男神，祝福他们了。”

胡亦枫看着兴奋到无以言表的范晓萤，开口补刀说：“你就是不放弃，也没有机会的。若白，是绝对不会喜欢你这样的花痴的。”

范晓萤：……就不能不泼冷水么？让她高兴一下，会死啊！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            江雪在世界杯锦标赛上面，大方的公布了自己的恋情，这个消息传到魔都之后，让不少那江雪做理想型的狼|友|们，在网络上狼哭鬼嚎成一片。纷纷的开始着手查询江雪的男朋友到底是何人？居然能让自家女神去倒追？

简直太没有天理有木有？

呜呜……为什么那个人不是自己呢？

不过因江雪之前有交待过老头子，保护好若白，所以她虽然是公布了恋情，网友也确实神通广大的扒出了若白的生平。不过若白本人，却被冷厉保护的很好，没有受到半点的骚扰。对了，还有若白少年父母那边，也得到了冷厉的照顾，没记者前去打扰。

“小姑父，小姑姑什么时候会回来？我想她了。”江阳少年趴在若白的肩头，小声的嘟囔问道。

若白摸了摸江阳的小脑袋，回答说道：“恩，她快回来了。比赛不是已经结束了。你小姑姑，最多两天，她便会回来的。”说着，神色柔和的抬头看向电视里，电视上面，是正在回顾江雪和李恩秀比赛的场面。

阿雪，快点回来吧。我和阳阳，都很想你。 

江阳低低的应了一声，说：“恩。”

本来比赛结束后，江雪是要启程回国的，只是她却临时的改了主意。她都差一点忘记了，她还有一些恩怨要解决的。

昌海道馆

昌海道馆乃是韩国第一的道馆，该因它为韩国培养出了无数的世界冠军，更有一代奇人李云岳坐镇其中，而被人称为天才少女宗师的李恩秀就是李云岳的独女。 

不过李云岳在十五年前，便已经宣布退出元武道，不再参与任何的比赛，二十专心的潜修。

江雪抬头看着昌海道馆那金色的匾额，不过不知道为什么？看到这个招牌，江雪就想到了金敏珠那张嚣张的小脸，就有一种抬脚把这个招牌劈成两截的冲动。

幸而她是心智过人之人，这个念头只在脑海里闪了一下，便过去了。

抬脚走进昌海道馆里。

虽说对于昌海道馆的弟子，江雪只认得那一两个，但昌海道馆对江雪那可是久闻大名了。

见江雪过来，都用诧异的目光看着江雪，口中也是窃窃私语不断。

“麻烦，我是过来找金一山大师的。”江雪用流利的韩语说道。

其中一个弟子一听，立刻机灵的跑进去，叫人了。

未几，金一山便出来了，跟着他一起的还有他那个嚣张的女儿金敏珠以及闵胜浩。

“不知道江选手大驾光临我们昌海道馆，可有什么指教？”金一山一见江雪，眸子闪了闪，开口说道。

江雪一笑：“金一山大师真是贵人多忘事。我们之前不是有约定过么？就你女儿的问题，好好的聊聊。怎么？这才多长时间，金一山大师就不记得了。”金敏珠偷袭的她的事，她可是一直都惦记着呢。

金一山心中一叹，果然是因为这件事。伸手说道：“请进里面详谈。”

“爸爸，我们和她有什么好谈的？他们TC选手，都是喜欢服用兴奋剂的，当年的曲向南如此？她更是……”

“给我住嘴，这里没有你说话的份儿。”金一山一见江雪笑的越发灿烂的笑容，立刻呵斥说道。

金敏珠见金一山的脸色彻底的黑了下来，也不敢再说什么？

“金一山，当年曲向南服用兴奋剂一事，不管是自愿的还是被人设计的，总之，他查出服用兴奋剂，这是真的。我无话好说。每每比赛之前，都先要接受协会的体检，我也无话好说。但你女儿这般说，是不是太过分了一些。我的冠军，拿的是名正言顺的，没有半分掺假的。倒是你金一山大师的家教，着实的让人担心？先是放任女儿大闹世青赛，后到别的道馆交流的时候，对一个不会元武道的小娃娃提出挑战，更是在别人不答应比赛的时候，施以偷袭。你金一山大师真是顶好顶好的家教呢。”江雪无不讽刺的说道。

金一山被江雪这一番话，说的面红耳赤，半分反驳的话都说不出来。

江雪这一番话是用韩语说的，在场所有的弟子都有听到，纷纷拿异样的眼光看向金敏珠。

被这样的目光看得有些恼羞成怒的金敏珠，当下大喊：“你胡说。”

“我哪里有胡说了。你敢说，你没有大闹世青赛？你没有向阳阳一个才六岁的小娃娃提出比赛？你没有在我转身的时候出腿偷袭？你敢对着昌海道馆的匾额发誓么？对了，我记得当时你那个叫做闵胜浩的师兄，好像也在场吧？”江雪笑眯眯的看着金敏珠如是的说道。

金敏珠顿时气得说不出话来。

“你到底想怎么样？”金一山沉声说道。

江雪脸色也是一变，沉了下来：“当然是要讨回来了。之前，你曾答应过我，要比上一场的。如今就兑现了吧。来一场不用护具的比赛。”

半个小时后

江雪是满脸笑容，心满意足的从昌海道馆出来的。

这个金一山确实是有两把刷子的，这一场，她打的挺过瘾的。

不同于江雪高兴的离开，此刻昌海道馆内，所有的弟子都还没有从震惊之中恢复过来。

师父败了。

败给了一个才二十岁的女孩。

真的假的？

倒是金一山苦苦一笑，真是江山代有才人出，看来他真的是老了。

*****
魔都机场

人来人往的机场里，若白牵着江阳的小手，站在海关口。

不久从里面走出一个少女来，穿着一身水青色连身裙，乌发披肩，眉目秀美，笑的眉眼弯弯，可不就是江雪。

“小姑姑，你回来了。”一见江雪出来，立刻养着甩开被若白拉着的手，欢快的朝着江雪冲了过去。

江雪蹲下来，一把接过扑过来的肉团，笑着说道：“阳阳，想小姑姑了没？”

“想。”说着还抬起头，在江雪的脸颊上，印上湿漉漉的一个吻，笑哈哈的说道。

和小侄子温情脉脉了一番。江雪才站起身来，笑着说：“若白，我回来了。”

若白柔和了自己的表情，说着伸手把江雪搂入怀中，低声说道：“阿雪，欢迎回来。” 

江雪闻着熟悉的凌冽的皂角香，一阵的安心，微微的闭上了自己的眼睛。

“小姑姑，你不能见色忘侄，我才是你最重要的人。”江阳看着拥抱着，久久不分开的两人，有些恼怒的说道。若白哥哥真是太坏了，明明就答应过他，不会和他抢小姑姑的。怎么可以说话不算数呢。

江雪和若白，同时的低头看着小脸涨的通红的的江阳：…… 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盗墓笔记
                            

                                                        

                            

                            一片山清水秀的地方。

一个年约六十多岁的老汉，不紧不慢的赶着一辆牛车，在他的车上，还坐着六人，五男一女，并着数个行李包。

吴邪用胳膊捅了捅江雪，锲而不舍的，第一百零一遍开口问道：“阿雪，你真的是茅山道士？我可是有听说的，这茅山道士可都是男的。你……”说着上下打量了江雪一番，才接着说：“……一个娇滴滴的女孩子，怎么看都不像？不会是蒙我们的吧？”

江雪淡淡一笑，反问说道：“恩，蒙你的又如何？”

“……不如何。”半晌，吴邪才开口说道。

孔子曰：唯女子与小人难养也，这话说的一点都不错！

江雪侧头看着对面，那个一脸淡漠，穿着一身黑色衣服，用一方黑葛布裹着一根长条一样的东西，有些出神。

这个人，长的和若白简直一毛一样，唯一大概不相同的，便是他脸上的神色比若白更加的淡然，如果说若白是个外冷内热之人的话，那么眼前这个被吴三省称为小哥的人，便真的是从外冷到内了。

说起这一世来，恩……倒是个十分神奇的世界。这是个极其现代化的世界，但是却是有着妖魔鬼怪的存在。

说起来，这一次，她一觉醒来的时候，才是个一个多月大小的小婴儿。被不知道那个缺德的扔在荒郊野外里，天寒地冷的，她差一点都以为自己要死掉的时候，有一个穿着道士服饰的老头子救了她。

把她抱回一座看上去已经有些年头的道观里，并且把她抚养长大。

她也就逐渐的知道了，抚养自己长大的道士，乃是茅山派的一支，不过现下已经没落下来了。到他这里，也只余他一个罢了。也就是这个时候，她才知道，原来这个世界和她所想的真是有些不同的。最最让她感到玄幻的是，在这个世界里，原来真的有法术灵力的存在。

她从五岁的时候，她跟着老道士，开始学习术法，十岁，便开始跟着老道士下山到各地的游荡。

她二十二岁的时候，老道士一病死了。

而她也正式的接掌了他的衣钵，也算是小有所成吧。

二十五岁的时候，她在一个偶然的机会之下，便开始了她的盗墓生涯。

恩……你没有听错。其实说是盗墓，也不尽然的。在这个时空里，古代的陵墓尤其多，同样的，盗墓的人也就多了起来。

而这些古墓和她以前所知道的，并不一样。

这里的古墓危险系数极大，在里面，不但有各种各样变异的有毒的动植物，还有那各种由人变异而成的僵尸，血尸等一级危险的物种。

所以通常这些盗墓贼，通常在下墓之前，他们都会过来找自己，求些符纸和平安符，以求下墓的时候能够平平安安的回来。当然了，像是这种符纸，管用到是管用的，但也不是对什么都管用的。普通一些的，也就是避避晦气神马的，略高级一些的，便是对付一些修行不高的小鬼或是水鬼还行。如果碰上千年粽子或是极为厉害的血尸的话，那就需要一些繁琐无比的高级符了。但是即便是如此，这符也只能在关键的时候，助你一挡，让你有更多的时间逃跑，并不能把那粽子或是血尸杀死。

当然了，也有那能击杀粽子或血尸的符。不过那种符，十万张里她也未必能得出一张来。

价格昂贵无比，很少会有人来买的。

恩恩……话题有些跑偏了。

因她这一世是做了个神棍的缘故，在老道士死了之后，她因一时好玩，也跟着两支盗墓的队伍，下了几次古墓里，发觉，里面虽然是惊险万分，随时都有生命的危险，但确实能寻到不少的好东西，来钱比较快。

对于她这种穿越了不知道几世，也不知道何时能够停下来的人，这倒是一个极为有趣儿的地方。

所以渐渐的，她一年里，也会随着那盗墓的，下到里面两次。

得来的钱财，除了日常开销所用之外，其余的大部分都被她用来买一些奇奇怪怪的东西。 

就像是她现在所要做的事情一样。

她们这一次，是要去一个战国时期的古墓。不过这一次，她跟着的队伍，并非是盗墓的，而是护宝的。这一次注定会是个赔钱买卖。不过因为这队伍的领头吴三省，早年时候她曾经因为一些事情，欠了这吴三省一个人情，所以这一次他找上自己的时候，为了还这个人情她便答应一起随行。

到了之后，她才发现，这一次护宝的行动，还真是不错呢。

因为她居然在这一次的队伍里，见到了若白。

不对，那并不是若白，只是一个和若白长得一模一样的人罢了。

也正是因为如此，让她得出一个结论，她这一次所来的世界，估计还是某个影视世界里。所以她才会能够看到两个一模一样的人。因为是同一个人扮演的。

而她之所以这么肯定，是因为她看着吴三省和他的侄子吴邪，都长得十分的面善，貌似是她记忆中的某个明星一样。

根据这些，她才会有这样的猜测。 

不知道过了多长的时间，江雪趴在吴邪少年的肩头，都有些昏昏欲睡了。便听到那老头的一声吆喝，紧接着，这骡子车便停了下来。

“到了？”江雪打了一个哈欠问道。

同是队伍里的一员的，名叫贺明，绰号High少的，回答说道：“恩，已经到了码头。”

介绍一下他们的队伍。一共六人。除开江雪自己之外。另外五人都是男士。

领头的叫吴三省，约四十岁。此外，还有一个三十多岁的壮汉，叫潘子，据说参加过对越反击战，不管是身体素质还是心理素质，都是非一般的人。再有就是吴三省的侄子吴邪，一个刚大学毕业不多久的二十出头的美少年一枚。还有吴三省不知道从哪里请来的一人，姓名暂且不知道，以小哥二字做称呼，看着也是二十多岁，恩，一张脸，和若白长得一模一样。再有就是吴邪的大学同学，贺明，绰号High少。

在这一队伍当中，江雪自然是对小哥最感兴趣。

只是这个人比起当初的若白，他可是更加的难相处。

若白为人只是冷清了一些，最是嘴硬心软的，但这个小哥，面无表情，沉默寡言，惜字如金，一整天也难说上一句话，吴邪少年为其起了一个特别适合的绰号：闷油瓶。

对此，江雪表示，这个绰号真是意外的合适的很。

“老爷子，我们这下一程要怎么走？不会是让我们骑这狗吗，恐怕这一条狗可是够戗的啊。”吴三省看着在那一望无际的湖水里游的欢快的一只大狗，开玩笑似的说道。

吴邪看了一眼那狗，说道：“这狗还会游泳啊？” 

那老汉一笑说道：“游的可好了。”说着往一旁看了看，接着说：“看，那就咱们的船工，这下一程，什么车都没有。得坐船。” 

顺着他的目光看过去，但见，码头那边，静静的停着两艘样式简单的船只，从船里走出一个身材瘦小的中年人来，约莫五十上下的年纪，面色发白，好似整天不见阳光一般，整个人看着跟一个鬼一样。

那船工上了岸，不理会吴三省的叫喊，直径的坐到了一旁的长木板上，点了烟斗，有一下没一下的吸了起来。

这个时候，吴三省从兜里拿出一张地图来，潘子也凑了过去，吴三省见此，想要把地图收起来，那潘子一笑说道：“三爷，自己人，看看也无妨吧。”

High少拿着平板走过去，说道：“还是看电子地图比较精确一些。”说着把手中的平板递给吴三省。

吴邪见此，也凑了过去。一行四人，一言一语的讨论了起来。 

江雪对他们的讨论无感观，而是往小哥那边凑了过去。眼眸一转，说道：“小哥，能有幸知道你叫什么名字么？”

但见那小哥默默的看了她一眼，又把头默默的转过去，看向湖面。

江雪倒也不恼，反倒是兴致勃勃的，又接着说：“敢问一句，你这沉默寡言的性格，是先天的呢？还是后天，因为一些事情，而变成这样呢？”说着速度极快的伸手，一把握住小哥的手腕。

小哥反应也极为的迅速，江雪的手才放到他的手腕上，不过一息，小哥便一个翻手，把江雪的手打下来，而后，面上的表情也还是那样，没变一丝，只是那目光看向江雪的时候，微微的带了几丝的疑惑，好像在说‘你在做什么？’。

江雪一笑，：“恩。小哥，我是没有任何的恶意的，只是开个小小的玩笑，你千万不要生气。大人不记小人过，宰相肚里能撑船，不要和我这一介小女子计较。”

小哥听到江雪这话，片刻，又把目光看向湖面。

江雪笑了笑，从兜里拿出一个明黄色，呈三角形状的，上面还有血色的朱砂所写的一个看不懂的咒印，在小哥的疑惑中，塞到他的手中，说道：“这东西给你，在关键的时候，可保你平安。”看在你和若白长了一张一样的脸的份上。

“谢谢。”小哥忽而开口说道。                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            江雪听到小哥的谢谢，心下备感欣慰，真是不容易啊。

从他们集结在一起，也有两天的时间了，但这小哥却还是第一次开口和她说话。

比起若白，他真真的是惜字如金。

“阿雪，你这符为什么只给小哥一个人？我们呢？好歹也是组团的队友，你不能因为小哥比我们长的好看了一些，就这样偏心吧。”High少眼尖的看到江雪递给小哥平安符的动作，立刻喊道。

江雪回头，笑道：“你还真是说对了。我这个人，可是个十足十的颜控。你没小哥长得好看，这待遇自然和他不一样的。”

“……吴邪呢？他长得不比小哥差，而且性格还比小哥这种闷油瓶要好得多，你怎么不给他一个？”被江雪这般爽快的态度给噎了一下的High少，半晌，才又闷声说道。

江雪说道：“这和你有关系么？”

High少：……我竟然无言以对。

过了这一茬，又与船工说好，他们便准备上船。

吴三省低声的交待吴邪和潘子，“等会上点心，我觉得他们两个有问题。”

吴邪初出茅庐，对于吴三省的话有些不明所以，潘子是个老江湖，当下便知道吴三省的意思，点点头：“三爷放心。等会儿上了船，我会多注意他们的。”

这两个人虽然看上去是上了年纪的人，没有什么杀伤力，但却也不得不防，毕竟他们态度真是有些古怪。再者，这里是他们的地盘，如果他们真是有了异心，想要对他们不利，倒也是极为便宜的事情。

吴三省点了点头。

吴三省注意到的事情，江雪会注意不到么？诚如吴三省所说的那样，这里两个人是有问题的。怕是合伙人，那老头的目光时不时的便在他们的行李上打转，怕是他们是心里有图财害命的想法。

他们即将要过的山洞，定是有问题的。这船工所养的那条狗的身上，有着很浓重的腐尸的腥气，这条狗，怕是一直吃一些不干净的东西长大的。就是这船工，许是他自己吃过，也许是沾惹了狗身上的味道，他的身上也有这样的味道。

不过不如那条狗的味道浓郁。

一共两条船。

他们与那船工坐在前面那一条上，而行礼和那老头，则坐在后面的那一条上面。

江雪是挨着小哥坐下来的。因船本身不算大，江雪又有意，是以，两个人几乎是紧挨着的。那小哥仿若没感觉一样，目光一直盯着湖面看。

倒是High少和吴邪，对于江雪这般明显的行为，进行了鄙视。

“阿雪，你不会是对小哥一见钟情吧？”吴邪说这话的时候，语气里带了几分的不可思议。

江雪眼眸一转，“你这么说倒也没错。我很喜欢小哥这张脸。简直是让人欲罢不能。”

老实说，江雪对吴邪的感观很不错。她简直都想不出来，吴三省居然会有这么一个根正苗红的侄子。听说吴邪的父母早亡，他是吴三省一手抚养长大的。吴三省绝对是个成了精的老狐狸，土夫子一个。但养出来的侄子，却是正直又善良。如果不是吴三省亲自介绍，说吴邪是他侄子，两人之间又长的有两分相似的话。她真不敢相信他们居然是叔侄。

吴邪对于江雪的回答，先是辶澹而后说道：“你这带颜色看人的毛病，也太严重了一些吧。”

“没办法，这是个看脸的世界。”江雪一摆手说道。

吴邪：…… 

High少：……

行了五六分钟后，他们便转进了一处山坳里，这天色有些暗下来，就连周身的空气，也变得有些寒冷起来。

“三叔，这里怎么一下子变冷了？”吴邪开口问道。

那船工回答说道：“正常，从这里开始水汽重，这还是好的。前面比这里更冷一些。等出了洞，便好了。”

潘子打量了一下四周，朗声说：“这洞也太窄了吧。等一会儿如果有人要打劫，我们岂不是跑也跑不了。”

他这话一出，江雪便见到了船工和老头的面色一变，都变得静默不语起来。

很显然，他们心中是有鬼的。看来，刚才潘子的话，没有全中，也不远了。

如此的一想，江雪笑了笑，说：“潘子，没关系的。谁要是敢打劫我们。就让他有来无回。”说着目光在四周扫了一圈，点头说道：“我觉得，这里是个杀人越货的好地方。便是死了一两个，也不会有人知道的。”

“你一个女孩子，怎么满口都是打啊杀的。还有没有一点女孩子的样子。也难怪你到现在都还没有男朋友？这样的性格，谁敢要你。”High少听到江雪这么暴力的话，抖了抖自己的肩头，吐槽说道。

“你说的可是。比起你来，我是少了女孩子的贤良淑德，只是，我看你到现在也不是没有找到男朋友。你都不着急，我自然也不用急的。”论到嘴皮子，High少岂能是江雪的对手。

这么一番话下来，顿时让吴三省几人，大笑起来。

潘子开口说道：“High少，我看你还是少数两句。论到嘴皮子，你可比不得阿雪的。再者，我觉得，阿雪刚才的话，虽然有失女孩的矜持，但倒也不错。” 

High少小声的嘟囔了一句：“唯女子与小人难养也。” 

慢慢的看到了洞口，吴邪打量了一番，说道：“三叔，这里好像是个盗洞？”

吴三省点头道：“恩，是个水盗洞，古圆进方，应该有些年头了。看样子，这洞里必定有些乾坤。”

“这就是盗洞啊。我还是第一次见到。”High少这时也从打击中恢复过来了，应声说道。

“这位兄弟很有见识。我们这里，据说，整座山都是一座古墓，这附近的盗洞，大大小小的，不知道有多少。前些年，水位没有这么高，都只是旱洞。”船工开口说道。

吴三省侧头看了船工一眼，说：“看来你也是个行家。”

“行家谈不上。只是这些年我拉了不少人进去，听他们谈论起来，这听得多了。自然也就能说上两句了。”

江雪对于吴三省他们那边的话题不感兴趣。只是往小哥那边凑了一下，用只有他们两个人才能听到的声音，说：“小哥，你到底是叫什么名字？我听吴邪说过，他们在西藏的时候，曾经和你有过一面之缘，但你却好像已经不记得他们了。刚才我抓你的手腕的时候，也顺带把了一下你的脉，你是不是有失忆症啊？每隔一段时间就会随机性的忘记一些事情？”

听到江雪这话，小哥的目光才看向江雪。

“怎么？现在有兴趣把你的名字告诉我了么？”江雪笑眯眯的说道。

“张起灵。” 过了片刻，就在江雪以为他不会回答的时候，他却开口说道。

江雪一听，便微皱了自己的眉头：“好不吉利的名字。”起灵，是有撤除亡者灵位，运送灵柩入土的意思。

给自家孩子起这么一个名字，这父亲的心性可够大气的。

等等……张起灵，这个名字？她好像在那里听说过，在哪里？对了……因为他们的顾客大都是一些盗墓的，所以师父曾经和她提起过一次。好像有一个盗墓家族，历代的族长便叫张起灵。

侧头看了小哥一样，上下打量了一番，语带疑惑的问：“你是老九门张家的族长？”不会吧，听说老九门张家在许多年前便已经没了消息，整族的人，都不知道迁居到什么地方隐居起来？到如今可以说已经销声匿迹了。

小哥，他真的是那个张家人么？

“我不记得了。”片刻，小哥才开口回答说。

“那你的生辰八字呢？告诉我，我帮你卜算卜算？”江雪拧眉说道。不过抬头看到小哥略有些迷茫的神色，她又开口说道：“不会也不记得了吧。”

小哥没有说话，只是静静的看着江雪。

片刻，江雪嘴角一抽，看来不幸被她言中，他真的是忘记了。

船进到盗洞里，眼前一下子骤然一黑，随后，潘子快速的打开了手电。洞里才有了些许的光亮。

潘子起了个头，High少也很快的从自己身上的背包里摸出一个荧光棒来，折了折。

洞里瞬间的亮了许多。

江雪见了，有些好奇的拿了一根过来，开口问道：“High少，你怎么会想起带这东西过来？”在这种情况下，这东西还挺实用的。

High少说道：“来的时候，在中转站休息的时候，偶然间在店里见到的，一时好玩，便买了几根，没想到这个时候却能派上用场。”

这个时候，忽而听到洞深处传出一阵有些古怪的声音，好像是许多甲壳虫爬过去的声音一般，吴三省开口问道：“老爷子，这声音是……？”他一回头，便见那个船工和老汉不知道什么时候？已经不见了。“人呢？” 

“这是怎么回事？”潘子当下便站起来，拿着手电，跳到另一只船上，细细的查看了，确定那两个人已经不见了。

就在几个人讨论那两个人是什么时候不见？怎么不见的时候？江雪默默的回头，看了看那洞顶，露出一个有些意味深长的笑容来。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章（捉虫~）
                            

                                                        

                            

                            “阿雪，你在看什么？为什么一直盯着洞顶看？这上面有什么东西么？”吴邪无意间的一撇，见江雪的目光一直放在洞顶上面，当下一愣，自己也抬头看了看，但却是漆黑的一片，什么都没有，便开口问道。

江雪不妨吴邪的目光居然这般的灵敏，笑着回答说道：“恩，也没有什么？只是发现了一些有趣儿的事情罢了。”这洞顶上有不少坑坑洼洼的凹槽，刚才那船工和老汉，就是趁着他们不注意的时候，从船上站起来，爬到那凹槽里，隐藏了起来，乍一看便跟消失一般。

当然了，他们这样的行为，瞒过一般人倒是容易，想要瞒过她，就有些不大可能了。毕竟如今她的明玉功已经修炼到了第八层，只要一个契机，便能突破，进入到最高的第九层。

这个洞，比较狭窄一些，但凡有个动作，就比在外的要大一些，因为会有回音。那两个人的动作怎么可能会瞒过她的耳朵。之所以不出声，也不过是想要看看那两个人耍什么把戏罢了？

现在看来，这两个人果然是有异心的。恐怕心里存了打家劫舍的消息。见他们东西带的不少，想要把他们丢在这里，等他们死了之后，再过来捡便宜。

这个洞，对于一般人来说，是挺危险的。因为他们的身上没有尸气，呆在这里很是有些危险的。

High少有些好奇的问道：“什么有趣的事情？我只觉得这个洞里阴森森的，很是有些吓人？哪里会有有趣的事情？”

“就是因为是阴森森的，这样才有趣。这里可是探险的好地方。”这个洞里，阴气和腐尸的气息，比一般的墓地还要重上一些，又常年不见天日，怕是会孕育出一些变异的东西来，而像是这样的环境，也很容易产生粽子。

这个粽子，可不是平常他们吃的粽子，而是指一些一些尸体尸变之后，变成恶鬼或是僵尸的危险东西。

High少的嘴角一抽，这到底是精神力多强大的人，才会认为这里有趣。果然是茅山女道士么？

就在这个时候，便听到了OO@@的声音，好像有一大群东西，游了过来一样。紧接着他们的船，就好像被翻了一下一样。

小哥这时候，动作也极快，两根比一般人要长的食指和中指，微微的一动，如闪电一般，他的两指之间便多出一个东西来，细眼一看，是一个黑乎乎却又带了一点青色的虫子。小哥把它扔到船板上，淡声说：“刚才就是这东西游过去的。”

“这不是龙虱么？这么说，刚才就是一大群的龙虱游过去了。只是这只龙虱怎么这么大呢？”吴邪看着在船板上的虫子，开口说道。

江雪扬了扬手指，说：“吴邪，你这话可是说错了。这东西，可不是龙虱，而是尸蹩。” 

“阿雪说的没错，这不是龙虱，是尸蹩。这东西是吃腐肉长大的，吃的好，就长的大。看来前方定然是有一块积尸地，而且面积可能不小。”吴三省上下打量了一下这只尸蹩，开口说道。

High少像是被吓坏了一样，忽而一脚照着那只尸蹩踩了下去，几脚下来，那尸蹩便已经稀巴烂。

江雪立刻捂住鼻子，因为那尸蹩被踩烂之后，一股属于尸体的臭气，扑面而来，难闻异常。手指翻动，一个不大的红色符出现在她的手中，往那被踩烂的尸蹩的身体上一扔，不多时，便有一簇火苗燃烧起来，片刻，待那火苗散去，船板上尸蹩的尸体已经不见，就连空气中都散发着一种淡淡的好似是药草香的味道。

“阿雪，你真是道士，没想到，真是人不可貌相。”High少第一个惊奇的喊道。

吴邪少年也惊讶的看着江雪，说：“阿雪，你这一手，也太逆天了吧？”他本来以为阿雪说自己是道士，也不过是说说的，没想到，是真的。 

不说High少，就是小哥，也往江雪这里看了一眼。

潘子也开口说：“这一次，有阿雪在，可是安心了不少。”

吴三省倒是不大惊讶的，似乎是见过一般，笑道：“你这一手，倒是比你师父做的还要出色。难怪，他曾经不止一次的夸赞，你在这一方面是个奇才。果然是名不虚传的。”

“这个是当然了。安身立命的本事，自然是要学好才行的。”对于已经不知道谦虚为何物的江雪，这样的赞美，她大大方方的接受下来。 

一阵若有似无的铃声忽而传了过来。

这铃声带了蛊惑的声音，几乎是在第一时间里，江雪便往自己的身上和小哥的身上，拍了一张清醒符。

“吴邪……”吴三省忽而叫喊出声。

江雪看过去，但见吴邪已经站了起来，神思也有些恍惚，来不及多想，江雪也快速的站起来，而后一个手劈刀，便把吴邪少年打落到水里。

小哥则提醒大家说道：“这声音有问题，堵上耳朵。”

不过小哥提醒的时间有些晚，又不如小哥一样，被江雪拍了一张清醒符，只能凭借自己残余的神思，从船上跳到了水里。

一落入水中，那冰凉冰凉的水，让众人也从恍惚之中清醒了过来。

江雪和小哥自然和其他人不一样，不用跳入水中省神的，眼睛一扫，就看到刚才拉他们进来的那个船工的尸体，漂浮在水面上，他的眼睛瞪的大大的，尸体也只剩下半截，在他的尸体上，还趴着一个青色的尸蹩，不过这只尸蹩显然比刚才小哥捉上的来的要大的多，在它的后尾的地方，还有一个缀着一个铃铛。

想来，他们刚才听到的那阵带有蛊惑作用的声音，应该就是这个铃铛发出来的。

那尸蹩似乎也是发现了活人一般，身体一转，便要往潘子的脖颈间跳过去，江雪倒是没有袖手旁观的，一条细如发丝从袖口里闪出，一瞬间穿过尸蹩的身体，线头则像是长了眼睛一样，回到江雪的手中，自然的那尸蹩，也被拖着一去过去。

“小哥，这东西，怎么感觉萌萌哒！长的还真是挺可爱的，和我床上放着的那个毛毛虫绒娃娃差不多。”江雪把手微微的举高，吊道自己的前面，另一只手戳了戳，转头对小哥说道。

小哥：……

这时候，在水里也清醒的差不多的几个，也陆续的爬上船来。 

吴邪才刚爬到船上，便见到江雪正在逗弄那只大尸蹩，眼角一抽，这简直是完全的推翻了他对江雪的软妹子的印象。这货哪里是软萌妹子，这分明就是一个比粽子还要可怕的凶残货。 

明玉功在练到第五层的时候，便有了驻颜的功效，随着明玉功的层次越高，人也会越来越年轻靓丽，到了第九层的时候便能够得以青春常驻，容颜不变。而现在江雪明玉功的距离第九层也只是临门一脚罢了。所以虽然她这一次的身体，容貌只是清秀佳人一门，但却因为明玉功的缘故，她肌肤莹白如雪，晶莹剔透，给她的容貌平添上三分的妍丽。

所以单从容貌上看来，她还真是一个软萌软萌的妹纸。

当然了，这一切都只是表面看来罢了。

这货凶残的程度，绝壁是堪比□□。

“这是怎么回事？”吴三省看着被江雪看似是凭空吊着的尸蹩，有些疑惑的说道。

High少则是心有余悸的说：“阿雪，你这是隔空取物？”

江雪摇头，说道：“当然不是了。我只是道士，又不是神仙，隔空取物，怎么可能。不过是用一条线吊着罢了。”说着手往High少那里一送。

吴三省、潘子等人，这才看到，有一条细如发丝的类似鱼线的穿过尸蹩的肚子，把它吊起来。

不过即使如此，也够骇人的。

因为这尸蹩当时距离船还有相当长的一段距离，这洞里黑暗，即便是有照明的工具，也只能勉强的看清楚眼前的东西，但她却只用一根细线，便能够把尸蹩抓过来，可见她手头上的功夫绝对是数一数二的厉害。

“阿雪，你这一手，可不可以教教我。好生的厉害！”High少如是的说道。

江雪一口拒绝：“这可不行的。我这可是家传功夫，传女不传子。”

“你不是个孤儿么？怎么就成了家传的东西？还传女不传子？”吴邪奇怪的问道。

“我虽然是个孤儿，但师父膝下无子，也就只有我一个徒弟，我可不打算像师父一样，终身为道，这日后要结婚，这功夫自然就是我家传的东西了。”江雪毫不客气的说道。

吴邪：……他发现，遇到阿雪后，他无言以对的次数，比他过去二十多年里都要多。

High少：……这才真是彪悍的人生不需要解释。

紧接着三叔发现尸蹩下面缀着的青铜铃铛，进而发现了这尸蹩身上被人装了共生系统。

“不想古人就有这样的智慧，居然可以在尸蹩的身上，装了共生系统。真是堪称是当代的奇人！”吴三省拿着尸蹩，反复的看了又看，口中不断的发出感叹。

“你要是喜欢，日后可以带回家，当宠物养着，慢慢的研究。”江雪说道。

吴三省：……惊叹归惊叹，但他可没有把尸蹩当宠物养的嗜好。还是算了吧。 

“积尸地到了。”小哥忽然开口说道。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            随着小哥的这一句话落音，众人的目光顿时便朝向前方看过去。

但见前方十几米的地方，绿幽幽的一片，因为有着这一片的光亮，可以让他们隐约的看到，不少森森的白骨，随着距离那积尸地越来越近，甚至还能够听到尸蹩爬过尸体的声音，咯吱吱的声音，让人听了就毛骨悚然的。

吴三省开口说道：“这里怕是整个尸洞最危险的一段了。我们能不能走的出去，就看这里了。只是我淘沙淘了这么久的时间，也还是第一次进到这里来，看来，这个洞，真的是有古怪的。等一下大家都要小心一些。也许，我们会遇到鬼打墙，也许会有几百个水鬼过来掀我们的船板。总之，大家都集中精神一些，千万不要分神。” 

吴邪开口说道：“三叔，这不用你说我也知道的。”就是在爷爷留下来的笔记里，对于积尸地的记载，也只有寥寥的几句话，总结起来，大约用‘有来无回’做形容，最恰当不过了。

慢慢的，接近了积尸地。

这个时候，本来还有些低矮狭窄的尸洞，忽然变得宽阔起来。变成了一个十分巨大的天然岩石洞。

一股腐臭无比的气味直冲他们的鼻子。

江雪不舒服的皱了皱自己的鼻子，几乎是想都没有想的，手掌微翻，一个绿色的符抛到空中，而后一个一层薄薄的空气膜包裹了整只船。那腐臭的气息顿时便被隔绝起来。

吴邪见此，忍不住为江雪点赞，“阿雪，你这能力，真是太逆天了。给你点上三十二个赞。”

潘子也说：“看来有阿雪在，我们对出这尸洞，更多了几分的把握。” 

吴三省也笑着说：“你们这一下知道。为什么我会带她过来吧。”看来当初没有贪图一时之利，而是让她欠了一个人情，真是做的太对了。就她亮出的两手，便知道，她这一身的本事，比她师父已经青出于蓝而胜于蓝了。 

说着话，便到了积尸地的范围。但见水道的两旁，全是绿幽幽的腐尸，堆叠在一起，也分不清楚，到底都是人还是动物。倒是在最靠近里面的那一排，十分的齐整，应该是人为堆起来的，看来这里曾经或许是个屠杀洞。至于在外面的那一片，则是比较凌乱了，特别是在河道的边上，还有许多没有完全腐烂的尸体，这些尸体上，爬满了几只大尸蹩，虽说比江雪捉到的那一只小上一些，但却比普通的要大上四五倍的。 

而这些大尸蹩，几乎是每两三只便独占一具尸体，如果有小尸蹩想要爬上去，分一杯羹的话。便会被那大尸蹩一口咬死，吞下去。

High少是承认能力最弱的一个，这样的场景，简直就颠覆了他整个的人生观，虽说他以前也从吴邪那里，听说了不少的鬼怪故事，自己也看了不少恐怖片，但心里却都知道那是假的。如今这样一副场景，真实的摆在他的面前，High少一个没忍住，伏在船边缘，哇哇的大吐起来。 

“瞧你的这点出息。我一个女孩子都还不怕，你居然怕成这样，就你这点胆量，难怪到现在都还没有交到女朋友。”江雪摊手表示，她可是很记仇的，还记得High少说她交不到男朋友的话呢。

High少：……你是女孩子么？你是女汉纸。

江雪看了一眼表情神色都十分淡定的吴邪，心中暗道一声，不愧是老九门吴老狗的孙子，这定力，果然是不同于一般人。

如果真的是普通人见到的话，像是High少那般的反应，才是正常的反应。

High少又看了一眼，又哇的一声吐了出来。

这下子连在他身后的潘子，对其也表示了鄙视，“别那么没出息，振作点。”

吐了两次，High少的心神稳定了不少。拿起划桨，接着划了起来。

江雪四下打量了一下，发现不远处的墙壁上面，有一具水晶棺材镶嵌在墙壁面上，用手电打过去，只能隐约的见到里面躺着一具尸体，貌似是女尸。

“你们在这里等我一下。”江雪看着那具女尸，沉吟了一下，开口说道。

吴邪开口问道：“阿雪，你要做什么？”

“总之，你们在这里等我一下就是了。”说着，伸出手腕，露出一个类似于银色的手镯来，往中间摁了一下，便有一条钢丝一样的东西，碰的一下镶嵌到了那墙壁上面。江雪轻飘飘的飞到了那具水晶棺材上面。当然了，这钢丝基本来说来，只是个掩护，事实上，她是用轻功飞上来的。 

High少看着江雪的动作，惊讶的睁大了眼睛和嘴巴，伸出手指，有些颤巍巍的说：“三爷，这是……”

吴邪也开口问：“三叔，阿雪这是要做什么？”

吴三省说道：“我也不知道，在这里等等看吧。”想到莫不是江雪是想要超度这女尸？

潘子开口对吴三省说：“三爷，这阿雪莫不是要超度这女尸吧？”

吴三省回答说：“我也不知道，不过有这个可能。”

小哥抬头看向江雪。

江雪一跃来到到达了水晶棺上面后，低头看过去，但见，那水晶棺里的女尸，是个相当貌美的女子，神情安详的躺在里面，宛如是睡着了一般。江雪倒也没有任何的废话，翻手，一个印有金色龙的符出现在她的手中，一下拍在水晶棺材上面。

本来安静着的棺材，一下子便剧烈的晃动了起来，江雪口中默念着‘临兵斗者皆阵列在前’九字真言，随着她所说的话，手也做出相应的动作。

“诛邪！”随着江雪的话音落，一条金色的巨龙腾空出现，怒吼一声，飞快的蹿入棺材之中。

那晃动剧烈的棺材，一下子便安静了下来，而本来贴在水晶棺材上的符已经消失不见了。本来躺在水晶棺材里的女尸，也已经不见了。相反的江雪的手中，却多出一个水色的珠子来。

吴三省：……

吴邪：……

小哥：……

潘子：…… 

High少：…… 

完工。

拍了拍手，把珠子塞入自己的背后的背包里，江雪一跃从棺材上跃下来。

迎接她的便是众人惊诧无比，不可置信的表情。 

o(s□t)o……这到底是个什么世界？我们刚才的眼睛时不时花了，居然看到了传说中的生物……这科学么？科学么？科学么？

“你们这都是怎么了？都是这样一个表情？”江雪刚一回到船上，便看到除了小哥依旧淡漠之外，其他人，都惊异的看着自己，咔吧了一下大眼，开口问道。

吴邪看着江雪类似于卖萌的动作，特别想要告诉她，经过刚才的事情，她这样凶残的，实在不适合卖萌。有违天理有木有……

小哥倒是开口说道：“他们只是觉得，刚才，太玄幻了。让他们有些消化不了。”

“……小哥，这是我见到你以来，听到你说的最长的一句话。也是玄幻了。”听着小哥的话，江雪觉得现在论到她吃惊了。

小哥：……这姑娘不但凶残，还脑子不在线……

过了片刻的时间，众人总算是消化完了。 

“三叔，阿雪，那边也有一具水晶棺材，不过…里面好像什么都没有…只是一个空观察罢了。”吴邪忽而看到另一旁的石壁上面，也有一具水晶棺材，立刻开口说道。

江雪抬头看了看，发现那水晶棺材的棺盖裂开了一条缝隙，想来，这里面的尸体，怕是在这里呆的时间长了，已经尸变了吧。

看来在离开这里之前，还有一个粽子要解决。

“……啊，有鬼，有鬼……”忽而听到High少的尖叫声。

顺着他的目光看过去，便见不远处的骷髅上面，站立着一个白影，黑色的长发披散下来，看不清楚她的脸，穿着一身有些破烂的白衣，没有脚，悬空而立。

“三叔，这该不会是粽子吧？”吴邪说道。

吴三省点了点头。

这时，那女粽子轻微的抖动起来，随之，从她那两只空荡荡的，垂下来的袖口和身体下，涌出不计其数的尸蹩来。

无数的尸蹩朝着他们这艘船爬过来，速度之快，眨眼，就到了几乎到了船边。

江雪看着那涌动过来的尸蹩，手掌一番，一张符便出现了。不过她快，有人比她更快。

小哥已经从他背后的黑皮革里抽出一把乌黑的刀来，刀柄有着奇怪的花纹，应该是古刀，那凌厉的刀刃从自己的手掌中一滑，顿时血流如注。

倒也神奇，小哥的血刚一滴进水里，所有的尸蹩就像见了鬼一样，发了疯似的想逃离，只一息之间，本来已经围堵上来的尸蹩，全部都跑得没了踪影。

“好厉害！”这小哥的血，有驱虫的功能？思及到这个，江雪再看向小哥的目光，顿时变得不同起来，灼热了几分。

那小哥的手掌，不多时，便已经是站满了血，小哥看向那女粽子，从指间弹出一滴血，正中女粽子的额头上。

女粽子晃晃悠悠的，片刻，居然朝着小哥跪了下来。

彻底惊呆！Σ( ° △°|||)

这才是真正的逆天吧？

“快走，不要回头。”江雪加上了些许的内力，开口说道。

一听江雪这话，潘子和High少顿时用力的滑起船桨来，High少因为害怕，闭上了眼睛。

吴三省看到前方有亮光，也说道：“快点，看到出口了。”

听到吴三省的话，潘子和High少滑动船桨的手，越发的用力了。 

倒是那吴邪，似乎是有些好奇的，头居然偷偷的想要往身后看过去，江雪是个眼疾手快的。一个手劈刀下去，吴邪少年便光荣的躺在船板上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            眼睛习惯了尸洞里的昏暗，猛然的一出来，眼睛还真是有些不适应，眨了几下，这才恢复清明。

“阿雪，刚才那白衣女粽子到底是什么？我从来都不知道，这世间居然还有这般危险的东西？”High少有些好奇的问道。

江雪此时可没有功夫去打理High少的，她现在所有的心神都放到了小哥的身上。打从出了尸洞后，眼睛习惯了明亮的光线后，她便发现，坐在自己身边的小哥的身旁已经是鲜红一片，心中一手，带了几分的内力，不由分说的拉过小哥的手一看，但见他的手掌上，那黑色的皮手套已经被化开一个狭长的伤口，而且颇深，鲜血直流。

自然是强行的把小哥手上的皮手套脱下来，又从自己的背包里，把金疮药和纱布拿出来，动作利落的上药，包扎，一系列的动作，如同行云流水一般，看得身后正在撑杆的潘子，有些目瞪口呆。开口问道：“阿雪，你还懂得医术？”这动作就是护士包扎也就如此了吧。

江雪点点头：“我是医学院毕业的。”因为这一次的职业和以往的都有些不同，工作又有一定的危险性，所以为了多上一分的保证，加上这里的中医和她以前接触的有些不大相同。很多中药植物都能够用于书写符中，加强符的威力。

“原来如此。”潘子点头的同时，也有些惊奇了。真是看不出来，她一个道士，居然读的是医学，真是也有些醉了。

“既然你是医学院毕业的，为什么没有做医生，反倒是做了道士？”High少又开口刷存在感。

江雪侧头，一笑说：“因为做道士比做医生有趣啊。”

High少：……果真是个凶残货。

“好了，最近两天，伤口最好不要沾到水，以免发炎。，虽说你的这个伤口并不大，但还是要注意一些，这个给你，自己记得上药。”说着便把手中的那个类似于化妆盒的东西塞到小哥的手中。

小哥低头看了手中被塞进来的东西，抬头，片刻，开口说：“谢谢。”

“不客气。总不能看着你流血过多而死吧。”江雪展颜一笑说道。

小哥有些别扭的侧头，看向另外一边。

江雪注意到小哥动作，笑了笑，他这样的动作，倒是和若白挺像的。 

吴三省此时笑着开口问道：“阿雪，这个女粽子到底是什么？你刚才把那个水晶棺里的人给收了，这个，为什么没有管呢？”

“我们刚才遇到的白衣女粽子，叫做儡，是人在枉死后，心有不甘，又恰巧她被遗失的地方，有大量的尸体，她吸收了尸体的腐气和一些怨气，方形成的。可以说，她便是那个尸洞的洞主。收了她，这个洞穴里就相当于失了王，那些变了异型的尸蹩，没了管辖，说不得会闹出什么事情来。更何况这个儡，她的身上被人下了禁制，是无法从这个尸洞里出来的。”江雪如是的说道。

“是这样。那你刚才为什么要打昏吴邪？”High少表示自己可是爱学好问的好宝宝。

江雪说道：“这是当然的。儡虽然身上被人下了禁制，但也不是不能解的。她想要出去，可以借助男子的至刚至阳的气息，便可以出来了。”当然了，从此，这个女粽子便会跟着吴邪身边，时间一长，对吴邪的寿命也会有影响的。

“难怪刚才小三爷一回头，阿雪你就当机立断的把他打昏过去。”潘子说道。

江雪看了一眼，目前还有些昏迷不醒的吴邪，说道：“即便是手头快，这会儿，吴邪怕也要做上个噩梦的。”不过也算是买个教训吧，以后也控制一下自己的好奇心。

船又往前行了半个多小时，吴邪少年也满头大汗的惊吓而醒。

“醒了。”江雪喝了一口红牛，笑着挥手打招呼说道。

吴邪摸了摸自己仍然有些疼的后颈，说：“刚才谁揍我？”下手都不知道轻一点，疼死他了。

“是我。都说了不让你回头，还偏回头。你想被恶鬼缠身一辈子啊。”江雪伸手在吴邪少年的脑袋上狠狠的敲了一下，开口说道。

吴邪顿时哑口，片刻才开口问：“刚才那个女粽子呢。”

High少回答说：“放心吧。她还在里面，没跟出来。她到底是个什么东西？”

潘子回答说：“阿雪说她叫儡，是白衣女粽子的魂魄。她刚想借你的阳气，出那个尸洞。”

吴邪有些一知半解的点了点头。

又过了五六分钟。

潘子忽而惊喜的开口说道：“三爷，前面好像有个村庄。”

High少立刻站起身来，“真的？”

吴三省拿起望远镜看了看，点头，语气里带了一点小惊奇，说：“是真的，这个小村庄看起来没那么破旧，居然还有电。”

“哇塞，真是太好了。我终于可以好好的休息休息，吃顿大餐，弥补一下我这受伤的心灵。”High少得了吴三省的肯定答案后，立刻高兴的说道。

“就怕这里没有宾馆，只有马棚。”吴三省开口打击说道。

吴邪倒是不甚在意的摆摆手，“有马棚也就够了。最起码可以让大家好好的休息休息。”

江雪笑了笑，吴邪这随遇而安，心宽的性格，倒真是吴家出品的。

很快，便弃船登岸。

“天色已经不早了。我们要赶在天黑之前，找到进村的路，不然露宿野外，就有些麻烦了。”吴三省四下看了看，如是的开口说道。

High少第一个举手表示同意，“我可不想要露宿夜晚。”

江雪眼尖的看到前方几十米处的地方，有一个正在割草的小孩，笑道：“放心，不会让你露宿夜晚的。”说着快步走了过去。“小朋友，你能带我们到村子的招待所么？”深知无利不起早的道理，说这话的同时，江雪从口袋里拿出五十块钱。

小孩倒也是个机灵的，接过江雪手里的钱，背起地上的篓子，奶声奶气的说道：“跟我来吧。”

江雪如今虽然已经凶残的不像是女人，但她本质上还是一个女人，对于可爱的东西，抵抗力略弱一些。给他们带路的小孩，年纪不大，四五岁的样子，生的十分可爱，特别是他那张白白嫩嫩的包子脸，让人忍不住想要掐上一把。

好吧，事实上，江雪也确实这么做了。

当然了，迎接他的便是这个孩子的瞪眼，不过更可爱了。

“不许捏我的脸。”小孩鼓着脸颊，如是的说道。

“是你长的太可爱了。我一时没忍住。”江雪摊手表示，这可不怪自己的，谁让他长得这么可爱。

就在这一路上，江雪逗着这个孩子，不过四五分钟，便到了村子里，又七转八弯的转了转，便到了一家院落门前。

“这就是我们村的招待所了。”小孩转头对江雪说，而后扬声喊道：“金玲姐姐，又来客人了。” 

随着他的喊叫声，一个二十多岁，面容清秀的女孩便走了出来。

“怎么这么破？这算是几星级的？”High少一进来，便不由的喊道。

江雪说道：“这是零星级的。而且我觉得这地方挺不错的。”而后转头对那叫做金玲的女孩儿说：“给我们开四间房。”看这个地方也不算大，应该是自家的院子，所以这客房可能不多，再加上她听刚才那小孩说，又来客人，可见在他们之前，还有人也过来了。

叫金玲的女孩儿皱了皱眉头说：“不好意思，我们这儿，就只剩下两间房了。”

“那也行。”江雪大手一挥的说道。而后转头对吴三省说：“三爷，我自己一间，你们五个人，就委屈一下，住一间，将就将就吧。”她是个女孩子，自然是不可能和这几个大老爷们一起的，虽说在他们之中，吴邪和小哥都是美少年，这小哥更是和若白长了一张一模一样的脸。

吴三省也点点头：“没办法，也只能这样了。”

High少倒是有些不乐意：“五个人挤在一个房间，饶了我吧。”而后语气一转，有些不正经起来，“阿雪，不然我们一起？”

江雪什么都没说，指若闪电一般，在High少的哑穴上一点，看他惊慌失措的样子，淡淡一笑，说：“这是给你个教训，日后管好自己的嘴巴。”

对于江雪这一手，在场的几个人都表示十分的惊讶，吴邪更是对High少上下其手一番，“阿雪，High少这……”

“一个小时后，穴道会自动解开的。没有任何的副作用，尽可放心。”

吴邪：……我不是问这个。 

****

来到这个村庄后，江雪和主人家的金玲说了一声，在她家里的洗了个澡，睡了一会儿，一直到天黑才悠悠的起身。

还未曾出房门，江雪便发现，他们的队伍里，多出一个人来，而且还是个年岁不大的女孩子，模样甜美。

“阿雪，你醒了。”吴邪见江雪走过来，立刻笑着挥手说道。

江雪应答了一声，走过去，毫不客气的坐在了小哥的身边，看了一眼那多出来的女孩子，开口问道：“这是？”

“我是陈丞澄，这是我姑父。”露出一个甜美的笑容，陈丞澄指了指吴三省说道。

“你好，我是江雪。”这个女孩子貌似不是简单的人，虽然她隐藏的很好，甚至还瞒过了吴三省这个老狐狸，但她却瞒不过自己的，不然这几世下来的心理学，可不就白学了。

她脸上的笑容虚假，在说到吴三省是他姑父的时候，眼角向右上方微微的看了一下，这在微表情学来说，就是典型的说谎表现。 

她能瞒过吴三省的眼睛，混进来，可见是个不简单的。或许受过一些专业的训练也不一定。

就是不知道，她是个人打主意，还是背后有人指使了。

这一次的行动，真是越来越有趣儿了。

如是的想着，江雪面上的笑容，越发的璀璨了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            自从分析出这个叫做陈丞澄的女孩子，很有可能会是别人派过来的探子后，江雪对她的警惕心就提升到了最高。

“阿雪，既然陈丞澄也在，那么你可以和她一个房间，你的房间，就可以腾出来。”High少表示，五个大老爷们挤在一个房间，实在是不太像话了。

陈丞澄也说道：“可以啊。我的房间，是这里最好的一间，又宽又亮的，阿雪和我两个女孩子一起，倒也方便的很。”这个江雪总是给人一种很是神秘的感觉，特别是她看向自己的目光，她总觉得带了一种意味深长的感觉，好像看透了自己心里所想的一样。所以，为了以防万一，把她放到自己的身边监视着最为恰当。

江雪挥了挥手，开口拒绝：“真的很不好意思。我这个人，从来都没有和人一个房间的习惯。谢谢丞澄的好意。”论到伪装，这个世界上，大抵没有任何人能够比得上她了。绝对的天衣无缝，让人看不出任何的异样。又转头看向High少，“至于你们，就不在我的关心范围之内了。如果你嫌弃五个人挤在一起不方便。你可以自己，在这个院子里搭上一个帐篷。也是可行的。”

High少：“……”

吴三省挥了挥手，说道：“行了，行了。这件事就到此为止。反正我们在这里也呆不了两天的。迁就一下也就过去了。”

“可是……”High少还想要据理力争的。

吴邪倒是开口说道：“行了，High少，我觉得三叔说的有道理。我们迁就一下也就过去了。”

“少年，你日后绝对比High少有前途。”江雪笑了笑说道。

陈丞澄这时候开口说道：“阿雪，我听吴邪和High少说，你是女道士，这是真的么？”

不等江雪回答，High少便开口，大刺刺的讲起江雪在尸洞的时候的一系列的事迹，而且绝对是扩大了说，还带了玄幻的色彩。只差没把江雪说成神了。

不得不说，陈丞澄这个小姑娘，绝对是专业的间谍，是受过专业的训练的，听着High少的话，脸上的表情，也恰到好处的带着惊奇和对江雪的崇拜之色。

“阿雪，你这么厉害。能教教我么？”陈丞澄满脸崇拜的看着江雪，如是的说道。

江雪摇了摇头，笑道：“丞澄，并非是我不愿意。只是像是这种事情，必须是从小练起的，像你这般的年纪，要学，已经是来不及了。”语气一顿，接着说：“不过丞澄，你倒也不用担心的。明日下墓，三叔已经说了，你是不能下墓的。在上面做后勤，没有什么危险性的。”

陈丞澄的眼眸敛下来，不再说话。

因为第二天就要下墓了。所以在这一日，都早早的起来，吃了早饭。由先前带路的那个小孩子带领着，一路向那林子里走过去。

等到了地方。

吴三省把那地图拿出来，看了看，确定，再往前走，便是古墓所在的地点。

一行人便按照地图，继续的往前走着。

忽而看到一个熟悉的人。就是昨日里，给他们带路的那个老汉，背着一捆柴，口中还哼着小曲儿。

潘子立刻开口喝道：“站住！”

那老汉抬头一看，立刻吓的扔了身上的柴，想要跑。不过他的动作哪里会有潘子的动作快，三下两除的，便堵住老汉前走的路，抓住他的衣领。

“你还想要跑到哪里去？”吴三省走过去，如是的说道。

陈丞澄倒是有些好奇的问道：“吴邪，这是怎么了？你们和他有过节？”

吴邪小声的回答说道：“水路。”

…………

经过了吴三省和潘子的审问，知晓，这个老汉也是这里的人士，前两天的时候，也曾经带着一队人，到了据说是古墓的地方。只是现下却都已经不见了踪影。

先是到了那一队人安营扎寨的地方。

果然一应的东西都还在，只是人却不见了。江雪四下的查看了一遍，也没有看到特别可疑的地方。最后只得作罢。

最后吴三省带走了他们留置在那里的汽油，其余的一应都没有动。

不过因为发现了那些境外的盗墓集团的踪迹，所以他们脚下的步伐加快了不少。

离开那帐篷没多远的时间，High少的脚下一滑，跌进了一个大的浅坑里。

也正是因为High少这一滑，让吴三省找到了古墓的入口。

只是吴三省和潘子这才要动手挖掘的时候，吴邪忽而开口叫住，生怕破坏了古墓。

江雪看着，心里真是纳罕到不行，吴三省是个老狐狸一样的人，怎么会教出一个这么根正苗红过了头的侄子。开口说道：“吴邪，你还是让开，赶紧让三叔和潘子挖开墓口，不然的话，晚了，那边先我们进去的那伙盗墓团，很有可能已经找到了主墓室那边。到时候他们拿了文物，直接打了个洞就走。你来这里，就算是白搭了。”

吴邪听到江雪这话，这才松开了抓住潘子的手，点头答应下来。

潘子笑道：“还是阿雪有办法。”

挖了大约有十多分钟左右，铁锹终于是碰到了坚硬的东西，吴三省和潘子受了鼓舞，干的越发的起劲了。

High少和陈丞澄去那边搭帐篷了。

吴邪则是盯着吴三省和潘子看着。

至于小哥，则是坐在不远处的一棵树下，而江雪则是挨着小哥坐下来，开始第N遍的调|戏小哥。

“你是闲着没事干么？”经过江雪孜孜不倦的努力，小哥终于回头，看着江雪，眼神淡漠，如是的说道。

江雪眼睛一亮，说道：“我目前来说，确实是闲着没事干。”

小哥：“……”

忽而听到那边吴邪的声音：“三叔，这土怎么像是带着血色一样？”

吴三省回答说道：“这不是血，而是朱砂。看来这墓里是有凶险的东西。不然的话，也古墓的上面，也不会封着一层的朱砂了。”

“凶险东西？”

江雪扬声说道：“就是大粽子。”

“哦。”

又过了一会儿。便听到了吴三省的声音：“好了。”

听到这话，江雪和小哥便站起身来。

既然入口已经好了。那么他们也要准备下去了。

吴三省再三的交待了High少要好好的照顾陈丞澄，便拿了东西，准备出发。

“High少，别说我不照顾你。在你们的帐篷周围，撒了一些东西，保证一些野兽不会过来骚扰你们。”江雪如是的开口说道。

High少闻言松了一口气，笑道：“有阿雪你这一番话，我就放心多了。最起码不用担心会被野兽攻击了。”

江雪只是微微的笑了笑，虽说是没有野兽的攻击，但却不代表没有一些疑心的人过来。

“好了，一切事务都已经准备好了。我们下去吧。”吴三省开口说道。

江雪也从背包里拿出四个明黄色的符，递给四人，开口说道：“三叔，这个你们一人拿上一个，记得千万片刻不能离身的。这东西可保你们在墓里不受到里面毒气的危害，在遇到危险的时候，也可以帮你们挡上片刻，助你们有片刻的逃跑事件。”说着又从背包里摸出了一个青瓷瓶来，倒出四枚药丸，“这是解毒丸，如果被里面的毒虫咬了，吃下解毒丸，可先护着心脉。”

“那就谢过阿雪了。”几人也都知道江雪的本事，对她的话倒也信上两分，便把东西贴身的放好。

*****

进到了古墓里，自是一片的黑暗，吴三省和潘子拿着手电走在最前面，中间是吴邪这个初丁，至于江雪和小哥则在最后殿后。

爬过了一条长长的黑洞，忽而到了一处，地方瞬间的宽敞了起来。

江雪也从背包里摸出了鹅卵石大小的东西，掐了个法诀打在上面，那东西瞬间的就明亮起来，周遭约莫十五米范围之内，都清晰可见。

“阿雪，你这是哪里来的好东西？”见此，前面的吴三省和潘子，自然是熄了手中的手电筒，潘子出言说道。

江雪说道：“这是荧光石，是我上一次到一处古墓里的时候，那墓里的墙壁上镶嵌的都是，我见效果不错，就挖下来两块。”

一路往前走，很快的便到了一面平坦的连条缝儿都没有的墙面。

吴邪有些好奇的想要伸手去摸一摸。

小哥立刻开口说道：“不要动，这里有防盗的夹层，搬的时候，所有的砖头都要往外拿，不能往里面推，更不能砸！”

潘子开口说：“连条缝儿都没有，怎么可能把这些转头拿开。”

但见小哥那两根比一般人稍长的手指，在墙面上滑了滑，而后猛然的一用力，两根手指，竟然齐齐的插入了那砖头里，而后用力一拉，竟把那砖头拉了出来。

这一块砖头拉出来，便见那后面是一面红色的蜡墙，说：“这墙里全是炼丹时候用的\酸，如果一打破，这些有机强酸会在瞬间浇在我们身上。”

“那会怎么样？”吴邪显然还不知道这\酸是何作用？

吴三省说道：“马上就会烧的连皮都没有。”

“这么厉害！”吴邪惊诧的说道。

吴三省从自己的包里拿出一只注射针头和一条塑料管子出来，他把管子连上针头，一端放进那深坑里，潘子打起火折子，把那针头烧红，吴三省小心翼翼的插|进|了蜡墙里，片刻的时间，那红色的\酸便从管子的那一头流了出来。

浇到那青石板上，发出‘兹兹’的声响。

五六分钟过去了，那砖头里的红色变成了白色。小哥仔细的查看了一遍，方点头说道：“行了。”

本来按照吴三省的意思，是要让他们搬砖的，但江雪却有些不耐烦起来，“你们都让开一下，照你们这么搬，还不够浪费时间的呢。”

听到江雪这话，吴三省包括小哥在内，都用有些怀疑的目光看着江雪。

江雪倒也没有多说废话，手掌凝力，对着墙面一掌拍了过去。便听‘呼啦’一声巨声响，那墙面出现了一个一人多高的窟窿，而后拍了拍手中的沾惹上的灰尘，说道：“这不就行了。我们走吧。” 

吴三省：……

吴邪：……

潘子：……

小哥：…… 

通过摄像头，见到里面场景的陈丞澄和High少：……                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            江雪侧头看了一下吴邪头上的摄像头，想着在外监视的陈丞澄和High少，她的眼眸闪了闪，既然陈丞澄是个有问题的，那么她混进来，必定是有所图的。听吴邪说，这个古墓图的图纸的另外半张图是陈丞澄给她的。

陈丞澄说这张图纸是她姑姑陈文锦留下来的。

吴邪也说过，他的那半张图是在德国时候，抢了一帮人的一个青铜牛头，那包裹着牛头的布里找出来的。

裘德考是德国人，曾经和老九门的吴老狗等人有过交集，是个走私文物的文物贩子。

而前段时间在内蒙追杀吴邪的那个叫做阿宁的女人，就好像是裘德考的手下。

那么她可不可以这样推测，这个陈丞澄也是裘德考的手下，只是她和阿宁的在明不同，她是裘德考放在暗处的一颗钉子。有阿宁帮她做挡箭牌，她又生了一张和陈文锦有八成相似的脸，许是她和陈文锦也有血缘关系也未可知。

既是如此做的话，那么这古墓里头，就一定有他们要的东西了。

如果真的是这样的话，那么吴邪头上的那个摄像头就不能留了。

“阿雪，你怎么一直都盯着吴邪再看？”潘子偶然间一回头，便看到江雪一直在盯着吴邪看，开口问道。

江雪笑了笑说道：“那是因为吴邪少年长的好看，是美少年一枚。”

潘子：“……”

从墙面上穿过去，便到了一间墓室里，在借着下台阶的机会，江雪一道气打到吴邪的脚踝上，让他的脚顿时一歪，便往前倒了下去。江雪便上前一步一把抓住吴邪少年的腰，只是手上用了一个巧劲儿，本来戴在吴邪少年耳朵边的摄像头，便一下子就甩了出去，落在墓室的地板之上。

发出一声清脆的声音，那摄像头顿时便裂开。

摄像头一摔碎，High少和陈丞澄那边，立刻就受了影响，电脑里顿时一片黑屏。

High少立刻紧张的说：“吴邪，吴邪，怎么了？这是发生什么事情了？”

吴邪站起身来，拍了拍身上的灰尘，回答说道：“High少，不好意思，我刚才一不小心脚下绊了一跤，摄像头摔碎了。”

“你吓死我们了。还以为你出了什么事情呢。”陈丞澄也是松了一口气的说道。

吴邪说道：“你们少在这里大惊小怪。不过摄像头虽然是坏了，但耳机却还可以用。如果有什么事情的话，我会说给你们听的。”

High少虽然是不甘心的，但这个时候，他也没办法再重新的帮吴邪按上一个摄像头。

陈丞澄忽而想到了江雪，虽然刚才从摄像头传过来的画面，一切都很正常，但不知道为什么？她总是觉得，摄像头坏掉，和她是有关系的？

江雪他们进了一间墓室里，看到四周有几个长明灯，便走过去，点着长明灯。

走进去之后，才发现这间墓室很大，应该是按照副墓室的规格来建造的。地上是整块的石板，上面还刻满了古文字，而且这些石板越外面的越大，中间的越小，是还是按照八卦的排列方式排列的。在正中央的地方，放着一只四足方鼎，上面有雕刻着日月星辰，而墓室的南边，正对着门口，而在旁边的地方，还放着一口石棺，在石棺的上面，也雕刻着一些文字，还有一些特殊的符号。而石棺的后面，是一条不知道通向什么地方的走道。 

吴三省看着地面上的古文字，问闷油瓶说道：“小哥，你看地上这些字，能不能知道这里葬的是什么人？”

小哥摇了摇头，没有说话。 

众人四下的看了看，也没有发现什么值钱的东西。

这个时候潘子往中央的方鼎那边走过去，那手电一照，而后带了些欢呼的声音便响了起来：“三爷，过来看，这里有东西。”

江雪这个时候正在打量放在一边的那个石棺，这石棺里好像有什么东西，她似乎听到了咯吱吱的声音。

这个时候，忽而听到吴三省的声音：“潘子，还不快点下去，这可是祭鼎，你小子想做祭品不行。”

江雪回头看过去，便见潘子已经上了那方鼎里，正在扒拉什么？

“三爷，你可别吓唬我，我胆小。” 

不过潘子的话虽然是这么说的，但脸上的表情却是一点都看不出来有害怕的神色。

倒是江雪，这个时候注意到，小哥的面色有些发白，眼睛死死的盯着那具石棺不放，正一步步的朝着那具石棺走去。

这个时候，听到潘子的声音，“三爷，这里的好东西还真是不少。”

小哥的身后像是长了眼睛一下，沉声说道：“ 快些放下手中的东西。”

潘子的身形一愣，目光诧异的看向小哥，不待他开口问什么？

就见小哥的口中，忽然发出，咯吱吱的声音，但江雪发现，小哥的嘴唇却是没动的。他的声音，像是从腹部发出来的。

这时候听到吴邪的声音：“三叔，他不会是在和这石棺里的尸体说话吧。”

“很有可能。”

吴三省注意到小哥的表情有些不对劲，侧头往江雪那边看过去。

江雪此时虽然不知道小哥在和石棺里的尸体说什么？但她可以肯定，这石棺里封着的肯定是个不简单的人，应该是血尸一类的，而且年代有些久远，有上千年了。

因为小哥的动作，墓室里变得寂静起来。这时候，石棺的石板忽而往上翻了一下，开始剧烈的抖动起来，而后从石棺里发出了阴森的让人不寒而栗的声音，有点像是青蛙的叫声。这个时候小哥的脸色由本来的凝重，变为了难看，嘴唇抿紧，江雪甚至可以从他的脸上看出勉强之色来。

恩……看来应该是这石棺里的人，对他提了什么了不得的要求。

这个时候小哥忽而跪了下来，那膝盖落在石板上，发出沉重的声音，他对着石棺磕了一个头。吴三省，潘子，吴邪他们一见，也立刻有样学样的跪了下来。

如此一来，江雪站在那里，就十分的明显了。

这个时候，小哥忽而抬头看向江雪，虽然没有说话，但其中的意思却已经十分的明显了。

江雪的眉宇间虽然带着一丝的凝重，但连声更多的却带着一种兴奋的感觉，没有看向小哥，而是朝前走了几步。

这个时候石棺忽然抖动起来，发出的声音也更大了，好像很是愤怒的样子。

“阿雪……”

江雪听到小哥叫自己的声音。只是这个时候江雪压根是顾不上小哥的，双手忽然打出一个繁琐的结，从她的手掌中接连的翻出四张颜色各不相同的符来，在空中排成一圈，墓室里忽而发出了耀眼的光芒，青白红黑，四道光芒升起，相互交错。而江雪的口中也念念有词，四张符忽而变为了青龙，白虎，朱雀，玄武，四神兽。 

“去！”江雪的一手指着那石棺。

这时，石棺抖动的更加厉害。而四神兽，便按照各自的方位，往石棺的四角而去。 

就在四神兽即将落在石棺上的那一刻，石棺发出了一声更大的响声，不过这一声响声，在四神兽落下后，立刻消失不见。

“封！”江雪喝道。

但见本来萦绕在四角上的四神兽，忽而闪了闪光芒，等光芒落下后。那四神兽已经不见了，不过石棺的四角处，却多了四张的符贴在其上面。

江雪朝着石棺走过去，十指翻飞，她的手中顿时出现金色的光芒，但见空中出现一个金色五角星，“印。”

等到五角星落到石棺上，瞬间消失不见，但那石棺上却多出了一个金色的五角星印记。

这个时候，江雪才松了一口气，擦了擦额头上出现的薄汗。回头，看着还直愣愣的跪在地上的几人，笑着说道：“行了，不用对我行这么大的礼，好孩子们，些起来吧。”

这个时候众人都没有什么心情去理会江雪的调侃，显然他们还有些没有回神。 

“阿雪，这是……？”片刻，吴邪才有些呐呐的开口说道。

江雪回答说道：“这石棺里住着的是一个不知道几千年的大粽子。比我们在尸洞里的遇到的那个女粽子，还危险的多，很有可能已经异变为血尸。我这个人，跪天跪地跪父母的，就是不能跪这个不知道是什么来历的血尸。干脆把他封印起来，一了百了。”

跪了不知道是什么来历的血尸的几人：o(s□t)o…… 

眼眸一转，接着说：“你看我，都忘记了，你们刚才好像跪下了。也怪我，刚才一见到这血尸，就有些兴奋起来，毕竟是第一次见到年代这么久远的血尸，就忘记和你们提醒一下了。让你们白白的一跪。真是不好意思了。”

……你的脸上可没有一点不好意思的神色。

吴邪拍了拍膝盖上的灰土，说：“阿雪，我觉得，你是存心想要看我们的笑话的。”

潘子也点头附和：“我同意小三爷的说法。”阿雪这个人，虽然一身的本事，但恶趣味也太重了一些。

吴三省也说道：“阿雪，你这一身的本事比你师父青出于蓝而胜于蓝，但这喜欢看人热闹的习惯，也比你师父更厉害。当年时候，你师父也闹过这么一出的。”

小哥倒是没有说话，只是一双波澜不惊的眼睛，看着江雪。

江雪笑眯眯的说：“没办法，人生太无聊，总要找点乐子的。”

被江雪当成乐子的几人：……

从副墓室里出来，几人便往下走过去，一路上，吴邪对于江雪那一手的道术很是感到好奇，“阿雪，你真的把那东西封印了？他不会再出来了？”

江雪回答说道：“只要没人去碰石棺四角的四神兽，那血尸就不会出来了。”至于会不会有不长眼的人去动，那可就不好说了。

本以为这一路而来，应该会有很多的机关的，毕竟就他们看得这个古墓的规格，可不算小的。只是除了刚才那间墓室里的血尸之外，他们就再没有遇到其他的东西。

等到他们从一个阶梯上下来后，便见到一侧的墙面上多出一个洞来，供一人弯腰而行。

吴三省仔细的检查了这洞口，说道：“是从里面打出的。看来那伙盗墓集团已经来过了。看来，我们这一路之所以这么顺，也是因为他们了。”语气一顿，接着说：“既然有人帮我们趟过了雷区。那我们也加快行动。” 

几人点了点头。

陆续的从这个洞口里钻过去。

很快的，他们便到了一处墓室。刚一走进去，便听得潘子的声音：“三爷，阿雪，这里好多的棺材。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            “这里怎么会有这么多的棺材？到底哪一个才是真的？难道说，这里就是主墓室了么？”吴邪四下的打量了一番，但见，这间墓室的规格比刚才他们进去的那一间更大，规格也不一样，左右两边还带着两间耳室。

吴三省回答说：“我想这里应该就是主墓室没错了。”这里的大小，规格，都应该是主墓室的规格。

江雪扫描了一圈，发现，这里一共有七口石棺材，每个上面还雕满了铭文，相信记载的应该是这个墓室主人的生平事迹。最有趣的便是，这七口棺材，隐约的是按照北斗七星的形状排列的。

“吴邪，你不是能看懂古文么？这上面说的是什么？”吴三省那手电照了照，雕刻在墙面一整面的古文字，开口问道。

吴邪点点头，抬头看向墙面，发现这墙面上的字，好像是西周晚期时候的大篆，仔细的看了一遍，还真是认识不少的字。

就在吴邪专心的研究着墙面上的字的时候，江雪忽而发现，在一口棺材的下面，有一把枪。掂了掂重量，应该是一把真枪，打量了一下，才发现是德国制造的毛瑟HSc手枪，想来应该是那一伙外境盗墓集团的人留下来的。看来他们已经来过这里了。不过应该是出了什么变故的，不然的话，这枪也不会留在这里了。

“毛瑟HSc手枪，看来应该是你们口中所说的那伙外国盗墓集团的人留下的了。” 江雪如是的对吴三省说道。

吴三省点头说道：“看来他们是来过这里了。”

“吴邪，这枪你拿着。留着防身所用。”在他们五人之中，就属吴邪最弱，还是个初入墓地的菜鸟，这里的古墓危险重重的，身上多一件防身的东西还是好的。

吴邪摆了摆手，说：“阿雪，我不会用枪啊。你给我也没用。”

江雪听到这话，忍不住问吴三省，“三叔，听说你们老吴家，就只能吴邪这一根苗了。你又是个单身，这老吴家将来的事业还是要他继承的，他怎么连自保的能力都有待商榷呢？”

“没办法。就因为他是我们吴家的独苗，所以那些危险的东西，他才不能碰的。不然他要是有个万一，我怎么和他爸妈交待。”吴三省浑不在意的说道。

如果有可能的话，他压根就不想吴邪接触这一方面的事情。

“既然吴邪不会用，那潘子，就给你吧。”江雪把枪扔给潘子，说道。

潘子接过，打量了一下，笑道：“是把不错的枪。阿雪，谢啦。”检查了一下，里面的子弹，一颗都还没用。

“对了，吴邪，你刚才研究墙面上的文字，看出什么没？这到底是谁的墓？”江雪开口问吴邪说道。

吴邪回答说：“这上面的东西，我也只能看懂一点。这大概是西周时期，鲁国的一个叫做鲁殇王的墓地。至于其他的，就看不懂了。”

“鲁殇王？虽然不知道，不过总算是知道这是谁的墓地了。”潘子开口说道。 

过了这一茬，众人又开始打量起墓室来。

这个时候，潘子忽然开口说：“三爷，这个棺材是开着的。”

一听到潘子这话，江雪他们立刻走到潘子的身边。

吴三省照了照那棺材，但见，果然是开了一条细小的缝隙，“这刻痕是新的，应该是刚留下不久的。”侧头对潘子说：“潘子，打开看看。”

潘子闻言，立刻从后面的背包里，拿出一个带钩的铁条，就要朝着石棺里去伸。

江雪看了，一把拉开吴邪，说道：“这也忒磨蹭了一些。我来。”说着不由分说，手掌上运上三分的力道，用力一推。

但见那石棺的棺材盖，便往后飞了出去，发出一声巨大的响声。

潘子：……

吴邪：……

吴三省：……

小哥：……

“吴邪，发生什么事了？”虽然摄像头坏了，看不到画面，但那声音却是一览无余的，陈丞澄立刻有些急切的开口问道。

吴邪这才回过神来，看着那地上的石棺盖，回答说：“丞澄，你们不用担心的。不过是一个石棺盖掉下来发出的声音罢了。”阿雪，真是一次有一次的刷新着自己的三观下限。

“没事就好，吓死我们了。还以为你们出了什么事情？”

江雪看着还有些呆愣的几人，问道：“你们不是要看这棺材里有什么东西的么？怎么都愣在那里做什么？”这些人的承受能力也太弱了一些吧？除了吴邪，又都不是第一次出来闯的，干嘛这么大惊小怪的。

“额……”潘子觉得阿雪这女人，绝对是比这古墓更加神奇的一个存在。不过等到他侧头往棺材里看了看，便有些诧异的说道：“三爷，这里面怎么是个外国人？”

吴三省先是面色有些复杂的看了江雪一眼，也往棺材里看了看，说道：“看来这人应该是那伙盗墓集团的人。只是他为什么会躺在这里？”

“不管他们是怎么进去的，看看不就知道了。”潘子说着就要伸手去拉那外国人的尸体。

小哥一把抓住潘子的手，沉声说：“不要动。正主在他的下面。”

潘子和吴三省仔细的一看，果然外国男子的身下还躺着一具干尸。

“我觉得，你们还是先让一下为好。”看这具干尸，最多也不过几十年罢了。想来也应该是过来盗墓的，不过因事故死在了这里，变成了干尸。

因为江雪的身份，加上她这一路上的表现，不管是吴三省还是潘子，都对她十分的信服，闻言，各自的退了一步。

江雪往棺材里接连的抛下两张符，同时口中也不断的念着往生经的经文，几息过后，那两张符忽而发出耀眼的光芒。与此同时，棺材里的两具尸体都已经只剩下两具森森的白骨。而棺材里，则多出两颗水色的珠子。把那两颗珠子从棺材里拿出来，轻声说道：“人既是已经死了。就不要再多做什么？还是好生的投胎转世才是。”说着把那两颗珠子放入自己的背包里。而后转头对潘子和吴三省他们说：“三叔，潘子，麻烦你们，把棺材盖给盖上。让他们入土为安。” 

这两具尸体就此放着不管的话，再过百年的时间，那个干尸吸了尸体血气的干尸，就会变为粽子的。

现如今正好，轮回转世，下辈子，重新开始吧。

“阿雪，你超度他们，怎么和在尸洞里的时候，好像不一样。难说因为男女的不同，超度的方法也不同么？”吴邪忽而有些好奇的问道。

江雪额头上滴落三条黑线。o(s□t)o，吴邪的神经性也够强大的。果然不愧是老九门吴家的人。不过嘴上却还是回答说道：“不是因为男女的不同。而是因为尸洞里的那具女尸已经存在不知道多少年，只要有人开馆，她就会立刻起尸。但是这两具却不同。因为他们死亡的时间还短。加上这里又不同于尸洞里的情况。所以自然是用不上金龙符的。”以为她画上一张金龙符很容易啊。

一百张里，能得上一张就已经是不错的。

“原来是这样。”

正和吴邪说这话，江雪忽而听到了一个轻巧的脚步声，江雪先是传音密语给旁边的小哥，接受到他传过来的有些诧异的目光后，江雪立刻厉声喝道：“谁在哪里？”

吴三省和潘子也顺着江雪的目光看过去，但见在门口的地方，似乎有一个身影在，不过却头大如斗，好似是怪物一般。

潘子果然不愧是当过兵的，动作快速，拿着刚才的拿一把枪，说道：“我管你是人是鬼？”说着一枪就打了过去。

只听一声清脆的破裂声音。

那身影晃动一下，很快的就消失在门口处。

小哥看了江雪一眼，而后清冷的声音说：“不能让他到刚才的那个墓室。他要是把棺材上的封符揭下来，我们麻烦就大了。”话落音，就快步的追踪那道身影而去。

“小哥……”吴邪喊道。

“不用担心，依小哥的身手，不会有问题的。”江雪开口说道。

吴三省也点点头，揭过这一茬，说：“这里有两间的耳室，我们先过这边看看吧。”

江雪对此无意见，潘子一向都是以吴三省的话马首是瞻，至于吴邪，作为一个菜鸟，他在这里是没有发言权了。

朝着右边的耳室走过去。

里面有不少的陪葬之物，不过却都是一些大型的物件，诸如石牛，陶瓷等物。金银玉等之前的器皿都没有。

这个时候吴邪发现了一张纸，走过去，拿起看。

而也就在这个时候，吴三省不知道碰到了什么东西，地面的一块石板忽然裂开，吴三省不妨，便滑落下去，潘子伸手想要拉他，也跟着一块的掉落。

这只是一瞬间的事情，江雪和他们几乎是在一左一右的两头，就是想要救他们都来不及，只愿老天保佑他们没事。

也就是这个时候，江雪眼眸一转，手指一弹，一个黄色的三角形的符，便落入吴邪的背包里，而后张嘴，无声的说：“吴邪少年，抱歉了。”说着，身形也是快速的一闪，顿时便也消失在耳室里。

而吴邪少年在江雪的身影消失的那一刻，便站起身来，说：“三叔，潘子，阿雪，你们看，这好像是这座墓的地图……”一转身，才发现，这里居然就只剩下自己一个人了。

他立刻有些惊慌的喊起来，只是不管他如何的喊，都没有人回应他就是了。

江雪从耳室里出来，用上轻功，快速的追着小哥离开的脚步而去。                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            从耳室里出来，江雪朝着小哥刚才所跑的道路而去。不过想着小哥刚才的表现，江雪在出了墓室后，便停了下来，从背包里拿出一个透着气的玻璃瓶，打开，从里面飞出一个好似是蜜蜂一样的虫子。它飞出来后，便朝着刚才来时候完全相反的方向飞过去。

江雪一笑，这小哥来这里，果然也是有目的的。也不再耽搁，便追着那虫子而去。 

这座古墓极大，虽然江雪不是专业人士，但也下过两次墓的，对这一方面，多少也有些了解的。她只觉得这座古墓很是有些奇怪的，而且它大的出奇，她运着轻功，一路追赶，走了七八分钟，转了无数的弯，走至一处的时候，才见到了一丝的光亮。 

江雪停下轻功，走了过去。

有些惊奇的睁大了自己的眼睛，饶是她见过许多奇怪的事情，但还是有些不可信的看着眼前的场景。

从她似乎是在一处崖壁上的洞口边缘，往下差不多有十五米的高。

当然了，让她感到惊奇的并不是这个，而是眼前的场景。

这是一个巨大的天然岩洞，约莫有一个足球场大小，洞顶有一道大裂缝，一些细碎的阳光从上面洒落，让洞里即便是不用任何的照明工具，也可以看出这里面的景象。

在这个洞的正中间的位置，有一棵几乎有八九层楼高，十人环抱，也不一定能抱起来的打书。而这棵大树上面，还盘绕着无数像是电线杆一样粗细的像是手状的藤蔓，这些藤蔓纵横交错，几乎缠绕了所有能缠绕的东西，它们的分支如柳条一般，垂下来，有的挂在半空中，有的却已经垂到地上。就是她现在所在的这个墙壁上，也密密麻麻的爬满了藤蔓。

江雪忍不住倒吸了一口冷气。

有手状的藤蔓，藤蔓多，肢体大，这是……九头蛇柏树？

这一棵九头蛇柏能长这么大，怕有上千年了吧？

惊讶了过去后，江雪利落的从身后的背包里拿出一个略大一些的青瓷瓶，把里面的粉末往自己的身上撒了一些。

这是天心石的粉末。专克九头蛇柏的。

提起运功，看准位置，从洞口一跃而下。

下去后，果然见那九头蛇柏的藤蔓，慢慢的朝自己而来，不过未碰到自己的时候，便又快速的缩了回去。

刚才那寻踪虫停在这里便不肯走了。也就是说，小哥目前在这里。

只是这里这么大，又有这么一棵要成精的九头蛇柏，想要找到小哥，也不是一件容易的事情。

绕着这棵九头蛇柏快走了一圈的时候，江雪在一处，发现了一处人为的石台，在这石台上躺着两具尸体，一男一女。那女尸很年轻，而且身上一点都没有腐败的迹象，身上穿着锦衣华服，双眼紧闭，长的也相当的漂亮，面容安详，如果不是她的身上有着尸体特有的腐气的话，这根本就不像是个死人，只觉得她是在睡觉一样。而那个男尸就有点诡异了。带着一只狐狸脸的青铜面具，浑身上下披着紧身的盔甲，双手放在胸前，手中拿着一只紫金的盒子。

这个男尸，似乎有些古怪，好像是青眼狐尸。

不待江雪有动作，忽而便听到了一声极为轻的响声。要不是这里寂静，江雪有身有内里的话，这声音还真是不容易引起人的注意。

江雪当下也顾不得躺在石台上的两具尸体。

顺着声音走了过去。但见，在九头蛇柏树下的一个不大的小洞里，先是露出一个脑袋，而后慢慢的爬出一个人来，细眼一看，可不就是小哥么？

“小哥，你这是锁骨大法？”眼见小哥从那个成年人压根就不可能通过的洞里钻出来，江雪立刻就想到了关键。

小哥对江雪出现在这里，显然是感到不惊讶的，淡淡的开口说：“你来了。”那语气好像笃定江雪会过来一样。

江雪绕着小哥转了一圈，说道：“小哥，你可以告诉我。你避开众人的耳目，独自一个人来到这里，到底是做什么的？”早在进到主墓室里的时候，江雪就发现，小哥的情绪有些外露，虽然还是那一张脸，表情也还是那个样，但她就是觉得，小哥好似有些着急，眼睛频频的往出口那边看过去。

她便知道小哥想要单独行动，但却找不到合适的理由。

看在他和若白长的一样的脸的份上，江雪便不介意帮他一把。所以在那个不知名的倒斗人来的时候，她才对小哥密室传音。让他趁机脱身。 

“我来找我丢失的记忆。”片刻，小哥才开口说道。

江雪有些奇怪的看了他一眼，而后伸手摸了摸他的额头，说：“到古墓里找记忆，没搞错吧？” 

小哥回答说：“没有。有的时候，我到了墓里的时候，都会想起一些被遗忘的事情。所以，这几年的时间里，我都跟着一些人，下墓。”

江雪听着小哥的话，眉头皱起，说：“小哥，你介不介意，让我仔细的检查检查你的身体。说不定能够找出你为什么会每隔一段时间，就会失忆的原因？”

小哥侧头看向江雪。

江雪只当小哥默认了自己的话，身后，三根手指放到小哥的脉搏上，仔细了又仔细，甚至还对着小哥上下其手一番。但是他的脉象平和，身体看上去也没有任何的问题，仔细的检查了他的脑袋，也没有发现有受伤的痕迹。

“小哥，抱歉，可能我学艺不精，没有找出原因。”江雪摇了摇头说道。

如果她能有他真实的名字和生辰八字的话，她到不介意用占卜之术看看，但是问题是张起灵这个名字，不过是张家历代族长的代号罢了，并不能算是他的名字，而他的生辰他偏又不记得。

看来只能听天由命了。

小哥淡定的收回放在江雪身上的目光，说：“恩。我们走吧。”

江雪对于小哥一个人到这里来的目的一点都不感兴趣，她对这个墓，同样的也没啥兴趣。所以听到小哥这话，也点点头说：“恩，是该回去找吴邪他们了。”她可是答应了吴三省，要护着吴邪平安的。

做人要讲信用的，还是说到做到为好。

本来在走之前，江雪想要把那具女尸和青眼狐狸给解决的，不过小哥阻止了。江雪转念一想，便知道了他的意思。吴邪他们也是会到这里的，如果就这么收了，他们过来，就会起疑心的。

“啊，没想到，你闷闷沉沉的，心思倒是细腻。”江雪笑着说道。

江雪和小哥准备离开，本来江雪是打算原路返回的，只是抬头一看，这墙面上居然有不少的洞，压根就找不到她刚才是从那个洞口跳下来的。

“跟我来。”小哥开口说道。

江雪点点头，跟在小哥的身旁，侧头恍惚之间，似乎是见到若白一般。

只是可惜，小哥和若白虽然长得一样，但却终究不是若白。

*

跟着小哥，从一处洞口走去，很快的便到了一处陌生的墓室里。

周围瞬间黑暗，江雪从背包里把荧光石重新拿出来。

就在这个时候，忽而传来了OO@@的声音，这种声音，江雪再清楚不过了。那是众多的爬行虫一起过来的声音。

果然――

不过十多秒钟的时间，就他们肉眼可见的地方，便爬来了无数的尸蹩。

只是这些尸蹩和他们在尸洞里见到的那些并不一样。大约是这古墓里并没有尸体的缘故，这些尸蹩都很小，只有手掌的三分之一大小。不过虽然个头小，但这么多的尸蹩围堵过来，也够吓人的。特别是如果有密集恐惧症的人见了，怕是一眼就要晕过去的。

江雪虽然是个女汉纸，不过到底还是性别为女的，见了这么多的尸蹩爬过来，心理是恶心到不行的。几乎是想都没有想到，一把最低等的火符朝着周围撒了过去。

顿时便是一片的火海，而后空气中便是一股独属于尸蹩的难闻的味道。

不过这些火符虽然是烧死了不少的尸蹩，但火符毕竟只是符，只能撑一息罢了。过后便有更多的尸蹩爬了过来。

江雪几乎是想要拉着小哥跑的，不过手才抓住小哥，便瞬间的想到。这小哥的血，好像有驱虫的效果斐然。

“小哥，麻烦，你快些把这些东西给处理了。”江雪看着几乎已经到快要到他们脚下的尸蹩，又是一把火符撒过去。

小哥侧头，看了一眼，在火光中的江雪，神色有些莫名，快速的把自己背后的古刀抽出来，往自己的手掌上一滑。

那鲜血一滴滴的滴落下来。

尸蹩像是碰到了天敌一般，四下乱窜，片刻，便都消失不见。

江雪松了一口气，侧头看着还在流血的小哥的手。

快速的拿出一个青瓷瓶来，放到正在伤口处，等青瓷瓶几近要装满后，才心满意足的收起来。恩……早在尸洞的时候，她就想着怎么弄些小哥的血，研究一下的。现下有了机会，不收集，更待何时？

不知道用小哥的血搀着朱砂来写符的话，效果会不会更大一些。

回去后，一定要试验试验。

小哥看着江雪这一行云流水的动作：……

察觉到小哥看向自己的眼神，江雪摸了摸鼻子，难得有了一丝不好意思，说：“小哥真是抱歉，因为看到你的血，有这么好的驱虫的效果，便职业病发作，忍不住想要研究看看。失礼了。”

立刻从背包里拿出金疮药和纱布，利落的给他包扎。看着那道又是不浅的一道伤口，忍不住开口说落，“小哥，下一次，要是再需要你的血的时候，麻烦你下手轻一些。都不知道爱惜自己一些么？”

“……”小哥低头看着江雪，脸上若有似无的滑过一丝的柔和。

而就在这个时候，忽而听到了脚步声。

紧接着，一个人影快速的跑了过来，待到近了，才发现是一个微胖的男子，约莫三十出头，身上颇为有些狼狈，不过他虽然胖，但却很灵活，最起码脚步不慢。

“喂，前面的，快些让开。后来有麻烦的东西跟来了。”胖子急切的说道。

他的话才落音，便听到‘赫赫’的声音。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            江雪眼疾手快的一把抓住从他们身边跑过去的胖子，问道：“你这是什么情况？有什么麻烦东西过来了？”

“我也不知道是他是个什么东西？好像是人，但却又不像，总之像是变异了一样，见人就咬。喏，我脖子上的这一道黑印，就是他抓的，现在我的脖子就好像是火灼了一样，疼的厉害。”胖子回答说道。

侧头，有些疑惑的看向江雪，“小姑娘，你也是来倒斗的？我说，你一个娇滴滴的小姑娘，做什么不好？偏人要学干这一行。”而后，一侧头，看到了小哥，有些惊奇的喊道：“咿，你不是那个谁么？你还认得我么？在内蒙的时候，我们见过的。你怎么也在这里？我们能在这里碰到，可真是缘分啊！”

江雪看胖子说话后，小哥的眼神里闪过一丝的迷茫和疑惑，便知道，他这是又把人给忘记了。

“阿雪，有东西过来了。”小哥忽而开口说道。

那‘赫赫’的声音，忽然变大了，也可以清晰的听到有脚步挪动的声音。

胖子一听，转身就要跑的，只是转头一看，他居然是跑到了一间墓室里，压根就没有其他的出口了。顿时口中嚷嚷着，‘什么完蛋了，交待在这里了，我王胖子的点怎么这么笨’等等之类的话。 

他的话才嘟嚷完，便见一个浑身是血的人走了过来。

这个血人，因为是人出了什么变故后，所变的。因为他虽然浑身破烂，但却可见他的身上穿着的是一种类似军装的衣衫，应该是雇佣军，一张脸，虽然烂了半边，从另外一张脸却可以看出，这是一张极其年轻的脸，二十多岁上下。

那血人一见他们过来，立刻嘶吼了一声，便要朝着他们扑过来。

小哥的动作极快。

一手不知道摸到一个什么机关，顿时地面上，便出现一个四方的缺口来，小哥一把踹到胖子的臀部，把他踹到了那缺口里，只听胖子一声的尖叫，便再没了声音。

这时候血人已经到了他们的跟前，胳膊便挥了过来，小哥快速的抽出背后的古刀，一把挡住他的攻击。

“阿雪，快走。”小哥一边缠斗着血人一边说道。

江雪开口说道：“小哥，你是不是忘记了。我可不是普通的女孩子。”说着双手一翻，几张火符便出现在了她的手中，往血人的那边一抛，口中同时喊道：“破”

那火符瞬间的便在血人的身上爆炸开来。

也就是趁着这个功夫，江雪拉着小哥，一把跳入了刚才的缺口之中。

跳进去之后才发现，这是一条滑道。

顺着这条滑道滑了约莫有两三分钟的时间，才见到了出口。

不过从这出口里出来后，江雪便听到了尸蹩爬出来的熟悉的声音，随后站起身来后，才发现，他们是到了一个阶梯台上。

这时，忽而听到了吴邪的声音。

“你要做什么？”

江雪侧头看过去，这才发现，在他们的下面，满满的都是不知道从什么地方冒出来的尸蹩。密密麻麻的，让人看了就有些恶心。

而在这些的尸蹩当中，正有一个人，正在翻滚着。

他的身上，已经是爬满了尸蹩，甚至有的还到了他的嘴里。

就在江雪正要把自己刚才收集的小哥的血撒下去的时候，便见，小哥的动作，快了他一步。一把撕开刚才包扎好的绷带，本来已经止了血的伤口又有鲜血流了出来，很快的就流满了手掌，而后从台上一跃而下。

小哥一落下，尸蹩群先是一愣，突然间就像疯了一样到处乱撞起来，拼了命的想要远离小哥，原本像潮水一样涌过来的尸蹩，这个时候同样像潮水一样退了下去，不过一息之间，便消失在墙壁上的几处沟穴深处，再不复见。

“小哥，快救人。”

听着这个声音，江雪发现，吴邪和刚才碰到的胖子，就在不远处的壁洞里。而刚才的话就是胖子喊出来的。

因为尸蹩已经不见了，吴邪和胖子便也从壁洞里跳了下来，帮着小哥，把潘子扶了上去。就在这个时候，江雪忽然闻到了一股腐烂的味道，转身，确定了是从刚才她和小哥滑落下来的滑道里传出来的，而后就是若有似无的‘赫赫’的声音。

不会吧。那血人追过来了。

不过挺有趣儿的。

江雪也轻轻的从台上一跃而下。

吴邪一见江雪便有些惊异的开口说道：“阿雪，你也在呢。”

江雪也挥了挥手：“呦，吴邪美少年，又见面了。这是遇到什么事情了？怎么这么狼狈？”

“别说了，一言难尽。”语气一顿，接着问：“对了，阿雪，刚才在主墓室的时候，怎么？我一转身，你们都不见了？你们去哪儿了？”

小哥忽而开口说：“快走，他追过来了。”

吴邪听到小哥这话，倒是有些不解的，“什么东西追过来了？”

不过吴邪不知道，胖子却瞬间的明白，二话不说，扛起已经有些昏迷的潘子，催促吴邪说道：“别问了。快跑。”

吴邪少年也是下意识的帮胖子扶起潘子，便跟着胖子，跑走。 

“上来。”小哥伸手，沉声说道。

虽然相处的时间不长，不过江雪可以确定，小哥这个人，在某种程度上来说，和若白少年是一样的人，都是面冷心热之人。微微一笑，把手交到小哥的手中。

稍加一用力，不用轻功，便也跳到了上面。

也就是在这个时候，刚才的那个血人，也出现在滑道口。对着小哥和江雪嘶吼一声。

“阿雪，你刚才……”小哥想到江雪刚才的动作，脚步没停，有些疑惑的开口。

江雪笑眯眯的接口说：“你是不是想问。我就连千年的血尸都可以降伏，刚才为什么会不动手？”而后不知想到了什么，眼睛微微的眯起来，说：“那是因为这样才会比较有趣啊！”

他们刚才遇到的那个血人，是活人在突然间遇到了什么变故后，而变成的。她如果想要收拾的话，简直就是轻而易举的事情。她刚才之所以没有任何的动作，是因为……这是一件很有趣的事情。独乐了不如众乐乐，她自然是要发挥良好的品德，和大家分享一下了。 

小哥：……

*

一路小跑着，七转八弯，也不知道跑了多久的时间。

小哥这才开口说：“行了，这里的设计比较复杂，那个血人，一时半刻的，应该追不过来。”

前头的吴邪和胖子听到这话，顿时停了下来。 

“阿雪，你帮我看看潘子，他还有救么？”停下之后，首要的，自然是要查看潘子的伤势。吴邪因先前时候，江雪是医学院毕业的，所以在停下来，把潘子放平之后，立刻抬头对江雪说道。

江雪点了点头。蹲在潘子的身边，上下的打量了一番。这一次潘子的伤势十分的严重，身上被尸蹩咬的都是伤口。虽然略幸运一些的是，他身上大部分的伤口，不过像是脖子和腹部，这样比较脆弱和柔软的地方，却伤的比较重。

二话没说，江雪便拿出了金疮药，先把潘子脖子上的伤口处理了，消毒，上了金疮药，包扎好。当然了，也顺带的把小哥手上，被他自己有撕烂的伤口，给处理了一下。

“小哥，潘子的肚里进了一只，你帮忙夹出来。”处理完小哥的伤口，江雪才把目光转向潘子的腹部，先是对小哥说道。而后对胖子和潘子说：“你们两个人按住潘子的头和脚。不要让他乱动。”

小哥点了点头。

江雪从背包里拿出一柄小刀，挑起潘子的肚子上的那道口子，对着小哥点了点头，小哥也点点头，而后手指以闪电般的速度，插进潘子的伤口之中，一探，一钩，很快的便夹出了一只青色的尸蹩。小哥的速度虽然很快，但是因为没有麻醉药，潘子还是疼的整个人都卷缩了起来。

“他运气不错，这是一只不大的尸蹩，没有毒，而且已经死了。”小哥看了一眼那夹出来的尸蹩，把它扔到地上，如是的说道。

江雪看着他肚子上的伤口，眉头微皱的说道：“虽说是没毒，但是潘子身上的伤口颇多，这里的环境又不好。他的伤口多，是很容易感染的。万一感染发烧，他的生命就有危险了。”她的身上虽然带着一些药物，但是能够消毒的，还是没有的。

虽然不知道有没有用，但是江雪还是把一颗解毒丸塞入了潘子的手中。

虽说是这些尸蹩没毒，但潘子刚才身上有那么些的尸蹩，保不住哪一只是有毒的，所以这解毒丸还是吃上一颗比较保险。

“你刚才喂他吃了什么？”胖子有些好奇的问道。

江雪回答说：“是解毒丸。虽说钻进他肚子里的那只小尸蹩是没毒的，但也不能保证刚才咬他的那些尸蹩中都没毒。还是是一颗解毒丸比较保险。”

胖子立刻惊奇的说：“你居然还有解毒丸，你不会是中医院毕业的吧？”

“宾果，我大学的时候，学的还真是中医药草专业毕业的。这解毒丸就是我自制的。怎么？你要不要也放一颗在身上，保保险。”江雪调侃说道。

胖子立刻小鸡啄米似的点点头：“要，当然要了。”

“是谁？”江雪正要拿的时候，忽而听到了一声细碎的响声，立刻站起身来，疾步的朝石岩便掠过去，而后一个反手，从里面拉出一个人来。手指做抓，抓住那人的脖子。

这个时候，众人才看清楚，江雪手中擒着的这个人，对吴邪和胖子来说，还真是熟人。就是当初在内蒙的时候，追着吴邪和High少不放的阿宁。也就是那个外境盗墓集团的一个小头头。

“呦，我当时谁呢。原来是你啊。”胖子一见阿宁，立刻开口说道。

江雪开口问：“你们认识她？”

“她就是那个外境盗墓集团的首领。”吴邪回答说道。

而这个时候，被江雪掐着脖子的阿宁，忽然昏了过去。

“阿雪，你帮阿宁看看，她到底怎了么？”吴邪看向江雪说道。

江雪倒是没有推辞的，把了一下这个叫阿宁的脉搏，并没有什么大事。她虽然颇为狼狈，但身上却没什么伤口。只有一条腿上好像是受了伤的。

仔细的检查了一下，江雪转头说：“小哥，她的腿里进去了一只。帮人帮到底，把夹出来吧。”

小哥点了点头。

这一只尸蹩夹出来的时候，也已经死了。倒也没有多少大碍，比起潘子，她的伤，可是轻多了。

“阿雪，你那解毒丸还有没？阿宁也受了伤，你也喂她吃一颗吧。”吴邪少年说道。

江雪看着如此单纯善良的吴邪少年，心下再一次的叹息了一番，这吴三省到底是怎么养出他这样的性子呢？不过她的解毒丸虽然不是太值钱，但浪费到一个陌生人身上，她还是有些不乐意的，说道：“不用了。像是她这样的雇佣军，他们下来的时候，必定是打过疫苗的。”

“哦。”吴邪少年便也不再说话了。

随后，伤口经过包扎处理，潘子自身也有很好的恢复力。不多时，便睁开双眼。江雪又喂了他吃了两颗补气养身的丸药。潘子便也能起身了。

“神，真是太神了。阿雪，你真是一神人，不知道，你那丸药，可不可以给我也吃上两颗。” 胖子两眼发光的看着江雪，如是的说道。

江雪笑道：“没问题。一颗五百，一手交钱一手交货，谢绝还价！” 

胖子的眼睛一瞪，刚想要开口喊什么的时候，小哥忽而开口说：“血人来了。”                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十一章
                            

                                                        

                            

                            随着小哥这一句话下来，王胖子立刻翻身跃起，动作迅速的扶起地上的潘子，对吴邪说道：“快走。”

吴邪虽然不知道血人是什么？但看着王胖子的表现，又想着小哥语气里的凝重，也知道这血人怕就是大粽子一类的东西了。当下也点头，伸手要去扶腿脚有些不便的阿宁。

只是阿宁却不大领情，一把挥开吴邪的手，冷声说道：“不需要你多事。”

王胖子一见吴邪的动作，立刻疾声说道：“吴邪，你还磨蹭什么？还不快些走。”

“阿宁，现在不是赌气的时候。快走吧。”吴邪秉性纯良，实在做不到把阿宁一个女孩扔在这里不管。

那‘赫赫’的声音更加的明显。

阿宁既然能被挑选出来，进到古墓里，又是领头之人，一些道理自然也是懂得，加上她自己也是经历过一些变异的事情的，再听到那‘赫赫’的声音后，对于吴邪再一次递过来的橄榄枝，倒也没有拒绝。

江雪和小哥在他们走后，自然也快速的跟着离开。

又不知道走了多久的时间。

他们到了一处地方，四下一看，居然是个死胡同，前后似乎都没路。

“四下看看吧。说不定什么地方有机关。”江雪开口说道。虽然她对古墓的了解并不多，但也知道一点，像是这种古墓，一般来说，是很少会有死路的。

潘子开口说道：“这里有路。”

众人一听，自然都向着潘子那里走过去。

只是走过去一看，潘子所说的路，却是一堵青石砖的墙。

王胖子看了一眼墙，又看着潘子说道：“潘子，你的嘴也被尸蹩咬了。这是路么？你家的路长这样么？这是一面墙……”

不过他的话还没有落音，便忍不住瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，一副吃惊的不能再吃惊的模样。

因为江雪走过去后，二话没说，凝聚内力在手掌之中。照着墙面一掌打过去。那一面青石砖的墙面，顿时轰然倒塌，发出巨大的声响。

潘子和吴邪好歹也是见过江雪的凶残的，对江雪这样的举动，虽然也是吃惊的，但到底有心理准备。故而，很快也就回神了。

不过阿宁和王胖子却是第一次见到。心中自是吃惊不已的。 

“我擦，原来凶残的在这呢。”好半晌的时间，王胖子才回神说道。

江雪笑眯眯的开口说：“这不就是路了么？我看前面有光，前面说不定有出口。走吧。” 

小哥率先抬脚走人。

吃惊归吃惊，过后，众人便也朝前方走过去。

不知道走了多久的时间，见到了光亮，还有微风拂面。

众人心中都是一震。

有光，还有风，说不得前方就是出口了。

“我去，这到底是个什么地方？”众人走到了头，看着眼前的场景，忍不住惊叹说道。

原来这路的尽头，赫然就是江雪和小哥先前时候所来过，有那棵上千年九头蛇柏的地方。

江雪侧头看了小哥一眼，看来这里，说不得才是真正的主墓室。

“我敢打赌，这棵树，比我们几个加起来都要大不知道多少倍。”王胖子开口说道。

江雪一笑，说：“这是自然的。这是九头蛇柏，按照它的这个状况看来，它生长在这里，最少有上千年的时间了。” 

“这里真的是墓么？怎么会有这样的地方？”潘子也开口说道。

就在这个时候，吴邪开口说道：“你们看，那边。”

顺着吴邪的手看过去，但见下面，有一方石床，虽然因为距离，看得有些不真切，不过却可以清楚的看到。上面躺着两个人。

王胖子顿时兴奋起来了，“说不定这里才是真正的主墓室了。躺在上面的，应该就是鲁殇王的肉身了。这老丫的，真是有够缺德的，雀占鸠巢不说，居然把人家的斗给倒了，自己住进来。今儿遇到你胖爷爷，算你倒霉，让你知道知道，倒斗的斗没好下场。”

他这话一说完，吴邪就忍不住拿手电照着他，认真的说道：“没错，倒斗的都没好下场。”

胖子先是一愣，而后有些心虚的说道：“你看我做什么？我可是过来保护文物的。你把头转过去，不许看我。”

“最好是这样。”吴邪少年，冷哼一声说道。

江雪见此，忍不住抿嘴笑了笑，这吴邪少年和这个不知道从哪里冒出来的王胖子碰在一起，还真是趣事多多。

王胖子弓起身来，搓了搓手，说：“你们在这里等着。让我先下去看看。”说着，伸手揽住眼前的一根九头蛇柏的藤蔓，就要顺着滑下去。

只是这不是普通的树，而是九头蛇柏，他伸手一碰。因他身上没有天心岩的粉末，便立刻被九头蛇柏的藤蔓给缠了起来，半吊在空中。

“喂，刚才忘记和你说了。这东西，叫九头蛇柏，是一种有些通灵的树种，喜食活的东西。它唯一的克星，便是天心岩。你身上没有天心岩的粉末，只能被它们缠住，最后成为它的食物。”江雪扬声说道。

被吊在半空中的王胖子，闻言，忍不住大骂说道：“你丫的，怎么不早说。那我现在怎么办？”

“谁叫你要那么心急来着。”吴邪翻了一个白眼，说道。

小哥开口说：“你不用担心。九头蛇柏，生性喜欢逗弄人，一时半刻，死不了的。”

江雪立刻接口：“小哥说的一点都没错。”

“这样半吊着，很难受。你们快点想想办法啊？”王胖子表示，被这样半吊着，很是难受。

江雪狡黠的一笑，“胖子，你想下来？”

王胖子也不管他们能不能看得到，狂点头，“当然了。你倒是快一点啊。”

“既然你这么想，我就帮你一把。”说着一道火符朝着王胖子那边发过去，在火符碰到藤蔓的时候，口中喊道“破”。

火符瞬间的变成火苗。

植物怕火，这是恒古不变的道理。起了火，九头蛇柏立刻一松，放开了缠绕着的王胖子。

王胖子没有任何的防备，立刻从高空之中，跌落下来。

“啊！救命啊！”

伴随着他的惨叫声，正好的跌落在刚才看到的石床之上。

解除了危险，王胖子立刻忍不住喊道：“你这是谋杀呢。”

“不是你说想要下来的么？”江雪笑道。

“那你也提前打个招呼，心脏病都要被你吓出来了。”王胖子说道。

江雪开口对小哥说道：“小哥，我们也下去看看吧。”

小哥淡淡的应了一声。

“可是这里这么高。我们身上又没有天心岩的粉末，我们要怎么下去？”吴邪开口问道。

江雪说道：“谁说，没有天心岩的粉末的。所谓相生相克，这里既然有九头蛇柏，那么在这里，就一定会找到天心岩的。”说着拿出一块不大的黑色石头。

“这是？”潘子说道。

“这就是天心岩。在刚才碰到胖子的那个墓室里找到的。来，往身上蹭一蹭，等一会碰到九头蛇柏，就不会被缠着了。”江雪象征性的在自己身上擦了几下，而后扔给小哥。

“我下去了。”江雪伸手拉住一条藤蔓，借力打力的，用力一甩，便轻轻巧巧的跃下来。

小哥也照着江雪的样子，从上面跳了下来。

至于潘子和阿宁以及吴邪，他们都没有江雪和小哥的武力值，只能老实的顺着藤蔓，一点点的滑下来。

“这到底是什么地方？”吴邪一下来，四下一看，便惊叹的说道。

“大侄子，你们在这里呢。可让我好找呢。”忽而一个熟悉的声音响起。

回头一看，只见吴三省从另外一个洞口里走了出来。

“三叔，你去哪儿了？怎么现在才出来？你都不知道，我有多担心你。”吴邪一见到吴三省，立刻走过去说道。

吴三省说道：“一言难尽。回去再说。”

吴邪点点头。

“现在这是什么情况？”吴三省问道。

潘子把情况简单的和吴三省说了一遍。

围绕着石床上的两个两具尸体看了看。

江雪忽然手中打出一个繁琐的结，一张红色的符贴在那具男尸的身上，口中念着‘临兵斗者皆阵列在前’九字真言。

片刻，那男尸化为灰烬，只留他身上穿着的盔甲和一些白骨。

“阿雪，你这是做什么？”吴邪有些好奇的问道。

江雪说道：“这男尸乃是青眼狐狸，如果一个不小心，就很容易中了他的幻术。还是提前解决了为好。”

“青眼狐狸？没想到，这墓里，奇怪的东西还真是不少，这样的东西也有。”吴三省如是的说道。

“三叔，什么是青眼狐狸？”吴邪发挥自己好奇宝宝的精神，问道。

吴三省解释青眼狐狸的过程……省略……

解释了青眼狐狸是什么众人便把目光都放到了那具女尸的上面，特别是在吴三省发现了她口中含着一把钥匙。而她手中，还握着一个锦盒。吴三省和王胖子顿时便研究起那个盒子，和女尸口中的钥匙。 

江雪在刚才被她解决的男尸剩下的副盔甲里摸了摸，从腰间的纽扣里，摸出一块黑乎乎的东西来。放到鼻子下闻了闻。

果然是麒麟竭，而且据她保守估计，这麒麟竭，最少有上千年的时间。她就说，在这里，有尸蹩的地方，怎么可能没有这东西。要是没有麒麟竭的话，这两具尸体，早不知道被这古墓里的尸蹩给吃的精光了。 

这对于自己来说，真真的是好东西。

“阿雪，你拿那是什么？”潘子眼尖的看到江雪的动作，开口问道。

顿时，所有人的目光都放到了江雪的身上。 

江雪倒也没有隐瞒，把手中那黑乎乎的东西，亮了出来，大方的说道：“这是麒麟竭。是一味中药材。放置的时间越久，它的效果就越好。有很好的驱虫效果。我想小哥的血之所以有驱虫的效果，大抵就是他吃过万年麒麟竭的缘故。”

王胖子一听，立刻惊呼：“这可真是好东西。还有没？给我也来一块吧。”

“或许还有。你可以自己找找看。”江雪说道。

随后吴三省从女尸的口中，拿出那把钥匙出来。吴邪拿着从女尸的身上得来的锦盒，上下的打量，也试图的用那把钥匙，看看能不能打开锦盒。

只是就在这个时候，那个血人，不知道从什么地方悄无声息的冒了出来。

一把攻向距离他最近的潘子。潘子虽然是受了伤，但好歹也是军人出身，受过专业的训练的。一把躲开血人的攻击。

小哥这时候迅速的上前，很快的就和血人打在一起。

就在小哥的古刀，架到血人的脖颈之间，稍加一用力，便能够把血人的脖子给斩断。

阿宁却惊呼一声，已经认出了血人的身份，失声的叫道：“小七。”

小哥听到阿宁的喊声，手中的动作一顿。那血人则是抓住这个机会，把小哥甩了出去。又朝着胖子攻击过去。

这胖子虽然胖，但身手却异常的灵活，只是在躲避的时候，脚下一绊，被卡进了树洞里。动弹不得。

这时候血人却已经到了胖子的跟前。

江雪手掌翻动，一张泛着金色的符出现在她的手中，朝着血人拍了过去。

那符一沾到血人的身，血人顿时停止自己的动作，不再动弹。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十二章
                            

                                                        

                            

                            “阿雪，你这每一次的出手，都在刷新我的人生三观。这一身的本事，简直是要逆天的节奏。”吴邪看着一动也不动的血人，立刻对着江雪伸出一个大拇指，如是的说道。

江雪毫不谦虚的微扬自己的下巴，说道：“那是当然的。要不是我这一身的本事，你三叔怎么会找我过来呢？”看了一眼胖子因为好奇，想要去动血人身上的符，凉凉的开口说道：“胖子，不要说我没有提醒你。如果这个符一旦掉下来的话，这血人立刻就会给上一你爪子。到时候，你这一身的肥肉，可就要成为血人的盘中餐了。”

胖子闻言，本来正在戳着符的手，一下子便停了下来，哂笑的看向江雪，说：“我这不也就是有点好奇嘛。” 

“不知道好奇心害死猫么？乱动什么？”吴邪说道。

这时，阿宁看着被定住的血人，走过去，想要伸手去碰，但却又想到江雪刚才的话，便生生的忍住了伸出去的手，只是疾声的问道：“小七，我是阿宁，你们这到底是发生了什么事情？你怎么会变成这样？”

“他中了幻术，喝了这里的异水，已经异变，成了一个只会攻击的血人。他不会听懂你在说什的？”小哥开口说道。

阿宁看向江雪，问：“你能救小七么？”通常刚才的表现，她知道，眼前这个看着年岁不大的女孩子，应该是属于能人异士的一众。其实在下来之前，老板也曾经想要找这样一个异士。只是这样的异士并不好找，真正有本事的，他们不愿意冒这样的风险，那些只有虚名却无本事的，来了又不顶用。最终还是他们这一班下来了。

江雪摇了摇头：“我虽然是有些异能之术，但却不是万能的。如果说要我解决他的话，倒是没有问题，办法多的是。不过如果说要救他，让他恢复神智的话，我这里却没有办法的。”其实想要救他，办法还是有的，但她却不会耗费那心力去救一个敌人。眼前这个叫阿宁的，便是那外国盗墓集团的一员。那么她口中的小七，也必定是其中的一员了，既然是过来盗取我国的文物的，那就是敌非友的人，她干嘛要去救？

吴三省听了江雪这话，倒是有些诧异的看了她一眼，不过却没有说什么？

“连阿雪都没有办法。那现在怎么办？我们又不能把他带走。”吴邪有些为难的说道。

“两个选择。一，要么我把他给灭了。二，要么就这么把他丢在这里。绝对不能把他带出去。不然的话，可就不要怪我翻脸不认人了。”江雪本来带笑的脸色忽而一变，沉了下来，语气也变得严厉的说道。

像是这样危险的东西，要么毁灭，要么永远的留在这里。绝对不会再有第三条路可选的。

她这话一出口，便接受到了来自各方的瞩目。其中就属阿宁的目光最为强烈。

对此，江雪完全是不care的。比着还要瞩目的目光，她都经受过，他们这些目光完全就是小意思。 

潘子看着江雪猛然沉下来的脸色，心中不禁有些嘀咕，女人，翻脸果然是比翻书快。

吴三省到底比其他人多接触了江雪两次，对她的性子，也多少的了解一些。对于她这样的表现，完全不感到意外的。

至于吴邪和胖子，两个人看向江雪的眼神，那叫一个出奇的一致，都是带着不可思议的神色的。

小哥，这个可以直接的忽略不计的。

也就是在这个时候，吴邪不知道碰到了一个什么机关，顿时发出了‘轰隆隆’的声响，随后，顺着这个声响看过去。但见从九头蛇柏的树下，露出一个洞口来，而后一具棺材露了出来。

只是这个棺材有些不大一样的。

先是出来一个石床，在上面静静的躺着一具精致的镶玉漆棺，上面镶满了玉石，这些玉石排列得十分工整，分菱形和圆形两种方式排列，概括了天圆地方这么个说法，那玉嵌套棺里，是一只彩绘漆木棺。

潘子作为一个标准的土夫子，一见到这具棺材，眼睛都要直了。胖子的反应也一样的。就是吴三省的眼睛里都有光冒出来，显然也是吃惊这个棺材的样子的。

吴三省和潘子顿时忙活起来了。顺着棺材的缝隙，把两层棺材都打开来。

待到里面的彩绘的棺材，左右裂开的棺盖翻了下来，这种巧夺天工的设计真是叹为观止，江雪在心里感叹古人的心灵手巧，这样的东西，也能够做的出来。

在棺材裂开的同时，一个浑身穿着黑色盔甲的人，从棺材里坐了起来。

吴邪被这突如其来的动作给吓的僵硬了一下，几乎是下意识的，拿起枪，就要打过去。却被胖子拦住，语气惊奇的说：“别开枪，他身上可都是宝贝，别打坏了。”

吴邪这才有些一知半解的点了点头。

这个时候，吴三省看着那黑色盔甲，不知道是想到了什么？眼睛慢慢的瞪大，里面流露出惊喜的神色，用有些不可置信的声音说：“这不会是玉俑吧？我的老天爷啊！这东西居然真的存在……我吴老三倒了一辈子的斗，终于让我找到了一件神器……传说，只要穿了玉俑，人就可以返老孩童。这具尸体就是活生生的证据。”

胖子也是绕着玉俑来回的转了一圈，满眼的垂涎，“真是没有想到，秦始皇都想要找到的东西，半天，居然在他的身上穿着呢。” 说着就伸手在玉俑的身上摸了个遍。

“不要动！”小哥忽而沉声开口说道。

“怎么了？”胖子侧头看向小哥问道。

江雪看了一眼小哥，接着说道：“你们不会是想要把这玉俑带回去吧？”

不管是吴三省还是胖子还是潘子亦或是最为纯良的吴邪少年，都用一种‘这是当然’的目光看向江雪。

江雪双臂抱胸，回答说道：“这玉俑是什么就不用我再向你们解释了。这里面的躺着的人，可是一具活死尸。要是强行的把玉俑从尸体上扒下来，那么里面的活死尸，就会立刻变成一具血尸。这具活死尸已经在这里面，躺了三千多年的时间。到时候，你们全都要死在这里。”

“为什么是你们？”吴邪发挥自己好奇宝宝的属性，开口问道。

江雪毫不犹豫的回答说：“三千多年的血尸，我可是没有办法对付的。所以到时候，可不要怪我不讲义气，把你们撇下，逃命。”

吴邪：……

吴三省听到江雪的话，面上出现挣扎之色，眼睛却还是一动不动的盯着玉俑，开口问道：“没有其他办法，可以把这玉俑带回去么？”

江雪摇了摇头。

胖子这个时候开口说：“我们凭什么要相信你的话？”

“不信的话，你自己可以伏在这玉俑上，听上一听。这活死尸，可还是有呼吸的。如果你再不相信的话，可以用你的性命，做一下赌注，试试把脱一下玉俑。看我说的有没有错。”江雪笑的一脸的不在乎。

虽然因为道行的缘故，她没有办法消灭血尸，但是逃命还是没有任何的问题的。

胖子伏在那玉俑身上，听了又听，忽而起身，脸上带了些惊慌之色，“真的……这东西真的有呼吸。”

吴三省显然还是没打算放弃，看向小哥，犹不死心的问道：“小哥，你也没有办法吗？”

小哥摇了摇头。

“这是什么东西？”吴邪忽而开口说道。

众人随着他的目光看过去，但见，吴邪不知道从什么地方，摸出一个紫金匣子出来。

“打开看看？”吴三省走过去。看了看，这匣子倒也是个好东西。

“三叔，上锁了。”吴邪用力的拉了拉紫金匣子的锁，但见其不动，吴邪的说道。

江雪走过去，把紫金匣子拿在自己的手中，伸手，勾住小锁，而后一用力，那锁顿时的从脱落，把紫金匣子重新抛给吴邪，“这不就开了么？难怪你三叔说你吴家后继无人。”

吴邪看着江雪凶残的举动，小声的嘀咕：“你多凶残。谁能和你比。”说着打开了紫金匣子，从里面拿出一张用金丝线编织的帛书来。

“这是什么？”吴三省也凑过去，看了一眼，对吴邪说：“你不是懂古文么？这上面说的是什么？”

吴邪展开帛书，看了看说：“这上面的东西，我能看懂的并不是很多。只有一点。这好像是鲁殇王的生平简介。”

趁着吴邪讲故事的时候，凑到小哥的身边，用手指戳了戳，把自己的声音压低到只有两个人能听到的，说：“小哥，这个东西…是不是就是你刚才……”

话虽然没说完，但其中的意思已经很明显了，点了点头。

虽然心中有些疑惑小哥为什么要这么做？但江雪的第六感觉却告诉她，有些事情，还是不要问的好，不然可能会有更大的麻烦的。

等吴邪那边念完了故事。

小哥抬头看了看天色，开口说：“时间差不多了。我们该走了。不然天黑了。就离不开了。”

“这玉俑真的没办法了？”吴三省的目光依旧在玉俑身上流连忘返。

还不等人回答他，便见一个尸蹩不知道从什么地方冒了出来，这一只尸蹩比他们所见到的尸蹩都要小得多，而且全身都是红色的。

吴三省面色一变，说：“快走。这是蹩王。再不离开，我们就危险了。”说着，又看了一眼玉俑。

一听到他这话，众人开始收拾东西。胖子更是快手的，把刚才那女尸身上所戴着的几件首饰给扒了下来。

倒是小哥，做了一件令人惊讶的事情。他走到了那玉俑的旁边，一双一向淡然的眼睛，厌恶的看着玉俑，眼里突然寒光一闪，他的手已经卡在玉俑的脖颈之间。那玉俑的喉咙里发出了一声的尖锐的声音，身体也开始不停的抖动起来。小哥冷冷的对那玉俑说了一句：“你活的够久了，可以死了。”说着手中一用力，只听一声清脆的声音，那玉俑便变得悄无声息起来，唯一可以看得见肌肤的脖颈之间，也迅速变成了黑色。而后便散发出一股难闻的味道。

或许是这个声音刺激到了那小小的尸蹩王一样，那尸蹩王居然抖动了一下，露出一双翅膀来，抖动着，便朝着他们，准确来说，是朝着玉俑飞奔而来。

“快走！”小哥脸色一变，声音里都带了几分的急切。

小哥的话一落音，便听到了OO@@的声音。

对于这个声音，几人都不陌生，那是大批的尸蹩爬行过来的声音。

几人俱都是脸色一变，立刻快速的往九头蛇柏上攀爬起来。

倒是阿宁，有些舍不得那变成血人的同伴，迟迟的不肯离开，吴邪怎么也拉不走。心中着急的厉害。

吴三省疾声说道：“吴邪，你在做什么？还不快走。”

吴邪犹豫的说：“三叔，阿宁……”

“都什么时候？你还去管别人，快走！”吴三省现在是真切的怀疑，这吴邪，到底是不是他们老吴家的人了。都什么时候，居然还有闲情逸致去管别人？好心用错地方了。

“既然舍不得，我就送你一程。”江雪说着，整个人的气势都变了。

手掌翻动，接连的翻出几张青色的符，呈五行八卦的形状，朝着血人打了过去。口中的九字真言不变，手也跟着打出相应的手势出来。

“诛邪！”

一道青色的光芒迅速的笼罩了血人的全身，片刻，那血人便轰然的倒地，化为一堆的白骨。

“小七……”阿宁发出一声凄厉的惨叫声。

翻手，一个画着曼珠沙图案的瓷瓶出现在江雪的手中，打开盖子。

一股浓郁的香气顿时充满了整个古墓，江雪用内力，把瓷瓶打入石壁里面。那红色的尸蹩王吱叫一声，便追着那瓷瓶而去。江雪疾声说道：“瓶子里的引虫香最多只能够持续十分钟的时间。快走。不然等香气失了效果。我们就完蛋了。”

听到江雪这么一说。

众人也没有再留恋，飞快的开始往九头蛇柏的上面攀爬。就连阿宁也不例外。

江雪则是趁着这个机会，一张金色的符打到了玉俑的身上，片刻，便见一道金龙腾空而起，没入玉俑之中。

那玉俑迅速的扁了下来。

做完了这些的事情，江雪才纵身一跃，接连的几下跳跃，很快的便赶上了正在攀爬的几人。

“我擦，你还是不是人啊。”胖子一边攀爬，还不忘记调侃江雪。

没多久的时间，那引虫香失去了效果。

无数的尸蹩从壁洞里爬了出来，瞬间，本来还空旷的地方，触目可见的，都是尸蹩。

因为有了这尸蹩群的刺激，众人往上爬的动作，顿时变得更快了。

江雪看着比上一次不知道多出几倍的尸蹩，心下发懵，一道道的火符打了过去，只是这火符的效果是有限的。

只能暂且的阻挡一下而已。

不过因为先前有引虫香为众人提供了不少的时间，所以虽然过程有些经历艰难，不过总算是平安的爬了出来。而且爬出来的这个地方，刚好就距离他们安营扎寨的地方，并不是很远。 

不过看着随着他们也快要爬出来的尸蹩，吴三省立刻吩咐说道：“去，把我们放置的汽油给拿过来。”

潘子和胖子和吴邪一听，立刻过去。

拎了汽油桶过来。

全部的倒了下去。

“阿雪……”吴三省开口说道。

江雪秒懂，一道火符打了过去。

有了汽油，这里瞬间的变成了火海。伴随着尸蹩被烤焦的声音，火也越来越大。

等火势慢慢的小了下去后，吴三省和吴邪回头，这才发现，江雪和小哥都已经消失不见了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盗墓番外
                            

                                                        

                            

                            从七星鲁王墓里出来后，江雪和小哥相携的不见了。

不过等到他们回到杭州之后，才发现，他们从古墓里带出来的那张镶嵌金丝的帛书是假的，是被人掉了包的。

吴邪因为心里存了好大的疑惑，一心想着等再一次见到江雪和小哥的时候，要问清楚的。只是让他没有想到的是，等到他再次见到江雪和小哥的时候，居然是在三年后。

“阿雪，小哥，你们这是……”吴邪没有想到，自己应胖子的邀请，到北京来参加他的结婚典礼，刚下飞机没多久，居然能在机场的候客厅里见到江雪和小哥两人。

江雪倒是大方的一挥手，说：“呦，吴邪少年。是你啊。好久不见了。”

吴邪的目光放在江雪挽着小哥的胳膊上面，犹豫了一下，开口问：“阿雪，你和小哥……这是？”

江雪笑了笑，说：“就像是你看到的一样。我和小哥现在是交往中的男女朋友。”那一次从七星鲁王墓里出来后，因对小哥这个充满谜团的人实在感兴趣，加上他又长了一张和若白一样的脸，是以，江雪自然是毫不犹豫的跟着小哥走的。

本来小哥对自己这一举动微微有那么一点点的抗拒的，不过江雪是何等厚脸皮的人，自然是视而不见的。都说一个人养成一个习惯，只需要二十一天的时间，这一句话用在小哥的身上也是一样的。没多久，他就习惯了自己的存在。

而在这三年里，小哥也还是时不时的会跟着一些倒斗的，下去古墓，寻找自己丢失的记忆。只是让人有些啼笑皆非的是，虽然每一次小哥下墓回来后，他原本的记忆，是会恢复一些的，只是相对的，他也又会忘记一些事情。

江雪倒是自从那一次过后，便再没有跟着一起下过古墓了。

至于江雪和小哥，在一起几乎是顺其自然的事情，没有所谓的告白不告白的。就那么自然而然的走在了一起。

虽说小哥的性格比起若白，更为显得淡漠一些，但是其实却也很会关心人的。他做的永远比说得多。

对于这种闷骚到极点的性格，江雪表示不要太熟悉。

从今年初的时候开始，小哥就不再下墓了，而是陪着江雪这个闲不下来的人，天南海北的游历着。

“那真是恭喜你们了。不知道你们什么时候结婚，到时候记得一定要通知。”吴邪听到江雪这般大方的话，心中倒是一愣，不过很快的就笑着说道。

江雪笑着点点头：“谢谢。你这一次过来北京是？”顺口问了一句。

吴邪回答说：“胖子要结婚了。我这一次过来，是来参加他的婚礼的。对了，你们要不要一起过去？胖子见到你们，一定会很高兴的。”

江雪说道：“恩，我们现在就要离开的。怕是没有时间。只能由你代为说上一句恭喜了。”

吴邪倒也没有勉强的，只点点头。

很快的，因为江雪和小哥就登机了。吴邪少年看着江雪和小哥离开的背影，叹了一口气。

其实他还是有很多话想要说的。

比如，当初为什么要调换帛书，那里面藏着什么秘密？

只是最终却也没能够问出口。

下一次再见，不知道是不是又要等三年的时间。

……

江雪和小哥登机后，坐下来。

小哥忽而开口沉声说道：“阿雪，你刚才，很高兴。”

江雪听着小哥这话，忍不住偷偷的笑了笑，小哥还是一如既往的闷骚，笑道：“小哥，你不会是在吃醋吧？”

小哥听到江雪这话，忍不住撇开了自己的脸，露出了微微有些发红的耳尖。

“真的是吃醋。起灵，我很高兴。”伸手捏了捏小哥的耳朵，江雪笑眯眯的说道。

小哥伸手握住江雪的手，半晌，才几乎微不可见的点了一下头，“你对他笑的太开心了。”

江雪伸手抱住他的胳膊，语气里也带了几分的撒娇说：“我只是一时不见老朋友，有些开心而已。你才是我的菜，那吴邪，只是浮云罢了。我喜欢的是你。”

小哥听到江雪这话，虽然没有开口说道，但一张淡漠的脸，却是柔和了不少，伸手把江雪揽入怀中。

而窗外，蓝天白云，正是好时候。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
旋风番外
                            

                                                        

                            

                            和江雪交往的第三年里，这是若白第一次见到生气的江雪。

依照他对阿雪的了解，阿雪的性子爽朗大气，虽然有那么一点腹黑，有那么一点的毒舌，偶尔也喜欢捉弄人。

他们交往三年的时间，从来都没有脸红过。

但就这一次，他这几日里，觉得自己的身体略微有些不舒服，而那段时间里，阿雪因为要准备研究生的毕业论文，又要备考博士。不过半个月的时间，她就瘦了一圈。是以，他自己去医院做检查的时候便也就没有和阿雪说。

但是没想到，这一次的检查，才发现，他的身体确实是出了问题的。

他其实也一直都知道的，家里有心脏上的遗传病，但是这些年来，他的身体一直都不错。跟着阿雪一起加入国家队之后，那般严苛繁重的训练，他也没有感到自己的心脏有任何的负担。所以他心里也有些侥幸的，或许他并未曾遗传到家族的遗传病。但是看着这新鲜出炉的体检报告。他不得不承认，自己庆幸的太早了一些。

这几年来，因为高强度的训练，他的身体机能已经出现了变化。医生叮嘱他，他从此以后要避免剧烈的运动，安心的修养，这样他的病情才不会恶化。

他本来是打算过了世青赛后，再正式的和阿雪说这件事，也会在参加完世青赛后，正式的提出退役，转做专业的教练的。为了不让阿雪担心，这件事除了教练冷厉和随队的医生之外他谁都没有说。

只是想要瞒住阿雪，并不是一件容易的事情。阿雪本身就是学医的，虽然前几年的时间，都是以元武道为主的，但她的成绩优秀，是学校奖学金的获得者，得过不少教授的交口称赞，说她学医的天赋一点都不比她学元武道的天赋差。甚至更高也不一定。虽说阿雪主攻的是咽喉科，不是心胸肺外科，但到底是医生。

为了瞒住阿雪，他甚至连着一个月的时间，借口训练繁忙，都没有和阿雪见过几次。即便是见了面也都是匆匆忙忙，不敢多呆。

好在阿雪虽然有些疑惑，但出于相信他，便也没有过多的探究。

但是让他没有想到的是，就在世青赛开始的前几天里，他开始发烧。这一下，他便是想瞒也瞒不住了。

在他发烧的这两天，阿雪虽然是事无巨细的照顾着他，但却不肯跟他说一句话。

他是个不善言辞的性子，也从来都没有过哄女孩子的经验，所以遇到这样的状况他心中虽然着急，但却想不出什么好办法哄阿雪高兴，只能在旁干着急。

“阳阳，你说，我要怎么做？你小姑姑才能不生气？”这已经是第三天了。若白的心是越发的着急了。

江阳头也不抬的回答说：“我怎么知道？我又没有惹小姑姑生气？”

若白：……

江阳抬头，看着一脸苦恼的若白，小大人一样，叹了一口气，接着说：“小姑夫，赶紧给小姑姑道歉，并且保证以后再有这样的事情，绝对不会瞒着她，会第一时间告诉她。再说一些甜言蜜语，或许小姑姑就不会生气了。”看着若白的眼睛里闪过一丝的迷茫，他微微的瞪圆自己的眼睛，声音也高了几分，“小姑夫，你不要告诉我，你不知道什么是甜言蜜语？”

若白看着江阳一脸的鄙视，有些尴尬的点了点头：“我是不懂。”他和阿雪交往至今，一直都顺风顺水的，也从来都没有脸红的时候，他也从来都没有对阿雪说过甜言蜜语。

江阳对着若白犯了一个大大的白眼：“真是木鱼一样的脑子。”不过虽然话是这么说的，但江阳还是利索的把平板拿出来，敲打一番，而后递给若白，说道：“喏，把这些都给我记熟了。等小姑姑来了，你照着说就行了。不过注意你的语气，要柔和一些。”

若白接过江阳递过来的平板，看着上面的‘甜言蜜语大全’六个大字。

佛说：前世的五百次回眸，才换来今生的擦肩而过。如果真的是，我愿用一万次去换与你的相遇，并告诉你：“好想好好爱你。”

脉脉之情如一溪春水。快刀难斩断。无论我怎样的努力，始终无法将那个嘴角含笑的倩影从我心中赶出去。

如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……永生永生。

…………

………………

看着那一条又一条的甜言蜜语，若白表示，真是鸭梨山大~~片刻，抬头看着江阳，语气带了些底气不足，抬眸看向江阳：“阳阳，这些都要说么？”这么肉麻，他好像有点说不出口来。

江阳斩钉截铁的说道：“当然了。我保证你说完这些，小姑姑一定会很开心的。”亦枫哥哥说过，只要是女人，就没有不喜欢听甜言蜜语的。额……小姑姑虽然为人强悍了一些，但也是女孩子不是。

若白看着江阳这般坚决的态度，说：“好吧。我试试看。”

好吧……若白，你不觉得和一个九岁大的小孩子，讨论讨女孩子欢心的问题，它本身就已经是个问题了么？

若白看着坐在床边，认真削苹果的江雪，忽而伸手，握住她的手。

江雪抬头看向他。

深吸一口气，又暗自自我鼓励了一番，方有些磕磕巴巴的开口说：“一同编织的记忆，倍加美丽，一份彼此的承诺，携手伴侣……我们一并历经的风雨，才懂得更加珍惜，一起开创的明天，才……”

江雪见若白说完这句话的时候，整张脸都变得通红，显然很是不适应，抿了抿嘴角，忍住想要笑出声来的冲动。只是那一双黑葡萄一样的眼睛，一动不动的看着若白。

若白见说完一句后，江雪虽然还是没有说话，但脸上的表情却柔和了不少。心下一动顿觉江阳教的法子很是有效果。虽然满心都是不好意思，但是却还是又念了几句。

“……阿雪，这一次，是我不对，你不要生气了好不好？”若白握着江雪的手，微微的紧了紧，有些小心的开口问道。

江雪把手中的东西放到桌子上，说道：“若白，我不是在生你的气，而是在生我自己的。我是学医的，但是这么多天，我却没有看出你的身体不适，如果我早一点知道的话……”是啊，其实她这几天来没有理若白。一方面确实是有点生若白的气，但更多的是对自己的懊恼。她几乎是从穿越的伊始，她就学医的，这几世下来，她的医术就算不适登峰造极也算是炉火纯青了。但却没能看出若白他的身体出了问题。

这让她有些自责。

“阿雪，这不是你的错。是我不好，不该瞒着你……”若白伸手，把江雪揽入怀中，轻声说道。

江雪伸手也揽住若白的腰，伏在他的怀中，闷声说：“若白，世青赛，我们不参加了好不好？”

若白的神色微顿，良久，才抿了抿嘴角，说：“阿雪，我想参加世青赛。”他现在的病情还在可以控制的范围之内。他想用这一次的世青赛，为自己作为元武道选手的生涯，做个彻底的了解。如果这一次他能够夺得世青赛的冠军，那么他就有世青赛，世锦赛，奥运会，元武道三大赛事的冠军奖牌。他想用这三大奖牌和阿雪求婚的。

如果能集齐这三大赛事的奖牌，那么也算是对他的元武道选手生涯有个交待了，虽然比不得阿雪一直到退役，都保持未败一场的，被称为奇迹的记录。但他算是有足够的资格站在阿雪的身边了。

江雪听到若白这么说，是一点都不感到意外的，抬头，对若白说：“若白，这一次的世青赛，我尊重你的意见。但你要向我保证，等比赛结束，你一定要跟我到医院里，做个详细的检查，并且要积极的配合治疗。在医生没有许可之前，你绝对不能再管任何关于元武道的事。”

“好，我答应你。”若白点点头。

阿雪，不管如何，我一定会捧回世青赛的冠军的，一定！

如是的想着，若白搂紧江雪，心下暗暗的决定。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
左耳番外
                            

                                                        

                            

                            七月盛夏，烈日当空，午饭的时候，正是珠宝店里最清闲的时候，几个刚吃饭回来的店员，趴在柜台上面，小声的讨论着家里的事情。

就在这个时候，玻璃门忽而被人推开。

本来还在说笑的店员们‘嗖’的一声，眼睛都跟那电灯泡一样，亮了不止一个瓦度，立刻站直自己的身子，露出标准的八颗牙的微笑，声音甜美动听。

“欢迎光临！”

一袭简单的休闲衣衫，衬得他的身姿越发的挺拔，面容白皙，五官清隽，眉眼含笑，实在是个少见的大帅哥。正是许弋无疑。

“不知道有什么能帮您的？”见许弋过来，其中一个店员，拢了拢耳边的头发，露出甜美的笑容，开口说道。

许弋的耳根有些泛红，问：“我想看看戒指。”他和阿雪在一起，这已经是第八年的时间，他妈妈早在他才大学毕业的时候，就已经催促着他让他把阿雪娶回来。但是因为当时刚毕业，工作竞争激烈，没有时间，所以就没有想。但如今他们已经毕业三年了，工作也都稳定下来。他觉得是时候和阿雪结束恋人的生活，迈向另外一个阶段。

“是要买给女朋友吗？”能在这里做店员的，最起码的眼力界还是有的，一见许弋有些泛红的耳根，便知道，这十有八、九是要买个女朋友的。

许弋点点头，嘴角露出一个甜蜜的笑容：“恩，我想向我女朋友求婚。”

虽然知道来到这里，又是要买戒指，多半是有主的，但真的听到，店员还是表示自己受到了一万点的伤害。果然，这优质的男人都是有主的。不过还是扬起了自己的职业道德说道：“那不知道你女朋友喜欢什么样式的？”

“大方精致一些的。”阿雪的性格虽然爽朗又大气，但在首饰这一块上，她如同其他的女孩子一样，对一些可爱的的事务没有抵抗力，身上所戴的小首饰也都是大方精致的。

店员一听，便走到一个柜台，拿出其中一款，介绍说道：“这个蔷薇系列，是我们目前卖的最好的一款，………”其后省略对戒指的N多赞美。

许弋拿起那戒指看了看，但见整个戒身是用白金缠绕而成的藤蔓，用细碎的红宝石拼接而成一朵蔷薇花，栩栩如生，特别是在店里的灯光下，熠熠生辉，蛊惑人心。他满意的点点头，“还有其他款式吗？”虽然对这个满意，而且蔷薇是他和阿雪都很喜欢的花，不过他还是想要看看，还有没有更好的。

“有，还有这一款……”店员立刻又介绍起来。

最终许弋还是买下了最先开始的时候所看的那蔷薇花的戒指，付了款，开口问道：“请问，你们能在戒指上刻下字母吗？”

“可以，凡是在我们店里买戒指，都可以免费的刻字，只不过要等上两天。不知道先生介不介意？”店员点点头说道。

许弋点点头：“恩，没问题。”

店员拿出纸笔，让许弋把他要刻的字写下来，又给他办理了相关的手续。

*****

抬头看了看时间，想着自己今天约了许弋一起吃晚饭，江雪便利落的整理起自己的手头的东西，给许弋打了个电话，确定了见面的地点。不过江雪觉得有些奇怪，她总觉得许弋电话那头好像有些嘈杂，其中有两个声音还有些耳熟。

拧眉想了想，江雪似乎是想到了什么一样，脸上忽而泛起了一抹了然的笑容。

走出电梯，来到一楼，江雪便发现，她刚才所想的，是一点都没错。

此时的一楼大厅里，已经被粉红色的蔷薇花和粉蓝色的气球占满，而她男票许弋，难得穿着一身粉蓝色的西装，怀抱一大束的火红色的蔷薇花，一双漂亮的眼睛，闪烁着幸福和紧张的神色，面色有些泛红，正一步步的向自己走来。

走到自己的跟前，拿出一枚戒指，而后单膝跪下，开口说道：“阿雪，从现在开始，我只疼你一个，宠你，爱你，绝不会骗你。答应你的每件事，都会做到。对你所说的每一句话，都是真话。不会欺骗你，会相信你。别人欺负你，我会第一时间站出来帮你，你开心的时候，我会陪你开心。你不开心的时候，我会哄你开心。你在我心里永远都是最漂亮的，做梦也会梦见你，在我的眼里心里，只会有你一个。阿雪，嫁给我，我会一辈子对你好的。” 

“好。我答应了。帮我把戒指戴上吧。”江雪不是那种扭捏喜欢吊着别人的，更何况阿弋居然还会记得她在学校里一次约会时候，所说的玩笑话，所以她也就笑的一脸的幸福伸出自己的手，开口说道。 

许弋本江雪这么爽快的态度，稍稍的愣了愣，不过自己的手却快过自己的思想，快速的把戒指套到江雪的手指上，而后站起来，伸手抱住江雪，说：“阿雪，我爱你。”

“我也是。”江雪回抱着许弋的腰，笑的一脸的幸福。

这个时候，没有下班统一都在一楼围观许弋向自家老板求婚的众员工，男的都在心里哀嚎着，自己美女老板到底还是落入了大尾巴狼的手里头，至于女的，都是一脸羡慕嫉妒恨的看着自家老板。

出身富贵，自己长得漂亮，能力也高，标准的白富美，还有个对她百依百顺的，同样是高富帅的男朋友。

如今又要结婚了。

哎呀呀，这才是妥妥的真正的人生赢家啊。

*****

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外预留
                            

                                                        

                            

                            番外                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外预留
                            

                                                        

                            

                            番外预留                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外预留
                            

                                                        

                            

                            番外预留                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外预留
                            

                                                        

                            

                            番外预留                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
左耳
                            

                                                        

                            

                            许弋在转学来的第一天，便对同班的一个女孩子，一见钟情了。

她是自己同班的同学，叫蒋皎。

他虽然才第一天转学过来，但却从同班同学的口中，知道了她不少的事情。

蒋皎是天一中学的风云人物。她从入读天一中学之初，她便因长得漂亮，便成了天一中学的校花。而且她不止长相出色，更是多才多艺，每一次的校庆表演上面，都少不了她的演出。除此之外，她的学习也是顶尖的，据说她从入校之初，便牢牢地占据着年纪榜首的位置。参加各种竞赛，也从来都不会空手而归，是老师的眼中的宠儿。天一中学最有希望考入北大的尖子学生。

她是班里的班长，因为他才刚转学过来。是以，班主任便叫她带着自己好好的熟悉一下学校环境。

“你叫许弋对吧？”江雪笑眯眯的看着眼前脸上带着羞涩的美少年，如是的说道。

尼玛~~这到底是发生了什么事情啊？这都已经是第三次了。眼前这个叫做许弋的少年，长的和若白以及小哥，也是一样的。

说起她目前的身份。叫蒋皎，是有钱人家的独生女儿。不过因为父母平日里做生意忙，对于这个女儿，自然是有些忽略的。也是因为顾不上女儿，所以多数时候，蒋家父母对女儿爱的表现。就是给大把大把的钱财。

蒋皎因为没有人很好的教导，便养成了高傲又任性的性子。

十五岁的时候，蒋皎生病，家里的保姆也不在。高烧不退，江雪就是在这个时候过来的。

许弋自认为，自己也不算是腼腆的人，但此时，却有些不敢看江雪的眼睛，轻轻的点头，“恩，我是许弋。”

“我是蒋皎。这个班的班长，你以后有什么事情？可以直接的找我。”冲着他那一张和若白一样的脸，能帮上一把的事情，她自然不会袖手旁观的。语气一顿，接着说：“等一下午休的时间，我带你参观一下学校。”

许弋只觉得自己的脸发烫，心咚咚的，跳的极快，就好像要从胸膛里跳出来一样，“好。” 

江雪看着眼前，脸红的许弋，心中也有些好笑的。若白是冷清的，小哥是淡漠的，眼前这个许弋，却是纯情羞涩的。

不过话又说回来，连续三次，她都见到了一样的脸。现在她可以确定下来，她不停穿越的各个时空，怕就是各个影视小说的世界。

不过这对她来说，却没有什么影响的。反正，很多，她都已经没有印象了。或许有的她压根就没有看过。

午休时间。

天一中学是一个半寄宿制的学校，有走读生，也有住宿舍。蒋皎的家距离学校并不算远，她平日上下学，也有司机接送。只是因为她升了高三，她中午时候，都是在学校的食堂吃饭的。

“许弋，你好了没？”因为许弋才转学，对学校必定是不熟悉的。江雪作为负责带他熟悉学校的人，一放学，便侧头，对许弋说道。

许弋点点头：“恩。好了。”

“走吧。我带你去餐厅。”江雪笑着说道。

许弋虽然也是走读生，不过他家距离学校并不算近，只是他是高三学生，这中午修习的时间又不算长，他自然是不会回去的。

和许弋并肩走着，刚好是放学的时间，引起了不少学生的注意力。其原因也很是明显的。那就是两个人的长相。

江雪自是不用说了，这具身体长的本不错，江雪过来后，又用明玉功滋养，这两年，自然越发的秀美漂亮，她本人又是个随心所欲大气的性子，身上自有一股洒脱的气质，在一众的还是学生党中很是惹人注目。至于许弋，亦是生的十分出色，五官俊秀精致，本来普通至极的校服穿在他的身上，却显得他身形修长，翩翩少年。

这样两个人走在一起，想要不引起人的瞩目，还真是有些困难的。

不过江雪对于这些目光，早已经免疫了。甚至在碰到认识的人的时候，还会主动的开口打招呼。但许弋却有些不同。他生性本就有些羞涩的，加上又是刚转学过来，人生地不熟的，自然有些放不开，脸上升起一抹浅浅的红晕。

就是这一抹的红晕，让他看上去更加的清隽漂亮。

一时之间，让来往过路的女同学，窃窃私语不断。

这一路上，江雪认真尽责的和许弋介绍着地方。很快的，便到了餐厅。

因为是半寄宿的学校，天一中学的餐厅也是相当的大的。

到了餐厅后，先是带许弋少年到了班里餐卡的地方，用学生证办了饭卡。

“餐厅一共有上下两层。这一层是一般的窗口，像是普通的饭菜，都可以在一层找到。二楼则是可以点菜的。如果一层没有你喜欢的，你可以到二楼。当然了，二楼的菜一般也要比一楼的要贵上一些。你可以适当的选择一下。”江雪如是的说道。

许弋看着江雪的侧脸，心一下一下的，快速的跳动着，对于江雪的话，也只能是无意识的点头答应着。

“许弋，你看什么呢？这么入神？还是说你的身体不舒服？”江雪停下脚步，见到脸色微红，不知道想什么的许弋少年。伸手，在他的眼前晃了晃，开口问道。

“没什么？只是想到一些事情而已。”许弋有些不自在的撇看自己的眼睛，如是的说道。

“真的么？”江雪是何等聪明的人。对于许弋少年此时的心里的想法，也分析出个七七八八来。

这许弋，眼睛不敢看自己，脸色发红，在自己问话声音里带着羞涩。在自己不注意的地方，眼睛时不时的瞥向自己。如此这般明显的表现，她要是再不看出点什么来？那么算她这几世都白穿越了，每次的心理学也都白学了。

他的这些，可都是暗恋的表现。他不会是对自己一见钟情了吧。

这倒是个新奇的体验。

江雪侧头看了一眼，耳根依旧还泛红的许弋，如是的想到。

或许，她可以真正的来一场青春无悔的校园恋爱。

虽说以前时候，她和赵明秀少年也有过一场青春校园的恋爱。但是她和赵明秀的恋爱，因为身份的原因，是以，注定的不可能只是一场单纯的恋爱的。 

吃了午饭，江雪便带着许弋开始在学校里转悠起来。

“……这边是学校的图书馆。上下一共三层，一层和二层放置的都是一些学习的资料。三层放的都是一些专业的书籍和一些文学著作。友情提示你一下，如果要来图书馆借书的话，最好就是吃过午饭这段时间过来，因为这个时候，图书馆几乎是没人的，不管是学习还是借书，都比较幽静一些。还有……”江雪察觉到许弋少年的目光，时不时的就看向自己，乍然一回头，便能够看到一个面色泛红，眉梢眼角都带着一丝羞涩的美少年。忽而话题一转，说道：“许弋，你有没有在听我说话？”说着还伸手在许弋的面前，晃了一下。

许弋的脸色顿时通红，有些手足无措的看着江雪，嘴唇抖了抖，良久，也没有说出任何话来。也因此，脸上出现了泄气的神色。 

看惯了着一张脸的面无表情和淡漠，乍然露出这样一副纯情到不行的样子，这心里还真是有那么一丝的不习惯。江雪看着纯情如斯的许弋，忍不住在心里吐槽说道。

“许弋，你喜欢我？”江雪冷不丁的又扔下一个炸弹来。

许弋听到江雪这话，顿时真正的手足无措起来，本就红着的脸，越发的通红，一张清隽的脸，宛如一只刚煮熟出锅的虾子，要多红就有多红。小心翼翼的抬眼看了江雪一眼，见她脸上是笑意盈盈的，顿时又低下头来。

“许弋，你是不是喜欢我？”江雪见他良久不说话，这人未免羞涩的有些过头吧。忍不住在心里腹诽的想到。

良久，许弋才几近不可见的点了点头，轻声说道：“恩。”

江雪闻言，一双好看的眼睛，顿时弯成了月牙形，说道：“这样挺好的。其实我对你的印象也不错。不如，我们试着交往看看？”

“什么？”许弋表示，自己的脑子，似乎有些不够了。他这不会是出现幻听了吧。

江雪一笑，接着说道：“我说，我对你的印象也挺好的。我们交往试试看吧？怎么？要同意么？”她穿越了这么多世界，还是第一次遇到许弋这么纯情羞涩的少年。就是当初的殷梨亭，都比他要开朗一些。

良久，许弋似乎才找到了自己的声音一样，说道：“你说的是真的？”自己转学的第一天，对一个女孩子钟情，就已经够奇幻的，但这认识的时间还没多长，就被喜欢的女孩子求交往。

他这耳朵是幻听了还是幻听了还是幻听了。

江雪肯定的点点头：“我从来都不开玩笑的。”她对许弋少年的好感度，完全是来自他的那一张和若白小哥一样的美少年的脸。

羞涩若白，纯情的小哥，真是挺让人期待的。

江雪是个特别能放的开，也不会委屈自己的人，看着良久都不说话的许弋，这心头的不耐烦也就渐渐的起来了，说道：“好了，我就只这么一说，你不同意就算了。走吧。”说着就要转身离开。

不过她才转了个身，就把许弋一把抓住手腕，而后一个带了三分慌张三分欣喜四分羞涩的清亮的少年声：“我愿意的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            “早上好。”江雪一进到教室里，便发现有一道视线放到自己的身上，顺着看过去，便看到了许弋，当下便挥挥手说道。

许弋想着昨天发生的事情，到现在都还觉得，那是一场梦，他不敢抬头去看江雪的眼睛，只是有些磕磕巴巴的说：“早，早上好。”

真是可爱又纯真的孩子！江雪看着只一句话，便耳朵有些泛红的许弋，眯起眼睛如是的想到。

做为高三生，他们眼前首要的任务，自然是要高考。虽然江雪觉得依照自己现在的实力，想要上任何的大学都不成问题。虽说许弋的成绩也很出色，不然也不会被安排到他们这个尖子生班来。只是他和江雪不一样。

他真的是个很乖很乖的好少年。

他们两个人的约会，多数都是在自习室或是图书馆里度过的。

偶尔的时候，中午也会一起吃午饭，晚上自习过后，江雪会舍弃让家里的司机过来接她。和许弋并肩一起走回去。

虽说他们的交往并没有太出格的地方，交往一个月了，他们都还只是牵过手而已。

但是还是渐渐的有同学察觉出他们之间不同寻常的关系。所以没两天的时间，几乎所有天一中学的学生都知道了。

刚刚转学过来的那个清隽小帅哥，已经和天一中学的校花蒋皎，成了男女朋友。

几乎是在这个消息一出来，江雪和许弋就被班主任双双的叫到了办公室里。

他们的班主任是语文老师，姓张，果然不愧是教语文的老师，口才绝对是一等一的，先是对着他们重点阐述了高考的重要性，继而分析了这个时候谈恋爱的弊端，最后问了一句：“老师知道学校里近来有些不切实际的风言风语，但是你们放心，清者自清，浊者自浊的。老师知道你们都是好孩子，断然不会做出早恋这种事情的。” 

江雪看了一眼许弋，有些无辜的一笑，说道：“可是老师，学校里所说的那些话一点都没错啊。我和许弋，确实在交往中。”

张老师：……纳尼？容我消化消化。 

许弋虽然脸颊微红，但却也语气坚定的说：“老师，我和阿雪，确实在交往。” 

张老师：……你没必要在这个时候补上一刀的。 

就在张老师对着江雪和许弋进行惴惴教导的时候，教室里也因为张老师把许弋和江雪一起叫走，而引发了讨论之声。

“我觉得，他们是真的在交往之中。”同学A坚定的说。

“我也同意，上一次我放学回家的时候，我亲眼见到，许弋拉着蒋皎的手来着。这不是交往是什么？”同学B也言之凿凿的说道。

同学C也点头：“是啊是啊。我也好几次见到，许弋直勾勾的看着蒋皎，脸都有些红了。”

同学D：…… 

…………

张漾听着班里的同学，你一言我一句的讨论着，心下很是烦躁，一双还算明亮的眼睛里，满满的都是怒火，同时他对许弋的怨恨，几乎达到了顶点。

其实从进入天一中学后，他也对这个长相漂亮，学习也好，家里也有钱的蒋皎，心有好感的。只是蒋皎这个人，虽然看着温和，但却意外的不好接近，他追了她好长一段时间，她都不为所动。这让他的自尊心有些受伤，所以他很快的也就放弃了。只是却难受了好长的时间。 

而这三年来，蒋皎越长越漂亮，特别是在去年元旦晚会上面，长发披肩，一袭水色的连身裙，笑眼弯弯，绝对是所有男生眼中里的梦中情人。

也就是这个时候，他本来对蒋皎已经熄了的心思，再度的蠢蠢欲动起来。

他本来已经打算重新的追蒋皎了。只是没想到，还没有等他开始动手，她就已经是别人的女朋友了。

如果是别人也就算了，偏偏是抛弃了他和父亲，又和别人结了婚女人的儿子。

这让他如何不怨恨。明明他和许弋都是她的孩子，为什么？她可以毫不犹豫的抛弃他，这么多年来，没有看过他一次。明明是他先遇上蒋皎，喜欢上蒋皎，但她偏偏成了许弋的女朋友？

他是绝对不会放过许弋的……绝对……

*

江雪和许弋再三的向张老师保证，他们恋爱，绝对不会耽搁学习，并且保证，如果过几天的第一次摸底考试，他们的成绩有所下降的话，立刻二话不说，乖乖的分手。

得了保证的张老师，这才露出满意的笑容，大手一挥，放江雪和许弋离开。

“阿雪，如果这一次成绩下降的话，真的要…分手…？”刚一走出办公室，许弋就小声的问道。特别是最后两个字，几近听不到。

江雪看着神情一下子情绪就低落下来的许弋，一笑说道：“怎么可能？”她的成绩不会下降，和许弋，也不会分手。 

“ 那你刚才……”

“当然是骗张老师的了。如果不这样的话，你觉得张老师会这么快放我们离开么？”江雪用一种‘你很笨’的眼神看着许弋，如是的说道。

许弋:……

江雪和许弋一回到教室里，就迎接了班里同学八卦的目光。

对于这些八卦的神色，江雪倒是无所谓的，态度一派的落落大方，倒是许弋，因为性子纯真羞涩，所以面对这些目光的时候，他的脸上不其然的升起了一抹的红晕。

他本就是生的出色之人，这一抹红晕，让他越发的清隽可人。

让班里的女生，都倒吸一口冷气，忍不住低声的讨论起来。

“阿雪，刚才班主任叫你和许弋过去？是不是因为…关于你和许弋的一些…早恋的流言。”其中一个平日里和江雪关系比较不错的女同学，趴在江雪的面前，侧头看了不远处的许弋，而后语气带了调侃的问道。

她这么一问，班里几乎所有的目光，都放到了她和许弋的身上。 

江雪也侧头看了一眼许弋，而后，伸出食指，微微的摇了摇：“你说错了一件事。我和许弋，并不是流言，而是真的。”

“什么？阿雪，你不是在说笑吧。你和许弋……真的？”虽说这个消息一经是传遍了整个学校，但双方当事人一天没有承认，这个消息就做不得真。但是没想到江雪居然这么大方的承认了，一时之间，让她受到不少的冲击。

江雪侧头看着她，含笑说道：“恩，当然是真的。”说着侧头看向许弋，接着说：“是不是，阿弋？” 

许弋对江雪这么点头大方的承认，心中虽然也很是欢喜，但被全班瞩目着，他更多的还是含羞，一张俊秀的脸，涨的通红通红的，不过在听到江雪问他话的时候，他虽然羞涩但却也点点头，轻声说：“恩，是真的。”

如今听到两个当事人亲口承认，班里的同学，顿时都兴奋起来了。尖叫声，哀嚎声，口哨声，总之一时之间，班里熙熙攘攘的好不热闹。

“许弋，你小子真行，才转进来不到两个月的时间，就把我们天一中学的校花给勾走了。真是让人羡慕嫉妒恨！”其中一个男生，揽住许弋的肩膀，语气调侃的说道。

又有一个男生说：“既是你们一起了。许弋，你可是要请客才行。”

“没错没错。”

他这话一出口，立刻得到了不少班里同学的点头。

许弋对于这件事倒是没有扭捏的，大方的点头：“好啊。”

他这话一出口，倒是又引得班里一阵的狼哭鬼嚎的。

在班里唯一没有参加讨论的人，便是坐在最后一排的张漾了。

他看着江雪大方点头的承认，许弋更是笑的一脸的开心幸福，他的心中就好像有一个猛兽，想要直接的把他们的笑脸给摧毁掉。

他们凭什么可以这么幸福？

许弋，许弋，如果不是你的话……不是你的话，妈妈，蒋皎，都应该是我的才对。

张漾的手握成拳头，一双眼睛看向许弋的时候，冒出仇恨的目光。 

想到这几天里，那个不知道从哪里冒出来，对自己死缠烂打，说喜欢自己的，那个叫做黎吧啦的奇怪的女孩子。张漾的脑海里忽然浮现了一个主意。 

许弋，你等着，我一定会把你彻底的摧毁。

*
是夜。

下了晚自习，已经是九点多了。

江雪和许弋手牵手，并肩一起走着。

“阿雪，我今天很高兴。”许弋轻声开口说道。

江雪笑道：“我也很高兴。对了，阿弋，你以后记得离那个叫张漾的，远一点。他不是好人。”虽然今天她偶然间回头看过去，居然看到张漾直勾勾的看着许弋，一双眼睛里满满的怨恨，几乎要溢出来了。

许弋侧头想了想，说：“是坐在最后一排的张漾么？”他才刚转来不到两个月的时间，对班里的同学认的都还不大齐全。 

“我们班里还有第二个叫张漾的么？”江雪看着许弋稍显有些迷茫的神色，不禁有些好笑的反问说道。

“为什么？我觉得张漾还不错？”许弋想了想，他和张漾没有什么交集。连话都没有说过几句。

江雪回答说：“在高一的时候，张漾曾经追过我一段时间。”看着脸色有些微变的许弋，捏了捏的他的手掌，接着说：“当然了，阿弋，你放心，他完全不是我的菜。我理都没有理过他的。” 

其实张漾在天一中学，也算是小有名气的。长相帅气，又打的一手好篮球，学习也还不错，性格也正是现下小女孩喜欢的，有点痞痞的，带了一点坏学生的感觉。可以说，在许弋没有来之前，他是学校里女生公认的天一中学的校草。不过随着许弋的转学过来，他校草的名头便岌岌可危起来。

许弋的长相和张漾完全是两个类型，性格也一样。乖宝宝一样。在这一次的开学典礼上面，做为高三学生代表宣誓，一口流利的英文，不知道迷倒了多少的女孩子。在学校的知名度自然是直追张漾的。

许弋听到江雪这话，心里刚才涌上来的酸涩，一下子就被江雪给抚平了，“以后也不许理他。”难怪今天他就好像觉得，有一道目光一直看着他，但回头，除了趴在桌子上熟睡的张漾外，就没有看到任何人。他本来还以为是自己的错觉。原来不是啊。

“你吃醋了？”虽然是疑问句，但语气却肯定无比。 

许弋脸颊一红。

“放心，不管是他还是其他的男生，我都不会理的。只理你一个好不好？”想到张漾看向许弋那异样的眼光，江雪觉得，有必要让人好好地调查调查张漾。

她可是不会相信，张漾看向许弋的目光，之所以满是怨恨，是因为自己。

许弋听着江雪的话，心中也是一甜，“阿雪，我以后也不会看其他女生，只看你一个人。”

江雪听到许弋这话，顿时笑得眉眼弯弯的。

其实这样纯纯又青涩的恋爱，真的很美好！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            江雪和许弋交往的消息，在第二天的时候，就由班里几个八卦的传了出去。虽然引起了不少学生的注意，让江雪和许弋一出班级，就会受到十二万伏眼神电压的扫描。不过因为之前时候关于他们交往的消息，已经传的满学校都是，所以这个时候得到他们的肯定。他们虽然嘴上说着各种调侃的话，但心中却没有意外的。

而且很快的，他们就没多少心情去关注这件事了。

因为开学后的第一次考试如期而至。

这一次的考试，不单单是高三的摸底考试，高一高二也会一起的。是以，学校里的气氛很快就变得紧张起来。

每日一里，本来没有多少学生的图书馆，人也一下子多了起来。 

两天的考试，说长也长，说短也短。反正像是考试这种事情，对于学生来说，是会着不难，难着不会的。

考试结束后，成绩不过一天的时间，也就出来了。

没有任何意外的，江雪的名字，依旧是高挂榜首的位置，半分不曾动摇。不过倒是下面的名次，略微有些改变的。

通常来说，江雪是第一名，那么跟在她下面的那个名字，必定是隔壁班一个叫做尤他的男生。不过这一次却有些改变了，尤他的名字，下降到了第三名的位置，而第二名不用说，就是许弋少年。

成绩出来后，江雪和许弋又一次被班主任叫了过去，不过这一次她虽然还是绷着一张脸，口中也念叨着早恋不好等话语。但言语之间却温和了不少。甚至最后的时候，开口说只要是不影响成绩，两个人能够互帮互助，早恋就早恋吧，也没什么不好的。

因为在张老师那里过了明路。

江雪和许弋的相处便有些顺理成章起来，也不用特意的去避讳什么？虽说他们之前时候也压根就没打算瞒着。

高三一班的学生很快就发现，他们现在的牙有些酸，手有些痒的。

马丹，这两个到底是要闹哪一样呢？

不知道是不是因为老师那里备了案的缘故，江雪光明正大的换了位置，新的座位不用说的，自然是紧挨着许弋的。这倒也就算了，体谅你们是一对，早恋不易。

但是这――

中午一起甜甜蜜蜜的在教室里吃午饭，还当着他们的面，你喂一口，我喂一口的，这是毛线意思？还有那时不时的就给他们来个温情脉脉的对视，身上都飘满粉红色小泡泡的场景又是闹哪样？

摔~~你们要秀恩爱，也看一下场合好不？用不着在教室里秀。更不用在他们面前秀。

这样太欠揍了有木有？

就在高三一班的学生，咬牙切齿的，恨不得把这两货一起扫地出门的时候。

学校里又发生了一件让人震惊的事情。让他们森森的觉得，老天爷，你果然还是公平的。

有一个不知道从什么地方冒出来的，挺漂亮的一个女孩子。居然在下午放学的时候，站在学校的教学楼的楼顶。

穿着一身雪白的连身裙，头上还戴着一个花环，手中拿着一个大大的向日葵，手中还拿着一张不小的卡片。

上面写着‘许弋，我爱你’，五个红色的大字。

这么一出，顿时轰动了全校的学生。

不少的学生，站在下面，对着上面那个女孩子，指指点点的说着什么。

而他们的这种指点，在江雪和许弋说笑着一起出来的时候，他们立刻都静默下来，而后一双双亮晶晶，带着八卦看戏的眼神，全都放到了江雪和许弋的身上。

“这个女生的皮肤不够白，穿这么一身白色的衣服，更显得她的黑脸。头上的花环也编的不好看。卡片上的字太丑了。还有如果是要向阿弋告白的话，不应该拿向日葵，阿弋不喜欢向日葵，他喜欢的是蔷薇。看来，这注定是一场无疾而终的单恋了。”江雪上下扫了一圈那个女生，在众多学生期待的目光中，脸上带着笑，如是的开口下结论说道。

围观学生：+_+……

而上面的女生，在看到许弋出来后，立刻高声喊：“许弋，许弋，我爱你。许弋，许弋，我爱你……”

那一声声清脆的声音，让围观的学生的情绪，顿时又高涨起来，甚至还有好事的男生，吹了响亮的口哨声。一时之间，学校门口，倒是极为的热闹。 

许弋侧头，有些不安，有些慌乱的看了江雪一眼，看着她脸上的越来越灿烂的笑容，不知道为何，只觉得身上有些发冷，直觉告诉他，阿雪这个时候，虽然脸上还笑着，但其实心里是不高兴的，他伸手牵住江雪的手，抿了抿嘴角，说：“阿雪，我不认识她。今天是第一次见到她。不知道从哪里冒出来的疯子。不用理她。我们走吧。”

江雪从被握住的手上，感到了许弋的紧张和不安，本来还有些不快的心情，此时倒是好了起来，点点头：“好。”

江雪和许弋并肩离开。

当事人都已经走了。围观的学生也深觉得没有什么戏看了，很快也就三三两两的散了。

“阿弋，你不用这么看着我的。我承认，虽然看到那个女生，我是有那么一点点的不高兴。但是我更在乎的还是你。你说了不认识她。那就是真的不认识她。我相信你！更何况，别人喜欢你，这样更加证明，我喜欢的阿弋，是个优秀出色的人，这样才能证明我的眼光有多好。”江雪感觉到许弋心中的紧张不安的情绪，不等他开口说话，立刻开口说道。而后扬了扬，他们两个牵着的手，接着说：“你现在可是我的男朋友。我信你！”

许弋只觉得有一股暖意，缓缓的流淌在心间，抚平了他刚才的不安和慌乱，他想，如果不是他们才出校门的话，他一定会紧紧的抱住阿雪的。

“虽然别人可以喜欢你，但是你却只能喜欢我一个。你，这里，也只能有我一个人。”江雪停住脚步，伸手，指了指许弋心脏的位置，笑着说道。

许弋露出一个灿烂的笑容，重重的点点头，还是没忍住，伸手把江雪抱在怀里，保证似的说：“阿雪，我只会喜欢你一个的。”不会喜欢其他人的。

现在这个时候的孩子，大部分都还是很纯情的，被老师和家长，提名吊耳的念叨着早恋的危害。

即便是有了男朋友或是女朋友，大多数也都是偷偷摸摸的。

像是江雪和许弋这一对，这么高调，公然的学校门口秀恩爱的，绝对是第一个。

所以见到许弋抱住江雪，来往的学生，不约而同的发出一声。 

“哇哦……”

许弋是个纯情的好少年，听到这样的声音，不出意外的，脸庞一红，而后便松开了抱着江雪的手。江雪虽然心中有些可惜，但也知道许弋是个纯情的孩子，能在学校门口做出这样的举动，已经是让她深感意外的。

不同于许弋少年红着一张脸，江雪倒是大方的牵起许弋的手，冲着叫喊最大声，甚至还拿出手机，对着他们拍照的少年说：“你，我记得你是高一六班的李景浩对吧？回头，把照片洗出来，记得送一份到高三一班。”

李景浩：……这画风有点不对啊。

就在这个时候，刚才站在楼顶告白的那个女哈子，骑着单车从他们的面前经过，也就是这个时候，江雪才看清楚了女孩的面容。怎么说呢？虽说长的很漂亮，身上也穿了一身白裙，但她的脸上，却是掩饰不住的娇媚气息。

这并不是一个好女孩！

江雪在见到她的一瞬间，就下了定论。她这样的女孩子，绝对不是学生，应该是社会上混的或是长期混迹在酒吧里的一些女孩子。

但见她见到许弋后，咯咯的笑出声来，把手中的向日葵扔向许弋，见许弋有些手忙脚乱的接住花，娇媚的一笑道：“许弋，我一定会让你成为我的男朋友的。”

江雪从许弋的怀中把向日葵拿出来，扬手一挥，那朵向日葵就稳稳的插在她单车的车篮里，似有些感叹的说道：“小姐，下一次告白的时候，记得不要带别人不喜欢的花。我们家阿弋，最喜欢的是蔷薇。”

黎吧啦：……

围观学生：……

“你不生气么？”黎吧啦似乎才注意到江雪一般，停下单车，侧头，一笑问道。她可是已经从张漾那里知道，许弋是有个交往中的女朋友，叫蒋皎，是天一中学的校花，有钱人家的女儿。

江雪双手抱住，身上一改小清新的气质，女王气场全开：“我为什么要生气？论长相，论身材，论优秀，论家世，各个方面，都能把你打压的体无完肤。阿弋，有我这样的女朋友，怎么可能会看上你。”侧头，一脸藐视的看着黎吧啦：“想要学人做小三，也要首先拿镜子照照，你自己有没有那个资格。就你这样一副样貌，也想要勾|引我们家阿弋，少在这里说笑了。”

这个女孩子的目光在看向许弋的时候，眼眸清明无比，一点情意都不带的，与其说她是喜欢许弋，倒不如说，追求许弋是她想要完成的任务一样。

一瞬间，不知打为何江雪的脑海里忽然浮现了张漾看向许弋时候，那怨恨的表情。

他们之间总好是没什么关系？不然的话，她会让他们知道，动她看上人，可是要死无葬身之地的…… 

黎吧啦：……

围观学生听到江雪这话，目光当下在江雪和黎吧啦的身上来回的打了个转，心中不自觉的比较起两个人，最终不得不承认…蒋皎这话虽然说得有些自恋了……但她说的，真的好有道理。 

许弋虽然也惊讶于自家女朋友不同于以往的一面，不过他听着江雪这话，心中倒是赞同的点点头。

不管如何，他只会喜欢阿雪一个。 

*

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            不出任何意外的，第二天里，天一中学的头版头条还是归功于江雪和许弋以及一名不知道从哪里冒出来的许弋的追求者的。

现在天一中学里的学生，都是坐等看好戏的，就是学校里的老师，也隐隐的有了期待之色。

三角恋神马的，简直不要太有爱。 

不过不管他们是怎么想的，江雪和许弋却没有受到多大的影响的，两个人依旧是甜甜蜜蜜，羡煞旁人。

本来是期待撕挎大戏的，但是那个公然高调告白的女孩儿，在那一天后，却再没有出现过。这让不少准备看好戏的人，有些失望。

喧闹的酒吧里。

穿着暴露的衣服，脸上化着浓艳的妆容，拿着麦克，正唱着一首不知名的英文歌。这就是黎吧啦的工作，酒吧的驻唱歌手。

唱了一首又一首的。

一直到有人，走上去，接过黎吧啦的麦克。

回到吧台里，让酒保给她调了一辈长岛冰茶，坐下来。侧头看着墙面上挂着的闹钟已经指向九点半的时间，黎吧啦一双在妆容下，显得有些妖艳的眼睛，带了几分小女孩儿似的期待，频频的朝着酒吧的门口，看了看。

又过了十分钟的时间，黎吧啦手中的酒杯，也已经见了底。

这时，酒吧里出现了一个男生，十七八岁的样子，英挺的面容，穿着黑色的夹克，耳朵上的黑曜石的耳钉，在五光十色的酒吧里，闪出耀眼的光芒，嘴角带着一抹邪邪痞痞的笑容。他的出现让不少酒吧里的女孩子，眼前一亮。

正要上前搭讪的时候，便见那男生，直接的走到了吧台的位置，在刚才驻唱的女歌手的旁边，坐了下来。

黎吧啦看着出现的张漾，眼睛一下子就亮了起来，笑道：“你来了。我等你很久了。”

张漾有些厌恶的看了一眼，穿着暴露的黎吧啦，而后撇开自己的眼睛，说道：“我让你办的事情，怎么样了？”

黎吧啦之所以会喜欢张漾，就是被他这种痞痞冷冷的坏样子给吸引的，说道：“这里不是说话的地方，我们到外面说。”

张漾点了点头，跟着黎吧啦从酒吧的后门处，走了出来。

两个人来到了酒吧后面的胡同里，黑乎乎的，只有月亮洒下来的黯淡到几乎看不见的一丝丝的月光。

“事情到底怎么样了？为什么你这几天都没有出现？”一进到胡同里，张漾立刻又有些迫不及待的问道。

黎吧啦只在那一天出现了一次，便在没有出现，这几天的时间，张漾日日的看着江雪和许弋甜蜜，他的心就像是被无数的蚂蚁啃咬一样，既痒又难受。特别是看到许弋露出那种幸福又甜蜜的笑容的时候，他真的很想一拳打过去，狠狠的揍他一顿的。

黎吧啦忽而伸手，环住张漾的脖子，语气里带了些蛊惑，说道：“别那么着急嘛。我们都好几天没见了，你都不想我么？我可是很想你的。”说着一双擦着妖冶的红唇，就要朝张漾的嘴唇上亲过去。

张漾微微的一侧头，躲过黎吧啦这一问，并且一把推开黎吧啦，说：“如果你没办法的话，我会另找其他人。”说着抬脚就要离开。

黎吧啦立刻抱住张漾的腰，娇声道：“别那么心急嘛。我这几天没去，是因为有点事情耽搁了。你放心，那小子，一看就知道是个纯情之极的乖乖男，只要略勾搭勾搭，就会上钩的。”不过想到江雪，她的头在张漾的腰间蹭了蹭，接着说：“倒是他那个女朋友，不是个好惹的。一张嘴巴，毒的很！”

想到她说的那些话，黎吧啦心中考虑着，要不要找人去教训教训她。

“我是叫你去勾|引许弋的，至于他那个女朋友，你少去惹她。”张漾有些不悦的说道。

黎吧啦踮起脚，在张漾的脖子间吹了一口气，娇声道：“我这么帮你，你怎么答谢我呢？总要先给些甜头吧？不然我这做起事来，也没有任何的动力。”说着一双手，有些不安分的在张漾的腰间，画着圈圈。

张漾抓住黎吧啦的手，猛然的转身，把黎吧啦推到墙壁上，力道之大，发出‘咚’的一声，而后看着她，便吻了下去。

一时之间，寂静的胡同里，只有他们不稳的呼吸声和喘气声。

只是吻的缠绵的两个人，显然没有发现，在这条胡同里，一双泛着冷光的眼睛，正看着他们。

果然是一对贱|男|渣|女！

既然他们这么饥渴，她不介意成全他们，江雪隐在一处暗角里，看着拥吻的难舍难分的两人，脸上的笑容，灿烂无比。

悄无声息的从胡同里出来，江雪看着已经寂静下来的街道，脑海里思索起事情来。

前几日，她吩咐侦探社去查张漾的事情，已经有了结果。

真是让她有些意外呢。这张漾和许弋说起来，居然还是兄弟关系，只是他们两个人却没有血缘关系的。

许弋的妈妈当年未婚怀孕，又和男朋友因为误会，而分了手，而张父则是许弋妈妈的追求者，为了让许弋有个光明正大的身份，许弋妈妈接受了张父的求婚，不过两个人却是作为契约夫妻，甚至两人都没有领结婚证。但是没想到他们结婚不到一年的时间，许弋妈妈和许弋爸爸重逢了，这一次的重逢，让他们两个人之间的误会也解开了。

许弋妈妈便向张父提出离婚。

而张父虽然难过，但却也答应了。

他们离婚后，许弋妈妈带着才出生不久的许弋和许弋爸爸离开这里，到了别的城市。

张父因为无法忘记许弋妈妈，便在她离开后，从孤儿院里领养了张漾。

看来张漾之所以会怨恨许弋，怕是以为许弋妈妈抛弃他们，所以他才会用那种怨恨的眼神看许弋的。也才会找黎吧啦来勾|引许弋，想要黎吧啦带坏许弋。 

呵呵……这倒是极为有意思的事情。

这关系，简直就是一部狗血言情剧的标准配置。

前面走来几个异装奇服的小混混，在见到江雪后，眼睛一下子就亮了起来，吹了口哨。晃了过来。

“小姐，一个人？你这么一个漂亮的姑娘走在这里，很危险的。不如一起去喝一杯吧？等一会儿哥哥送你回去。”几人围住江雪，眼眸淫|秽的上下打量着江雪，其中一个明显是头头的小混混，调笑说道。甚至在说完话后，一双手，就要往江雪的肩膀搂过去。 

江雪现在脸上虽然是挂着笑容，但这心情可不能算是美好的，连话都懒得说一句，一把抓住小混混伸过来的手，用力一抓。

一声凄惨的尖叫声便在寂静的夜里回响。

而后一脚的踹在小混混的腹部，直把他踹出老远，而后，三五两下的，围着她的几个人，便都被撂倒在地。江雪连眼都没抬，从一旁的墙边，拿起一根三角形的锈铁棍子。对着已经躺在地上的小混混的腿上，狠狠的一敲，可以清脆的听到骨头断裂的声音。

这才扔下自己手中的铁棍，冷道：“垃圾。”而后面目表情的从一个人的身上踩了过去。 

经过这一次后，江雪觉得自己被贱|男|渣|女所影响的心情顿时好了不少，慢悠悠的回了家。

江雪不知道的是，她走后没多久的时间，一个高高壮壮，皮肤有些微黑的男人接到了被她打断了一条腿的小混混的求救电话。骂骂咧咧的走了过去。而在他的身边，还跟着一个女人，赫然就是刚才和张漾吻的缠绵的黎吧啦。

*

刚一下课，江雪便趴了下来，侧头，对许弋说道：“阿弋，明天是休息日，我们去约会吧。”

他们虽然已经交往了一个多月，但是却连一次正经的约会都没有过，想到这里，许弋少年的脸上，出现了愧疚之色，点头说：“好。阿雪你想去哪儿？”

“海边吧。我想吃烧烤了。”江雪微微的歪了一下头，往许弋那里靠了靠，笑着说道。

许弋看着江雪，伸手在她的头上摸了摸，柔声说：“好。” 

班里的学生，看着他们一副甜蜜恩爱的样子，直接的撇过自己的眼睛，虽然这么些天来，都已经习惯了，但每一次见了，还是有些小心酸。

能光明正大的恋爱，真好啊！

唯有张漾，看着那甜蜜的一对，除了心酸，更有痛恨。

*

林荫小路上，叮铃铃的响声，让道路上的人顺声看过去。

但见骑着单车的清爽男孩，后座上有一个穿着浅蓝色长裙的女孩，乌发披肩，眉眼精致，脸上挂着灿烂的笑容。 

青春真好，真是匹配的一对！

见到这样的场景，来往的人，无不向他们递上善意的目光，笑着想到。

大约有半个小时，便到了海边。

看着那碧海蓝天的，江雪不待许弋停稳单车，便从车上跳下来，吓了许弋一跳，停稳车子，语气里带了几分的责备，“阿雪，车子还停稳才能下来，不然摔到怎么办？”

“没关系啊。我不会摔倒的。再说，阿弋，你不是在么？即便我摔倒了，你也会把我扶起来的。所以不用担心的。”江雪笑着说道。

许弋听着江雪的话，心中也是一甜，笑的眉眼弯弯的。牵起江雪的手：“走吧。”

两个人相携的离开后。

片刻，又有一对男女出现在这里，是张漾和黎吧啦。

“我不管你用什么办法？都要让他们分开。”张漾看着已经远去的两个人，眸子猛然一暗，转头对黎吧啦说。

这样的场景，看着真是碍眼的很！ 

黎吧啦侧头，看了一眼张漾，心头滑过一丝的异样，说：“没问题。如果我做到了，那么你今天晚上陪我？”

张漾冷冷一笑说：“等你做到的再说。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            江雪已经有很长时间都没有来过海边的，所以这一次和许弋美少年一起来，她玩的还是相当的高兴的。

沿着海边转了一圈，在一处风景颇好的地方坐下来，脑袋自然而然的放到许弋的肩膀上，说道：“阿弋，你想考什么大学？”这一次，蒋家父母就只有她这么一个女儿，她将来是要接他们的班的。所以日后她必定是要考北大的经理管理专业的。

许弋伸手揽住江雪的肩膀，回答说道：“清华吧。阿雪，你呢？”他日后想要成为一名计算机程序员，清华重视理科，其中计算机专业也是其中的翘楚。 

“自然是北大了。你也知道，我日后要继承家业，北大重视文科，它的经济管理专业不错。”江雪回答说。

许弋听着江雪这话，点头说道：“那我也要去北大。”虽说清华北大都是在北京，但两个学校之间还是有些距离的，他可不想和阿雪分开。

江雪转头看向许弋，说：“阿弋，你不是想要成为程序员么？清华的计算机专业是国内首屈一指的。北大虽然也不错，但它更重视文科。我不大建议你去北大。”看着许弋少年有些微变的脸色，伸手握住许弋的手，接着说道：“阿弋，我知道你的意思的。是不想和我分开。可是我不希望你因为我而放弃自己的梦想。更何况清华和北大都是在北京，周日我们还是可以见面的。”

爱情，从来都不是人生的全部。

许弋皱着眉头想了又想的，良久，才有些不情愿的点头答应下来。

“阿弋，我有点饿了。我们去吃饭吧。”江雪摸了摸自己的肚子，开口问道。

许弋点点头：“我们刚才过来的时候，有一家烧烤店，我们过去吧。”

在吃饭的时候，江雪这才发现，许弋少年真是个出了厅堂下的厨房的，单看他准备一应东西时候的熟练度，就知道，他在家的时候，一定是经常帮着妈妈下厨的人。

恩……像是许弋这种纯情羞涩又能顾家的好少年，也是喜欢的款。

吃了午饭，江雪又拉着许弋沿着海边慢悠悠的走着。

“阿雪，起风了，你穿的单薄，我们回去吧。如果你还是想来的话，下周，我们再过来。”许弋看江雪往自己身边靠拢过来，握着她的手，也变得有些凉起来，低头看着穿着单薄的江雪，眉头微皱的说道。

其实这点风对江雪来说，对江雪来说，压根是不成问题的，只是她对许弋少年这般关系自己，很是受用，本来她是想要点头答应下来的，不过忽而感到异动，低垂下自己的眼眸，抬头语气带了撒娇说：“阿弋，我还想在这里多呆一会儿。我记得我们有带外套的，阿弋，不如你去拿过来。我们在这里再多呆一些时间好不好？”

许弋忍不住伸手点了点江雪的鼻尖，说道：“这么喜欢海？”

江雪点点头：“当然了。碧海蓝天的，让人看着心情也都好起来。”

“恩，那你在这里等我，不要乱跑。我过去拿外套。”许弋笑道。

江雪笑着点点头：“好。我在这里等你。”

前脚许弋少年的身影才消失不见，后脚里，张漾便出现了。

“原来是你。怎么？也出来看海？”江雪的眼眸里闪过一丝的冷光，语气里却听不出一丝的异样。

张漾看着笑的十分开心的江雪，和许弋出来，有那么开心么？努力的掩下对许弋的痛恨，让自己的表情语气看着都和往常没什么两样，笑道：“阿雪，你怎么是一个人？许弋没有和你一起来么？”

江雪低垂下自己的眼眸，掩饰住对张漾的厌恶，“张同学，我们不熟的。你叫我蒋皎或是蒋同学都可以。”

张漾听着江雪这话，心中对许弋的痛恨越发的浓烈……

就在江雪被张漾缠着的时候，那边离，许弋少年也被黎吧啦给缠上了。

“你挡着我的路了。”许弋看着这个忽然出现在自己面前的女孩子，皱了皱眉头，说道。

少年穿着蓝白运动装，面容精致，乌黑的头发，柔软的垂下来，一双如同黑葡萄一般的眼睛，一动不动的盯着你的时候，很容易就让人沉溺其中。纵然是她是喜欢张漾，也不得不承认，这是个极漂亮的美少年。 

不过黎吧啦在酒吧混迹了这么久的时间，抵抗力还是有一点的，片刻，便恢复过来，露出一个娇媚的笑容，说：“你不认识我了。那天在校门口，我对你告白过的。”

本来许弋对黎吧啦是没有什么印象的。不过听她这么一说，顿时也就想起来了。眉头当下皱的更紧，出口的语气也不大好：“我不认识你。请你让开。”说着转身绕过去，就要离开。 

“哎，你别走。我叫黎吧啦，吧啦就是那个吧啦的吧啦。现在我们认识了。”黎吧啦一把拉住许弋的胳膊，如是的开口说道。

许弋往后退了一步，甩开黎吧啦的手：“我对你没有任何的兴趣。”

“可是我对你有兴趣啊。许弋，我说过，我一定会让你成为我的男朋友的。”黎吧啦一脸信誓旦旦的说道。

许弋想到还在海边的江雪，脸上终于是出现了不耐烦的神色，“无聊。”说着往前离开。

黎吧啦看着油盐酱醋都不吃的许弋，眉头也是一皱，不过一回头，心计顿时上了眉头，小跑过去，不容分说的，从后面一把抱住许弋。

许弋几乎是想都没有想的，用力的推开黎吧啦，力道之大，让黎吧啦一下子跌坐在地上，本正想要呵斥的时候，便看到站在不远处的江雪。许弋脸上的表情神色当下就是一慌乱，也顾不得黎吧啦，疾步的朝江雪走过去，声音里满满的都是急切：“阿雪，我什么都没有做。事情不是你看到的那样。”

江雪看着神色慌乱无比的许弋，伸手握住他的手，说：“阿弋，我相信你的。”侧头看向张漾，语气顿时冷了下来：“你就是让我过来看这个的？算盘打错了。阿弋，绝对不会是三心两意的人。”

许弋听了江雪这话，自然是满脸的感动，握着江雪的手，不其然的紧了紧，刚才的慌乱不安也一下子消失不见。

“黎吧啦，我之前应该有告诉过你的，不许动我的人？”江雪面色陡然的冷下来，看向黎吧啦的眼神，就和看死人没啥两样。

黎吧啦看着前一刻还是清新小女友，片刻就变身成为霸道女王的江雪，被她的冷冷的眼神看得一抖，身形不禁抖了抖。不过却还是嘴硬的说道：“虽然你是许弋的女朋友，但也没人规定，我不能喜欢许弋。你们只是男女朋友，又不是结婚了。更何况，就算是结了婚也可以离婚的。”

“你喜欢的人，不是张漾么？那天，我可是亲眼见到，你们旁若无人的倚在墙边，缠绵热吻的。”江雪冷笑一声，如是的说道。

听到江雪这话，许弋自然是面色大惊，目光在张漾和黎吧啦的身上来回的打转。

至于黎吧啦和张漾，也是面色大惊，不同于许弋的好奇，他们两个人则是震惊，特别是张漾，心里更是复杂，被喜欢的女孩子看到和别的女孩接吻，任谁，心情都好不起来。

“张漾，别以为我不知道你打的是什么主意？这个黎吧啦，是你照过来吧？你让她勾引许弋，最好能把他带坏，让人人唾弃就更好了。你的用心，真是险恶又恶心。我现在郑重的告诉你，如果你再敢对阿弋做什么？我一定会让你生不如死，我说话，可一向都是说到做到的！”江雪目光厌恶的看着张漾，狠声说道。

张漾看着江雪赤|裸|裸的厌恶的目光，那眼神，就好像是看什么脏东西一样，这样的目光让他的心中刺痛。他是看过江雪看许弋的目光的，深情柔和，满满的都是情意。

“……至于你，黎吧啦，如果真的喜欢张漾的话，那就好好的和他相亲相爱，不要缠着我家阿弋，不然的话，会让你生不如死的哦。”话说到最后的时候，虽然声音轻柔，但语气却如同北极的冰一样冷。

“碰到这么一对，把我的好心情都给破坏了。阿弋，我们回去吧。”江雪眉目微微的闪动，手指微动。

一种若有似无的香甜的气息，在空气中慢慢的弥漫开来。

“好香啊！”许弋摸了摸鼻子，眉头微皱的说道。这个味道有些甜腻，让他的鼻子都有些不适。

江雪心中微微的有些惊讶，“可能是刚才那个黎吧啦身上的香气。不要在意，还是说……”眼眸眯起，“阿弋，你喜欢上……”

许弋急急的打断江雪的话：“才没有。阿雪，我只喜欢你一个。那个什么黎吧啦，我根本就不认识她。也不想要认识。我有阿雪就够了。”

江雪不得不承认，她被许弋少年这一番话，说的龙心大悦，笑道：“我也是。我有阿弋也就够了。”

这边江雪和许弋甜甜蜜蜜的离开，另一边里，被江雪和许弋留下来的黎吧啦和张漾的气氛意外的也还不错。

当然了，按道理来说，他们之间的气氛，应该是箭弩拔张才对，不过得益于江雪离开的时候，散出来的催情香的香气。让他们看着彼此顺眼了不少。

准确的来说，是黎吧啦对张漾更加的爱慕，而张漾，虽然心里也是生气的，但不知道为何，看着黎吧啦，竟是顺眼了不少。特别是她用一双眼睛，楚楚可怜的看着张漾的时候，更是让他心中一软。最终叹了一口气，说：“我们也走吧。”

黎吧啦的心中虽然有些惊异于张漾的这一番变化，觉得有些异常，她本来以为依照张漾的脾气，会就此丢下她，离开的。不过对她来说，却是好事的。甚至就连江雪对她的羞辱，也忘的一干二净了，脸上更是甜甜的一笑点头应道：“好。” 

只是他们不知道的是，江雪在走远后，回头，看着已经成为两个黑点的张漾和黎吧啦，嘴角勾出一抹冷笑。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            从海边回来的时候，因时间还早，江雪便又拉着许弋去了本地一所大学的商业街上。

因为这周围有一所大学，消费的对象都是学生的缘故，所以这里的小店鳞次栉比，而且东西卖的也不贵。而江雪和许弋来的时间也巧，正好是星期日的时间，正是这条街最热闹的时候。

江雪也一扫被黎吧啦和张漾刚才打扰的好心情，拉着许弋，满街的转悠了起来。

“对了，阿弋，我记得下个月就是你的生日了。不如今天我们一起看看，有你喜欢的东西没？说不定我可以找到你的生日礼物。”江雪笑着说道。

许弋看着兴致勃勃的江雪，弯了弯自己的嘴角，勾勒出一抹极其清浅的笑容，“可是如果是生日礼物的话，不是应该保密一些。等生日那天拿出来，才会有惊奇的么？哪有你这样，请寿星公帮着给自己挑礼物的。”

江雪拿起一顶黑色的毡帽在许弋的头上比划了一下，反驳说道：“怎么会就没有呢。如果我到时候挑个不适合的，你要是不喜欢了怎么办？倒不如请你自己去挑选，这样，你喜欢，我也不用愁。岂不是两全其美的事情。”

许弋看着江雪那一幅言之凿凿的样子，心下感到有些好笑，伸手不自觉的刮了刮她的鼻尖，“就你的理由比旁人多。”

“这个是当然的。你都不知道，我可是获得过全市辩论赛，最佳辩手的。”江雪拿起一条银色的心形红水晶造型的手链，放到自己的手腕上，转头问许弋，“阿弋，好看么？”

许弋点点头：“好看。”红似火，白如雪，这条红水晶的手链戴在阿雪的皓腕间，就好像是她腕间的一部分一样，漂亮的很。

“既然阿弋说了好看，那我就买下来。”江雪也满意的点点头说道。

许弋笑着点点头。

从首饰店里出来，江雪看着手腕间的手链，转了转，在红水晶在阳光的照耀下，越发的璀璨明亮。侧头看向许弋，说：“把你的手也伸出来。”

许弋虽然有些不解，不过却也听话的伸出手，江雪拿了一条和她刚才买的一样的手链戴到他的手腕间，只是略有不同的是，许弋的这一条，是蓝水晶。

“阿雪，你什么时候买的？”许弋看着手腕间的手链，开口问道。

江雪笑道：“就在你刚才去付钱的时候。怎么样？我们这是情侣手链，是不是很般配？”说着牵住许弋的手，在眼前扬了扬，说道。

许弋看着自己手腕间略显有些女气的手链，虽然心里一丝的别扭，但看着江雪的如夏花般的笑脸，心里的别扭也就尽去，说：“恩。很般配。”就像我们两个一样。

“阿弋，我们过去那边看看吧。”

“好。”

一直到华灯初上，江雪才坐在单车身后，搂住许弋的腰，口中愉快的哼着不知名的小曲儿，这一天下来除了碰到黎吧啦和张漾，让她恼怒了一会儿，其他的时候却很是高兴的。

“阿雪，有这么高兴么？”许弋听着江雪口中那曲不成曲，调不成调的话，开口问道。

江雪把脸也贴放到许弋的背后，笑道：“当然了。因为阿弋陪了我一整天的时间，我自然是高兴的。”

良久，才听许弋开口说：“那以后我都陪着你好不好？”他说这话的时候，语气里不可见的带了两分的紧张。

江雪因看不到许弋的表情，不过单听他的声音，也知道他是紧张的。在感情这一方面上，她可是没有捉弄人的嗜好的，爽快的说道：“好啊。阿弋，说话可是要算话。”如果骗了她，可是会被天打雷劈。

“阿雪，我说话一定算话。我会陪着阿雪一辈子的。”如果江雪能够看到前面的许弋的表情神色的话，就会知道，这个少年，脸上说这话的时候，表情有多么的真，多么诚。

不过江雪没有看到，自然也就不会知道了，只笑着说道：“恩，我相信阿弋。”

年少的感情，真是真挚的让她心神都有些恍惚起来。只是这一份真挚的感情，不知道能够持续多久就是了。

“好了，阿弋，路上小心一些。如果到家了，记得给我个电话，别让我担心。”江雪下了单车，叮嘱许弋说道。

许弋笑着点点头，而后不知道想到了什么，脸忽而红了红，而后飞快的在江雪的嘴角亲了一下。随后也不敢看江雪的脸，骑着单车，便飞快的离开了。

“阿弋，到家了记得报个平安。”江雪倒是一笑，而后扬声说道。

远处里，许弋扬了扬手，清脆的应答了一声。

等许弋离开后，江雪回到家里，蒋家父母在外出差，还没有回来。只有一个照顾江雪的女佣在。

和她打了一声招呼，进了自己的房里，拿了一些东西，又换了衣服，又简单的给自己化了妆。便从自己的窗户上，悄无声息的又出去了。

出了门，叫了一辆出租车，便朝着黎吧啦所在的酒吧而去。

刚从出租车上下来，便接到了许弋的电话，和他说了两句话，挂了电话。

刚一进到酒吧里，侧头，便看到，在台上正唱着歌的黎吧啦。

脸上妆容一如既往的浓烈妖媚，几乎要遮盖住她本来还算漂亮的五官，一身黑色的朋克装，把她那前|凸|后|翘的好身材全部展露出来，引得台下不少的男子，口哨尖叫，那放肆的目光，在她的身上，转了一圈又一圈的。

在吧台点了一杯的名为天使之吻的鸡尾酒，慢悠悠的喝着。

片刻的时间，江雪就看到了自己所要等的人。

张漾走了进来。

江雪端着已经喝了一半的酒，走到了一个隐秘的角落里，但见一对男女，正在忘我的接吻。对此，江雪也不在意。倒是那对正在接吻的男女，看到江雪过来，倒是有些诧异的看了她一眼，不过被江雪无视了就是。

“你们不用在意我。我只是打酱油的。你们继续。”江雪对着那对男女挥了挥手，说道。

接吻男女：…… 

一曲歌完，黎吧啦便从台上走下来。

犹如乳燕还巢一般，扑到了张漾的怀里。

酒吧的灯光虽然有些昏暗，但江雪身怀明玉功的内力，眼力比普通人更加锐利一些，自然能清楚的看到，张漾虽然没有推开黎吧啦，但脸上却闪过一丝的厌恶。 

江雪见此，嘴角勾了勾。 

张漾和黎吧啦很快的就离开了。

江雪放下酒杯，也悄无声息的跟在他们的身后。

这一次张漾和黎吧啦没有到后巷里去，而是一起沿路走着。

“事情还要继续吗？”黎吧啦开口问道。

张漾想到白天发生的事情，眉头拧了拧，良久才说道：“已经没有必要了。”找人勾引许弋，进而让许弋身败名裂的办法，现如今看来已经行不通了。他要重新的想办法了。

黎吧啦听到张漾这话，倒是一愣，心中有些害怕，如果这件事情就此作罢的话，那么她和张漾之间的约定，也就不算数，那么……不行，她还没有得到张漾，还没有让张漾喜欢上自己，怎么可以就这么算了。心下一转，顿时有了主意，开口说道：“虽然我不知道你为什么这么恨那个叫许弋的。但是既然带坏他的想法已经行不通了，不如想其他的吧。”

“你有办法？”张漾想到今日江雪看向他时候，那要多厌恶就有多厌恶的眼神，对许弋的痛恨也更深，开口问道。

黎吧啦犹豫了一下，才开口说：“也不是什么大不了的。我没有你想的那么复杂。既然你这么痛恨许弋，不如找人狠狠的打上他一顿，出出气。”

张漾听到黎吧啦的话，眼睛倒是一亮，脑海里迅速的有了主意，说道：“你这个办法不错。虽然简单，但却够实用。”许弋能够勾引人的，不就是他那一张小白脸么？如果他的这张脸没了，他就不信，蒋皎还能喜欢他。侧头看向黎吧啦，问：“我记得酒吧里，有一个追你追的紧的人，叫黑人，好像是这一片的头头吧？你能让他找上两个人，心狠一些的。狠狠的揍上许弋一顿，最后能把他那张勾人的脸，给划花最好。”说道最后的时候，张漾的语气满是阴翳。

黎吧啦一听，倒是愣了愣，片刻，才低声笑道：“你倒真是个狠心的。”语气一顿，“不过我就是喜欢你这种狠劲。我帮你。”

她不是傻子，能够看得出来，张漾之所以对那个许弋这么的痛恨，恐怕是为了许弋的女朋友吧。那真是个难得一见的美人胚子呢。

跟在他们身后的江雪，听着他们一言一句的讨论，嘴角冷冷一笑。不得不承认，张漾还是有点脑子的。他的这个方向不错，她之所会和许弋在一起，大都数得益于他那张美少年的脸。如果他的脸真的毁的无法修复了，她确实不会再和他一起的。只是可惜……他这个想法虽然对，但却永远不可能会实现的。

从口袋里拿出一个白色的瓷瓶，打开，看着那一丝丝的无色无味的白烟冒出来。

江雪的脸在这白烟中，略微有些狰狞的。

约莫过了两三分钟的时间，江雪收起瓶子，侧头看着不顾是在大街上，已经拥吻在一起难舍难分的两个人。冷冷一笑，等看到张漾的手，甚至已经伸进了黎吧啦的衣服里后，江雪拿出手机，对着他们两个，在多个角度，拍了几张。

而且拍照的时候，为了照片的清晰度，江雪没有关镁光灯，甚至连拍照的声音都没有关。 

不过不知道是不是药效太强的缘故，那卡卡的响声以及镁光灯，也没能让他们回过神来。

心满意足的看着手机里的相片，对着依旧没有分开的两个人，无声的说了一句‘祝你们有个美好的夜晚！’后，便离开。

张漾在药力的作用之下，和黎吧啦过了一个相对美好的夜晚。

只是等天一亮，起身后，看着床上，赤|身|裸|体，白皙的皮肤上，都是点点暧昧无比的红痕，张漾只觉得头疼的厉害，眉梢眼角狠狠的一跳，为什么？他对昨天晚上发生的事情，没有什么印象呢？昨天，他明明就没有喝酒，怎么就和黎吧啦到了床上，还发生了关系。

眉梢眼角一跳。

总觉得好像有什么事情会发生一样。

张漾的预感一点都没有错。就在他和黎吧啦发生关系的第三天里，学校里，不知道从什么地方，传过来一些照片。

虽然是在晚上拍的，但照片却意外的很清楚，正在拥吻的两个人，可以清楚的看到两个人的样子。甚至还可以看到男生的手，在女孩儿的胸部上，不断的揉捏。 

而上面的主角，赫然就是张漾和黎吧啦两人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            这一叠的照片一出现在学校里，自然是引起了轩然大波的。

在当天里，张漾便被班主任叫到了办公室里，老半晌的时间，才从办公室里出来。

虽然不知道班主任说了什么？不过看张漾那铁青色的脸，江雪也大抵的猜出了他们谈话的内容。

中午，一起吃了午饭，江雪和许弋，一起相约到了图书馆。

这个时候的图书馆，基本是没人的，清净异常，也正是这一点，江雪和许弋约会的地点，通常情况下，都是在这里的。

“阿雪，你说到底是谁拍了这样的照片，甚至还把照片发到学校里来？”许弋虽说因为昨天海边发生的事情，让他对张漾很是不喜欢，但是看到这些照片，生性善良的他心中还是有些不忍的。

江雪漂亮的眸子闪了闪，说：“谁知道他这是得罪谁了？前两天我们看到的那个和他交情斐然的那个叫做黎吧啦的女孩子，是酒吧的驻唱歌手，我听人说，在那一带混着的小混混头黑人，在追求她。不知道是不是他做的？”横竖这个黑人也不是什么好人，把事情推到他的头上，一点愧疚都不需要。

许弋点点头，语气带了两分的担心：“唔……那以后张漾不是很麻烦么？” 

“管他做什么？阿弋，你这么关心他，不会是喜欢他吧？”江雪用微微有些不乐意的语气说道。不过她自己的心下有几分的叹息，她的阿弋，肿么可以这么善良呢？在知道了张漾想要利用黎吧啦让他身败名裂后，居然还会为张漾担心。哎，如今像许弋这样的纯良少年，特别是在这里，真是越来越少见了。

许弋的面颊一红，伸手，在江雪的额头上，轻轻的点了点：“胡说什么呢？我才不喜欢男人。”

江雪一笑，把头放到许弋的肩膀上，说：“他都还想着陷害你，你干嘛担心他？不管他惹出什么麻烦？或许得罪什么人？都和我们没关系。”许弋虽然不笨，但为人太羞涩纯良一些，如果对上张漾，绝对没有任何的胜算。所以她并不希望许弋过度的去注意张漾这个人。

许弋听得出江雪话语间对张漾的敌意，不过倒是正合了他的心意，侧了侧头，亲了一下江雪的额角，说：“阿雪我只喜欢你一个。”对于张漾这个情敌，他虽然有些同情，但也只是同情罢了。

“恩，这才乖！”江雪起身，亲了一下许弋的嘴角，语气带了几分的撒娇之意。

许弋的脸又是一红，那羞涩可人的模样，看的江雪一阵的心动，忍不住嘀咕道：他这也太犯规了吧？忍了又忍的，好不容易才忍住对许弋上下其手的意动。其实自从那天从海边回来后，这几天里，他偶尔也会亲江雪的额头和嘴角，按理来说，这几天，他应该已经习惯了才是，但是每一次亲完，许弋还是会脸红，可爱的样子简直直接爆表有木有？

因为照片的事情，让张漾的身上打上了‘早恋’的标签，而且不同于江雪和许弋的这一对。

照片的尺度颇大，最起码对于还在上学，没有见过大世面的学生来说，这是从来都没有见过的。那照片上的女孩子，身上穿着的衣服，一看就知道，不是好人家的女儿。倒像是混着的小太妹。

托福于黎吧啦的浓妆艳抹，加上又是在晚上照的，是以，并没有人，把照片上的女孩子和那天在校门口对许弋告白的女孩看成一个人。

张漾早恋的事情，在学校里闹的颇大，就是张父也被张老师请到了学校一回。这件事对学校里的学生，会产生一些不好的影响，但是像是早恋这种事情，学校虽然管得严一些，但校规里并没有明确的规定，学生不能恋爱。加上张漾平日里在学校的表现也不错，虽然比不上江雪这样的顶尖生，但亦是优等生，所以经过学校里校领导的商议，最终只给了张漾口上的警告而已！

经过这件事情，张漾在学校里的名气大落。但是也有不少处于青春期叛逆的学生对其很是崇拜。男生则认为他这样做，很是爷们儿，而女生则纯粹是觉得，他身上那种坏坏痞痞的气质，很是吸引人。

*

时间一天天的过去，转眼间三个月的时间转瞬即逝。

已经到了年底的时间，再过了期末考试之后，就是寒假了。

这一个学期以来，江雪和许弋都是稳坐年纪的第一二名的，当然了，两个人的感情也是甜甜蜜蜜的，羡煞了一众的学生。而班导张老师也看着他们两个人没有变的成绩，十分满意的点点头。还班里开班会的时候，数次的开口调侃两句说，如果早恋的学生，都能够有他们这样的成绩的话，那么她不介意班里的学生都早恋。

两天的期末考试过后，便是寒假。

许弋并不是本地人士，而是在他父亲过后，为了能够让他更好的接受教育，才和妈妈一起搬来的。

过年，许妈妈要带着他到老家去过年的。

在和许弋交往的这半年里，江雪已经数次的见过许妈妈，对她和许弋的关系，也没有任何的隐瞒。许妈妈是个极其温柔的人，对江雪态度也很友善。倒是她这里，虽然已经和蒋家父母提起过交了男朋友的事情，蒋家父母对于江雪早恋，也持保留的态度，后来见江雪和以前以往，没有什么大变化，成绩一如既往的优秀，便也默认下来。蒋父要她找个时间把许弋领回家，让他考察看看。只是他比较忙，抽不出时间来。

蒋母听说许弋不过是一般普通家庭出身，还是单亲家庭，便对他颇有微词。在她看来，她的女儿这般的优秀，配个怎么优秀的都不为过。

因为是高三生，他们放假的时间比高一高二，要晚上一个星期的时间。

腊月二十五，许弋和许妈妈要启程回老家。

江雪做为女朋友，自是要过去送行的。

在候车室里，许妈妈体贴的给他们留了单独的时间。

对于许弋要回老家的事情，江雪心里虽然微微有些不舍，但也只是那么一丝罢了。相比于江雪的态度，许弋显然就有些情绪化了。

从许妈妈先上车后，他就一直抱着江雪不松手，对于他这样腼腆的性子来说，在大庭广众下，做出这样的动作，可见其此刻心里的不舍。

“阿弋，到了家记得给我电话。”江雪率先开口说道。

许弋乖乖的点点头，声音里带了明显的不舍，闷声说道：“阿雪，我不想离开。”

江雪轻声安慰说道：“只是半个月不见罢了。很快就会过去的。”高三开学时间早，初八就会开学了。他们分别的时间，仔细的算起来，只有十一二天而已。

“阿雪，你记得想我。”许弋在江雪的脖颈之间蹭了蹭，如是的说道。

“恩，你也记得想我。”江雪声音里带了笑意。

或许是因为这声音里的笑意过于明显了，江许弋有些不满的抬头，声音带了两分指责三分委屈：“阿雪，我们都要分开了，你好像很高兴？”

“乖，暂时的分开，是为了日后的重逢。”江雪说道。

又说了一会儿话，许妈妈过来提醒，说他们该上车了，再有五分钟的时间，火车就要开了。

许弋听到这话，更不乐意了，抱着江雪的手，紧了又紧的。最后才有些依依不舍的上了火车。

“记得想我。”冲着已经开了的火车，江雪露出一个灿烂的笑容，用力的挥了挥手，扬声说道。

许弋用力的点点头，也扬声说：“你也要想我。”

送走了许弋少年，江雪本来是要回家的，只是刚刚一转身，就见到了两个让她感到有些意外的人。一个是尤他，另一个是他的表妹，叫李珥。

江雪和尤他虽然不在一个班里，不过因为竞赛等各种学习上的事情，江雪和尤他也是认识的。至于他的那个表妹李珥，江雪也是认识的。

最一开始认识李珥，是因为她清楚的知道，李珥暗恋许弋少年，每一次见了，都一副面红耳赤，脸许弋的眼睛都不敢看，一副羞答答小女儿的模样。本来像是李珥这样暗恋许弋的女生多了去，她本来也不在意的。不过后来，她曾经见到黎吧啦和李珥走在一起，有说有笑的，显然是关系不错的朋友。

江雪这才注意上这个叫李珥女孩。

“尤他，你们也过来送人？”江雪笑着挥手打招呼说道。

尤他有些无奈的看了表妹李珥一眼，有些含糊的点头说：“恩，你这是才送走了许弋？”

江雪好像没有看到尤他的眼神一眼，点头说：“是啊。我现在要回去了。你们呢？要不要我送你们一程。”指了指停放在不远处的车。

尤他看了李珥一眼，见她神色有些发愣，叹了一口气，说道：“不用麻烦了。我和表妹等一会儿还要去其他的地方。”

江雪也没有勉强人的嗜好，而且她对李珥和黎吧啦交好，心里是有微词的，当下也点点头：“恩。既然如此，那么我们就此别过。”说着大方的一挥手，便离开了。

李珥有些愣愣的看着江雪离开的身影。

尤他见此，眼睛里闪过一丝苦涩，片刻，开口说：“表妹，我们也该回去了。”

李珥这才有些回过神来，点点头：“恩……好。”

吧啦嫉妒的对象。也同样的是她嫉妒的对象……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            年初四。

蒋父蒋母走亲访友的出门去了。本来他们是想要带江雪一起过去的，只是江雪看着外面飘落的那比鹅毛片还要大的雪花片，呼呼吹着的寒风，以借口复习功课，果断的拒绝。

蒋家父母也是知道女儿怕冷又怕热的性子的。知道这样的天气，自家女儿是绝对不可能会出门的，加上她是高三生，学习任务也繁重，两个人便也没有勉强，只是叮嘱了几句，便离开了。

只是不想，到了下午的时候，这雪越下越大，风也越吹越猛。江雪接到了蒋家父母的电话，说是今天晚上风雪大，那边的道路有些堵了。他们今天就不会来了。让她自己在家注意一些。

到了晚上，因家里负责做饭的陈姐还在老家没有回来。所以晚饭，江雪不得不自己动手，不过所幸穿越了这么多世界，她的厨艺还是有的，虽然说不上是多高超，但也还算是不错的，最起码自己一个人住，绝对饿不死人的。

简单的给自己下了一碗肉丝面条。

回到自己的房间里，暖气开的足足的，床头的柜子上，摆放着一些江雪素日里就爱吃的零嘴并着一杯温热的牛奶。而后躺在床上，打开笔记本电脑，找了一个贺岁的喜剧电影看着。

吃着零食，看着电影，要多舒服就有多舒服。

墙面上的指针已经指向了九点钟，江雪接到了许弋少年的电话。说了一会儿的话，许弋少年忽然开口问道：“阿雪，你想我么？”

“当然了。”江雪毫不犹豫的点头答应下来。这将近十天的时间没见，没有许弋这个美少年养眼，她表示还是有那么一点点的不愉快的。

电话那头的许弋，轻轻的低笑出声：“那你要不要下来一下？”

听到许弋这话，江雪先是愣了一下，而后立刻从床上下来，走到床边，拉开窗帘，可以看到，在大门外面，站着一个身影。怎么说也和许弋交往了半年的时间了，江雪自然是能够认得出来，这个身影是属于许弋的。

看到这样的场景，江雪立刻从跑了出去，打开大门，便看到穿着一件烟灰色大衣，乌黑的短发上，柔软的垂落下来，他的五官生的本就出色，在这样漫天飞舞的雪花中，越发的显得他人美如玉。 

许弋见江雪小跑过来，脸上扬起一抹灿烂的笑容，对着江雪张开双臂。

没有丝毫犹豫的，江雪喊了一声：“阿弋。”便扑到了许弋的怀中。

许弋的怀抱，宽厚温暖，好一会儿的时间，江雪才带着略有些惊喜的声音，说：“阿弋，你不是初六才回来的么？怎么今天就回来了？”

许弋紧了紧抱着江雪的手，笑着说道：“太想你了。所以就回来了。”

听到许弋这话，江雪微不可见的挑了一下眉头，呦呵，这才十天不见罢了。许弋少年就学会甜言蜜语了。这小情话说的，特别还是由他这样一个美少年说出口，杀伤力绝对是百分之二百的。

“我也想你。每天每时每刻都在想你。”江雪表示，讲情话，她也会的，绝对不能落后。

许弋笑弯了的眉眼表示，他对江雪出口而出的这句话，显然是十分的满意的。

一阵冷风吹来，只穿了一件单薄线衣的江雪，不出意外的，抖了抖。许弋低头，眉头微皱的说道：“怎么穿的这么单薄就出来了？万一感冒了怎么办？”

“这不是着急见你么？”江雪撒娇说道。

许弋听到这话，虽然感到贴心，心里暖暖的，但为了江雪的身体着想，皱眉说道：“ 行了，快点回去吧。明天，我再过来找你。”

江雪拉着许弋的手，朝着家里走过去。

“等一下阿雪，这么贸贸然的就过去，太失礼了。”许弋开口说道。

江雪笑道：“没关系的。我爸妈今天去亲戚家里了，因为风雪太大了，今天就不会回来了。家里只有我一个，所以没关系的。”

许弋听了江雪这话，又侧头看到江雪有些发抖的身子，眉头下意识的皱了皱，伸手把江雪揽入怀中，脚下的步伐也加快了许多，朝着家里走过去。

*

次日一早的时候，因为许弋也在，江雪难得起了一个大早，只是等她从房间里出来，走到客厅的时候，就见许弋少年已经在厨房里忙碌着。

“阿雪，起来了。”见到江雪，许弋美少年浅浅一笑，如是的说道。

江雪点头笑了笑：“阿弋，早上好。你怎么起这么早？”她的作息时间都是有一定的时间的，本就比旁人要稍早一些，今日她又特意的提前了一会儿，不想，许弋已经起来了。

许弋端起手中的盘子，眼睛里都是笑意：“自然是想要为你准备早餐了。”他总不能告诉阿雪，昨天晚上，她因为太兴奋，所以一直到半夜才睡下，早上又早早的醒过来，就再也睡不着了。所幸就起来了。

江雪听到这话，眉头微微的挑了挑，这小情话说的，特别是从美少年的口中说出来的，真是让人忍不住心跳加快呢。

在尝过许弋美少年的手艺后，江雪表示，她果然是没有看错的的。许弋美少年，果然是上得厅堂下得厨房。嫁人一点问题都没有了。

因为有许弋美少年在的缘故，随后的两天里，江雪表示过的不要太过愉快呢。

当然了，趁着这个机会江雪也把许弋美少年让蒋家父母见了见。虽然见面的时候，许弋很是紧张，几乎是同手同脚的，不过没关系，单是他的那一张脸，就能得到人的好感的。

先前时候蒋父是认为女儿能够看上的人，必定也是个不凡的。蒋母则是对他有些微词的。在见了一面后，蒋家父母对许弋的看法，来了一个大转变。

蒋母毫无疑问的很是喜欢许弋，认为他不但生得好，为人也礼貌，是个不错的小伙子，撇开家世这一点，其他的配自己女儿倒也足以。倒是蒋父，认为许弋长的太过漂亮，定是个花心的，不能托付终身。

这态度的转变，在江雪看来，是没有任何意外的。

都说老丈人和女婿，天生就是对头。这话有绝对的道理。丈母娘看女婿，则是越看越顺眼的。

所以他们这样的态度转变，一点都不意外的。

新年过后。

江雪和许弋的感情依旧稳固，甜蜜羡煞众人。学习成绩也稳稳的占据着年纪一二名。

倒是张漾，自从闹出‘早恋’的事情后，他便开始和黎吧啦来往亲密，也就是这个时候，也有同学认出了黎吧啦就是向许弋告白的那个女生。顿时对黎吧啦的敌意不屑是成倍的增加。

每一次黎吧啦过来学校里找张漾的时候，都会女生指指点点的，有些胆子大的，甚至明着骂黎吧啦不要脸。

不过黎吧啦在酒吧里呆了这么长的时间，难听的话，比她们过分的，她都听过。是以，对于这些话，她并不曾放在心上。甚至有的时候，为了挑衅，还会亲密的挽着张漾的胳膊，倚在他的身上，一副小鸟依人的样子。

看得一众喜欢张漾的女生，咬牙切齿的。不过因为黎吧啦并不是天一中学的学生，所以，他们也只能在背后骂骂而已！再多的也就做不了。 

至于张漾，不知道是不是受到了早恋的影响，他的成绩便慢慢的往下滑落。本来他的成绩在班里，也是前十名的。但到如今，却已经跌落到中等，张老师数次的找张漾谈话，不过却没有什么效果的。几次下来，张老师也就放弃了。

不过因着张漾早恋的事情，张老师开班会的时候，着重的阐述了早恋的危害性。只是她说这话的时候，班里的同学，都是齐齐的转头看向江雪和许弋。

为毛？这一对就好像没有受任何影响呢？

江雪高贵冷艳的表示，她岂是你们这么鱼唇的凡人能够影响的。真当她这么多年是白穿越了不成。

在距离高考只剩下半个月的时候，张漾这里，又出了新鲜事。

黎吧啦怀孕了。

不过因为她自己没有注意，在和张漾发生争吵的时候，被张漾推了一把，从而流产了。

其实这件事，本来是外人是不知道的。

但先前时候也说过，黎吧啦有一个忠实的追求者，黑人。

他是个小混混，从黎吧啦和张漾在一起后，他本就处处看张漾不顺眼，不过因为有黎吧啦拦着，倒也没有做什么？只是现下出了这样的事情，黑人为了给黎吧啦出气，带了自己手底下的小弟，到学校门口，堵住张漾，就是一顿打。

这才让事情爆了出来。

此事一出，又是一阵的哗然。

江雪倒是冷冷一笑，所谓的不作就不会死。黎吧啦和张漾第一次发生关系，是她的手笔没错。但随后的，可就不管她的事情了。老实说，她当初看张漾看向黎吧啦的时候，脸上总是带着厌恶表情神色，还觉得，他不会和黎吧啦在一起呢。

没想到，这男人，性和爱，果然是能够分开的。

不爱黎吧啦，却也不会影响他和黎吧啦上~床。如今闹出这样的事情，也是他活该的！

她都考虑，是不是要，添上一把火，让事情闹的更大一些。

只是没想到，她这里还没有动。都这个时候了，张漾居然还有心情来找她们的麻烦。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            这是在高考的前夕。

打着放松心情的理由，江雪拉着许弋一起出门逛街。不过因为明日就要高考了，是以就是出外逛街也不敢太长的时间。五点多出门，才七点半都不到，两个人便准备回去了。

因是坐了车一起过来的，所以自是先行的送许弋回去。

要去许弋家里，是要通过一条弄堂的，车子进不去，只能停在边上。

江雪是看着许弋走出弄堂，转身，这才准备拉上车窗，准备离开的。只是她的车窗还都没有升上来，便听到了嘈杂的声响。凝耳一听，面色变了变。

立刻从车上下来，小跑过去。

出了弄堂，江雪便见到，五六个穿的奇装异服的小混混，把许弋围堵在正中间的位置。而一个高高大大的男子站立在不远处的一旁，他的身边还站在一个熟悉的人，一脸苍白的黎吧啦。

“你们在做什么？”江雪厉喝一声说道。

忽而听到有人说这话，黑人立刻转头看过去，但见一个漂亮的姑娘就在不远处，一脸的寒霜，黑人虽然不认识她，但低头看到黎吧啦的面色瞬间变了一变，便也猜出出眼前这个女孩儿的身份了。怕就是眼前这个被揍的叫许弋的女朋友。

许弋一见江雪过来，面色也是一变，立刻用力推开眼前的人，抓住江雪的手，语气带了些慌乱，“阿雪，你怎么过来了？”刚才他还有些庆幸，阿雪已经回去了。不会被她带累。 

江雪回答说道：“我刚准备走的。只是听到一些声音，便过来看看。”侧头，看向黎吧啦，厉声说：“看来，前段时间，我对你的警告，你都是丢在脑后了是不是？”眼前的这个情况，她只要稍加分析，便知道，他们这是要做什么了？

这事，多半就是张漾鼓动黎吧啦做下的。明日就是高考的日子，今日寻了时间，把许弋打上一顿，只要下手略重一些，那么明日的高考，许弋便要错过去的。或是再狠心一些的，直接把许弋打残，那么一辈子便也就毁了。

黎吧啦看着满脸戾气的江雪，嘴唇和身子不其然的抖动了一下，只觉得江雪看向她的目光，就好像是在看死人一样。摇头把心底这个想法去掉，也大声的说道：“我就是要毁了许弋，你能奈我何？”说着转头看向那几个小混混，说：“你们还愣在这里做什么？还不快些动手。”

不过她的话虽然是吩咐下去了，但那几个小混混，你看我，我看你的，就是不敢动手。该因他们几个人都已经认出，眼前这个漂亮的女孩子，就是去年里，他们调|戏不成，反倒是被打断了腿脚的那个武力值爆表，凶残到极点的人。

“呦，我当是谁呢？原来是你们几个？怎么这腿脚又想折了是不是？”江雪抬头看向那几个小混混，这一看，竟然还发现是熟人呢？冷笑一声，开口说道。 

眼前这几个，可不就是去岁里，拦路调|戏江雪不成，反倒是被他打断了腿脚的那几个小混混吗？

黑人听到江雪这话，忽而就想到，去年的时候，他接下手下的电话，说是遇到了硬茬子，被人打断了手脚，求他救命的。

后来送到医院里，听医生说，这几个人的伤势相当的严重，对方下手颇狠，腿脚骨俱折，养了将近四个多月的时间才好。他是听过他们说起过的，只是却不知道，打伤他们的，居然就是这么个，看着娇滴滴，弱不禁风的小女孩。侧头看向江雪的目光顿时便有了几分的不同。眼神带了几分的锐利：“上一次，打伤他们的，是你？”

江雪嗤笑道：“我当是谁的人，光天化日之下，就敢当街的调|戏人，原来是你的手下。正愁找不到正主呢，你不好好的在自己的一方地方窝着，居然还送上门来。”语气一转，带了几分的阴厉：“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

转头，放轻了自己的声音，说：“阿弋，你先到那边等我一下。我这里处理一些旧事。”看着许弋担忧的目光，语气一顿，又接着说：“阿弋，你不用担心我。我可是从三岁就开始练习柔道的。” 

“可是……”

“乖，先到那边呆着。稍后，我再和你解释。”江雪亲了亲许弋的嘴角，开口说道。

许弋听到这话，这才侧身，站到一边。只是那担忧的目光，一直都放在江雪的身上。 

安置了许弋，江雪也就没有再说任何的废话。上前一步，一个手劈刀就砍到了距离江雪最近的一个小混混的脖颈之间。

下手的时候，江雪手上是带了内力的，这一下下来，小混混不出任何意外的，软绵绵的倒在了地上。

其后，身形快步，不过片刻的时间，这几人，便都哎呦呦的躺在了地上。

看向黑人和黎吧啦那边，脚下毫不留情的从一个人的身上踩过去：“你说，我该怎么报答你的大恩大德呢？黎吧啦~”他话的尾音微微的挑起，虽听着软绵，但却带了一股寒意。

黎吧啦几乎是下意识的往黑人的身后躲了躲。

江雪才上前走了一步，黑人立刻就挡在黎吧啦的身前，说：“你想做什么？”

“做什么？自然是算账了。你都没有长眼睛的么？”江雪猛然伸手，拽住黑人的胳膊，用力一拉，一弯，只听‘卡巴’一声清脆的声音，在黑夜里，格外的显耳。

不用说，黑人的胳膊铁定是折了的。 

“这不是给你的一个小教训。如果还想要在这个城市混下去的，以后，眼睛就放亮一些。好好的看清楚，什么人能惹，什么人不能惹？如果再有这样的事情，我就让你们死无葬身之地……”说到最后的时候，江雪的眼睛，一动不动的看着黎吧啦。

等到黑人带着黎吧啦和他的几个手下，灰溜溜的离开。当然了，临走之前，江雪没有忘记，送给黎吧啦一个好东西就是了。

“阿雪，你这……”围观了一下自家女票，那凶残虐人的举动，许弋表示真是鸭梨山大。

早在和江雪在一起后，他就已经察觉出来。阿雪，并非是她表现出来的那般，温和又开朗。她的性格不但多面而且还刁钻。不过他很喜欢就是了。

江雪把自己去年的时候，碰到这些小混混的事情，说了一遍，当然了，她虽然未曾隐瞒事情，只是把事情稍加润色了一些，让故事更偏向自己。只是让她没有想到的是，她的话还没有说完，就被许弋一把揽入怀中。

“……这些事情，你不需要告诉我的。我相信你。阿雪，只要你好好的，不管你是做了什么？或是想要做了什么？我都不会介意。只要你在我身边就好。”只要你在我的身边其他的都无所谓的。

江雪也伸手，揽住许弋的腰。笑的眉眼弯弯的。

这就是她所选的少年，她的眼光果然是一如既往的好。

*

高考两日，很快就过去。

江雪和许弋都如常的发挥，江雪是以全国高考状元的身份，顺利的接到了北大经济管理系的入学通知书。至于许弋虽然成绩不如江雪，但亦是以全市第三名的成绩，收到了清华大学计算机专业的入学通知。

至于张漾，他高考失利，脸本科线都没过，据说只上了一家专科学校。

当然了，江雪之所以会关心这个。是没有安好心的。

高考前夕的时候，张漾给她玩了那么一手，甚至还鼓动黎吧啦，想要对许弋下手。她不给他一点回馈，这心里真是会过意不去的。

又是两个月的时间而过。

明日，江雪就要和许弋一起启程到北京去了。

就在这一天的晚上，张漾找到了江雪。

“听说你们明日就要去北京了。”张漾看着江雪，语气里说不上是一种什么感觉。

江雪很好的隐藏了自己眼底对张漾的不屑，说道：“这和你有什么关系吗？你这么晚，找我做什么？”

张漾看着语气里带了不耐烦的江雪，心中苦苦涩涩的，低声问了一句：“明明当初最先遇到你的人，是我。最先说喜欢你的也是我。不是他许弋，为什么？为什么你会选他？他到底是哪一点比我强？为什么？你选他，而不选我……？”

他的声音里带着显而易见的痛苦之色，看向江雪的目光，也都是苦涩的。结合他所说的话，不知道的，还以为，这是女方背叛了男方。 

江雪看着在那里自诩情深的张漾，心里别提有多恶心了。冷声道：“阿弋，就算是各个方面都不如你。但他有一颗比你更加纯净明亮的赤子之心。就是这一点，他就比你强了百倍都不止的。”语气一顿，接着说：“还有，你少用这样一副情深的表情看着我。看着让人恶心……” 

张漾看着江雪厌恶的神色，心中一痛，伸手就要去抓江雪。

但是江雪是何人，怎么可能会被张漾抓住，一把挥开，“要发疯，去找你的黎吧啦。我这里可没时间奉陪了。”

想着刚才张漾的举动，江雪心里是说不出的恼怒，手指微动，一道暗流，悄无声息的打到了张漾的腹中，而后冷笑一声离开。

江雪回到家里的时候，便见到某美少年，顶着一张委屈的脸，倚在门口。在见到自己后，一双漂亮的眼睛，立刻就亮了起来，小跑过来，一把抱住江雪，说：“阿雪，你去哪儿了？我都等你好长时间了？”

“刚才回来的路上，碰到张漾了。”她见张漾这件事，她并没有打算隐瞒的，感情这种东西，最经受不得的便是谎言。

“他没对你做什么吧？”许弋立刻有些紧张的打量了江雪一番。

江雪听着许弋这话，只觉得刚才被张漾恶心到的心情，一下子就平静了下来，伸手抱住许弋，笑道：“他说喜欢我。还问我为什么会选你，而不选他？”

“那你怎么回答？”许弋抱住怀里心爱的女孩儿，虽然心里清楚的知道答案，但却还是有些紧张。 

“是因为你有一颗比他更爱我的心，所以我才会选你啊。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年四大名捕
                            

                                                        

                            

                            布置的极尽奢华的房间里，一个宫装丽人正盘腿而坐在床上，不知道过了多久的时间，才缓缓的睁开双眼，吐出一口浊气，正是江雪无疑。

她来到这里已有一个月的时间了。

说起她这一次的身份，是大明朝京城里，一个略有几分资产的小富人家的独生女儿，名叫南宫如烟。父母疼爱，现如今也还算是太平盛世，所以她从小也是无忧无虑的长大的。十七岁的时候遇到了自己喜欢的男孩子，一个温润如玉的男子。从那些记忆中可以看得出来，他们两个两情相悦，甚至都已经到了谈婚论嫁的地步。

但偏偏这个时候，祸从天降。

南宫如烟虽然生的不是绝色佳人，但也是美人一个。但就是她这一张美人脸，给她带来了祸事。

因她和已经过世的安王爷所喜欢的女人长的一模一样。所以安王爷便前来下聘，要娶南宫如烟做王妃。本来南宫如烟的父母，也算是疼爱女儿的，便小心的拒绝了。但没有想到，前来下聘的人却强硬的说明，这门婚事，她只能答应，不能拒绝，不然的话便不能够保证南宫家的生命安全。 

南宫家不过是一般的普通人家。这安王爷乃是当朝王爷，皇上异母的弟弟，虽说早在十多年前就已经退出了朝堂。但毕竟还是王爷是皇亲国戚，是南宫家无法对抗的。

为了南宫父母的生命着想，南宫如烟只能够点头答应下来。并且向她那个情郎提出了分手。

不过她情郎也是真心实意的喜欢南宫如烟的，无论如何都不同意，甚至接连的追问，到底是为什么吗？不过南宫如烟所喜欢的男子，不过是普通的捕快，她生怕安王爷对他不利，不论他如何问，都没有开口露半分。最终说了好些的狠心绝情的话，最终还告诉她，不日，她便要嫁人了。

在成亲的前几日里，南宫如烟让家里的忠仆送走了父母，还交待，再也不要回到京城里。找个山清水秀的地方，收养个孩子，安安稳稳的过完下半生。

南宫如烟的父母虽然舍不得女儿，但在南宫如烟强行的要求之下，也只得点头答应下来。在婚礼的前夕，和仆人连夜的离开了京城里。送走了父母，南宫如烟便平静的等待出嫁。其实南宫如烟之所以要父母离开，是因为她的心中已经存了死志。

她无法忘记心中喜欢的人，去嫁给另外一个男人。所以便想到了一死了之。又怕她死后，安王爷对父母不利。她才强硬的要求父母离开京城，并且不要再回来。

坐进花轿里后，南宫如烟便用匕首，割腕自杀。从此香消玉损。

等再一次睁眼醒来，便是江雪了。

消化完南宫如烟的生平之后，江雪只能够叹息一声，正所谓的红颜薄命，大抵就是如此了。

对于穿越，她已经十分的习惯了。不过这一次，在通过南宫如烟的记忆，知道了南宫如烟喜欢的那个男子的身份。南宫如烟所喜欢的那个男子，叫无情，神侯府的捕快。而且根据记忆，他长的和若白，小哥，许弋，是一模一样的。

对此，江雪只能对天长叹一声，这真是孽缘啊！！

她现在所在的地方，便是安王府。当初南宫如烟虽然自杀死了。但是安王爷本来就不喜欢她，之所以娶她也不过是因为她那一张和蝶舞一样的脸罢了。对他来说，南宫如烟是死是活一点都不重要。

所以尽管是死了，但南宫如烟还是被抬进了安王府里。

那个时候，江雪已经过来了。

安王爷在探查的时候，发现她尚且有气息，便叫了太医，帮她治疗。

在这里的一个月时间里，江雪最开始的半个月是最为忙碌的时候，除了要配合太医让自己尽快的康复。更重要的是让明玉功和这具身体契合。不过等到她的明玉功契合后，江雪十分惊喜的发现，在小哥那一世里，她那些道法，也回来了。

这绝壁是一个大惊喜的。

那一世结束后，她所学的茅山道法，虽然口诀神马的都还记在心里，没有忘记。但和许弋一起的时候，那个时空里，没有半分的灵气，这些东西，压根就不能使用。但在这里，明玉功一融合完，她就立刻的察觉到，在这里，有灵气的存在。而且比那一世里，要浓郁的很多。

对此，江雪表示不要太过惊喜的。

安王府，她是一定要离开的。

来到这里一个月，她只见了那个安王爷一次。怎么说？江雪表示，这个安王妃绝壁是个神经病。

据闻当年蝶舞死后，他一夜白头，就连性情也是大变。

江雪见到他的时候，一身锦袍，一头白发很是显眼，当然了江雪觉得，更加显眼的是他脸上的妆容。看着让她觉得有一种人妖的感觉。

‘咚咚’的敲门声。

江雪迅速的整了整自己的衣衫，学着南宫如烟的性格，轻声说：“进来。”

门被推开。

一个二十出头的丫鬟，手中托着一个托盘走了进来，上面摆放着一套粉红色的衣衫并一双同色的绣花鞋。

“王妃，这是舞衣，王爷交待，让王妃明日里，穿着这一身的衣服，去见王爷。”丫鬟福了福身，一板一眼的说道。

江雪低垂下自己的眼眸，说：“放在这里吧。”

丫鬟把东西放下，又福了福身，便离开了。

江雪看着托盘上的衣衫，眼眸一寒，翻手，一张红色的符出现在掌心，毫不犹豫的丢在那舞衣上面。见那舞衣慢慢的被火苗吞噬。江雪冷笑不已！蝶舞极其擅舞，当年一舞倾城，也是因此，引得安王爷倾心，更是引起了皇上的注意，召其入宫，最终让她和安王爷天人永隔。

想要把她打造成蝶舞的替身。做他的春秋大梦吧。 

看来也是时候离开了。

第二天，丫鬟来接的时候，见江雪身上衣服并没有换，立刻开口说道：“王妃，您这衣服怎么没有换？王爷可还在念舞阁等着王妃呢？”

眼前这个丫鬟，说是派过来伺候南宫如烟，但其实是监视的这个丫鬟，身上也是有几手功夫在身的。但只是三脚猫的功夫，不过对付原来的南宫如烟，倒是够了。对上她，只有死路一条。

所以等对于丫鬟的话，江雪是半分都没有打算理会的。身形一转，一个手劈刀下去，便把那丫鬟打昏过去。 

自从融合了明玉功后，这半个月来，她除了努力画一些用得着的符之外，就是每逢夜深人静的时候，出府探勘地形。这王府里的地形，除了安世耿所居住的念舞阁之外。其余的，她都已经摸的七七八八了。

这安王府里，虽然人不多，但守卫却很是严格。特别是安王爷所在的念舞阁，几乎是三步一个兵，五步一个卫的。此外，更是有不少的暗卫潜伏。

其实自从明玉功融合后，江雪想要离开这里，简直是易如反掌的事情。

而她之所以没有立刻的离开，为的是彻底的消除后患。

虽说南宫如烟是自杀的，但说到底却是被安王爷逼迫的。虽说从另一方面来说，她应该是感谢安王爷的，如果他没有逼迫南宫如烟，南宫如烟也就不会自杀。

她不自杀，或许也就没有机会借用南宫如烟的身体活下去。

但人都是偏心的。如今，南宫如烟就是她，她就是南宫如烟。她自然是有义务为自己讨回个公道的。

再者，根据她这半个月来打探出来的消息，这个安王爷武功深不可测，又兼之这个时空里有灵气，自然而然的也有道术。而这个安王爷，就不知道从什么地方修了一身的道术。

除掉他，既是为原主报仇，也是为了她以后逍遥自在的生活。

所以这个安王爷，留不得。 

再有，她也想要知道知道，自己如今的本事，在这里，算是个什么的水平？

虽说她这是第一次到念舞阁，但也知道它所在的位置的。

这念舞阁和其他地方的奢华不同。这里，处处的透着一股江南的温婉柔和，据说这里是蝶舞和安王爷一起亲手布置的，想要做为他们大婚后所居住的地方。

只是他们还没有成亲，蝶舞就死了。

这座院子，也就被安王爷改名为念舞阁。

刚一走进念舞阁里，便见到一个满头华发，但面容却只有三十多岁，身穿锦衣的男子，半躺在塌椅上。他看着江雪身上那一身简洁的衣服，面上闪过一丝的不快，“不是让你换了舞衣再过来么？怎么？还是这么不听话呢？”话到尾音的时候，带了危险之色。

如果是原主的话，恐怕这个时候，就要瑟瑟发抖了，但江雪却不是，笑着说道：“我不喜欢那衣服，更加没有兴趣去做别人的替身。”

安世耿似乎很意外江雪的话，立刻起身，眼睛眯起，直直的看着江雪，冷道：“你知道你自己在说什么么？”

江雪说道：“当然。我又不是你。”手下已经暗暗的戒备起来。

安世耿看着江雪，对她现在的表现很意外，不过因为他从头到尾，只见过南宫如烟两三次面，对南宫如烟的了解，也只是手下的人查探而来的。

“世人都说安王爷是如何的对未婚妻，如何的情深？如何的意重？但在我看来，不过就是一场笑话罢了。”江雪目光有些不屑的看向安世耿，不惧他脸上忽然出现的怒色，接着说：“如果你真的对未婚妻情深意重的话，那么你就不该娶了别的女人，哪怕这个女人长的和你未婚妻一样。让另外一个女人，占据了你心爱女人的本该有的名分，这就是的情深？这就是你的意重？不要笑掉人的大牙了。我看如果蝶舞姑娘地下有知的话，怕是要死不瞑目的。”

“你给我住口……”蝶舞就是安世耿的死穴，听到江雪不单开口怀疑他对蝶舞的感情，更是拿死去的蝶舞说事，哪里能够忍的了，立刻怒道。

甚至飞身而来，充满怒气的掌力，直冲江雪的门面。

江雪也立刻运功，脚下一退，躲过安世耿这一招。甚至反手，一飘，一引，移花接玉掌就顺势的打了出来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            江雪的明玉功现在是第八层顶级，只需要一个突破口，便可以冲破壁垒，到达第九层里。只是在上一世的时候，她是生活在一个和平年代，像是内力神马的，都只是小说里才会有的东西罢了。所以她的内功并没有进步。

内力想要精进，无非是有三种方法。其一，就是努力练习，其二，就是有大机缘，其三就是高手对决。

第一个方法她已经试过了，但到达了一定的境界后，单是靠努力也是不够的。至于大机缘，抱歉，她到如今还真是没有遇到过。所以如果说她想要突破到第九层的话，就只剩下最后一个办法可以一试了。

不过接连的几个世界里，她穿越的都是现代里。

她可以毫不谦虚的说上一句，现在的她，绝对是顶尖高手。所以想要能够找个和她相媲美的，在武侠世界里，尚且不好找。更何况是在现代里。所以她这个想法便没能实现。

虽说她是打从心里有些看不起眼前这个安王爷的，在她的心中，他就是渣男。

但是不可否认的，打从他一出手的时候，她便能够感觉到，这个安王爷，绝对是个顶尖的高手。

所以在出手的时候，江雪压根就没有留情。

一掌打过去，虽不能说是力道十足，但也有七、八分的。

双掌相碰，安世耿不其然的往后退了两步。

停稳了自己的脚步，脸上那带些娘气的表情已经完全的不见，神色骇人，看向江雪的目光那叫一个阴翳：“你根本就不是南宫如烟，你到底是谁？”

根据他手下人调查得到，南宫如烟就是一个普通人家的孩子罢了，素日，都是大门不出二门不迈的闺秀。如果不是偶然一次见到她，发现她和蝶舞生的一模一样的话，他是断断不会注意到这么一个人的。

南宫如烟怎么可能会有这样的高深的身手？

刚才他是含怒出掌的，虽然也未曾尽全力，但如果真的被这一掌打中的话，一般人，早就死绝身亡了。便是江湖上第一流的高手，不死也要重伤的。

江雪是何等的人，脸上的表情神色未变，只说：“我就是南宫如烟，南宫如烟就是我。” 是的，她就是南宫如烟。

说完这话后，左掌迭于右掌之上，打出一个古怪的姿势，朝着安世耿攻击而去。

安世耿从来都没有遇到这般奇怪的掌法。心中一惊，不过他到底也是顶尖高手的，脚下一搓，双掌翻滚，便迎了过去。

两个人瞬间打成一团，身形快速的几乎是看不到，只剩下一片的阴影。

不同于安世耿的越打越心惊，江雪的越打越兴奋的，特别是在发现，一直停留在第八层不动的明玉功，隐隐的也出现了裂痕，她心中当下就是大喜不禁。

缠斗了将近一个时辰，两个人之间的局面，才渐渐的明朗起来。

当然了，不用说，肯定是江雪占了上风的。

不同于以往时候，江雪虽说是占了上风，但却并不轻松，好几次她的脸颊都被安世耿的掌风擦过，留下了数道的血痕，肩膀处更是被安世耿给打了一掌。不过江雪表示，这些都不过是小事罢了。

她能够感觉的到，等她结束了和安世耿的打斗后，这一次，她一定能够成功的突破明玉功第九层的。

江雪的身上受了些小伤，安世耿这里自然只会比江雪更加的凄惨。

他的身上，接连被江雪毫不留情的打中过三掌，其中一掌，还正中胸前。江雪这一次，是没有留后手的，那一掌，绝对让安世耿受了不轻的内伤。

又是一炷香的时间，江雪双掌连翻，正中红心，拍在安世耿的胸前。

安世耿一下子跌落在地，吐出鲜血，脸色惨白，侧头，看着江雪，“真是没有想到，枉我安世耿聪明一世糊涂一时。”本以为不过是娶了个蝶舞的替身，没想到却是个嗜血的阎罗王。

江雪此时是没有什么精力去搭理安世耿的，因为本来看守念舞阁的侍卫已经围堵了过来。还有几个穿着一身黑衣，捂着脸庞，应该是暗卫，把安世耿护在身前。

和安世耿的一战结束，江雪体内的内力，已经消耗的差不多了。此时被侍卫围堵，便显得有些吃力起来，不过所幸的是，除了明玉功的内力之外，现在茅山术法，她也可以使用的。更何况，她是走一步看三步的人，这些天的勘探，她也不止是勘探，也做了一些其他的准备。

运足内力，一跃而起，双手打出一个繁琐的结印，顿时，从念舞阁的四周，飞出十多张的符来。围绕在江雪的身边，组合而成一个八卦的，江雪口中念念有词，最后双手一挥，大喝一声：“破。”

这些符便似有了灵性一般，飞到那些侍卫的跟前，而后发出一声巨大的爆炸声。

顿时，本来前来围堵江雪的众多侍卫，冲在最前面的，都已经七窍流血，死绝身亡，至于后面的，也都受了伤，躺在地上，哎呦呦的直叫。

安世耿看着江雪这一手，口中又是吐出一口鲜血来，这一次，他真的是惹了一个大麻烦回来。

倒是江雪，看着眼前的情况，眉头微皱。

看来她的阵法还有待提高，这个阵法压根就没有达到她想要的结果。

身形一晃，便已经到了安世耿面前七步远的地方，看着那些暗卫，立刻围了上来，深知以自己目前的状况来说，并不适合硬碰硬。

所以江雪很是明智的改变了自己的策略，双手一翻，一股散发着甜腻气息的红雾便朝着那些暗卫席卷而去。

这些红雾，无声无息的，来势极快，只要沾惹到肌肤，就像是被烈火焚烧了一样，兹兹的化开，烧的连骨头都不剩。不过是须臾之间，那些围堵在安世耿身前的几个护卫，便在哀嚎声之中，化为虚无，甚至连滴血水都没有留下。

安世耿看着这般的场景，心头骇然不止，再抬头看向江雪的目光里便了一丝丝的惧怕。

“既然你对蝶舞这般的恋恋不忘，今日，我就成全你。让你过去找她好不好？”江雪笑吟吟的说道。

既然这么爱蝶舞，甚至为了她一夜白头，她过世十多年的时间，都不能够忘记她，那就干脆下去陪她好了。

安世耿听着江雪这话，他心头的惧怕一下子忽而就消失了，脑海里浮现了他和蝶舞相处的点点滴滴，最后有些安详的闭上了自己的双眼。

江雪看着这样的安世耿，也只是冷笑一声，没有再犹豫，一掌便朝着安世耿的天灵盖的地方拍了下去。没有半分犹豫的，安世耿的软绵绵的倒了下去，江雪伸手确定，安世耿确实已经死了。

转头看向那些还倒在地上呻吟的侍卫，眉目一寒，又是一把红雾撒下去，顿时周遭的那些护卫，也如同先前那几个暗卫一般，消失无踪。闻着空气中散不去的甜腻香气，眉头一皱，手掌一翻，一张绿色的符出现在她的食指与中指之中，轻声道了一句，‘破’。

这张绿色的符爆破开来，一股类似于艾草的香气，顿时便在空中散开，片刻，便把空气里的那股甜腻香气掩盖下去。

偌大的院子里，就只剩下安世耿一个人的尸体。江雪这才满意的点点头，运动提起，很快的就消失不见。

安王爷被杀。

这绝对是京城里的一大事。

虽说安王爷已经退出朝堂十多年，隐居自己府中，足不出户，但毕竟是当朝王爷，他被杀，自然是引起朝堂里的哗然一片的。

皇上虽然对这个异母的弟弟，一贯都不大看得上眼，甚至可以说，当年为了蝶舞的事情，他们两个还闹翻了。不过到底是皇室王爷，代表着皇家的脸面，他在自己的府里悄无声息的被杀，这简直是打到皇家脸面。更何况能够悄无声息的把安王爷给杀了，焉然不会知道，下一次会不会论到他这个皇帝？

查，自然是要彻查到底的。

安王爷被杀一事，便交由给神侯府来彻查。

“真是没有想到，十三年未见，再见，却是这样一个场景。”诸葛正我看着尸体早已经凉透的安世耿，感叹的说道。

“世叔，您和安王爷很熟？”铁手开口问道。

诸葛正我点点头：“也算是故交了。”说着，想起了十多年前的一些事情，脸上出现了怀念之色。

铁手一见诸葛正我这样的表情，便知道，这其中定是有故事的。只是现下却不是开口询问的时候。便也不再开口问了。也正巧，这个时候，负责检验尸体的仵作也已经检查完尸身，铁手开口问道：“怎么样？安王爷的死因。”

仵作回答说：“安王爷的身上有多处的伤痕，五脏六腑也有不同程度的损伤，但是其致命伤便是天灵盖被打碎，因而毙命，应该是高手所为。” 

“天灵盖被打碎……”诸葛正我一听到这话，当下便愣了愣，而后倒吸一口冷气。

旁人不知道，他这个和安王爷打过交道的人哪里会不知道。在十多年前，安王爷便已经是一等一的高手，当时江湖上能和他相媲美的，就已经是寥寥无几。现如今已经过去十多年，他的武功应该更加深不可测才对。但却被人一击打碎天灵盖，那对方的功夫，岂不是高到一种可怕的地步……

至于江雪，从安王府里出来后，她便回到了此时已经空无一人的南宫家，养伤。

她身上的伤不轻，足足一个月的时间，才见好。身上的伤虽然是重了一些，不过也倒是因为这样，让她顺利的进入到明玉功第九层。

江雪表示，看来她之前的想法果然是没错的。她缺少的就是与高手博弈的契机。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            三年后

江雪仰面躺在马匹上，闭着眼睛，手中拿着一串已经有些枯萎的柳树枝，有一下没一下的晃悠着。

这样到处走走看看，心情好了，就出手管点有些没得闲事，心情不好了，就去杀两个江湖败类出出气。这三年来，她几乎把自己以前不曾去过的地方，都走了一遍，大漠，戈壁，草原，甚至于海外她也去了一趟。

这样无拘无束的蓝天白云似的惬意生活，她还真是第一次尝试呢。

不过她觉得这样的日子挺不错的。

“救命啊！救命啊！！”忽而隐约之间，江雪听到一个女孩儿的呼救声。

江雪凝耳静听，果然是有人在求救，甚至还夹杂着对一个男人的责骂之声。仔细的听了一会儿后，大致的推测出一些事情的经过后，江雪的眉头挑了挑，嘴角勾勒出一抹笑容来，决定管下这个闲事来。

坐起身，拉起缰绳，双腿微微的蹬了一下。

这匹马是江雪从草原上千挑万选而来的，灵气十足，只这一个动作，便已经知道了江雪的意思，马蹄狂奔，朝着江雪示意的方向而去。

只是一息的时间，便到了地方。

侧头看过去，只见在不远处的悬崖边上，一个穿着一身黑衣，气质冷凝男子，正半蹲着，手中还拉着一个柔嫩白皙的手，并且隐约可见一抹浅粉色，还有时不时的传过来的女子求饶的说话声。

或许是马蹄声提醒了男子，有人过来了。所以他回头看了一眼，不过很快的就又回过头去。

江雪从马上跳下来，手指微勾，一粒如同绿豆大小石子腾空而起，被江雪捻起，手指微屈，便朝着那男子的手腕间打了过去，这一下江雪不能说是使了全力，但也有七八分的力道。

不过那男子也是极为警觉的，听到石子破空而去的声音，立刻回头，另一只手便挥掌而去，不过趁着这个时机，江雪的人已经到了跟前。从腰间拿出一个火红色的长鞭，往下一勾，便卷出了那姑娘的腰肢，向上一用力，便把那姑娘拉了上来。

这姑娘长的不错，清新可人的，脚刚一踏到地上，便一脸的‘终于得救’的劫后余生的表情，并且用力的甩开还被男子拉着的手，而后前小跑两步，远离黑衣男子。

江雪立刻率先开口说道：“我说你这个人，如果要救人就爽快一点。你这么吊着人姑娘是什么意思？看她一声声的哀求你，很有意思是不是？变态啊！！”而后转头，温言对那姑娘说：“你没事吧？”

楚映雪对于救了她的江雪十分的感谢，摇了摇头，“我没事。谢谢你救了我，我叫楚映雪。”说着还转头狠狠的蹬了那男子一眼，而后转头对江雪说：“你真是菩萨心肠，不像某些人。” 

这倒是个极为有趣儿的姑娘！

江雪重新把长鞭收起，缠在腰间，问道：“楚姑娘，你一个独身漂亮姑娘，又不懂武功，来到这荒郊野外的，可是不安全的。万一碰到了什么心怀不轨之人，可就糟了。”说这话的时候，江雪还侧头看了一眼那黑衣男子。其中的意思很是明显。

楚映雪的眼睛滴溜溜的转了一圈，说道：“谢谢恩人的提醒，我会注意的。”语气一顿，侧头小心的看了黑衣男子一眼，语气里带了一些不好意思，接着说：“恩人，我有些迷路了。你不知道你能不能带我一起离开。等到了城镇里，就可以了。”

“没问题……”想到刚才自己听到的一些事情，江雪笑了笑，如是的开口说道。

“那……”

“不可以，她是出逃的秀女，你不能带她走。”冷血看向江雪的目光带了些许的忌惮之色。

从刚才他接下的那颗小石头来说，力道十足，被他接在手里，还隐隐的震的他的手心有些发麻。再加上她刚才救楚映雪的那一手，他可以断定，眼前这个看着年岁不大的姑娘，绝对是个一流的高手。如果她为楚映雪出头的话，那么也是一桩麻烦事的。

“出逃的秀女？你可有什么凭证？再者，即便是她是秀女，你又不是负责追捕秀女的捕快。又凭什么带走她？万一你是十恶不赦之人，我岂不是害了楚姑娘？”江雪脸上适当的闪过一丝的惊讶，先是看了一眼楚映雪，而后又问黑衣男子说道。 

冷血从怀里拿出一枚木牌，上面用红字写着‘秀女楚映雪’五个大字，冷道：“这是楚映雪的秀女令牌。”又从腰间拿出一枚青色的令牌，对着江雪举了过来：“我乃是神侯府的冷血，这是令牌，奉皇上的命，缉拿出逃秀女。这下子，我可以带走她了吧。”

江雪听到神侯府三个字后，眼眸一闪，把楚映雪放到自己的身后，说：“我怎么知道你说的是不是真的？现在这个江湖，就是太乱了。什么假的东西都有？”冷血，她记得，南宫如烟的记忆力似乎是有这么一个人的，并不是她认识，而是这个人和她的情郎，似乎是关系不错的结拜兄弟。 

这话时摆明了不相信冷血的话，让他的脸一下子就黑了下来，说：“你不要胡搅蛮缠。”他可算是看出来了。眼前这个姑娘，是铁了心要护着这个楚映雪的。

“我哪里就有胡搅蛮缠了。就算你说的是真的。楚映雪我也不能让你带走。皇上已经是个六十多岁的老头子，行将就木，楚映雪看着还不足二十，年龄当她爷爷都够资格了。再者，我也看出来了，楚映雪压根就不是自愿进宫的，不然，也不会逃出来了。”语气一顿，说：“你就当行行好，发发善心。放过楚映雪。如果你怕被责罚的话，那就说说楚映雪在追捕之中，跳崖自尽。她的令牌在你的手中，想来应该会相信的。”

冷血的脸彻底黑下来，一口否决：“不行。”

“那就只能手底下见真章了。如果你打的赢我，楚映雪我就让你带走。反之……”江雪的手放到腰间的长鞭上。

冷血瞥见江雪的动作，心下也暗暗的戒备起来。

“楚姑娘，到马那边去。”江雪侧头说道。

楚映雪对于这个转折，有些反应不过来。不过看着气氛渐渐有些不对的两个人，她也只能呐呐的点点头，走到一边过去。

气势倒是不错！神侯府，名满天下的四大神捕之首，她倒是要领教领教。

眼睛微微的眯起，江雪脚下踏出劳燕飞分的轻身步法，右腕转了个小圈，右手掌也随之翻将过来，手指微曲，便朝着冷血的身上的几处要害大穴袭点而去。

冷血见江雪这般诡异的动作，心下也是一惊，不过他也是有真是本事的人，见此，脚步一措，把腰间的长剑拔了出来，往前一劈，便解了江雪攻击。

…………我是打斗描写无能………… 

慢了冷血一步的无情，铁手，追命三人，在江雪和冷血打斗的时候，也跟了过来。

走至一处的时候，无情忽而停下马，凝神说道：“你们听，好像有打斗的声音？”

铁手和追命见无情停下马，本来还想要问问，发生什么事情了？此时听到他这话，也立刻停住马，凝神静听，果然能够听到一阵细微的打斗声。

“不会是冷血和人打起来吧？”铁手语气带了三分焦急，开口说道。

追命附和道：“依照冷血的脾气，很有可能。”语气一顿，又有些疑惑的说：“可是不是说那个楚映雪不会武功吗？” 

“冷血追到楚映雪都不知道。说不定是和其他人打起来。”铁手也开口说道。

无情开口说道：“与其在这里猜测，倒不如赶快过去看看，到底发生了什么事情？”他能够听得出来，和冷血正在打斗的是一个女子，而且这个女子的声音，有点像是…像是如烟…的声音，但这怎么可能？

如烟是大家闺秀，手无缚鸡之力，一点武功都不会。这个人能和冷血打的难舍难分，可见手头的功夫不弱的。更何况，如烟……在三年前，他是亲眼看见的，已经死在了她出嫁的那顶花轿里，他到现在都还记得，那花轿里，一片血红色，刺的他的眼睛发黑，脑里一片的空白，什么都听不见，也都看不见……

铁手和追命并没有看到无情那一瞬间的恍惚，也都点点头。

三人策马往听到的那个声音而去。

而这个时候，江雪和冷血的打斗，也已经出了结果的。

反手一鞭子，打掉了冷血手中的长剑，而后脚步一措，腾空跃起，几朵墨色的梅花，出现在五指之中，灌注真气，一把朝冷血打了过去。

这几朵墨色梅花，是朝着冷血几处大穴打过去的，冷血立刻闪躲，只是不想，其中一朵，像是长了眼睛一样，居然转了个弯，正中他的穴道之上。随着被打中，一股真气，居然在他的身体里瞬间的散开，封锁了他身上的四经八脉，让他动弹不得。

尝试冲击穴位，但他刚一运气，心口便一阵疼痛，浑身无力，察觉到这一点后，冷血的看向江雪的目光顿时变得骇然起来。 

江雪站稳自己的脚步，拍了拍手，说道：“好了，搞定。”对冷血说：“你自己也不要挣扎了。三个时辰后，你的穴道就会自动的解开的。不过你也知道，这里是山上，荒郊野外的，万一有了野兽过来，就只能怪你自己点背。不过我想你倒也不用担心的。因为你的伙伴不是正在赶过来？”

之后走到马匹的身旁，一跃而上，低头，伸出手，对还没有回神的楚映雪笑道：“我们走吧。再不走，他的帮手就要过来了。到时候，就不好说了。”从刚才开始，她就听到了马蹄声，三匹马，至于马上有几个人，就不得而知了。只是不知道，赶过来的，是不是冷血的帮手就是了。如果是的话，那么来人，就很有可能是南宫如烟的那个情郎了。

对了，好像忘记说了，南宫如烟的情郎，叫无情，如今也是神侯府里，名震天下的四大神捕之一。 

楚映雪愣愣的点点头，把手放到江雪的手上。

用力一拉，楚映雪便到了马背上。

“抓好我。”江雪开口说道。

感到楚映雪抓住了自己，江雪先是温柔拍了拍马头，说：“火儿，我们走吧。”说着一拉缰绳。

马仰天叫了一声，似乎是在附和江雪的话一般，而后便朝着一方，狂奔而去。

行了不多远，便和三人迎面而对。江雪只一眼，便看到了一个熟悉的面孔，正是南宫如烟那个情郎，无情。

江雪看到了无情，无情又怎么可能看不到江雪，漂亮的眼眸一下子就睁大，似是看到了什么不可置信的事情一样，已经变得毫无血色的嘴唇抖动了一下，轻声的说出了一个名字：“如烟……” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            无情只是一恍惚的之间，那边江雪带着楚映雪已经只剩下一个背影了。没有任何犹豫的，转头，朝着江雪刚才而去的方向追赶过去。

“无情，你干什么去？”铁手一见，立刻停住马，扬声喊道。

追命是四人之中，唯一知道无情心里心心念念的那个人是谁？刚才听到无情口里喊出的‘如烟’，又想到刚才过去的那匹马，也大概的知道刚才在马背上的那两个姑娘，或许可能是其中一个长的和如烟相似。所以无情才会掉头追过去的。

是以，追命开口说道：“可能是有点事。我看到冷血了，他好像出了点问题。我们还是先过去看看冷血吧。”

铁手虽然察觉到有些不妥，不过想着无情一向都是稳重之人，便也点点头。

铁手和追命来到冷血所在的地方，下了马，这才发现，冷血一动都不动的，似乎是被人点了穴。两个人走过，确定了冷血是被人点了穴道，追命指着冷血哈哈大笑起来：“没想到你冷血也有被人点穴的这天。” 

铁手虽然忍了又忍，到底是没忍住，也跟着追命一起，大笑起来，最后在冷血的怒目之中，才停止了笑。说道：“对不起，真的只是一时没忍住。马上帮你解穴。”说着运气内劲在冷血的身上连点几处。

只是让他意外的是，他在点了穴道后，才发现，她所点的这几下，并没有什么用？冷血依旧直愣愣的站在那里。又试了两次还是一样的，铁手这才发现有些不对劲了。和追命两人，研究了良久，也没有把冷血的穴道给解开。最终便只能够把冷血放到马背上带走。

而至于另一方面。

无情也已经追上了江雪。

“如烟……”无情看着江雪，神色顿时就变得恍惚起来，轻声开口说道。

江雪看着那张和许弋一样的脸，在心里微微的叹了一口气，侧头对身后的楚映雪说道：“楚姑娘，麻烦你现在这里等一下，我有点事要处理。”

楚映雪看了看江雪，又看了一眼，直勾勾盯着江雪看的无情，有些疑惑的点点头：“好。”

“无情，我们过去那边说吧。”江雪侧头看着神色有些恍惚，眼睛里还带着不可置信的神色，开口说道。

无情恍然若梦的点了点头。

“如烟，你真的是如烟？”怎么可能呢？他明明亲眼见到如烟……如烟死了啊。但是眼前……

江雪点点头说道：“无情，好久不见。”不管是她怎么否认，她的这具身体，确实是南宫如烟的没错。在这一点上，她没有办法去骗他，更何况，原主在死的时候，除了担心父母之外，最放心不下的，便是眼前这个人了。看他现在这个样子，便知道南宫如烟死后他过的并不怎么好？不然在见到自己的时候，也不会是这么一副神情了。

无情有些愣愣的看着眼前，对自己微笑的江雪，忽而伸手，想要去碰触，不过手还未碰到的时候，便停了下来。只是用一双悲痛的眸子看着江雪，嘴唇抖了片刻，最终也只吐出一个名字来，“如烟……”

见他这般悲痛的样子，心中有些叹息，也有些腻歪的，伸手握住他依旧停留在空中的手，看向他，说：“是我。”

或许是相握着的手，那温热的触感，让无情有了几分的真实，他的眼眶里瞬间了有了水色，片刻，一把把江雪揽入怀中，“真的是如烟，你没死？太好了，太好了……”

忽而感到肩头有一阵的温热，江雪先是愣了一下，而后像是哄小孩子一样，一下下的拍着他后背，声音柔和的说：“是的。我没事，真的没事。”

好半晌的时间，无情才恢复了他以往时候，那温润的样子，只是那有些泛红的眼眶证明，刚才发生了什么事情。

“如烟，既然你没死，那么当初……？”想到血染的花轿，纵然是已经过了三年的时间，但无情还是有些说不下去。

江雪说道：“其实当初……”从安王爷提亲说起，一直到南宫如烟安置父母，有了自杀的念头，再到安王爷被杀，把这些事情，都一一的说了一遍。当然了，其中她也修改了一些细节内容，“……后来听说安王爷他被人杀死了。我想着，这是我离开府里的好机会。便趁着王府里大乱的时候，偷偷的跑了出来。只是出了王府后，运气比较差，被人抢了东西不说，又差一点被卖。只是幸而得了高人相救，传授了几手的武艺，又因一些事故，没能到京城里去找人，这几年的时间便一直跟着她，天南地北的走着。”脸不红气不喘的伪造出一个救命恩人师父来。

语气一顿，抬头看向无情，接着说：“无情，其实跟着师父的这三年的时间，我想通了许多的事情。而我这一次回京城。其中大部分的原因，便是想要看看你过的好不好？”不过现在她已经有了答案，看来他这三年来，过的好像不是很好。

其实如果她一直不回来的话，随着时间的流逝会冲淡一切的，现在无情他心中隐痛，但等再过去十年八年的时间，他再次想起南宫如烟，或许，便只剩下遗憾而已！

只是这样一来，对南宫如烟来说，太不公平了。

虽说她一直都知道，让无情幸福，才是南宫如烟的最终也是最后的心愿。但她就是不平的很！

南宫如烟那么喜欢这个无情，甚至为了他，不惜放弃自己的生命。凭什么南宫如烟为了守护他们的爱情，已经失去了生命。他可以好好的活着。幸福的活着，过上几年，彻底的把南宫如烟给忘掉。或许还有娶个如花娇妻，生几个活泼可爱的孩子。终其一生的幸福活着。

她原本的打算，是想着，南宫如烟死了，那么做为她最爱的人，即便是不能殉情，那么就好好的记她一辈子好了。

不过现在有个麻烦的事情。

啊啊……对着这一张和许弋一样的脸，甚至就连嘴角弯起时候的笑容，也一模一样的无情，她有些下不去手了。

无情苦苦一笑说：“在认为你死的这三年里，我过的一点都不好。”每天夜深人静的时候都会想起你，想到我们那些心意相通的日子，想着那些美好的回忆，也会想到，你穿着一身红嫁衣，上花轿以及……挑起花轿时候，那片满目的红色。

“抱歉……或许当初我应该早一点过去找你。”江雪表示，看回忆的时候，看他和许弋长的一样，倒是没多觉得怎么样？但是现在真的看到真人，她还真是有那么一点鸭梨山大~~

无情语气有些紧张的问：“如烟，那你还走吗？”

“恩，等办完事情，会离开的。”江雪毫不犹豫的点头说道。 

无情脸色一白，“如烟，你还会离开。”那我呢？你走了，我该怎么办？

也就是这个时候，无情才发现。如烟，和他记忆中的，那个温柔如水，一颦一笑都动人的如烟，完全不一样了。明明还是那一张脸，脸上的笑容也是他熟悉的笑，语气也还是那个温和的语气。但身上的气质却完全变了。她现在的气质，虽然也还存有温和，但更多的却是大气洒脱。

现在她的身上，有他所熟悉的一些东西还在，但更多了陌生。

眼前这个如烟，已经不是如烟了，她已经完全的脱变成了另外一个人。

察觉到这一点，无情的脸色又不好起来，刚恢复了几分的唇色也又瞬间变白。 

“我没有死，你心里也不必再痛苦不安，每天活在我死去的阴影当中。”语气顿了一下，语气沉了下去，不过语气却坚定，“至于我们之间的那些过往。便只当成美好回忆，存留在心底吧。我们之间，有缘无份……”说着几乎不可闻的叹息了一声。

听到这话，无情的脸色变得比他身上所穿的那套白色衣衫还要白，一双眼睛里满满的都是不可信，那样直白，那样真挚的看着江雪。

就是这种眼神，让江雪忍不住有点小心虚。

“你的意思是…是……”是了好一会儿的时间，无情也没能把‘分开’这两个字说出口来。

江雪看着有一点点的不忍，但也只有那么一点点而已，大方的一笑，说：“相濡以沫，不如相忘于江湖。彼此都忘记过去，开始全新的人生吧。”

得到肯定的答案，无情后退了一步，脸上出现了痛苦无比的神情来，眼睛里本来因为找到南宫如烟，而出现的一闪一闪的星光，也一下子黯淡了下去。

这样类似于言情小说男主的表情，看得江雪的嘴角一抽，心里刚才的那点心虚和不忍一下子就消失了干净。 

“我相信，将来，你一定会找到能让你幸福的姑娘的。”眉眼弯了一下，接着说：“那么……我还有事情，就先走了。有缘再见！”

说着身形一晃，便回到了已经频频好奇往这里看了好几次的楚映雪，一跃上到马背上，手中的缰绳微微一拉，便朝着山下而去。

无情似乎是这个时候才反应过来一样，低声呢喃了一句‘如烟’，而后便动作迅速的也上了马，追着江雪刚才而却的方向过去。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            楚映雪看着口中大叫着‘如烟’，四处张望，直至消失不见的无情，心中充满同情和不忍，侧头，语气里带了几分的不解和同情，说道：“虽然我不知道你们之间到底发生了什么事情？但是……我能够看得出来，刚才那个人真的真的很喜欢你。老人不都说，易求无价宝难得有情人。你为什么不能给他一个机会呢？” 

江雪微微的摇了摇头，并没有回答楚映雪的话，反而抬头看了看天色，说：“时间差不多了。我们也走吧。不然天就要黑了。”

易求无价宝难得有情人，这句话倒是不假，只是可惜的是，这个有情人，并不是自己的。他心中心心念念的那个南宫如烟，并不是自己。

不过看到他这样，真的南宫如烟如果地下有知的话，想来也能够瞑目了。

楚映雪见江雪不想说，便也没有再说话。她的性格虽然有些鲁莽，但也知道事关人的隐私，还是不问的为好，更何况她们也不过才认识罢了。

再次上路，江雪选择了一条和无情完全相反的路。 

在天黑的时候，江雪和楚映雪来到了一个小镇里。这个小镇很小，小到只有一家不大客栈。走进去，为了楚映雪的安全着想，她们只要一间房。

坐在大厅里吃晚饭的时候，江雪开口问道：“映雪，你现在准备怎么办？”经过一个下午的相处，江雪和楚映雪的关系已经好了很多。

楚映雪听到江雪这话，本来还算是高兴的神色，一下子就变的泄气起来，“我也不知道。”

“那你还有什么亲戚么？我送你过去。”江雪虽然同情于楚映雪的经历，但也只是同情，依照她目前的状况，身边并不适合带一个人，特别还是一个手无缚鸡之力的弱女子。

楚映雪摇了摇头，她现在真的是无家可归了。家里不能回去，自从娘走后，爹便把她当成了可有可无不待见之人，她之所以成为秀女，也是因为爹在茶杯里下了迷药，她才成了秀女。好不容易逃出来，投奔表哥，但却偏偏又被他出卖。天下之大，她连个容身之地都没有。

江雪也有些为难起来。她之所以会出手救楚映雪，一是因为闲着无事干，二是听到了她和冷血的对话，只要她是待选秀女的身份，这才出手的。但是现在…她不会是给自己找了麻烦回来吧。

侧头，忽然看到楚映雪腰间的一方玉佩，皱眉说道：“映雪，你腰间的玉佩，可以让我看看么？”

楚映雪虽然有些不解，但还是解下了腰间的玉佩，递给江雪。

江雪拿着那枚玉佩，翻看了一遍，她果然是没有看错的，抬眸问道：“映雪，这枚玉佩你是哪里来的？”如果她的记忆没错的话，这玉佩好像是西域的圣月神教历代圣女的信物，怎么会在楚映雪的手中。

“这是我娘在离家之前留给我的。有什么问题么？”楚映雪开口问道。

江雪又问道：“你娘是不是叫卞红药？” 

“你怎么会知道？”楚映雪惊奇的睁大自己的眼睛。

江雪一笑，“那这就没错了。这玉佩乃是西域圣月神教历代圣女的信物，你娘是圣月神教上一任的圣女。不过在十六年前，你娘突然失踪，这玉佩也跟着不知所踪，原来她是留给你了。”

“圣月神教？圣女？这是什么？”楚映雪开口问。

江雪便把圣月神教的事情，简单的和楚映雪说了一遍。圣月神教是西域的一个宗教，信奉月神，教中以圣女为尊，而历代圣女，都会一身高深莫测的读心术。十六年前卞红药名震天下，破获多起大案，凭借的便是这读心术。

“你不是想要找你娘的下落么？到圣月神教，或许能有收获也不一定。”江雪开口说道。

楚映雪先是一喜，而后说：“可是，你不是说圣月神教远在西域吗？我怎么过去？”

江雪笑道：“十六年前，你娘忽然失踪，圣月神教群龙无首，陷入混乱之中。其中有几个对你娘特别衷心的教徒。早在十多年前，便来到了中土。我记得，他们的据点，好像距离这里不远的一个小镇。明日一早，我便送你过去。”

楚映雪自然是大喜，说：“真是太感谢你了。”

江雪摇头笑道：“不客气。”反正闲着也是闲着，更何况，楚映雪这姑娘，她还是挺喜欢的。

次日一早，天还蒙蒙亮的时候，江雪便带着楚映雪往那个小镇上而去。因昨夜从后半夜开始，便下起了雨，所以早晨的空气格外的新鲜。 

就在江雪和楚映雪离开没一炷香的时间。

铁手、追命，无情，冷血便也过来了。

不过此时他们的情况却有些狼狈的。铁手和追命以及冷血还好说，只是淋了雨，身上的衣服有些皱。倒是被追命背着的无情，一身白衣，已经变得皱巴巴的，头发也凌乱非常，整个人趴在铁手的身上，已经陷入了昏迷当中。 

“小二，麻烦，两间上房。另外准备一些热水饭菜。”铁手一进去，便抛给小二一锭二两重的银子，扬声说道。

小二接了银子，立刻喜笑开颜的说：“好勒。”

说着引领着他们一行人，到了房间里。

冷血和铁手一个房间，追命和无情一间。先行的安置了无情，追命换了衣服，而后才下楼去和冷血和铁手汇合。

“无情怎么样了？”铁手刚一坐下来，铁手立刻开口问道。

追命回答说道：“我替他把了脉。他没什么事情。不过是因为心绪大悲大喜，又淋了雨，这才病倒的。身上有些发热，我已经开了药方，让小二抓去了。等一会儿喝了药，再捂出汗，也就差不多了。”他们四人，都是懂医术的。只是他和铁手冷血，都只是略懂皮毛，不似无情一般精通。 

冷血问道：“无情到底是怎么回事？” 

追命叹了一口气，说：“能怎么回事。还不是因为三年前的那个姑娘。”

无情心里有个姑娘，他们三人都知道的。只是知道归知道，却从来都没有见过。本来无情是要介绍他们认识的。只是还没有到那个时候，便听到，那个姑娘被父母逼着另嫁他人，最后在花轿里自杀而死。

当时，无情大病一场，好了之后，便绝口不再提起那个姑娘。

因知道这是无情的伤心事，他们几个便也不再提。

现如今听追命忽而说起，冷血有些惊讶的问道：“你是说无情喜欢的那个姑娘？”

追命点点头：“是啊。就是我们过去找你的时候，和两个姑娘迎面过来。无情一见，面色就有些不对。转身就追了过去。我想那两个姑娘之中，其中有一个应该和他喜欢的那个姑娘长的很像。”

“如果按照时间来算的话。你们见到的那两个姑娘，很有可能就是和我起冲突的那两个姑娘。其中一个穿浅粉衣衫的，是我们这一次要缉拿的对象，逃跑的秀女楚映雪。至于另外一个穿翠绿衣衫的，便不知道了。”说着冷血的语气一顿，脸色黑下来，接着说：“那个姑娘，武艺奇高，我觉得和世叔的功夫，不相上下，我就是被她点的穴。”

那个姑娘的点穴手法古怪，铁手和追命使了很多方法，都没能解开。无情当时又不在，最后到底还是过了三个时辰，自行解开的。没多久的时间，他们便在回去的路上，见到了已经昏迷的无情。 

铁手沉吟了一下，开口说道：“我想应该不是楚映雪。我们虽然没有见过楚映雪本人，不过却见过她的画像。当时无情一点反应都没有。应该不是她。这么说来就是另外一个了。” 

吃了饭，小二的风寒药，也已经煎好了，追命端着进到房间里。

此时无情躺在床上，面色通红，口中一张一合的，似乎在说着什么？追命走近一听，便听到了‘如烟，如烟’‘不要走’等话语。

追命叹了一口气，低声说道：“你是叫无情，但却又比谁都多情。”说着把药放到床边，小心的半扶起无情，把药碗放到无情的嘴边上，说道：“无情，喝药了。”

所幸的是，无情人虽然昏迷着，但却相当的听话，就着追命的手，把那一碗药，喝了精光。

到了中午的时候，大约是药起了药效，无情便醒了过来。

“醒了。因为你的病还未好，我让小二给你准备了青菜粥，你吃点东西吧。”追命端着东西进来的时候，便见到半坐起来的无情，开口说道。

无情开口问道：“追命，现在是什么时候？我睡了多久？”说着伸手，揉了揉自己的额角。

追命回答说道：“昨天下半夜的时候，我们在半山腰的地方，捡到了昏迷不醒的你。现在已经是次日中午了。”

无情点点头。

追命把粥端到无情跟前，轻声说道：“无情，我无疑揭你的伤疤。不过如烟姑娘已经过世多年，你这般把自己困在回忆里，也不是个办法，生活总是要向前看的。”他虽然是这么安慰的，但心中却有几分的叹息的，无情现在不过是见到一个和如烟相似的人，就把自己折腾成这幅样子。可见他对如烟用情之深，想要他走出来，谈何容易。

无情却开口说道：“追命，我见到如烟了。”

“什么？”追命一时有些不解的看着无情。

无情当下便把事情说了一遍。

追命听的是一愣一愣的，末了，反问道：“你的意思是说。如烟并没有死？”听了这么一大段话，他只总结出来这个重点。

无情点点头。

“既然她没有死，那么当年，为什么不来找你？”追命有些奇怪的问道。

无情听到这话，露出了一个苦涩的笑容：“她说，要相忘于江湖。”难道说性格变了，连带着对彼此的那份心也变了？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            不提无情这里，江雪带着楚映雪，经过了两天的赶路，终于的到达了圣月神教所在的那个小镇里。

虽然不知道圣月神教的联络地点，她也不认识圣月神教的人，但这个小镇并不算大，依照江雪的本事，想要找出圣月神教的人，并不算困难的。只要让楚映雪，戴着玉佩在街上多溜达两圈。总会有人看到的。

而事实证明，这个方法，是很有用的。楚映雪只是带着玉佩走了一圈，到了中午的时候，圣月神教的人，就主动的找了过来。

向她们说明了缘由。而在她们来的几个人之中，其中领头叫阿绮娜女子，还记得楚映雪。于是乎，接下来的事情，就顺理成章了。楚映雪跟着阿绮娜一起寻找楚母的下落。 

至此，她们分道扬镳。

江雪则是往京城的方向而去。她这一次到京城，是要处理南宫家的家宅的。

三年前，南宫父母连夜的回到老家，江雪也在养好伤之后，也回去了。期间在路上的时候，江雪捡了一个无家可归的孤儿，带了回去。教给南宫父母来抚养。南宫家里，就只有南宫如烟这一个女儿，她可以替南宫如烟孝顺他们，为他们养老送终。但她终究不是南宫如烟，做不到大门不出二门不迈。

有一个孩子承欢膝下，也避免他们膝下空虚。

至于南宫家在京城的房子和一些产业，当初，因为走的急，并没有处理。后来安王爷虽然死了。但为了避免一些不必要的事情，便也暂且的搁置了。再后来，江雪又天南地北的游历，也没顾得上。

她这一次从海外回来，回家的时候，与南宫父母说起这件事。南宫父母是不打算再回京城的，那么京城里的房子和两间铺子也要处理掉的。他们年纪大了，自然不便前来的，江雪这个便宜女儿，自然义不容辞的接下了这个任务。

因为不着急，江雪在去京城的路上，都是走走转转的。

虽然距离京城不是很远的路程，但硬是被她走了将近一个月的时间。

等到了京城，便发现，京城戒备森严，似乎是有什么大事发生。

一打听才知道。京城有狐妖作祟，以吸食男人和小孩儿的精气为生。京城里已经有不少的人因此死掉。本来这只是个传言，不过在上个月的时候，有人亲眼见到，一个有着九条尾巴的白衣女子，掳走小孩儿的场景。所以这个传言便在京城里，越演越烈起来。其中还有两名朝廷大臣。本来繁华的京城，现在，天还不黑的时候，就已经是人人闭门不开。连小孩子的哭声都很少能听见。

听到这个消息后，江雪对此表现出十二分的兴趣来。

狐妖神马的？说不定是真的。

在这个时空里，灵气充足，甚至还有术法幻术的存在。如果有狐妖的话，倒也不奇怪的。

她在外的这么多年，就听说。在十六年前，还有狼族的存在的，只是可惜，不知道为什么？狼族被人一夜灭族，至于有没有幸运躲过一劫的遗孤，就不知道了。另外，在涂山那边，还有九尾狐一族。

当然了，这个九尾狐，并不是古时传说中的青丘九尾狐。而是人变异而来的。

据说，涂山那边，有一个门派，俱都是女子。她们所修炼的功法十分的特别，并且随着功力的约见高深，她的身上，便会生出如同九尾狐一般生出九条尾巴来。功法大成，人则会彻底的变成九尾狐，天下无敌。可以说是妖法的一种。

如果这京城里，真的有狐妖作祟的话，多半就是这涂山一派弟子了。当然了，如果是正常的修炼的话，是不需要吸食人血神马的？只是会要求断情绝爱罢了。只是如果走了歧途的话，那么就像是传闻中所说的那样，小孩子的精气和成年精壮男子的血气，就是她们最滋补的东西了。 

先是处理了手头上的事情。江雪便开始了等待。

如果她想的没有错的话，那么月圆之夜，就是她出来觅食的最佳时机。

况且她也打听了，这些日子以来，死的那些人，都是死在月圆之夜的这几天里的。是以，绝对错不了的。

因为是常年行走江湖的人，江雪出门在外，通常都是一身轻便的衣衫的。

今天晚上出门之前，稍加的对九尾狐出现的地点，进行了占卜，虽然没有能够卜算出具体的位置来。不过大概的方位却有了。一入夜，江雪便来到了这里，躺在屋顶上面，手中有一下没一下的甩着一根柳枝。 

一直到了临近子时的时候，江雪眼尖的看到一个白色的身影，正往她这边而来，江雪本来有些萎靡不振的神色，立刻一精神，迅速的站起身来。

片刻的时间，那白色的身影便已经到了跟前。江雪看过去，果然是见一个穿着白衣生的貌美如花的女子，正往她这里而来。在皎洁的月光之下，越发的显得她貌美，当然了，如果忽略她身后一晃一晃的那九条尾巴的话。

这应该会是一副月下美人图的。

这应该就是闹得京城纷纷扬扬，人心不稳的九尾狐了。

已经是修炼出九条尾巴来，想来她的实力不俗，看她的年纪，也就二十出头的样子，能把功夫修炼到如此，看来除了资质好之外，她在涂山派的地位应该是不低的。

在九尾狐的身后，还有一道黑色的人影，也跟随而来。

等他们距离自己近了，江雪这才发现，跟着九尾狐的人，居然还是熟人呢。就是一个多月前，在骊山山上，那个追捕楚映雪的男子，神侯府的捕快。

她记得，好像是叫冷血。

看来他们也是查出了一些事情，今夜，特意的守株待兔，过来抓九尾狐的。

看着已经大起来的两个人，江雪决定袖手旁观。

那天和冷血交手的时候，江雪便知道，冷血的武功在江湖上，也算是数一数二的。而九尾狐亦不弱，二十出头，就能够把功夫修炼如此，也是其中的佼佼者。 

他们两个的打斗，十分的有看头。

不过显然冷血较之九尾狐，要技高一筹，经过了大半个时辰的颤抖，冷血便已经成功的抓住了九尾狐。点了她的穴道，令其不得动弹。

“谁在哪里？还不快出来？”冷血抓住了九尾狐，立刻厉声说道。

早在和九尾狐打斗的时候，他就知道，这里还有第三个人在的。只是因为九尾狐，他分不开神，心中也有些担心，怕是九尾狐的帮手。不过让他没有想到的是，一直到他抓住九尾狐，那人也没有出现的意思。

不过有这么一个人在，总归是有些担心的。所以在抓住了九尾狐后，他立刻开口说道。当然了，也顺带的放出了神侯府用来通讯联系的信号弹。

江雪打从一开始的时候，就没有隐瞒自己的打算，听到冷血这话，倒也大大方方的出来，挥了挥手，说：“又见面了。”

“是你。”冷血一见是江雪，心中立刻就起了戒备之意。

江雪皱了皱鼻子，笑道：“不用这么紧张吧。怎么说我们也算是有过一面之缘的人，虽然上一次的会面，不大高兴就是了。不过这一次，你放心，我绝对不会再插手你办理的事情。”指了指眼眸中生出一些希翼的九尾狐，接着说：“我和她可是没有半分关系的。只是过来打酱油的，偶然遇到你。你可以当我不存在。”

“冷血，你怎么样了？九尾狐可抓……是你，你怎么会在这里？你知不知道，这段时间，无情找你都找疯了？”就在这个时候，远方忽然而来一个穿着和冷血相差无几的男子，二十多岁上下，他一见江雪，便急声的开口说道。 

江雪微微的侧了侧头，轻声说道：“这和我有什么关系吗？”

追命听到江雪这般稍显无情的话，先是一愣，而后便升起一股怒气来，一双眼睛如剑一般的刺向江雪，想到无情这段时间来的情况，他的心中很是为无情感到不值。亏的无情这般的情深，她居然就是这个态度？

对于这种不痛不痒的眼神，江雪都是直接无视的。

他们正说话的时候，神侯府的救援兵也都到了。不过让江雪有些小惊讶的，这些前来支援的，居然是一队女兵，身上所穿的衣服，也都和冷血追命的差不多。 

没想到这里，居然还有女捕快，倒是挺让人意外的。

江雪伸了个懒腰，抬头看了看依旧明亮的月色，戏也看了。时间也不早了，该回去了。如是的一想，纵身一跃，身形轻飘飘的犹如一片浮云，很快的便消失不见。

倒是追命的反应快，虽是慢了江雪一步，但却很快也纵身一跃，跟了过去。

江雪回头看着一直紧跟着自己不放的追命，便也停下了自己的脚步，站在一处屋顶上，开口说道：“早闻神侯府的追命，轻功天下一绝，如今一见，果然是不凡的。”她的轻功身法，一直都是她还是星奴的时候，所学的踏雪无痕的轻功身法，这一套轻功身法配合移花宫的明玉功的内功，可堪是天下一绝的。

如今这追命能够跟上她，可见其轻功确实不凡。

追命看着一脸风轻云淡的江雪，心中的火气一下子就上来了，怒声道：“你到底有没有心？怎么可以这么对无情？”想着这一个多月来，都是在当初和她分开的骊山那里，日夜的找。他本就是属于消瘦的，这一个月更是又瘦了一圈，衣服穿在他身上，都有一种空空荡荡的感觉。

这是在为队友抱不平来了。江雪挑了挑眉头，如是的想到。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            江雪用手绕着自己耳朵间的头发，开口说道：“你这是在为你的队友抱不平吗？”语气顿了顿，声音便沉了下来：“你是以什么身份我们和我说这话的？”好吧，虽说她对于眼前这个追命为无情过来抱不平，有两分的欣赏，但欣赏归欣赏，如果这一份不平是针对自己的，那就另当别论了。 

追命：“……” 他看这个南宫如烟变的可不是一点点的。早先的时候，他是从无情的口中知道一些关于如烟的事情的，说的最多的便是她温柔体贴，但就现在看来，眼前这个‘南宫如烟’怎么也和温柔，和体贴连不上边的？

“我说你与其在我这里为无情抱不平，倒不如回去好好的劝劝无情。我先前的时候已经和他说过了，相濡以沫，不如相忘于江湖。这么执着下去，对他没有任何的好处的？想来你也从他的口中知道不少关于南宫如烟的事情，但是你看我现在。变的应该不止是一点点的。所以，各自开始自己的新生活，不是很好吗？”江雪想到无情那一张和许弋一样的脸，忍不住在心里叹了一口气，如是的说道。

追命听着江雪的话，忍不住叹口气，抿了抿嘴角说：“我不是没有尝试过的。但无情他是个死心眼的人，如果我这里能劝得动他的话，也不用想着从你这里下手了。”语气一顿，抬头直直的看向江雪，“虽然我并不知道你和无情到底是出了什么事情？但是你就不能再给无情一次机会吗？” 

江雪沉吟了一下，说：“我这几日都在京城南城的南宫宅里住着，如果无情回来了。你可以让他过去那里找我。我会和他好好的聊聊的。”说完这话，便运气轻功，朝着南方而去，不过眨眼之间，便已经消失在夜空之中。

而被江雪留下来的追命，看着江雪已经消失不见的身影，叹了一口气，看来她刚才是有意让自己跟上的，不然凭借着她这一份轻功，想要甩开自己，不说分分钟的事情，但亦不是难事的。

不过他也能够听得出来，南宫对无情，也并非是真的已经无情了。她心里还是有无情的，至于为什么会这么做？他就不得而知了。或许是在她失踪的这三年里，发生了什么事情？让她存了心结吧？不过这一次总的来说，倒是个不错的结果，最起码问出了南宫现如今落脚的地方。

回去还是快些给无情飞鸽传书吧。万一，南宫走了，就得不偿失了。 

追命这里在回到神侯府的第一时间里，不顾还是在深夜里，便写了信筏给无情，让他速归。他这里才放了信鸽，回头，便见到了仙鹤司的女捕快姬瑶花。

“追命，这么晚了。你在这里做什么？”姬瑶花开口问道。

追命回答说道：“我给无情写了信，让他赶快回来。”

“是因为今天晚上你追过去的那个姑娘吗？”姬瑶花本就是聪明之人，听到追命说是给无情去的信，想着无情这段时间来的异常，便已经把事情猜测的七七八八了。便开口问道。

追命点点头。

姬瑶花想着今晚见到的那个姑娘，虽然因为月色的原因，她看不真切她的容貌，不过也能够看出，她是个貌美的女子，虽然不知道她的武功如何？不过她离开时候，那一手的轻功，却十分的轻妙，和追命能一较高下。听追命刚才的话语，她应该就是无情所喜欢的那个姑娘吧？语气小心的问道：“她就是让无情情根深种的那个姑娘？”

“是啊。这一段时间来，无情的表现你也看在眼里的。她就是无情要找的那个人。”追命叹了一口气说道。

‘情’之一字，可谓是害人不浅。当初安王爷也是因为一个情字，一夜白头，后更是不明不白的不知道死在何人的手中。现在无情也是一样，被折磨的不成样子。不过忽而想到紫罗公主对他的态度，再想着她一心一意的迷着冷血。他也是叹了一口气。

接到追命的飞鸽传书后，无情是连夜赶回来的。他回到神侯府的时候，天色已经黑下来了。此时的无情，因为连日的奔波劳累，整个人都憔悴到不行，虽然还是一袭干净的白衣，但他的头发微微的有些凌乱，一双漂亮的眼睛也略微有些红肿，眼底更是一片青黑之色。

因为这是无情的私事，所以知道的，也就是冷血，铁手，追命，诸葛正我，再有姬瑶花几个人罢了。其他人，见无情连着一个多月不在府里，还以为诸葛正我交待了他什么任务。这样的情况，以前是常有的。

是以，在见到这样的无情，整个神侯府的人都是惊讶的。

这不会是发生什么要紧的事情吧？

倒是无情，回来后，直接的往追命的房间里过去，见到后，直接的开口问道：“追命，如烟在什么地方？”

追命虽然和他说找到了如烟，但却没有说具体的位置。不然的话，无情回来的第一个地方就不是神侯府，而是江雪那边了。

追命看着无情的样子，心下叹了一口气，说：“她在城南的南宫宅。”

无情的眼睛立刻一亮，不待说任何的话，便很快的就消失了。

追命看着翻墙而去的无情的，心下叹了一口气。

来到这里之后，江雪就养成了半躺在屋顶上的习惯，特别是天色好的时候。躺在屋顶抬头看着皎洁明亮的月亮，再拿上几样自己喜欢的小零嘴，别提有多美了。

“你来了。”江雪坐起身来，看着不远处，一身洁白的锦衣，越发的显得美人如玉的无情，挥手打招呼说道。

打从无情一过来这里，她就听到了动静。心下一思索，便明白了来人是谁？

无情看着江雪在月光下几近要透明的肌肤，喉咙一紧，心中莫名的有了几分的不安，良久，才轻声的开口说道：“如烟……”

江雪笑了笑，对着无情挥手说：“无情，过来这里坐。我们好好的聊聊。”

无情走过去，挨着江雪坐下。

两个人坐在屋顶，好半晌的时间，都没有说话。

良久之后，江雪往自己的嘴里扔了一颗话梅，开口说道：“无情，你知道的吧？我已经完全变了。早就不是你所喜欢的那个温柔体贴的南宫如烟。”

无情沉默了片刻，才回答说：“恩，我知道。”正是因为如此，我才更加的放不下的。

其实在他认为如烟已经‘死’了的三年里，他尝试着忘记她的，刚开始的那一两年，特别是头一年，他确实忘不掉的，每每都从梦中惊醒的，但是在近半年的时间里，他却越来越少梦见如烟。甚至他一度的认为，这是要忘记的如烟的先兆。正如同追命所说的那样，时间是可以冲淡一切的。

但是就在他以为他要忘记如烟的时候，如烟又冷不丁的，没有任何先兆的出现在自己的面前。

虽然那一次的见面，他们只说了短短的几句的话，但是却让如烟在他心里的本来已经有些模糊的印象，更加的鲜明和清晰。经过这一个多月的思考，他更加清楚的确定。比起当初那个温柔体贴，需要他呵护的如烟。他会对如今这个如烟更加的心动，也更加的喜欢。

“既然你知道的。我这里也就不再说废话了。我是个说一不二的性子，说过的话，绝对就没有收回的可能的。再者，我如今也不大愿意受拘束的，你这里。我们真心不适合的。所以彼此忘了，不是很好吗？”

尼玛！！下一次再穿越的话，不知道还能不能碰上这一张脸的。如果说她所穿越的世界都只是各个的影视小说的四次元或是二次元里的话，那么这个人，在她最一开始所在的三次元里，定然是个相当红的演员吧。

无情听到江雪这话，侧头，良久开口说道：“我没有让你收回你说过的话。你不受拘束，我愿意跟着你一起天南海北的走。而且我们现在没有相处过，你怎么就知道我们不适合吗？”说着，停顿了一下，忽而伸出手来，“我是无情，不知道姑娘芳名？”

江雪听到无情最后的一句话，不受控制的‘扑哧’一下，笑出声来。不过手却握住了无情的手，也开口说：“我是江雪。”

哈哈……无情这句话，真的好像是现代里，那些搭讪女孩子的方法。不知道他是从哪里get到的。不过他说出这句话，她真的很有想笑的冲动。

“江雪？”无情有些疑惑的开口问道。

江雪眉头一挑，回答说道：“恩，这是我行走江湖时候，为了不给家里带来麻烦，所用的名字。”她怎么觉得无情现下的这个情况，就好像是已经忘记了原来的南宫如烟了。

但是如果是这样的话，那么他这一个多月来，到处的奔波，一脸憔悴的样子，到底是为了什么？可不要告诉她，无情这是对她这个全新的南宫如烟一见钟情了。

他就是说了，自己也不会信的。在这个世界上，哪里就有那么些的一见钟情。

如果说是一般人的话，倒也还有可能的，但是做为一个心中曾经有过一个深爱的姑娘的无情来说。再对其他人一见钟情，这个可能性，小的可怜。

不过既然他这么说了。不管是为了什么？到嘴的肉，再要它飞了，好像不是她做人做事的风格。话说回来，先前时候，因为原主的缘故，所以她即便是对无情有那么一点心思。但出于道义，她没有动手。但是现在无情这摆明了是不放手的，那么她也就不会矫情下去了。

美男主动的送货上门，是傻子才会拒绝。

微微的抬头看着月亮，江雪的嘴角勾了勾，如是的想到。                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            自那一日说开了之后，江雪和无情就算是进入了‘试恋’时期。

恩……也就是试着恋爱。

对于无情来说，这是一个重新认识和追求如烟的机会。对于江雪来说，这就是一个享受美男追求的过程。

总之，不管是抱有什么目的，两个人之间的相处，很是愉快！

而无情，在江雪不再拒绝他之后，便迅速的恢复了。本来有些消瘦的身形，也慢慢的恢复过来，神色间更是容光焕发，还是江湖上那个令人称羡的白衣无暇的无情公子。

这前后的转变，看着江雪啧啧称奇。

这治愈能力，绝对是业界良心认证的。

就在她和无情‘和好’的第七天里，在十天前，被冷血擒拿住的那个九尾狐却是出了问题的。倒不是说被她逃跑了或是有人救了她亦或者是死了。

事实上，九尾狐自从被抓之后，就一言不发的，对于问她的任何问题，都是闭口不谈的。这样对神侯府来说，是很不利的。因为只要九尾狐自己不愿意，那么她身后的九条尾巴是没办法出现的。如此一来，那九尾狐也就只是一个貌美的身怀武功的女子罢了。他们虽然是认定了先前死掉的那些人是九尾狐所为，但手中却没有实质性的证据。冷血当初捉九尾狐的时候，也只看到她露出九条尾巴，并没有亲眼见到她行凶。

而她并不是唯一的九尾狐。

没人证据能够证明，那些人命都是她做的。或许是涂山派的其他人做的也未可知的。

而皇上那边也追问的紧，只说让他们赶紧的把案子了结。给百姓一个交待，稳定一下人心。

但他们虽然是抓了人，但没有证据，为了防止抓错了人。如今只能够这么干耗着。 

“不如，让我过去试试。或许能够问出些什么也不一定。”江雪听了无情的话，很是有兴趣的开口说道。

无情看着江雪说：“可是阿雪，你能行吗？这个九尾狐，不是个简单的角色。先前也不是没有派过女捕快的，不过差一点中了她的媚术，把她放了。你又没有受过捕快的相关训练，能行吗？”

解释说明一下，因为先前无情一直叫江雪如烟的，不过他发现，每一次他开口叫如烟的话，江雪多半都不理他的。福至心灵，他改口叫了阿雪后，这样的情况，就没有再发生。所以他便改口了。 

“你信我一次。” 早在九尾狐被抓的那一天，她就知道，这个九尾狐是个有故事的人。虽然不知道是因为什么故事，不过却也知道，多半是爱情故事的。按照涂山派的功法和规定，修炼九尾狐狐妖秘术的女子，是要断情绝爱的。因此，她们通常都是冷冰冰的神色。但是这个九尾狐，眉宇间虽然带了戾气，但却柔和了许多。

她有理由相信，这只九尾狐是有情郎的。

按道理说来，涂山派的九尾秘笈讲究断情绝爱，因为只有这样，他们才能在功法上有所突破的。如果一旦有了感情的话，那么势必要影响她的修炼的。顶多在修炼至四尾的时候便会停滞不前的。而且就是自身的寿命，也会有所损减。但冷血所抓到的那个九尾狐，明显的已经修炼出了九尾。

一个有了情郎的九尾狐，居然可以把九尾秘笈修炼到如此。真是让人想要不好奇都有些难呢？

有了无情的点头答应，又到诸葛正我那边得了肯定。

无情便带着江雪，到了关押九尾狐的地方。

关押九尾狐的地方和其他犯人自然是有所不同的。乃是朝廷的天牢，牢中都是用精钢打造的，固若金汤，被关在这里的犯人，大都数是穷凶极恶的凶徒。

一路随着无情走到这里。

其中不少关押着的犯人，在见了江雪后，便口出不逊，出言调|戏。当然了，不等无情做什么？江雪这里就出手了。在她轻松的把一个犯人伸出的手折断，并且在他的命根子上面狠狠的踹了一脚。让他躺在地上哀嚎不已后。

本来用垂涎的目光和扣除污言碎语的犯人，立刻不再说话。

本来有些熙熙攘攘的牢房里，顿时便安静了下来。

对此，江雪满意的点了点头。

倒是跟着他们一起过来的铁手，忍不住低头对无情说：“无情，你可是没有告诉过我们。这南宫姑娘凶残的可以。你们在一起，你确定不会被家暴吗？”话说到这里的时候，铁手的语气里还带了一些幸灾乐祸。

这可是不能怪他的。要怪就怪无情和南宫，没事就在他的面前秀恩爱。都不知道考虑考虑他这个孤家寡人的感受。

无情虽然也是惊讶的，不过他的承受能力比铁手同学要高的多。只是笑了笑，并没有说话。

其实如烟能有自保的能力，他还是打从心底很是高兴的。

很快的，便到了天牢的最后。

已经被关押了半个月的九尾狐，此时显得有些焦躁，不过在看到人后，她的脸色却迅速的平静了下来。这前后的转变，让江雪赞叹，果然是涂山派掌门曾经最得意的弟子。这心理素质真是杠杠的。

是的。在来之前，她已经打听过来。

据说在五年前，涂山派掌门最得意的弟子涂山雪为了一个男人叛离师门，而这个男人则被涂山掌门打成重伤。

她有强烈的预感，九尾狐之所以会在月圆夜杀人，说不得就和这个男人有关。

“无情，铁手，我能和九尾狐单独谈谈吗？”江雪开口说道。

无情微微的皱了皱眉头，不过却说道：“这只九尾狐很厉害。你自己小心一些。”

江雪点了点头。

铁手虽然也担心江雪，不过却也尊重无情的选择。两个人便出去了。

“你就是五年前，涂山派的大弟子涂山雪对吧？”江雪笑吟吟的看着九尾狐，如是的开口说道。

那九尾狐听到江雪这话，虽然面色微微的变了变，不过却还是没有开口说话。不过却直勾勾的看着江雪，忽而眼睛里还闪烁出红色的光芒来。

江雪早在进来的时候，就已经在自己的身上拍了一张隔绝符，她本身又修习过催眠心理学，自然不可能受到蛊惑的。只说道：“涂山雪，我劝你还是省省吧。我又不是男子，你的媚术对我来说，没用的。”想讨她的话，下辈子吧。

语气顿了一下接着说：“我算了一下，你也被关在这里半个月的时间了。你这么长时间没有回去。你家里的情郎不会担心吗？”

听到这话，九尾狐就再也沉不住，厉声说：“你想怎么样？”

江雪说道：“你看，不要心急吗？当年，你为了他叛离涂山一派。据闻当时这个男人被涂山掌门打了一掌。呵呵……涂山掌门全力的一掌，可不是什么人都能够消受的起的？不知道你情郎可还有命等你回去吗？”

“……你想要什么？”九尾狐无疑是个顶聪明的人，听到江雪这话，良久，才开口说道。

笑了笑，“我就说，最喜欢和聪明人说话了。我要你涂山派的阵法秘笈。并且要你配合神侯府的捕快，把你身后的人抓起来？如果你照做的话，我或许能救你情郎的性命也不一定。” 

“你能救我相公的命？”九尾狐的双眼顿时亮了起来。

倒真是一只痴情的九尾狐呢。

江雪说道：“我不能确切的保证能救你相公。不过现下的情况看来，你和我合作，是最好的选择不是吗？”

“好，我答应你。”咬咬牙，九尾狐说道。

江雪笑了笑，“我就说，和聪明又识时务的人打交道，最让人轻松了。”

随后江雪叫无情和铁手进来，把九尾狐愿意说前因后果的事情说了一遍。九尾狐也配合江雪的话，说愿意招认。

两个人几乎是不约而同的都没有说出她们两个人之间的交易。

铁手对于江雪是用什么办法让九尾狐开口的，表示十分的感兴趣。当然了，他感兴趣归感兴趣，江雪可没有义务为他去解惑的。

江雪是个行动力超强的人，在从天牢里出来的下午，便按照九尾狐所说的地址，到了城外小树林的一座木屋里。当然了，和她一起来，还有无情。

“你就是张生吧？”江雪敲了门，便见里面走出一个身形消瘦，面无血色的，一看便知道是重伤未愈之人，一皱眉头说道。

“你们是？”张生看着眼前的俊男美女，心中很是感到疑惑，在他的印象里，似乎并不认识这两个人的。不知道想到什么？他的眼眸一黯，想到已经有半个月都不见人的妻子，心下便有了一些不好的预感。

江雪是个观察入微之人，忙说道：“你不用这么紧张的。我们并没有恶意，只是受你妻子涂山雪的意思，过来帮你治病的。”看他也就是一个普通人罢了。挨了涂山掌门一掌能安然活到今日，想来九尾狐是寻了不少珍奇的药材为他续命。她现在就能闻到张生身上那淡淡的雪莲的清香。

“你们认识我妻子。那你们知道她在哪儿吗？她已经有半个月没回家了。”张生面带喜色的问道。

妻子半个月没有回家，他的心里很是担忧的。他就怕妻子为了自己的身体，被人利用，又去做那些伤天害理的事情。

江雪看着张生这个样子，便知道，他对九尾狐以前的事情，也是知道的一清二楚的，遂，和无情相互的看了一眼回答说道：“张公子请放心，你妻子现在在神侯府里，协助神侯府的捕快，查一起案子，可能要过几天才能回来。她因为实在不放心你。知道你身体不好，便让我们过来看看。”说着对着无情点点头。

无情把自己代表自己身份的令牌拿出来，给张生看了看。

张生看到令牌，面色松了一口气，说道：“原来如此。”既然妻子不是去做那些伤天害理的事情，他也就放心了。

江雪给张生把了脉，发觉他不但心脉受损，就是五脏六腑也都有不同程度的受损，他之所以能够活到现在，也正如同她先前所猜测的那样。是吃了不少珍奇的续命药材的缘故。他这样的身子，想要彻底的治愈，是不大可能的，不过让他多活上几年，却是不成问题的。

“张公子，这是养气丸，早晚各一丸，温水化开。是用来调养你身体的。”江雪把一个青瓷瓶放到张生的面前，如是的说道。

张生与江雪道了谢。

临走之前江雪对张生又说道：“你妻子三日之内，便可回来。你不用担心。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            江雪和九尾狐因为私下里有了交易的缘故，所以神侯府再一次提问九尾狐的时候，她可是相当的配合的。而且还顺利的把她背后的人给交待了出来，就是五毒翎教的教主温如玉。

其实原来那些死掉的百姓，都不是九尾狐所杀的，她只是负责捉人，那些人都是死在温如玉的试药之下的。而之所以他们像是被狐妖迷惑而死，那是因为温如玉把他们身上的血都放光了。所以他们死后，才会面无血色，像是被狐妖吸干了精气一样。

而温如玉之所以会捉人，其中有两个原因。其一，就是为了他新制的毒药做试药。其二就是为了要救他的儿子温无常。 

这个温无常绝对是江湖败类一枚。仗着五毒翎教在江湖上颇为有几分的权势，为祸江湖，不知道糟蹋了多少良家女子。终于惹得天怒人怨的，在三个月前的时候，被铁手抓捕到案。也是关在天牢之中。

对了，说起来江雪也是认识的。

就是江雪在去天牢见九尾狐的时候，那个出口调|戏江雪最严重，那个被江雪折了一只手，又踹了命根子的那个人。

“还真是冤家路窄呢？有缘的很。既然这个温如玉试药，很大一部分是为了他那个儿子温无常。这就好办多了。那就用温无常调温如玉出来。”江雪开口说道。

诸葛正我有些赞赏的看了江雪一眼，开口说：“南宫你的这个想法和我们的不谋而合。”语气一顿，转头笑着对无情接着道：“无情，你眼光不错。南宫很有做捕快的潜质。”又侧头问江雪，“不知道南宫你有没有意来我们神侯府做个捕快。我想假以时日，你日后一定会比无情他们还要出色的。”

“谢谢诸葛大人的夸赞，不过我这个人比较喜欢自由自在的，无意做捕快。只能谢过诸葛大人的好意了。”江雪笑了笑说道。

做捕快，她又不傻，才不会去找这个罪受呢。

无情经过这段时间以来对江雪的重新认识，也多少的了解她的新性格，不，或许说，这就是她本来的性格也不一定。因为他和如烟刚刚认识的时候，就是因为一副落日图，后来日渐的熟悉起来，也知道她对京城外的世界很是向往，也曾经说过，可惜她自己生而为女子，大门不出二门不迈，不然的话，定是要踏遍天下山河。所以在看到诸葛正我还想要开口劝说的样子，便开口道：“世叔，阿雪不喜欢被拘束。任你说破嘴皮子，她也不会点头答应的。”

江雪伸手拍了一下无情的肩膀，笑道：“还是无情了解我。”侧头对诸葛正我说：“诸葛大人，正如同无情所说的一样，我一旦作出决定，是绝对不会改变的。只能再次的谢谢您的好意了。”

诸葛正我听到江雪和无情都这么说，只能惋惜的不再说话。

他是真的觉得这个南宫姑娘是个好苗子，为人心细，观察力也强，最重要的她的催眠术很好，武功也不错。如果能成为捕快的话，将来一定会比卞师妹还要出色！

有了温无常在手，加上九尾狐的配合，诸葛正我也亲自出马，擒住温如玉，虽然过程艰险了一些，不过却也还算是顺利的。至于江雪虽然没有上阵，不过后援工作做的也不错。

要知道温如玉可是五毒翎教的教主，一身毒术可以说出神入化，和他斗，自然是要防着他那一身的毒术的。所以在他们出发之前，江雪看在无情的面子上，给参与的捕快，一人一颗的解毒丸。当然了，这并不是什么能解百毒的，只是如果你一旦中毒的话，立刻服下，可以暂且的护住你的心脉。之后再对症下药。也算是一个保命的东西。

当然了，这其中发生了让江雪很是捕快的事情。

本来她给解毒丸是因为无情的请求，她才花费时间去调制的。但是没想到，其中还有人不大领情。就是由姬瑶花所率领的那一队女捕快，就江雪自己看来，估摸着是嫉妒她和无情的关系。虽然是接了无情所给的解毒丸，不过只是一个转身，便丢掉了。

对此，江雪不住的冷笑，这样的人，来日中了毒，她绝对不会医治的。

然而，事情就是那么倒霉的。这一次因为追捕温如玉，有一定的危险性。所以参与的女捕快并不是很多的。只有其中武功最高的四五个罢了。

不过她们这一去，都中了或轻或重的毒。抬回来的时候，除了姬瑶花只受了些许的轻伤，后经太医诊治，没有大事之外。其余的四人，都因中毒已经陷入昏迷当中。 

“南宫姑娘，不知道你可否能医治她们？”姬瑶花看着躺在床上，已经面色开始渐渐的发黑的四人，转头，抱拳，开口说道。

太医已经看过，只说毒素进入心脉，加上她们中的毒，都不相同。所以没有办法。神侯府里最擅医术的无情也看了。同样也没有办法。

江雪正手捧着从九尾狐那里拿来的涂山阵法秘笈，听到姬瑶花的话，头也不抬的回答说道：“是她们自己扔了我给的解毒丸，如今成了这样。是她们自找的。我不会去救她们的。”

姬瑶花是个聪明人，一听到江雪这么说，便迅速的知道，她这是有办法的，当下抱拳说：“南宫姑娘，先前是蝴蝶海棠她们的不错，辜负了南宫姑娘的好意。念在她们如今有性命之忧的份上，请南宫姑娘救她们一命。”

“我拒绝。”看着面色猛然变了的姬瑶花，江雪冷笑说道：“我这个人最是锱铢必较，爱记仇的。原先她们就在背地里说过我不好的话。如果不是无情开口的话，你以为我愿意去费那力气调制什么解毒丸。没想到既然还有人不领情，既是这样，她们的死活又和我有什么关系？”南宫家的产业都已经处理了，涂山阵法秘笈也已经到手了。她在京城里也转悠的差不多了。是时候该离开了。

姬瑶花见江雪的态度坚决，不止是她。就是诸葛正我开口，也只得她一句‘拒绝’的话。

最后只能无奈和哀求的把目光看向无情。

无情心里多少也对蝴蝶海棠她们扔掉江雪的解毒丸而心有不满的，只是看着面色发青发黑的四人，他心底还是有些不忍的，在接收到姬瑶花的目光后，轻声说道：“阿雪，你大人不记小人过，看在蝴蝶的心性不坏的……”

“这和我没有任何的关系。”江雪的表情神色猛然的冷下来。“你不用再费唇舌，我这个人，说话做事，一向都说一不二，说了不会医就不会医的。”

“你……”

“你什么你？我又不是大夫，救不救是我的自由，就像是当初给你们解毒丸的时候，你们扔不扔是你们的自由一样。我没有干涉你，你又凭什么要干涉我？我都说了我小心眼又记仇的。怎么听不懂人话吗？她们的死活，和我没有任何的关系。”说着就提起运功，一息间便消失在众人的面前。

江雪一离开，无情便也立刻追了过去。

“你跟着我做什么？都说了，我不会去救她们的，再多说什么也都没用的。”她这个人可是记仇的很。

无情听着江雪语气里的疏离，心下有些慌，急忙说道：“阿雪，我不是这个意思。我并不是要求情的。”只是看到江雪离开，他下意识的跟了过来。 

听到他这话，江雪又仔细的看了无情的表情神色，她本来冷着的表情，这才慢慢缓和了下来。想了想，才又开口说道：“无情，我在京城的事情已经办理妥当了。我明日就准备离开京城了，而且日后再回来这里的可能性也会很小的。不知道你……”

无情听到江雪这话，神情好像一点都不感到意外一样，不等江雪的话说完，便一口打断江雪的话，“好，我跟你一起。”这一次，无论如何，他都绝对不能让如烟再消失在她的眼前。

无情这种问都不问上一句为什么的，就点头说要和自己一起回去的态度，让江雪心中很是高兴，本来还有些郁闷的心情顿时好了不少，开口说道：“好。正巧，我要回老家一趟。如果你真的愿意的话。明天早上巳时一刻。我在锦绣客栈里等你。”恩……这种无条件的相随，真是让人感到愉悦呢。

不过语气一顿，接着说：“你放心，我并不是要你放弃你自己的理想的。这一次，我只是想带你回去见见我的父母。”恩……有了无情，南宫父母那里也可以让他们暂且的放心，不用再自己每一次回去就拿自己的婚事念叨。自己这里更是可以多逍遥上两年的。

无情听到江雪这话，眼睛这一次‘噔’的一下就亮了起来，这让他本来就俊雅脸庞更显得漂亮，伸手把江雪搂入怀中，点头：“好。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
何以笙箫默
                            

                                                        

                            

                            人来人往的机场大厅里，江雪正闭着眼睛坐在休息区的椅子上，等待计程车的到来，相对于其他的坐在椅子上的一些人的大兜小包，她的行礼简洁到只有一个略大一些的糖果色的旅行包而已。

这个时候只听到一声‘嘭’的声音，江雪放在一侧的旅行包便掉了下来，江雪立刻睁开眼睛看过去。

但见一个年轻的女孩子面带惊慌的看向江雪，连连的鞠躬道歉，“对不起，对不起，我不是故意。真的对不起……您还是赶紧的看看背包里是不是有东西损坏了。真是太对不起了……如果东西有坏的，我会照价赔偿的。真是对不起……”

“你不用这么道歉的，我的背包里并没有什么特别贵重的东西。不过都是一些不重要的东西罢了。”她的背包里，除了一个相机还比较值钱之外，其余的只有两套换洗的衣服以及一些相关的证件罢了。

听到江雪这么说，那女孩子，脸上的表情神色顿时一放松，开口说道：“姐姐，你这也是刚从国外回来？”

“是啊。你也是？”江雪也随口问了一句。 

“恩。我到美国去念书，一去就是四年的时间。你都不知道，那里的快餐食物，吃的我都要吐了。到了国外才知道。还是自己的国家好。”女孩子笑着开口说道。

江雪也笑道：“其实国外也有许多的美食的。只是不巧，你到的地方是美国。”

“听姐姐的口气，好像去过很多的国家？”女孩子开口问道。

江雪点点头：“还可以吧。我是个摄影师，因为工作的缘故，倒是也去过几个国家的。”公费旅游神马的，简直不要太过开心了。

又和女孩子聊了两句，江雪看着时间差不多，自己在网上叫的计程车看看时间也倒了。便起身和这个颇为能够谈的来的女孩子挥手告别。

她现在的名字叫做赵默笙。当然了，因为这些年来，她一直都是在国外的，所以很少用到赵默笙这个名字，不管是朋友还是其他人，都是以Snow来称呼她。

说起来她这一次的身份，倒也是个富家千金，只是可惜的是，她是个落了难的富家千金。她的爸爸赵清源，原是Y市的市长只是后来因为贪污高额巨款，被捕入狱，在事发的前夕便以出国留学的名义，把女儿送到国外避难。后来为了保护妻女，便在狱中自杀身亡。至于赵默笙的母亲裴方梅，她和赵清源的夫妻关系并不算是很好。后来赵清源被抓，他们夫妻便也协议的离婚。

赵默笙自己，也是因为恋情告急，她的这一段恋情，本来就是她追的男朋友，所以在这一段感情里她本就不自信的。所以赵爸爸安排她出国她便也就接受了。她到国外没多久的时间，就听闻爸爸贪污被抓又在狱中自杀身亡。

这让一向都是在温室里长大的，没有经受过任何风雨的赵默笙，心里一下子便有些承受不住。便病倒了。而江雪也就是在这个时候过来的。

赵默笙是个生长在温室里的花骨朵，但江雪却不是。所以在成为赵默笙后，她迅速的便适应了在国外的生活。半工半读的读完了大学。后来成了一名摄影师，当然了，凭借她的聪明，虽然是外国，但她混的还算是不错。能被人称的上一句名摄影师。

这些年来，她之所以一直都没有回国。一来是因为学业的缘故，二来就是因为她觉得国外自由的生活也比较适合她。三来便是因为她是个摄影师，需要经常到处的取景。所以便也一直都没有回来。

先前时候，她本也没有打算回国的。

不过想到原主的心愿，正巧，她在国外也有几年了，这几年一直都在到处的奔波。虽然这样的生活很是充实，不过有的时候，也是会感到累的。

所以她便决定回国看看连带给自己放个长期假，好好的休息休息。同样的顺带帮着原主去看看，那个七年前已经分手的初恋男朋友，是否过的还好？再有就是赵默笙的妈妈也在国内。虽然自幼赵默笙就和妈妈不大亲，但到底是母女。

她如今占了赵默笙的身体，自然是要为她做些事情的。帮她照顾妈妈，那是义不容辞的事情。

再回国之前，江雪已经向A市一家杂志社的递了简历，也得到了对方的回复。

所以在回国的第二天里，她给瑰宝杂志社的主编张主编打了电话，约好面试的时间。

在下午两点钟的时候，准时的到达瑰宝杂志社。

毫无疑问的，凭借着江雪这些年在国外的经历，自然是成功的应聘上了摄影师这一职位。因她才初初回国，还没有住的地方。所以便和张主编说了，三天后才会开始正式的上班。

解决了工作的事情，江雪便开始着手的处理她如今手头上的第一等的大事，找房子。

找房子并不算什么难事，现在网络这么发展，只要找好大概的位置，在上网一搜就行了。

花了一天的时间，看了几处的房子，最终敲定了瑰宝杂志社附近小区里的一套一室两厅的房子。从这里走到瑰宝杂志社，坐公交只有四站的路程，就是徒步行走，也只需要十分钟的时间。江雪表示很是满意。

又花了半天的时间，搬进去，整理好东西。

只一天的时间，便已经把房子搞定了。

剩下的两天里。其中一天被她用来购物，另外一天则是被她用来倒时差。

回国后的第五天，江雪便正式的开始上班。

“阿雪，你来的正好。路远风的手受了伤，你正好接替他的工作。”才一走到瑰宝杂志社里，见了张主编，签订了合同，由张主编带着认了人瑰宝杂志社的其他员工。才坐到自己的位子上，便见刚离开不多久的张主编又回来，而且开口如是的说道。

江雪点点头：“没问题。”

张主编本来有些恼怒的神色，这才淡了下来，指了指站在他身边，胳膊肘的地方抱着一层的纱布的青年说道：“这是路远风，是杂志社的另外一个摄影师。”而后转头对路远风说：“这是我们杂志社刚来的摄影师赵默笙。你们认识一下。路远风，你也把手头上的工作和阿雪交接一下。不要耽搁了今天下午的拍摄。”

那个叫路远风的，一看便知道是个外向的，等张主编离开后，便开口说道：“今天下午要麻烦你了。”

“没关系的。刚好可以熟悉一下工作嘛。也不知道这国内的工作节奏是不是要比国外的轻松一些。这样我也可以尽管的进入状态。”江雪笑了笑说道。

路远风开口说道：“我等一会儿把手头上的相关工作传到你的电脑上，你自己看一下。今天下午两点的时候，便有拍摄工作。”

“ok，没问题。”江雪打出一个手势说道。

看完了路远风传送过来的资料，江雪的心中也大概的有底了。因为交接工作的缘故，中午的午饭，江雪是和路远风一起吃的。

“虽然我觉得你的心理承受能力应该不弱，但作为杂志社的老员工，我觉得还是有必要提前给你打个预防针的。”吃了午饭，点了红茶，坐着休息的时候，路远风忽而开口说道。

江雪挑了一下眉头，“什么预防针？”

“就是今天下午拍摄时候要合作的那个模特萧筱。她的脾气不好，难搞程度是国际级的。说起这个，那可是我职业生涯中的一把辛酸史。”说着就向江雪说明了自己前一次为萧筱拍照时候的遭遇。最后总结说道：“……这个萧筱简直是一点职业精神都没有。她因为和摄影师起争执从而撕毁合同这件事情，可不是第一次的，往年的不说，单就是今年里就已经有三四次了。所以这一次你拍摄，可是要小心一些。”

“听着倒是有意思的。只是按照你所说的，都是她主动挑起的事儿。这样一来的话，不管是要打官司或是私下和解的话，对她是极为不利的。但是听你的口气，好像每一次都是萧筱获胜。”江雪开口问道。

路远风叹了一口气，说：“这你就不知道了。萧筱的代表律师，是个极为厉害的人物。虽然才二十七岁，但已经是A市数一数二的律师，有了自己的律师工作室。所以……”说着摆摆手，其意思不言而喻。

江雪笑道：“谢谢你的提醒，我会注意的。况且我也不是好惹的。”

她这一次虽然没有多少律师的实践经验。但她对律师这个职业，可是熟悉的很。虽然韩国的法律和中国的法律有所不同。不过说起来还是相通的。更何况，她在国外这些年来也不是白待的，这么几世也更不是白穿越的。

话说回来，当初赵默笙到了国外，学的也是法律。当然了，赵默笙原来在国内的时候，并不是学的法律，而是经贸。只是后来她被赵爸爸强行的送到国外，便改修了法律。其实赵默笙压根就不是念法律的材料，之所以会改读法律，是因为赵默笙的初恋男朋友，是法律系的高材生。

其实虽然已经和初恋男友分了手，但赵默笙却一直都没有办法忘记初恋男友，所以在来到国外之后，她才会改读法律的。

而她这一次回来，其中有一半的原因，也是因为赵默笙这个初恋男友何以琛。 

到了下午拍摄的时候，江雪才发现瑰宝杂志社请来的这位模特也是老熟人。当然了，并不是江雪的老熟人，而是原主的老熟人。是赵默笙还在C大上学的时候的大学同学，也是同一个寝室里的上下铺。

没想到七年不见，她居然由一个朴实的姑娘变成了当红的模特。果然世事难预料。

“好久不见。”江雪率先开口打招呼说道。

“好久不见！”语气顿了一下，嘴角不知道是勾起一抹讽刺还是嘲笑，接着说：“在国外呆了七年的时间，果然是不一样了。”以前的赵默笙阳光明媚，活泼开朗。现在的她，依旧开朗，但身上却多了一份大气悠然，一双眼睛里看不到任何情绪波动。

“你也一样，七年不见，也变了许多。”江雪哪里会看不到萧筱眼里的那一丝的怨恨，也淡淡的开口说道。

她和赵默笙的性子，虽然有点相似，但终归是不同的两个人，赵默笙是个软妹子，而她，虽然外表是，但内里她绝对是比赵默笙要坚韧的多。

不知道是不是江雪这样的不冷不淡的态度惹怒了她。萧筱当场表示不拍了，而因为不放心跟着一起过来的路远风，本就对萧筱的印象不好，见此，便和她吵了起来。最后以萧筱撕毁合约，扬长而去做为结局。

“她都是这个态度的吗？”江雪看着离开的萧筱，开口问道。

路远风显然还在气头上，怒声道：“可不就是这样吗？她又不是第一次了。不行，这件事绝对不能这么算了。简直不可理喻。”

“行了，既然萧筱走了。我们也快点回去，和主编把事情说上一声。就你告诉我的萧筱性格，我觉得她肯定不会就这么罢休的。说不定还会反打一把，来告我们也不一定。”江雪利落的把自己的相机装到背包里，如是的说道。

江雪所想的一点都不错的。从摄影棚里离开后，萧筱便拨通了自己律师何以琛的电话，开口说道：“何大律师，这一次又要麻烦你了。”

那头何以琛一听到萧筱这么说，就顿感头疼无比，这个大小姐，真是每个月都要来上这么一次。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            瑰宝杂志社的会客室里。

张主编看着桌子上已经被撕成两半的合同书，是一脸的怒容，“这个萧筱简直是太不像话了，简直是一点的职业道德都没有。这一次，我绝对不会就这么算了的。我先给他的经纪人打个电话。”

江雪看着被气的不轻的张主编，又侧头看了看路远风，嘴角不禁勾了勾，看来这个萧筱并不是第一次出现这样的状况。对了，今天中午吃饭的时候，路远风还说过，上一次，他只拍了十分钟，这个萧筱就撂摊子不干了，差一点让杂志社开了天窗。

看来这时间果然是会改变一切的，当年赵默笙记忆里的那个淳朴的小姑娘，如今不也完全变了样。

“……她怎么还不满意，居然还撕毁合同，这一次我绝对不会饶了她的。你让她等着接律师函吧。”说着就把电话挂断。

江雪这个时候开口说道：“主编，这件事我也要负担一部分的责任的。不知道能不能交给我来处理。”

“还是算了吧。这个萧筱，一点艺人该有的职业道德都没有，我一定得告她。我知道你们是大学同学，不想把关系闹僵，但是你不了解萧筱。她这个人，如果你不告她的话，她会反过来告你的。所以这一次，我绝对不会就这么罢休的。”张主编如是的说道。

摇了摇头，“主编误会了。我的意思是说，这一次如果杂志社要告她的话，我希望能够担任律师，和对方接洽。”

“你做律师，阿雪，你在开什么玩笑？你不是摄影师吗？”不说路远风一脸惊奇的看着江雪，就是张主编也是如此。

江雪一笑说：“其实我大学主修的也是法律。摄影不过是兴趣。当然了，虽然我现在是以摄影为工作。但是我相关的专业知识可是一点都没有丢的。而且……”语气顿了顿接着说：“我想主编现下说的也不过是气话。如果双方能够达成一个共解的话，那么能不上法庭还是不上法庭的。毕竟如果一旦真的打官司的话，对我们双方都没有多大的好处的。您说呢，主编？”她能够看得出来，张主编并非真的要告萧筱，只是目前她在气头上，加上这一次萧筱做的事情又过分了一些所以她才这么说的。

“好吧。既然你这么说了。萧筱呢，又是你的老同学，我也不想把关系闹的太僵了。毕竟圈子就这么大，以后说不定还有合作。那就交给你来处理了。”张主编的心思其实就如同江雪所想的一样，不过是在气头上，如今冷静下来，便也同意了。

江雪笑了笑：“主编，您放心。我一定会把事情处理妥当的，绝对不会让您为难的。”

“但愿吧。”张主编又说，“其实现在不止是萧筱的事情，还有这一期的杂志，这一期是特别刊，一个星期后就要发行了。本来是请萧筱做封面人物的。但是现在，恐怕是来不及了。”抬头，看向路远风，说道：“远风，你赶快去联系一下我们常用的那些模特，看看她们之中谁都有档期。尽快安排一下，可不能让搞砸了这一期的杂志。”不然的话老总那里就真的没有办法交待了。

路远风应答了一声。

就在江雪准备着相关的资料的时候，那边路远风一脸苦哈相的过来了，“阿雪，现在怎么办呢？我已经给所有的一线或是二线的模特打了打电话，但是谁知道，想是见了鬼一样。都没有档期。总不能找个三线的模特过来吧？”

江雪开口说道：“这里你就先不用忙了。我会去找主编谈谈的。放心，这件事情我一定会完美的解决的。”

其实萧筱这一次无缘无故的撕毁合同的原因。她想她大概也猜测出来一些了。当年赵默笙的初恋男友叫何以琛，又那么凑巧的，他就是萧筱的代表律师。说不得萧筱是想又一次撮合她和何以琛，她刚才已经详细的查看过何以琛的相关资料了。就如同路远风所说的一样，是个极为厉害的人物。

大学毕业后，便和同学向恒以及同校的学长袁非，三人一起，开了个袁向何的律师事务所，经过这七年的发展，袁向何律师事务所在C市已经算是数一数二的事务所了。特别是这个何以琛，为人不止专业知识精通，口才犀利，性格也是不苟言笑，是高冷律师。他所接手的官司，几乎是鲜少有输的。绝对是律师界数一数二的顶尖律师。

说其实，这样的对手，还是前男友，江雪摊手表示，这一场前女友和前男友的对决，她心里还真是期待无比。

路远风看着到如今还是一脸淡定，好似已经胸有成竹的江雪，本来焦躁的心也瞬间的静下来。这个新来的同事，好像很是不简单。

江雪把自己总结起来资料存到U盘里，而后起身，而后到打印室里，把一应的资料都打印出来。整理好，便拿着这一摞的资料走进了张主编的办公室。

“阿雪，有事吗？”张主编已经从路远风的口中知道了，平日里她们惯用的模特，都没有档期，此时心下正有些烦躁。

江雪说道：“主编，我来正是要说这件事的。”语气一顿，接着说，“主编，我们杂志是女性杂志，一般来说封面人物启用的模特都是女模特。但是主编，你有没有考虑过，在这一期的封面模特，启用男模。我翻看了历年来我们杂志社的销量，虽然不错，但这两年来，好像隐隐的有些下降的趋势。读者好像有些审美疲劳了。我是这样的想的，虽然我们是女性杂志，但是基于男女搭配，干活不累的原理。我觉得您不如试试，启用男模，或许会有意想不到的效果。我觉得这一期的特刊，就是一个很好的试炼石。”

随着江雪的这一番话，张主编的眼睛也噌噌的亮了起来，“阿雪，你的这个想法很好。只是现在变，会不会太过冒险了？”

“人生在世，就是要有冒险的精神。只要这一期我们杂志社请到的男模有足够的影响力，一炮打响，我相信，一定会给我们杂志带来新气象的！”江雪顿了顿，“其实我这里也已经有了人选。就是安迪*戴维斯。”

“安迪*戴维斯？倒是个很好的人选，只是他的人气太高了。应该看不上我们杂志社。更何况他人在美国。我们怎么可能请得到？”人选倒是顶好的人选，只是这规格也太高了一些。 

安迪*戴维斯，美德混血儿，美国最顶尖的男模之一，一米八五的身高，金发碧眼，五官深刻，一双眼睛无辜且略带忧郁的清澈眼神，身上更是散发着一种介于男人和男孩儿之间的气质。于两年前出现在大众的视野之中，并且迅速的走红全美，不过两年的时间就成为了美国身价最高的男模。就是在亚洲，他也有着很高的人气。

“我和安迪*戴维斯在美国的时候，有过几次的合作。关系还算是不错。他现在刚好有事在中国，刚才我给他打了电话，说了我们杂志社的情况，他表示如果我们这里没有问题的话，他很愿意过来。”话又说回来，也有将近半年的时间没见他了，也不知道那小子自恋又带二的毛病改了没了。

张主编立刻有些惊喜的说道：“我们这里当然没有问题了。这件事就交给你来全权处理了。”她本来还担心，但是现在看来，萧筱撕毁合同，果真是塞翁失马焉知非福。

*****

就在江雪和张主编讨论的热络的时候，那边从摄影棚里怒气冲冲的离开的萧筱，直接让经纪人凯文，驱车去了袁向何律师事务所里。

“这一次又是发生了什么事情？原因是什么？”何以琛神色间带了一些无奈的看着翘腿坐在沙发上的萧筱。

萧筱嘴角勾了勾，转动了一下手中的墨镜，“原因你就不用问了。反正我就是要告他们就对了。”

“大小姐，你是毁约在先的。你现在应该担心别人是不是要告你？”这个女人真是越来越任性了。如果不是…不是…看在默笙份上，他也不会……

萧筱有些不在意的挥了一下手，说：“那有什么问题。有你何大律师在，我还担心会输吗？”

“十分感谢你的信任。但是我觉得，你还是改改你的脾气为好。”何以琛开口说道。

就在这个时候凯文拿着手机，面色有些凝重的回来了。对萧筱和何以琛说道：“萧筱，事情有些不好了。瑰宝杂志社那边已经正式的发了律师函到公司里去。现在老总要你赶快回去。”而后看向何以琛，“何律师，你说现在该怎么办？”刚才瑰宝杂志社的负责人打电话过来的时候，他还浑然不在意，以为她只是说说，况且萧筱的律师是何律师，他并没有多担心。但是没想到，对方的动作这么快？

律师信已经送到公司去了。

“什么？”萧筱听到这个消息，也是吓了一跳。

何以琛听到凯文这话，他的心里忽然有一种直觉，萧筱这一次怕是碰到硬茬子了，开口说道：“既然这样，你带着萧筱还是赶快回公司。另外让人尽快的把对方的律师信送到我这里来。”

凯文点点头，“萧筱，我们赶快回去吧。”

“何律师，交给你了。”不同于凯文的担心，萧筱过了刚才的惊讶，神色里倒是没有多少担心的。

何以琛无奈的点点头，“我尽量。不过我想，如果不是什么大不了的事情的话，你们还是庭外和解。你是个艺人，这一次又是你的过错在先。即便是官司打赢了。并不利于你日后的发展。”

“OK，总之这件事交给你来处理。”反正她的本意就是不和瑰宝杂志社打官司，而是想为何以琛和赵默笙再次牵线的。不过想想，为了撮合他们，自己这一次的牺牲真是大了去。明年的律师费，一定要何以琛再少一些才行。

何以琛点点头：“稍后，我会找对方的律师交谈的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            江雪次日一早，是掐着点走到杂志社里的，还没有走到自己的座位上，便听到一个略有些尖锐的女声，开口说道：“这不是赵小姐吗？怎么？昨天闯了大祸，今日居然还敢来上班？主编没有让你直接走人吗？既然犯了错，就应该好好的表现自己，上班居然还会迟到？你还有没有一点员工应该有的职业道德？”

侧头看过去，江雪认得说话的人，是瑰宝杂志社的总监，文敏，也不知道自己是哪里得罪她了，自己昨天办理入职手续的时候，她在旁就说了两句带酸的话。当然了，做为一个不肯吃亏的人，江雪自然是不着痕迹的反驳了回去。大约是因为这样彻底的得罪了对方。加上昨天下午的时候，又出了萧筱撕毁合约，让下一期杂志，面临开天窗的危险，所以今日见到自己说话才会这么不客气。

她昨天也有听路远风八卦过的，这文敏因为婚姻状况出了问题，这些日子在杂志社都有些怪里怪气的。

呵呵……真是太好笑了，自己不开心，也非要别人跟着她一起不开心。这是哪门子的道理。她看想去就这么像是软柿子吗？

放下手中的包，笑着开口反驳说：“文总监，我想昨日的事情，因为是出在模特的身上，并非我的关系。萧筱撕毁合约也不是第一次了。你就这么武断的把所有的错误都按到我的身上，是不是不太公平。我可是有听说，这个萧筱可是文总监请过来的。现下出了这么大的差错，文总监不是应该检讨一下自己吗？”语气顿了一下，带了一丝的讽刺，“我知道文总监因为家里的事情，这些日子以来，心情有所欠佳，但是不把私人感情带到工作上来。这是身为员工的最基本的职业道德。文总监能坐到总监的位置，不会不知道吧？”

文敏被江雪这一番话气的不轻，“你……”

“怎么？我说错了？”不吃亏，这可是她为人处世的标准线。

围观的员工表示，他们这绝壁是第一次见到文总监被气成这样，一张脸，青了又紫，紫了又红，最后定格在黑色上面。

这个新来的摄影师，虽然是长了一张软妹子的脸，但着实是个不好惹的。

江雪敲了敲门，得了许可，走进去。

“主编， Andi那边我已经联系过了。他表示没有问题，很乐意和我们杂志社合作，并且表示可以给我们个友情价。”江雪笑着说道。

张主编笑道：“那真是太好了。真是辛苦你了。”她知道Andi之所以这么好说话，怕是和赵默笙的私交甚笃，不然的话也不会她一个电话就能够叫来，甚至还表示可以给个友情价格。思及如此，脸上的笑容更甚，开口问：“Andi那边什么时候能来？”她倒不是催对方，只是距离他们的特刊发售，时间有限。不得不快一些。

江雪回答说道：“明天下午，他就能来。”

“好，这件事就交给你处理。”张主编现在看江雪，真是越看越是个人才，单做个摄影师，挺亏的。

点了点头：“没问题。”又说道：“主编，稍后我要出去一趟，我十点半钟约了萧筱的律师见面。下午还要到机场去接Andi，可能没办法回来。希望主编谅解一下。”

张主编笑道：“好，我知道了。你去忙吧。”

九点半，江雪和路远风说了一声，便带上昨天已经整理好的相关资料，走出杂志社，坐上了去袁向何律师事务所的计程车。

坐在计程车上，江雪忍不住勾了勾自己的嘴角。

想想等一会儿和赵默笙深爱的前男友的会面，还真是让人有些小激动呢。

一路到了袁向何律师事务所。

这审美真是硬伤。

从出租车上下来，上下扫眼，打量了一下，袁向何律师事务所，看着这类似于工厂有些颓废的装修风格，江雪忍不住在心里如是的吐槽想到。

“小姐，请问你找谁？”江雪一进去，便听服务台的小姐笑着开口问道。

江雪说道：“你好。我是瑰宝杂志社的代表律师，和你们何以琛何律师约了十点半见面。”

“哦，您是赵律师吧。这边请，何律师已经在会议室里等您了。”

江雪点点头，跟在她的身后。

到了会议室里。首先看到的便是一个穿着西装的帅哥，五官极为的立体，英俊非常，不过他的神情十分的冷漠，在见到江雪后，他的眸子似乎动了动，嘴角也微微的有些抿紧起来，脸上的神色似乎比刚才更加的冷漠，甚至带了一丝的凌厉。这应该就是何以琛了。这长相倒是出色的。

当然了，在会议室里，除了何以琛之外，还有另外两个人在。其中一个是一个身形有些微胖的看着年约三十多岁的男子。江雪也认得他，这是袁向何律师事务所的三个合伙人之一的袁非，也是何以琛在C的直系学长。另外一个是个二十多岁的女人，应该是助理一类的。

“呦，没想到这赵律师还是个大美人呢。欢迎，欢迎。我是袁非，赵小姐叫我老袁就成。”袁非一见江雪，双眼立刻亮了起来，眉宇间都是惊艳，立刻起身，笑着说道。

眼若秋水眉如远山，肌肤白皙如雪，身材凹凸有致，更为特别是她身上那洒脱的气质。绝对的天使脸蛋，魔鬼身材。什么时候C市律师界居然出了这么一个美女律师？他怎么不知道呢？难不成是才毕业的？就是才毕业的，不说她的实力，就单是这一副样貌就足够让她扬名的了。 

江雪点点头：“你好！我是赵默笙，你叫我阿雪就行了。”

“你的名字里似乎没有雪字？”老袁有些疑惑的问道。

江雪回答说：“我的英文名字叫Snow。”眼睛的余光看向何以琛，君不见，他的神色由刚才的冷漠直接的转变为冰冷。眼眸里似乎还有若有似无的痛苦的神色。

“恩……赵律师。这是负责这一次案子的何以琛，何律师。”袁非见何以琛坐在椅子上，迟迟的都不动一下，便也笑着说道。而后又转头用脚踢了踢何以琛，轻声说道：“以琛，还不快些起来。” 

“赵律师，你好！”何以琛这才有些不情愿的站起身来，语气冷冰冰的说道。

江雪眉眼都没有变一下的说道：“何律师，你好！”

袁非虽然外表有那么一些不尽人意，但是内里却是个老狐狸一样的人，很是明显的看出来江雪和何以琛之间的气氛有些不对劲，一双眼睛，看了看江雪，又看了看何以琛。

江雪倒是态度大大方方的任由袁非打量，面部表情都没有变一下。

倒是何以琛，看着江雪，又察觉到老袁的打量的眼神，心下有些不自在，冷声说：“我们开始吧。”

“没问题。”江雪笑着点点头。而后立刻从自己的提包里拿出相关的资料，推到何以琛的面前，“何律师，这是我们杂志社就萧筱擅自撕毁合同所提出的赔偿的要求，请赵律师看看，有没有什么问题？”

何以琛没有去看那资料，只是说：“如果我没有记错的话。赵小姐以前好像学的并不是法律。我在C市也从来都不知道有您这么一个律师。冒昧的问上一句，你真的是律师吗？”

老袁听到何以琛这话，眉头一挑，在心中暗暗的想到：虽然以琛平日里说话就已经很尖酸刻薄了。但今日好像更甚了，怀疑别人的资格，这话，好像是有点过了。而且他感觉，以琛，他好像有点针对赵律师。 

江雪好像早就知道何以琛有这么一问，神色不变，从自己的包里把自己的律师资格证书以及从业资格证书的复印件拿出来，放到何以琛的面前，说道：“何律师，这是我的律师资格证和从业证。不知道何律师还有其他的疑问没有？”

老袁出来打圆场，笑道：“赵律师，您不要介意。我们何律师并不是这个意思。主要是你看上去太年轻太漂亮，看上去不像是干严谨的律师行业。倒像是哪家富贵人家娇养出来的大家闺秀一样。”

“你们怀疑很正常，我刚回国没多久。你们不认识我也很正常。现在何律师应该可以谈正事了吧。”江雪绝壁不承认，自己这是在报复的。

何以琛看着如此自信侃侃的江雪，神色间闪过一丝怔愣，片刻，才说道：“可以。”

“在昨天进行拍摄的时候，萧筱忽而开口说要不拍了……”江雪便把昨天的事情从头到尾的说了一遍，“……在场的，有许多人，包括萧筱的经纪人都可以作证。我刚才的话没有半分的虚假。所以综上所述，我们杂志社要求萧筱小姐公开的道歉，并且依合同进行相关的赔偿。不知道萧筱小姐那边的意思？”

何以琛听着江雪犀利的话，心中有些苦涩，不过到底专业摆在那里，很快的，他也就回神了。说道：“本来依照赵律师所说的话，是萧小姐单方面的过错。但是据我所知。贵社是因为临时的更换拍摄摄影师，才会引起萧小姐的不满，继而才会在一气之下，做出撕毁合同的举动。照合同看来，违约在先的，应该是贵杂志社才对。” 

早就知道他会拿这个问题说事的。

“何律师，虽说依照合同，我们杂志社是有权随时的调换拍摄的摄影师的。”江雪如是的说道。

何以琛回答说：“根据合同的第27条所说的，给萧小姐所拍摄的摄影师，必须要有五年以上的工作经验，并且擅长人物的拍摄。不知道赵小姐如何能够证明，自己是合格的。赵小姐不是律师来着吗？这摄影好像和你现在的职业没有什么关联。”

“我觉得何律师这话可就有所偏颇了。这个世界上没有一条法律规定，一个人不能身兼两职的。我是律师，但我也是摄影师，我不觉得这两项工作，有什么冲突？”说着又拿出一个文件夹来，推过去，接着说：“这是关于我摄影师的工作经历。我从09年开始正式的从事摄影的工作，已有七年的工作经验，虽然在国内籍籍无名，不过在国外还算是有那么一点的名气，也获得过一些不错的奖项。在上面都有相关的证件复印件……”她已经仔细的研究过萧筱和杂志社所签约的合同。如果想要做手脚的话，就只能从第27条下手。

所以在这一方面，她已经准备齐全了。

这个美女可真是不简单啊！

老袁看着江雪表现，目光有些担心的看向何以琛。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            在萧筱和瑰宝杂志社的问题上面，毫无疑问的，是萧筱方面的过错。但是江雪不得不承认，这个何以琛是个极为厉害的人物，特别是他的那一张铁嘴，真是黑的也能说成是白的。就算是她已经拿出了相关种种的证据，但依旧能被他寻出蛛丝马迹，死抓着不放。

以至于，现如今谈判进入僵局之中。

对于这样一个结果，江雪是没有任何的意外的。反正现在占据上风的是她，这一次谈判的胜利是必须的，只是时间早晚的问题罢了。

倒是在旁从观的老袁和助手美婷，看着江雪把何以琛逼迫的节节后退，都是一脸的惊奇兼惊吓之色。

都说是花瓶美女的，但是眼前这个美女，显然是不是的。单凭她今日的这一番做派，就可知道。这绝对是个厉害的对手。

如果说美婷只是单纯的佩服的话，那么老袁就起了其他的心思的。

作为袁向何律师事务所的法人也是三个老板之中，占大头的，老袁觉得，自己有必要为自己的事务所招揽人才。

眼前这个赵律师，不但人长得美，工作能力也是杠杠的，一张嘴，居然能把何以琛逼迫成这样，而且落败不过是早晚的事情罢了。果断是个人才不解释！如果能够招揽到他们事务所的话，那么相信，这绝对是一员堪比何以琛的猛将。

就诚如江雪先前所想的一样，何以琛虽然是个厉害的。但是奈何，在这件事情上，过错的一方，本就不是瑰宝杂志社而是萧筱其人。如果说来了个弱一点的律师的话，或许有可能会让何以琛黑的说成白的，但是江雪是何人？别说是把黑的说成白的，就是把死的说成活的她也做的到。

所以这一次的谈判，以江雪的最终胜利作为结尾。

“既然事情已经达成了一个共识，那么就请何律师尽快的转告萧筱小姐，尽快的向我们杂志社道歉，并且按照合同赔偿我们杂志社的损失。”江雪说着便把自己带来的相关的资料收拾规整好。

低头看了看时间，发觉已经是快要一点钟了。眉头微微的皱了一下，这一次的谈判，所费的时间，倒是比他想象之中，要多一些。再有四十分钟Andi的飞机就要到达了。但是这里距离飞机场，很是有一点距离的。如果再不出发的话，她可就真的要迟到了。

东西收拾好，江雪没有半分的犹豫，拎起自己的包包，就要起身离开。

“时间不早了，一起吃午饭。”何以琛看着要离开的江雪，犹豫了片刻，还是在老袁惊奇的目光中，如是的开口说道。

摇了摇头，果断的拒绝，“不好意思。我已经约了人。下次吧。”对着何以琛和老袁点了点头：“那么袁律师，何律师，我就先行离开了。”而后就起身离开。

江雪快步的走出袁向何律师事务所，就在刚一走出大门的时候，便和一个人擦身而过。虽然是赶时间的，不过江雪也已经认出来，这个人是向恒，何以琛的大学同班同学，还是在一个宿舍里住的，关系十分铁的朋友。

出了事务所，江雪很快便坐上了去往机场的出租车。

倒是匆忙慢了一步追出来的何以琛，瞥眼之间，已经不见了江雪的身影，只能站在马路边上，暗自的在心里懊恼不已。

“你们这是在讨论什么？这么热络？”向恒一进到事务所里，便看到以老袁为首，事务所里其他员工为辅，正在热火朝天的讨论着什么？他的思绪便瞬间的从刚才‘赵默笙回来’的疑惑之中回过神来。

老袁一见向恒，立刻满脸兴奋的开口说道：“向恒，你来的正好。你都不知道。刚才瑰宝杂志社的代表律师来了。是个大美女不说，而且口才了得。把以琛逼的节节败退，最后失败。不过这都不是重点，重点是，我总是觉得以琛对人家赵律师好像有点不同？他们好像是认识的？而且交情绝对浅不了。”但是到底是什么关系，老袁的心底有了个模糊的想法，但他自己却下意识的否决掉罢了。

“赵律师？”向恒挑了挑眉头说道。

老袁立刻开口说道：“就是瑰宝杂志社的代表律师，你绝对想不到，这个赵律师同时还是瑰宝杂志社的摄影师，还有……”

“知道她叫什么吗？”向恒打断老袁的话，问道。

美婷笑着开口说道：“赵律师叫赵默笙。”

向恒听到美婷的话，拉了拉自己的领带，低声说道：“果然是她。”她果然是回来了。

“什么是她？我怎么听不懂呢？向恒，你这话到底是什么意思？你也认识她？”老袁疑惑的问道。

向恒脸上闪过一丝担忧，不过却也回答说道：“如果我没有记错的话，这个赵默笙应该就是以琛的前女友。”

“什么？以琛交过女朋友？”老袁表示，一向都是以冷漠不近人情著称的何以琛，居然也交过女朋友。这简直就是他们事务所十大奇事之首。

点了点头：“是啊。他大学时候的女朋友，不过在我们临毕业的前夕，赵默笙出国了，他们也就分手了。”

老袁这个时候可真是要把眼球掉到地上了，脸上带了幸灾乐祸的笑容：“你的意思是何以琛他被人甩了？”

向恒点了点头，“差不多吧，以琛的抽烟喝酒都是那个时候学会的。”也就是从那个时候开始，本就高冷的以琛越发的向着冷漠发展下去。

“我就说，他为什么这么些年都不交女朋友。原来是一朝被蛇咬十年怕井绳。他何以琛居然也有被人甩的经历？这个赵律师，果然是厉害的。”老袁表示，这真的是人才啊人才！语气顿了顿接着说：“就今天的情况看来，我觉得以琛好像对着赵律师旧情未了。赵律师前脚才离开，他后脚便追了过去。你说，他这么多年都不近女色，不会是在等这个赵律师吧？”

老袁，你绝壁是真相了。

向恒听到老袁这话，开口说：“不会吧？”其实这也很难说的。想着以琛钱包的夹层里都还带着赵默笙的照片，向恒觉得老袁这话说的很是有可能的。

就在这个时候，因为没有追上江雪，带着一身的冷漠回来的何以琛也走了过来。

向恒和老袁看着明显身上带着怒气的何以琛，相互对视的一眼，都在彼此的眼睛里看到。看来这人是没有追上的意思。 

*****

就在向恒和老袁热烈的讨论的时候，江雪也是在不断的催促司机，快上一些。

但是不管是她再怎么赶，等她到机场的时候，还是有些晚了。不过幸运一点的是，时间上也不算太晚。Andi所搭乘的那一班飞机，刚在十分钟前降落。

江雪正走着，手机便响了，正是Andi打过来的电话。告诉江雪，他已经在机场的VIP的会客室里。

接了电话，江雪自然是转了自己的脚步，问了飞机场里的地勤人员，往VIP会客室里走过去。

“阿雪，你来了。”一见面，Andi就给了江雪一个大大的拥抱还有贴面礼。

回了礼，江雪侧头看着除了Andi之外，就没有其他人了，有些头疼的开口问道：“怎么就你一个人，大卫和助理呢？”

Andi露出一口大白牙笑道：“只有我一个人，没有让他们跟过来。”他这一次来中国是过来度假的，并且顺带的帮阿雪一个小忙，哪里需要带那几个累赘过来？

“大卫居然放心你一个人过来？”异国他乡的，Andi又不怎么懂中文，身份也特殊，大卫居然放心他一个人过来？这脑袋不会是进水了吧。

Andi回答说道：“他和女朋友闹别扭了。正忙着呢，哪有时间管我。而且一听说是你邀请我的，他把我送到机场，就回去了。”套一句中国的话，真是重色轻友的家伙。

江雪点了点头：“这样啊。行了，我们走吧。”不过才走了两步，才又说道：“Andi你的行礼呢？”

Andi笑的一脸的纯真：“我这一次的假期并不长，只有一周左右。所以并没有带行李箱过来。只是带了两套换洗的衣服过来。至于其他的东西，大卫说，有阿雪在，让我不用担心。说你会帮我准备好的。”

江雪：“……”

*****

领着大龄儿童回到自己的住所，江雪此时有些庆幸，自己先前租房子的时候，租的是两室一厅了。不然的话把Andi就这么一个人放到酒店里去，她还真是不放心。

当然了，乃们可千万不要误会，她对Andi可没有任何的非非之想的。只是因为Andi是个长相符合她审美的美少年，所以她才会另眼相待一些，相处之后又发现这是一个迕鹊亩货，便把他收做自己的宠物有时间就逗弄一下，调节一下自己心情，这可是有利于自己身心健康的发展的。

简而言之，她是把当做自己的弟弟来看的。

“阿雪，你住的地方也太小了吧。这简直就是蜗牛壳嘛！”Andi刚一踏进江雪的房子，便用挑剔的目光扫了一圈，而后说道。

江雪眯了眯眼睛，侧头，轻声说道：“Andi，你刚才说什么？我好想没有听见你的话，可以再说一遍吗？”

Andi看着江雪明显是一副危险的表情神色，再想到他们初次见面时候的场景以及阿雪那爆表的武力值，果断的闭嘴不言。

把Andi安置了。江雪便给张主编打了个电话，告诉他，事情都已经处理的差不多了。让她不用担心。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            次日一早的时候，江雪便去了杂志社。

就在昨天江雪结束了和何以琛的庭外谈判后，那边萧筱的动作倒也不慢的，很快的其经纪人就以她的名义，正式的向瑰宝杂志社道歉并且把合同违约金也送了过来。

张主编对此，既是惊奇又是欢喜的。

这个赵默笙果断是个人才啊！

像是萧筱这样的情况，以往时候也不是没有过的，他们杂志社并不是第一个被萧筱撕毁合约的。但是却只有他们杂志社打赢了和萧筱的这一场官司。张主编觉得，自己的心里顿时的松了一口气。并且同时也决定无论如何要把赵默笙留在他们的杂志社里。

“阿雪，这一次，你做的很好。”张主编一见到江雪，便笑着说道。

江雪回答说道：“谢谢主编的夸奖。事情圆满解决就行了。”

张主编语带赞赏的说道：“你太过谦了。萧筱的那个代表律师是个极为难缠的。你能赢她可见你的本事。”

江雪听到张主编这话，只抿了嘴笑了笑，没有说话。

“对了，Andi那边如何了？”张主编又开口问道。

江雪回答说：“Andi昨天已经到了。如果我们这边准备好的话，今天下午就可以开始进行拍摄了。”

“好，很好。这件事情就交给你处理。”张主编如是的说道。

江雪点头：“主编放心。”

江雪从张主编的办公室里出来后，江雪便拨通了Andi的电话，只是电话响了又响，也没有人接。江雪情知，这Andi估计倒时差还没有起来呢。便也不再强求了。坐到自己的位置上，开始为今天下午的拍摄工作做准备。

“要帮忙吗？”路远风开始忙的一刻都不得闲的江雪，便开口问道。

江雪一边整理着自己手头上的相关资料一边回答说道：“还是算了吧。我可是没有欺负残疾人的意思。你还是好好的休息吧。这里的事情，我能够忙的过来。”

又过了半个小时，一应准备的工作已经结束，江雪低头看了看时间，已经快要十一点钟了。江雪又是一次拨通Andi的电话，这一次倒是在响了几声之后，被人接起来，“Andi，你醒了么？”听着电话那头，声音还带着迷茫的声音，有些无奈的问道。

这个时候，躺在床上翻滚一下，Andi的神色也清醒了不少。说道：“恩，已经醒了。”

“行了，你既然已经醒了。那就快点起来，稍等一会我会过去接你，中午一起吃午饭。下午就要进行拍摄。”江雪如是的说道。

Andi点了点头：“恩。我知道了。”

因为江雪和Andi的对话，全程都是用德语在谈，是以，路远风虽说是从头听到尾，但他却是一点都没有听懂。

“你刚才和谁说话呢？说的是什么话？我怎么一点都听不懂。”路远风有些疑惑的开口问道。

江雪说道：“和Andi对话。说的是德语。”

“真是高端上档次。你不是从美国回来的吗？怎么德语说的这么好呢？”路远风接着开口问道。

“谁规定的，从美国回来，就不能会德语。”语气顿了一下，接着说：“行了，我不在这里和你废话了。我去复印室里复印几份资料。”

到了十二点的时候，江雪回去一趟，把不认路的Andi稍加做了个打扮，而后从家里领出来。到了杂志社附近的一家口碑不错的餐厅里。两个人一起美美的吃了一顿饭后，便往摄影棚那边出发而去。

经过了三个多小时的拍摄，任务圆满的完成。

江雪看着拍摄的照片，满意的点点头。不得不承认，当初她在大街上捡到的那个哭的脏兮兮小男孩，早已经完全的蜕变了。特别是他身上的那种介于男孩和男人之间的气质，对你微微一笑的时候，别提有多迷人了。

“OK，拍摄已经结束了。十分好。你要过来看看吗？”江雪对着穿着一身邻家男孩打扮的Andi挥手说道。

Andi走到江雪的身边，侧头，在电脑上看了看，说道：“唔……阿雪，你的技术又进步了。拍的很好。果然还是和你一起合作最愉快。”

对拍摄的照片做了保存，发送到自己的邮箱。把东西收拾一下，他们今天的任务就算是结束了。

“赵默笙，找个地方谈谈吧。”江雪和路远风以及Andi走出拍摄棚，便见一辆保姆车开过来，停在他们的身边，而后车窗打开，露出萧筱的脸，但见她沉声说道。

虽说原主和这萧筱是不错的朋友，但是于江雪来说，却是个再陌生不过的人了。她可没有兴趣去迁就别人。所以，注定她和萧筱成不了朋友。淡淡的开口说道：“我不觉得我们之间有什么好谈的。如果说是公事，我想我已经和何律师都已经谈完也达成了共识。如果说是要叙旧的话，我也不觉得我们之间有什么旧情可叙的。再退一步来说，如果你是为了何以琛抱不平而来的。我现在就可以告诉你。就更加不用了。”看着萧筱的面色大变，江雪知道，自己应该是说对了。语气一顿，接着说：“我就闹不明白了。当年我和何以琛的事情，明明就是他甩了我。你是赵默笙的好朋友，不应该替她打抱不平吗？现在却反了过来。朋友，你果然是赵默笙的好朋友。”

语气一顿，“我和何以琛已经是不可能的事情了。你以后也不要撮合我们了。”说着转头对着路远风和Andi点头说道：“我们走吧。”

说着，率先的抬脚离开。

至于萧筱，刚开始听江雪说的时候，她毫无疑问的是生气的，不过听到最后的时候。她却是完全震惊了。

当年所有的人都以为，是赵默笙一声不响的去了美国，甩了何以琛。而何以琛那个时候的神情颓废无比，为此还大病了一场。好长时间才慢慢的恢复过来。

所有的人都在为何以琛感到不值。就是她也跟着觉得是赵默笙的错。

但是现在，赵默笙却告诉她。

当年，是何以琛甩了她。

她知道赵默笙的性格的，是绝对不会撒谎的。如果默笙没有说谎的话，那么就是说默笙和何以琛的之间的分手，或许是有内情的也不一定。 

“去袁向何律师事务所。”萧筱转头对凯文说道。

凯文刚才虽然听得是一头雾水，但看萧筱的脸色难看的要命。也不敢反驳，横竖萧筱下午并没有行程。所以也就转头往袁向何律师事务所出发而去。

*****

江雪和Andi回来的时候，已经是快要接近深夜了。

不过让她有些感到意外的是，她才回来，便见到一个何以琛低着头倚在自己的门口，头发微微的垂下，遮住了他的大半张的脸，不知道是因为灯光的原因还是因为其他的，江雪看着何以琛这个样子，总觉得他的身上好像有些萧条的气质。

“何律师。”江雪开口说道。

何以琛在听了萧筱的话后，便立刻拨打她的电话，但是都没有接，他便往瑰宝杂志社过去，但是她并不在，他便又驱车来到她家里，也不在家，他便从下午五点多一直等到现在。倚在墙面上，脑海里不断的回放这萧筱对他所说的那一番话。

他甩了默笙，这怎么可能？

不错，当时他和默笙的感情是出了一些问题的。

那是因为，当年他偶然知道了默笙的爸爸赵清源就是害的他爸爸自杀而死的人，他对默笙是有几分的怨恨不假。但他更爱默笙，虽然心中纠结痛苦，但分手二字，他敢保证自己绝对没有说出口的。因为舍不得，也怕分手的话一旦出口就再也没有办法挽回了。

但是就是在这个时候，默笙忽然不告而别，等他知道的时候，默笙已经在美国了。

等到默笙消失不见走后，他才发现，默笙已经在他的心里生根发芽。没了默笙的日子，他的整个世界就好像是被按了暂停键一样，安静空洞的可怕。七年过去了，默笙没有一点点的消息传来。他自己都记不清楚，有多少次，他买了飞往美国的飞机票，但是在走到机场的时候，却都犹豫了。

这七年来，他自己都不知道，自己到底是怎么过来的。

“默笙，可以谈谈吗？”何以琛见到江雪，脸上的表情神色很是复杂，如是的说道。

江雪点点头，转头对Andi说道：“你先进去，我稍后就来。”

Andi虽然听不大懂他们的对话，不过看了看江雪，又转头看了看何以琛，大致也猜测出一些出来。点了点头，说：“好，你自己小心一些。有事情的话记得叫我。”虽然他知道阿雪的武力值爆表，但是到底男女有别，他心里还是有一分的担心的。

江雪点点头，“我知道了。你先进去吧。”而后转头对何以琛说道：“我们到那边谈。”

虽然因为Andi化了妆的缘故，何以琛并没有认出眼前的人是谁？但是对他来说，自己深深所喜欢的女孩子的家里，有了另外一个男人。不管他们是不是情侣的关系，也都足够让他心塞了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            江雪和何以琛一起并肩的走在马路上，侧头，看着神色不明的何以琛，江雪笑了笑开口问道：“不知道你叫我出来，想要谈什么？”

“当年，我们明明就没有分手。你为什么会说？是我甩了你……”明明先行转身的是你？远走大洋彼岸的也是你，为什么会说，是我甩的你？

江雪敛下自己的眉眼，回答说道：“当年，就在我出国的前夕，何以玫过来找我……”

何以琛听到江雪这话，停住脚步，诧异的问道：“你说以玫找过你？”

点了点头，接着说：“可能你会觉得不大相信的。何以玫找到我，告诉我，你和她并非是亲兄弟，你是她父母收养朋友的儿子。她还告诉我，她喜欢你，从小就喜欢了。还说我们之间的感情不会比过你们从小青梅竹马的感情……”轻轻的嗤笑了一声，看着何以琛神色间明显的带了不可信的神色，又接着说：“……当时我的心里很乱，我是喜欢你的，对于何以玫的话，我是不大相信的，只是心里到底有几分的不安，所以我决定亲口找你问问。你还记得，那一次，我在宿舍楼下等你，等了不知道多长的时间，终于等到你。呵呵……但是你……却说，但愿从来都没有认识我……”

听到江雪这话，何以琛也瞬间的想起了那一次的对话。

那是默笙出国前他们最后一次的见面，他当时刚刚的知道，赵默笙就是赵清源的女儿，就是那个害的他父亲因为资金收拢不回来，受不住压力，因而自杀的间接凶手，他妈妈也因为父亲的死，郁郁寡欢，最后也死了。

而就在这个时候，赵清源却找到他，告诉自己，想要自己陪默笙去美国，还说，签证学校房子学费……一切的费用都不用他担心，他的心里对赵清源是充满仇恨的，他是害的他失去父母，成为孤儿的凶手。但最让人感到可笑的是，他却爱上了他的女儿，他爱的的那个人，是仇人的女儿……

所以在默笙过来找自己的时候，他毫不犹豫的，说了那些伤人的话……

他当时只是心情太乱，一下子无法接受，才会说那些话的，却完全的没有想到，以玫会过去找默笙，还说了那些话。

“……对不起，我并不知道，以玫她过去找过你的。”良久，何以琛开口如是的说道。

摇了摇头，江雪说道：“该说对不起的，是我。”语气顿了一下接着说：“你父亲的事情，我已经知道了。”

她从来都不会打无把握的仗的，在回来后，她便把事情查了一遍。最后才知道，原来对于何以琛来说，赵默笙不止是他喜欢的人，更是他仇人的女儿。

“你知道了？”何以琛的身形忽然的僵硬了起来，良久，才哑着声音说道。

江雪点了点头，声音陡然的轻快起来，“是啊。刚知道的事情，心里是有些惊讶的。也瞬间的明悟了。当时你的态度为什么会那么恶劣，还说出，但愿从不认识我的话来。你说的或许没有错，我们在一开始的时候，就不应该认识的，这样不管是对你还是对我，都好！”在对的时候遇到错的人，并不是缘分，而是孽缘。

何以琛听到江雪这话，只觉得口中苦苦涩涩的，开口问：“你后悔认识我？”

江雪果断的摇了摇头，语气坚定的说道：“不，赵默笙永远不后悔认识何以琛，也不后悔爱上他。”这是实话，赵默笙那个傻姑娘在生命的最后一刻，心心念念的还是何以琛。

当然了，赵默笙一直到死前都不知道，她自己是何以琛的仇人之女。

何以琛听到江雪的话，一双眸子亮了亮，眉宇间也闪过一丝的喜色，声音紧张的又开口问道：“那你……现在……要不要，回到我的身边？”让我们忘记所有的一切，重新开始。

“不了。我们之间横着太多的东西。”江雪摊手表示，她可是个很记仇的人。虽说赵默笙的那些记忆，对她来说只是一种记忆，她并没有亲身的经历过。再说一句难听的话，如果不是先有何以琛和赵默笙分手，她远走美国，后又传来赵清源自杀身亡的事情。赵默笙也不会挺不住，香消玉损。这说起来，何以玫和何以琛可是要占一半的功劳的。所以她不会和何以琛一起的。 

更何况，她现在的身体是赵默笙的。

何以琛心念了七年之久的，所喜欢的，所爱的，那个人，并不是她江雪，而是已经死掉的赵默笙。

她对待每一段的感情可都是很认真的。

虽说和她在一起的人，她不一定爱着，但和她在一起的人，必定要是喜欢她这个人才行。

哦，你说那个己所不欲勿施于人的问题，并不在她的考虑范围之内的。

*****

因为安迪的到来，江雪虽然是才开始在瑰宝杂志社上班没几天的时间，加上杂志社的特刊也在加急制作当中。按道理来说，江雪并不适合请假的，只是张主编看在萧筱的事情完美的解决，加上特刊所需要用到的相片，江雪已经事先的都处理好了。加上路远风手肘上的伤，已经好的差不多了。

所以张主编便特许了一天的假期，让江雪好生的招待朋友。

只有一天的时间，江雪自然是要带着安迪，捡C市最出名的地点过去游玩的。至于你说的会不会担心安迪被人认出来？江雪表示，有她在，不需要担心的。虽然她对易容术懂得并不是很多，但也足够应付了。所以完全不需要担心这个问题的。

带着安迪疯了一天的时间。

很快的，安迪的一周的假期也就过去了。上安迪上了飞往美国的飞机。

就在送安迪上飞机的第二天，瑰宝杂志社的特刊，也发行了。

就如同江雪先前所说的一样，这一期的特刊一经发行，看着封面上笑的一脸的灿烂的安迪，女同胞们，都不自觉的掏出钱包，买下这一期的杂志。也正是因为如此，这一期瑰宝杂志社的销量那是节节攀升的，一举打破了瑰宝杂志社最高的一期的销量。

发行一个星期，销量就已经突破十万本。

这让张主编喜不自胜，直夸江雪的眼光好。最终，这一期杂志社的销量，定格在二十五万，绝对是瑰宝杂志社销量最高的一期。

就此，张主编公开的在杂志社里表扬了江雪。甚至因为这件事情，江雪甚至就连一个月的试用期都不用过，直接的成为了杂志社的正式员工。在当月的工资也会按照正式员工结算，甚至还会有额外的奖金。

对此，路远风表示，果然不愧是国外混过的，这能力杠杠的。

江雪很快的就适应了瑰宝杂志社里的生活。

转眼间，半个月的时间便过去了。再有几天的时间，便是国庆了。国庆的假期有一周的时间，这一周，江雪早就已经计划好了。先回宜市一趟，去见见原主的便宜娘，而后就是给赵清源上坟。

只是没想到在这个时候，杂志社里出了事情。

这一日江雪和路远风从摄影棚回来，但是却发现杂志社居然只有寥寥的几个人在。

开口问了留在杂志社的员工，才知道，原来是因为文敏的缘故。

她这一段时间和她老公正在办理离婚手续，但是却因为经济达不成共识的缘故，一直都没成。其原因就是文敏的老公要求文敏替他还了赌债，才愿意在离婚协议上签字，不然的话就不同意。文敏不愿意，所以便一直僵持到现在。文敏的老公被人追债的人逼迫的紧了，还找了人在今天上午的时候，到杂志社里进行捣乱，张主编便使人报了警。

其中还砸伤了几个人，所以她和路远风回来的时候，杂志社的人才会这么少。那是因为其中一部分去了医院另外一部分则是跟着警察去了警局录口供。 

又过了两天的时间，文敏和她老公正式的离婚了。她自己也因为给杂志社带来了麻烦，甚至造成了杂志社员工的受伤，便自动的辞职。

江雪和文敏只是上下级的关系，她对于文敏离职，没啥感觉。

文敏走后，杂志社也很快的就来了新的总监，叫陶忆静。说起来她和赵默笙也算是同校的校友，只是她比赵默笙高一届，是学姐。

当然了，对于江雪来说，杂志社的人员调动，和她完全都没有关系的。她在这个杂志社也没打算长干的。最多一年的时间，她就会辞职离开的。

国庆节的前一天，杂志社放假了。

放了假，江雪便直接的拎着包，到了机场去。坐上了飞往宜市的飞机。

江雪并不知道的是，就在她前脚才一离开，后脚里，路远风便带着何以玫登门拜访。

“你们是找赵小姐的吧？”房东听到按门铃的声音，从一旁走出来，看着路远风和何以玫说道。

路远风听到房东这话，立刻点头，说：“是啊。我是她杂志社的同事，请问您知道她去哪儿了吗？什么时候回来？”他们摁了这么长时间的门铃都没有人回应，都没有人来应门，应该是不在家的。

房东回答说道：“赵小姐回家了。”

“回家？”

何以玫开口说道：“赵默笙和我们一样，都不是C市的人。她是宜市的。房东所说的回家，她应该是回宜市了吧。”说起来，赵默笙的父亲虽然已经在狱中自杀，但她的妈妈却还在。

路远风点点头，说道：“那默笙回家了。以玫，你找默笙的事情，心急吗？如果不着急的话，就等她回来再说。如果真的很着急的话，我把默笙的电话号码给她。你到了晚上给她打电话。”

何以玫有些勉强的笑了笑，“其实也没有什么急事的。既然她回家了。那么等她回来我再来找她也是一眼的。”

从半个月前开始，以琛对她的态度便有些奇怪起来，看向她的眼神总是带了几分奇怪的神色，态度也疏离起来。以往的时候，他即便是再忙也不会拒绝自己吃饭的邀请的，但是这半个月来，自己找他一起吃饭，他都拒绝了。她也问了以琛，但他却只说没事。

她是知道以琛的，他自己不想说的事情，任何人都问不出来的。 

一直到昨天她才无意之中从路远风的口中知道，赵默笙回来了并且已经和以琛碰过面了。她便知道，以琛对她的态度变得如此，多半是和赵默笙有关系的。所以她才想来找赵默笙问问，以琛对她态度的转变，是不是和她有关系？是不是她对以琛说了什么话？以琛才会对她疏离起来的？                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            江雪这一次回宜市，并没有见到这一句身体的便宜老妈。其实江雪早已经从赵默笙的记忆之中知道，赵默笙的生母对其的态度可谓是十分的冷淡，可以说从小到大，都没有给过赵默笙几个笑脸。所以对于这一次会宜市，江雪本就见到她没有抱任何的希望。

她闭门不见，江雪又不是赵默笙那个心灵容易脆弱的小姑娘，所以当下只在门口放了自己所买的礼物后，便也爽快的回去了。

当然了，她送的不单单是礼物。在礼物之中还有一张卡，上面存着一笔钱，算是她代替赵默笙给其母的生活费用。

之后江雪又到墓园里去祭拜了赵清源。她能够看得出来，赵清源的墓却被人打理的很好，可见要么是已经打点过这里的守墓人，让其定时的打理，要么就是有人常常的过来看望。相对于前者，江雪更倾向于后者。

不过不管是这两项之中的那一个，都和江雪没有任何的关系。

祭拜了赵清源后，在当天的夜里，江雪便坐了晚班的飞机回到了C市里。回到自己家里的时候，已经是半夜里。第二日的时候，又在家里休息了一整天的时间，到了后天里，江雪的假期便结束，开始上班了。 

“阿雪，你回来了。”路远风一见到江雪，立刻笑着挥手打招呼说道。

江雪倒是也有些疑惑：“什么叫我回来了？你知道我放假的这几日，不在C市里？”

路远风笑着回答说道：“当然知道了。就在我们放假的那一日。我到你的公寓里去找过你的。只是你不在，听你的房东说，你回老家去了。所以我才知道你这几日，并不在C市里。” 

“你去找过我？可是有什么事情吗？”江雪侧头问道。

路远风开口说道：“倒不是我找你有事。而是有人托我找你。只是她不知道你的联系方式，便托了我。”

“何以玫？”江雪略微思索了一番，如是的开口说道。

路远风脸上出现了惊讶的神色，立刻脱口而出：“你怎么知道？” 

“我听小红说，你正在追电视台里的主播，叫何以玫。又那么巧，我在C市里认识的人不多。这其中便有何以玫。既是找我的，便是我认识的人了。其他人，都是知道我的联系方式的。唯有何以玫，我们两个人有些许的过节，关系并不好。综上便可得知。是她过来找我的。”江雪淡淡的开口说道。

路远风听到江雪这一番话，脸上的惊讶之色变成了佩服之色，伸出大拇指，说：“阿雪，你这分析能力真是太强了。我佩服佩服！”语气顿了顿，接着开口问道：“你说你和以玫有过过节？什么过节？” 

江雪只是一笑，并没有回答路远风的问题。 

只是让江雪没有想到的是，就在她下班的时候，何以玫便寻了过来。

“可以谈谈吗？”何以玫看着眼前这个，几乎说是和七年前完全不同的赵默笙，微微的咬了咬下唇，轻声的说道。

江雪点点头：“没问题。旁边就是咖啡店，清净，我们过去那里说吧。”

何以玫点了点头。

“我也和你们一起吧。”路远风忽而插口说道。语气顿了顿，接着说：“我可以请两位美女喝咖啡啊！”

江雪摆了摆手，说：“我们两个人还有事情，下一次吧。”

*****

江雪和何以玫一起到了咖啡店里。

何以玫的心情复杂，并没有心情和咖啡，只是让服务员捡店里的招牌端过来。至于江雪的心情倒是不错，点了一杯摩卡，又点了提拉米苏的蛋糕。心情颇为愉悦的吃着。不知道是不是不知道怎么说的缘故，从进了咖啡店后，何以玫就一直没有开口说话。

江雪这里也不着急，一直到一块提拉米苏尽肚，喝了一口咖啡，这才悠悠的开口问道：“说吧。找我什么事情？如果说，还是说你和何以琛的青梅竹马的感情如何？倒也不必了。我这里尽可告诉你，我和何以琛是绝对不会复合的。现在不会，以后也不会。你尽可放心。”

何以玫听江雪说的这么直白，一时之间倒也有些愣住了。过后，也只是用一种复杂的目光看着江雪。

江雪为人的耐心不多，见何以玫只用复杂的目光看着她，但却一句话都不说，心中的不耐烦也渐渐的起来，开口说道：“既然你没说什么事情？时间也不早了。我还有事，就先走了。”说着就起身便拎着包起身。

“你刚才说的话，可是真的？”江雪才一转身，便听到何以玫那轻的几乎听不到的声音，如是的说道。

江雪当下眉头一挑，毫不犹豫的开口说道：“自然是真的。我说话做事，一向都是说一不二的。”说着就转身离开。 

和何以琛有过深厚感情的是赵默笙，并不是她江雪。她以前不会和何以琛在一起，现在不会，以后也更不会的。

没错，何以琛是很优秀，但她所见过的，比何以琛优秀的不知道有多少？何以琛，一个心中有了她人的人，她江雪不稀罕也不会去要的。

*****

这一次和何以玫会面之后，在随后的几天里，路远风都会时不时的探探她的口风的，问她们那一日，到底是说的什么事情？因为他过去接何以玫的时候，她的脸色难看的要命，他送何以玫回去的一路上，耍宝说笑，也没能逗的何以玫露出一丝的笑意。

江雪是何人？她不想要说的话，任何人都休想要套出来的。

这样日子一天天的过去。

就在何以玫过来找她的第三天里，又有一个人找了过来。而且是一个让江雪略感到有些意外的人，那就是向恒。

“我当小红所说的等了我一下午的帅哥是谁呢？原来是向学长。真是多年不见！”江雪眉头一挑说道。

向恒看着江雪，心中也是不住的感叹，他印象之中的赵默笙，是活泼的，是清新的，也是阳光的。但总的来说，却也是个软妹纸。但是现在亲眼见了，他才总算是明白了，老袁所说的那一番话是个什么意思？眼前的这个赵默笙，和他记忆里的那个赵默笙，几乎是找不到一丝相似的地方。甚至于，就连是容貌，也和大学时候有些不同起来。

“向学长，你想什么呢？”江雪看着明显是陷入到回忆之中的向恒，在他跟前挥了挥手，如是的问道。

向恒这才回神，笑着说道：“不知道今日有幸请赵学妹吃个便饭吗？”

“当然可以。”对于向恒来此的目的，江雪的心中也已经猜测的七七八八，想着一次性的解决，江雪便也点头答应了下来。

江雪在顾行红戏虐带羡慕的目光之中，和向恒一起，到了和杂志社相隔一条街的小南国里。

到了之后，江雪是毫不客气的点了数道自己喜欢的菜色，向恒看着江雪所点的那些菜色，神色凝了凝，开口说道：“你和以前真是不同了。我记得，你大学时候，好像是不大喜欢吃辣的。” 她刚才所点的那些菜色之中，大半都是辛辣的。

江雪不甚在意的开口说道：“那个时候不喜欢的东西，不代表现在不喜欢。那个时候喜欢的，也不代表现在就喜欢。”

她这话虽然说的随意，但是莫名的，向恒却觉得有些意味深长，好像这话是专门说给他听得一样。只是他抬头去看江雪的时候，又不见一丝的异样，细细的观察了江雪的神色也没有看出什么？

在心中不得不感叹，七年的时光，真的是可以完全的改变一个人的。当年软萌的妹纸，现在也已经变得让人琢磨不透也看不穿了。

“不知道向学长不惜在杂志社里等了我一下午，不知道所谓何事？你可不要告诉我，只是想要请我吃一顿饭？这话说出去，让人听着可就太虚伪了。”在他们所点的菜上来之后，江雪慢悠悠的开口说道。

向恒微微的叹了一口气说道：“赵学妹如此的冰雪聪明，还会想不到我找你的目的吗？”脸色变暗淡起来，语气顿了顿，接着说道：“这大半个月来，以琛过的并不好。大概二十多天前的夜里，凌晨的时候，我接到了以琛的电话，要我出去喝酒。那一夜，他喝的烂醉如泥，口中念念叨叨的都是赵学妹的名字。”

“那又如何？”江雪挑了一下眉头，反问说道。

向恒听着江雪如此的话，忍不住在心中叹了一口气，良久，方才开口说道：“你……和以琛，就真的没有可能了吗？”现在的局势已经十分的明显了。以琛想要和赵学妹再续前缘，而赵学妹明显对以琛已经完全无意，显然没有想要再回头的意思了。

江雪笑的眉眼弯弯，说道：“是啊。不过是前尘旧事罢了。过了也就过了。”好马不吃回头草，这可是她做人处事的准则。

向恒看着如此的江雪，心中也明如镜的知道，以琛和赵默笙，估计是真的没可能了。关键是赵学妹这里，态度坚决，回答话的时候，连犹豫都不曾有过的。

吃了晚饭，向恒便提出要送江雪回去。这一路上，江雪和向恒都没有再提起何以琛的事情。

一直到快要到的时候，向恒才又开口说道：“赵学妹，其实以琛这些年来，一直都没有忘记你。何不给以琛一个机会？你们何不重新的开始。” 

对此，江雪开口冷笑的一声，说：“我都不知道你们到底是想要怎么样的？前有何以玫过来，让我离何以琛远远的，不要去招惹他。后又有你这个好朋友，过来为他牵桥搭线。可真是自相矛盾的很。我可不是任你们捏的软柿子。你们说什么做什么？我都要去配合你们的。”从车上下来，语气更冷，“天色晚了。我也不请向学长上去坐坐了。好走，不送！”说着便把车门关上，走入公寓里面。

向恒听着江雪的话，面色先是惊异的，过后就是苦笑的。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            对于向恒来说如果要在何以玫和何以琛之间选择一个人的话，那他绝对是毫不犹豫的选择何以琛的。所以他在和江雪见面的第二天里，便把他过去找江雪以及他们二人之间的谈话，告诉了何以琛。

向恒的话，何以琛自然是深信不疑的。

是以，在当天晚上，他和何以玫一起吃晚饭的时候，他便问了出来。何以玫当下也承认了，她确实是找过江雪的。但她否认了让江雪远离何以琛的说话。只说，她还未来得及开口说话，是江雪自己提出来，不会和何以琛复合的。

何以琛听了一阵的沉默。

从那天起，何以琛和何以玫之间虽然看着还是一样的，但诸如向恒和老袁这样的好朋友却发现，他们之间有些不同起来。怎么说呢？说话的时候不自觉的带了两分的疏离。

当然了，对此，江雪是不感任何的兴趣的。 

“阿雪，那个何律师追你，你就真的一点点的感觉都没有吗？”顾行红闲来无聊，滑道江雪的身边，如是的开口问道。

江雪眉眼都没有抬一下的回答说道：“恩。我不喜欢他。”不知道从什么时候开始？何以琛便开始找借口约她出去，甚至隔三差五的会到杂志社里找她。以至于整个杂志社的人都知道，何以琛在追她。对此，江雪的心中是有那么一点点不耐烦的。其实何以琛这种高冷又闷骚的性格，和若白是有几分相似的，但是很奇怪，她在第一眼见到若白的时候，就心存两分好感，之后也是水到渠成。但是对何以琛，她却无论如何都提不起兴趣来。

顾行红有些夸张的凑到江雪的跟前，说：“不会吧。何律师这样的，你都看不上。阿雪你的眼光可真是要高到天边去了。” 

江雪停下自己手中的动作，看着顾行红，语气里带了几分调侃的回答说道：“当然。你不认为我有这个资本吗？”说实话，赵默笙虽然不是个让人眼前一亮的大美人，但也是个小家碧玉清秀小佳人，再加上，她成为赵默笙之后，用明玉功日夜的养着。一身几乎一掐就能出水的肌肤，让多少人羡慕都羡慕不来。

上下的把江雪打量了一番，顾行红必须要承认，眼前的赵默笙，虽然没有倾国倾城的绝色，但也是个十足的美人，五官清清秀秀，牛奶般的肌肤，一身洒脱大气的气质。确实有让男人争相追捧的资本。点了点头，说：“你这话虽然让人听着有些不爽，但却是没错的。”

“行了，你也不要在这里给何以琛套话了。”江雪侧头看向顾行红，接着说道：“我都不知道，你到底是看中了何以琛哪一点？迷他到不行，简直就是妥妥的脑残粉。我这里实话告诉你吧。我承认何律师确实很好，是个难得一见的好男人！但很可惜，我们两个是不可能的，所以你死心吧。况且。我是不婚主义者。这一辈子，没打算交男朋友也没打算结婚。” 

她是真的这么想的。穿越了这么多世，她早已经学会，委屈谁也不会委屈自己的。所以在每一世里，碰到让她心水的男孩，她也会出手，谈谈恋爱，结婚生子。但是一连四个世界里，她碰到了同一张脸。以至于到现在，她还有些反应不过来。更何况，她确实是对何以琛没有任何的想法。

顾行红看着江雪说这话的时候，虽然还是一贯的表情神色，但不知道为什么？她就是知道江雪刚才所说的话是认真的。

这么一想，顾行红当下便也不说话了。

*****

江雪的日子波澜不惊的过着，在瑰宝杂志社的工作，也渐渐的上了手。

张主编对江雪颇为的器重，本来是想要提拔江雪的，只是江雪为人惫懒，自己手中又不缺少钱，所以便不着痕迹的婉拒了。

日复一日的，转眼之间就又过去了一年的时间。

这一年里，江雪的日子倒也没有多大的波澜。

不过让江雪有些想不到的是，路远风和何以玫居然走到了一起，成了男女朋友。在他们杂志社一次的聚会的时候，带着何以玫过来，正式的介绍给众人。江雪对此没有什么感观的，心里甚至隐隐的有些期待的意思在。

有眼睛的人几乎都能够看到，路远风和何以玫这一对情侣之间是有问题的。当然了，并不是路远风这边的问题，他对何以玫的热情劲就不用提了，江雪也能够看得出来，路远风是打从心底喜欢何以玫的。不过这何以玫对路远风的态度，可就有待商榷了。

很明显的，何以玫的心中，到现在都忘不了何以琛的。但却不知道中途发生了什么事情？亦或者是说，不知道是何以琛对何以玫说了什么？所以让何以玫做出和路远风交往的决定。如果她没有猜错的话，这何以玫多半是想用路远风来忘记何以琛的。

只是就现在的情况看来，她这个想法的成功率，约莫不大的。 

不过，像是这种事情，都是你情我愿的。既然路远风是自己愿意的，她去妄做什么小人呢？

更何况，这样不是更有意思吗？

“阿雪，中午的时候，我约了人见面，你陪我一起，壮壮胆子吧。”就在快要下班的时候，顾行红忽而转到江雪的面前，如是的开口说道。

江雪挑了一下眉头，开口说道：“怎么会找我给你壮胆？你上次不是说，相亲再也不合我一起去了吗？”倒不是她自大，而是上一次的时候，她陪着顾行红一起去过，结果，呵呵……不好意思，前去的两个人居然不约而同的都相中了自己。对此，顾行红更是当场表示，自己以后在相亲，绝对不会带江雪一起过去的。 

呵呵……首先说明一下，她可不是在这里搬弄是非的。而是这个顾行红就性格上来说，是个极为不错的朋友。和她相交，丑是丑，卯是卯的，不用担心她会在背后说道自己的是非。但是有一点，顾行红虽然各个方面都不错。但她人却生的一般。倒不是说她丑，只是因为她比较胖。恩……在如今这个看脸看身材的世界里。她这样，着实不占优势。

据她自己所说，她至今已经相亲八十多次都没有成功。

不过江雪看她虽然是这么说的，但脸上却没有丝毫难过的表情神色。便知道，她对以往那些所谓的相亲，也并没有放在心上的。

顾行红笑了笑，说道：“这一次可不是相亲的。”说道这个的时候她的眼睛便得晶亮起来，说道：“你还记得上一次小混混过来骚扰，我受伤的那一次吗？在那里，给我包扎的王医生，完全就是我的菜。他对我也有点意思。后来的时候，我们多次的偶然遇见，这不便慢慢的熟识起来。”

“这样很好啊！你中午想必也是约了他吧。那还找我过去做什么？”江雪有些不解的说道。

顾行红笑的有点小羞涩，说道：“恩，他说今天要介绍一个朋友给我认识。我这心里便有些胆怯。便想要找你一起过去壮壮胆子。”

江雪不知道想到了什么，爽快的点点头，笑着说：“恩，没问题。既然有人免费请客，为什么不去。” 

顾行红立刻拍了拍江雪肩膀，说道：“阿雪，果然你最好了。那就这么说定了。”

“恩。”江雪笑着点点头。

*****

吃了一顿相对来说，还是比较愉快的午餐。过后，江雪十分识相的和王医生一起过来的那个好朋友，起身离开，给顾行红和她的王医生留了独处的时间。

“赵小姐，不如我们一起过去那边走走吧。”那人显然是对江雪有意思的，出了餐厅的大门后，便笑着说道。

江雪摇了摇头，说道：“不用了。我还有其他的事情要办。下一次吧。”

那人虽然心中很是失望，但是却也很好的维持了自己的绅士风度，没有为难。

和他分开之后，江雪便准备回杂志社的休息室里，小憩的片刻。

只是没想到，她才回到杂志社，便见到了两个她不大愿意见到的人。何以琛和何以玫。

“你们两个人过来找我有什么事情吗？我觉得，我们之间的问题，早已经说清楚。现下应该没有什么可谈的了。”江雪见到他们两个立刻有些不客气的开口说道。

何以琛的眼眸里闪过痛苦的神色，抿了抿唇瓣，开口说道：“可以找个地方聊聊吗？”

江雪点点头，“刚好，这个时间杂志社还没人，去会客室聊吧。”

到了会客室里。

“你们到底找我做什么？”江雪开口又问道。

这一次倒是何以玫先行开口说话，“默笙，这一次，是我让以琛陪我过来的。想要对你说一声对不起。”

“道歉？我不明白你这话的意思？”带何以琛过来，这是道歉还是示威呢？就江雪的意思看来，她以为，这是示威的。

何以玫深深的看了江雪一眼，开口说道：“是为了上一次，我过来找你，让你对以琛有了误解。其实，从你离开之后，这七年来，他一直都没有忘记你。他的钱包里，放的是你的照片。你可能永远也想不到他这样一个冷静自持的人，居然会在醉酒的时候拿着你的照片……”

“不好意思，你说的这些，我并不知道，也不想要知道。如果今天你来，是想要对我说这些话的话。那就不用了。我不管你今天是道歉也好，为他求情也罢。我这里还是原话不变的。我说话做事，一向都是说一不二的。”江雪忽而出口打断了何以玫的话，如是的说道。看了何以琛有些不大好的脸色，接着开口说道：“我和何律师，是绝对没有是再没有任何的可能的。” 

而后看着何以玫和何以琛猛然间变了的脸色，接着说道：“既然都已经明白了。那么我还有事。就先走了。”

就在这一日见到了何以玫和何以琛之后。江雪才发现，自己在这里也呆的够久了。也是时候该离开了。本来嘛，她就只打算在这里呆上一年的时间来处理事情的。现在事情都已经处理好，她自己也休息够了。

是时候有个新的出发和开始了。

江雪是个行动派的人，既然有了这个念想，便也很快的实施起来。在第二天的时候，便向张主编提出了辞职的意思。

一个星期后，江雪就如同自己先前回来的时候一样，背着自己的相机，带了重要的证件并两身换洗的衣服，坐上了去往美国的飞机。                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花千骨
                            

                                                        

                            

                            江雪一路御剑飞行，低头看着下面的山川河流，翠绿树林，嘴角忍不住勾起一抹的笑容来。

没想到，她作为赵默笙死了之后，再一次醒来，居然是到了一个仙侠世界里。虽然她穿了N多的世界，但是到仙侠世界里，还真是第一次呢！

她这一次的身份，说来也算是出身名门。乃是蓬莱仙岛岛主霓千丈之女霓漫天，她这一次过来的时候，霓漫天还小，才只有一岁多。

这霓漫天的生母在生了她没多久后，便过世，她父亲霓千丈又因蓬莱的事务繁忙，对霓漫天这个女儿，多有些疏忽的，都是交由岛上的下人来照顾的。她之所以回来，是因为负责照顾霓漫天的侍女，因一时的疏忽，让霓漫天在外游玩的时候，被一条毒蛇给咬了。因伤口细小，毒性也慢，所以并没有及时的发现。

等到侍女察觉的时候，霓漫天已经陷入昏迷中了。

为此霓千丈虽然把负责照顾她的侍女给处置了。但霓漫天因毒性蔓延，一度有性命之忧，江雪也就是在这个时候，成了霓漫天的。霓千丈只有霓漫天这一个女儿，将来这蓬莱自然是要由她来接掌的，所以从三岁时候起，江雪便开始学习各派的武功剑法和蓬莱的仙术。

说到这里，就不提不提一下，现下她所在的这个世界的现状了。

这是一个仙侠世界，各大仙派以长留派为首，其他的还有蜀山，松厉山，玉浊峰，太白门，韶白门，天山派以及他们蓬莱，再有就是世俗界里的蜀山国。 

在这个有十大神器，分别是东方流光琴，南方幻思铃，西方浮沉珠，北方卜元鼎，天方谪仙伞，地方玄镇尺，生方炎水玉，死方悯生剑，逝方拴天链，望方不归砚。分属这十大派守护。其中流光琴在长留，幻思铃在太白门，浮沉珠则在蓬莱，卜元鼎则归玉浊峰，谪仙伞在韶白门，玄镇尺在天山，炎水玉和悯生剑则都是蜀山国的传国之物。拴天链在蜀山派，不归砚在松厉山。 

咳咳……话题有些扯远了。

江雪虽然已经是活了许多世的人，但都是在现代和古代里来回的切换，到仙侠世界里还真是头一遭。加上这里有仙人的存在，江雪刚来到这里的几年里，表示很是兴奋的。而蓬莱也算是一方的大门派，岛上藏书众多。

江雪几乎是像一块海绵一样，拼了命的吸收各种各样的仙法仙术，各门派的武功，以及各种的奇门遁甲之术。

而后，十多年的时光便一闪而过。

今年霓漫天十八岁了。江雪这些年学习了许多的东西，偶尔时候，她也会外出去历练历练的。但她所谓的历练都是没有出蓬莱的地界的。所以在过了十八岁之后，她便和霓千丈说了想要外出历练。

霓千丈其人是很疼爱这个独生女儿的，加上他也知道，霓漫天是迟早要接掌蓬莱岛的。所以外出历练，对她只有好处没有坏处。虽然是赞同，但在江雪离开之前，为了她自身的安全的，便把碧落剑给了霓漫天用作防身之用。

这碧落剑虽然比不上十大神器的悯生剑名头来的响亮，不过却是难得的神剑，而且颇有凶煞之名。

江雪御剑从蓬莱里出来，所去的第一站便是蜀山派。

说起来，江雪和蜀山派还算是有几分渊源的。在遇到小哥的那一世里，她所学习的术法虽说是茅山一派的，但却也有一些蜀山的，她成了南宫如烟之后，从九尾狐那里得到了涂山派的阵法秘笈，翻看研究的时候才发现，与其说这是涂山派的倒不如说是蜀山派的。

而她也从九尾狐那里知道，涂山派的开山祖师，原本就是蜀山的弟子，不过后来因事故被逐出师门，后来在涂山上创立了涂山派。可以说从某种程度上来说，他们涂山原本就是蜀山派的分支。因蓬莱和蜀山交好，在蓬莱的藏书阁里，也有几本蜀山剑法阵法秘笈。

所以从蓬莱出来后，江雪的第一站就是蜀山。

*****

不过让江雪怎么也没有想到的是，她在走到蜀山后，便见到，满地的尸首。从他们身上所穿的衣服可见，大部分都是蜀山的弟子，也有不少穿着黑衣的尸体，看他们的衣服，应该是魔教七杀派的弟子。

当然了，这些弟子还是少的。

蜀山派这是被七杀派围攻了？她早就听说，这七杀派魔君杀阡陌一直觊觎十大神器，七杀派近期蠢蠢欲动，大有攻打各大派意图。

难不成他们已经开始动手了。

江雪从稳稳的从天空中跳落下来，而后一挥手，把碧落剑收到剑鞘里，拿在手中。

一路走过来，没有见到一个活口。一直到了蜀山的大殿里，终于是发现了一个还有气息的人，这个人江雪也认识，就是蜀山派的掌门，清虚道长。

江雪当下便为清虚道长把了脉，发现他已经是回天乏术，撑不了多长时间了。

“我记得，你是蓬莱掌门之女？”清虚道长的脸色呈现出灰白之色，看着江雪，如是的开口问道。

江雪点点头：“晚辈霓漫天。这可是七杀派所为？”

清虚道长动作有些吃力的点点头：“恩，老朽这里有一事相求。”

“清虚道长言过了，您请说就是了。”看他的情形，怕是连一炷香的时间都撑不过，这蜀山的弟子也都已经死绝了。现在多半是托孤。

“麻烦你前去长留一趟，告诉长留掌门白子画。拴天链已经被夺，要他务必小心七杀派。”

“道长尽可放心，我一定代为转达。”清虚道长乃是一派之长，法力虽不及长留的白子画，但也不能小觑的。即便是七杀派真的攻了上来，除非是杀阡陌亲自动手，或是被人围攻，不然哪里有人能把他重伤至此。再有一种就是蜀山派出了叛徒。她刚刚也检查了清虚道长的伤势，他身上的外伤，乃是蜀山的剑法。

是以，蜀山派如今被屠绝，怕是出了内鬼，和七杀派里应外合，才把蜀山重伤至此的吧。

清虚听到江雪这话，脸上这才出现一丝的释然，接着从怀中拿出一片羽毛来，如果是常人的话，必定心有疑惑的。但江雪这一世身为蓬莱掌门之女，自然知道这羽毛所代表的意义。历代蜀山掌门的信物。

其实不单单是蜀山，所有的门派，都有等级划分，分别以宫羽、宫石、宫木、宫玉、宫花、宫带以及宫铃，七个等级。其中宫羽乃是掌门独有的。

“道长，您的意思是？要我暂代蜀山掌门的意思吗？”其实七杀派这一次之所以会这么容易得手，她想，除了因为门派里出了内鬼之外，再有就是目前蜀山有实力的弟子，不是下山去历练了，就是有事不在山上。导致蜀山的防护薄弱，这才会有如今的下场的。其他的不说，也就是清虚的师兄弟们，蜀山的几大长老，貌似都不在蜀山。

清虚脸上露出淡淡的笑意，“久闻蓬莱掌门之女，不但根骨奇佳，为人更是冰雪聪明，如今果然是不凡。我正是这个意思。我大弟子云隐，目前在外历练，他是我看好的下一任掌门，你拿着这个宫羽，待到时机成熟，便传位给他吧。并且告诉他，门下弟子云翳背叛师门，勾结七杀派。请他务必要清理门户。”而后不知道又想起什么接着说：“当然，如果霓姑娘愿意，你就是蜀山的掌门。”

而后又从一处，拿出两样东西，递给江雪，说道：“这是我蜀山的剑法和六界全书，现在都交由给你。”

“定不会辜负道长所托的。”江雪说着便给清虚道长磕了三个头。

倒不是说，她有多么的好心。她之所以肯点头答应下来，也可是有私心的。原因大概有三个。其一，是因为蓬莱历年和蜀山的交情不错，算是盟友的关系。其二就是成了蜀山的掌门后，这蜀山的典籍阵法还不任由她翻看的。其三，蜀山落难，她此时伸手帮上一把。这蜀山可算是欠了她天大的人情。

这笔买卖，横看竖看都不吃亏。

“好好好。”清虚道长看着江雪，满脸都是欣慰之色。而后又说道：“霓姑娘，你快些走吧。他们马上就要回来了。”说着身形忽然剧烈的颤抖起来，喷出一口鲜血，而后头一歪，便没了气息。

江雪看着，立刻把东西收好。本正打算离开的时候，忽而从大殿外，小跑进来一个年约十五六岁的姑娘。生的秀美可人，一进来，便捂住嘴巴惊呼说道：“这到底是发生什么事情了？”                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            江雪看着这个忽然跑进来的姑娘，微微的拧了拧眉头，说道：“你是何人？怎么会在这个时候过来这里？”看她的年纪应该是不大的，身上所穿的衣服也并非是蜀山弟子的衣裳，想来应该不是蜀山的弟子？

她的身上虽然是有灵力的波动，但却不强烈，而且这灵力也并非是她自身修炼而来的灵力，而是从她的脖子上戴着的那个项链散发出来的。她脖子间的玉坠也非是凡物，乃是凤凰的眼泪，里面有她的一滴心血，假以时日的话，应该能够孕育出灵宠出来。

“我是花千骨，是清虚道长让我过来的。清虚道长呢？”花千骨弱弱的说道。

江雪耳朵微动，听到了一声的异响，身形晃动，立刻拉起这个叫花千骨的小姑娘，说：“跟我走。”说着召唤出碧落剑，而后运转全身的灵力，抱着这个小姑娘，跳上碧落剑，而后化作一道剑流，迅速的消失在空际之中。

她刚才感到了灵力的波动，而且不是一个人，其中一个着实的不弱，如果单是她自己的话，虽然不能打败，但要自保却是没有问题的。只是现下身边忽而不知道是从什么地方冒出来的小姑娘？她身上没有任何的灵力，之所以能够突破蜀山下的结界，怕也是托了她脖颈间玉坠的福气。

带着这么一个手无缚鸡之力的人，难免束手束脚的。这一世她是修仙之人，讲究一个因果的关系，既然这个姑娘出现在她的面前，那么救她一命，也是她的善行，对她日后的修炼有利。

江雪带着花千骨，很快的消失在了边际。这让慢了一步赶过来的云翳有些恼怒的，他刚才把清虚的房间翻了一个底朝天，也没能发现这六界全书和蜀山不外传的剑法以及代表蜀山一派掌门的宫羽。便知道这东西怕还是在清虚的身上，便又转了回来。只是没想到，却还是慢了一步。刚才已经有人来过了，清虚也已经死了。他只能够看到一道流光。

狠狠的在已经死了的清虚的身上砍了两剑，骂了两句，转头对单春秋说道：“单护法，这六界全书怕是已经被清虚老道交给其他人了。”

单春秋阴翳着一张脸，阴沉沉的说道：“追。不过不知道是从什么地方冒出来的小人罢了。”六界全书，他一定要拿到手里。

江雪一路御剑飞行，大约过了一个多时辰的时间，确定了七杀派的人追不过来后，江雪便就近的找了个城镇在其附近落下来。 

花千骨的脚一沾到地面，立刻拍了拍自己的胸脯说道：“终于又活了过来。”

“你是什么人？怎么会在这个时候，去上蜀山？”江雪上下打量了一下花千骨。十五六岁的样子，穿着一身的道袍，脸庞清净，一双眼睛纯净明亮，看得出，这是个单纯的女孩子。

花千骨有些不安的回答说道：“我叫花千骨，是清虚道长让我过去找他的。姐姐，你可知道，蜀山到底发生了什么事情？怎么会……到处都是尸体？清虚道长呢？”

江雪回答说道：“蜀山派出了内鬼勾结七杀派。山上的弟子，已经被屠绝。清虚道长也已经死了。”

“清虚道长已经死了？”花千骨听到这个消息，立刻瞪圆了自己的眼睛，如是的说道。

江雪点了点头。

“清虚道长死了，怎么会这样呢？那我该怎么办？”花千骨听到这个消息，立刻在原地团团转了起来。

江雪看了看天色，开口说道：“天色不早了。我送你到镇上去吧。”

花千骨得知清虚道长的死讯，整个人都有些闷闷不乐的，点了点头。

到了城镇上，找了一家客栈，江雪让小二给花千骨开了一间房，又先行垫付了七日的房间，把她送到房间里，而后又拿出两锭十两重的银子放到花千骨的手中，说道：“花姑娘，我们相识一场，也算是有缘的。我这里还有紧急的事情要办，只能送你到这里，这些银子你先行拿着。也能过上一段时间的，如果你还想要上蜀山的话，且在这里等过上两三个月，等蜀山的叛乱平复了，你再过去吧。”

花千骨看着手中的银子，连忙推脱，“不用，不用……我怎么能要你的银子呢？”

“拿着吧。”江雪能够看得出她的身上并没有多少银子，况且这个姑娘单纯的紧，如果没有银子的话，这未来的日子，怕是有些不好过的。

花千骨听到江雪这话，也不再推辞，只满脸感激的说道：“那小骨就谢过姐姐了。还不知道姐姐芳名？我们以后还有见面的机会吗？”

“我叫江雪，日后有缘自会再见的。”江雪点了点头，而后从窗口处，运着碧落剑很快的就消失在天空外。

花千骨从窗外看着，呢喃说道：“要是我也能够如此飞，该有多好。”

单春秋和云翳追了好一阵子，也不见有任何的人影，倒是在半途上碰到了长留的掌门白子画。这白子画也是才从蜀山那边过来，知道蜀山被屠，和这单春秋一见，自然是大了起来。如果单论功力的话，单春秋自然不会是白子画的对手的。只是这单春秋的手中因有了刚从蜀山那里夺来的拴天链。因而也能和白子画一战。

只是白子画到底是成名已久的上仙，是和魔界杀阡陌齐名的人，那拴天链虽然能够捆着他，但却也只是一时罢了。

不到半个时辰的时间，白子画便从拴天链里破界而出。

这单春秋险些被白子画所杀，不过他的运气不错，杀阡陌及时过来了。倒是让他保了一命的。

当然了，对于这里发生的事情，江雪倒是没有多少关注的。她一路驱剑，连赶了三日的时间，才回到了蓬莱。

“大小姐，您不是出去历练了吗？怎么这么快就回来了？”蓬莱弟子一见江雪，便立刻开口说道。

江雪开口说道：“中途出了一点事情。我爹在吗？”

蓬莱弟子回答说道：“岛主在后山那边。”

江雪听了，点点头，便朝后山那边走过去。

“漫天，你怎么回来了。”霓千丈一见到江雪，立刻有些诧异的问道。

江雪当下便把蜀山发生的事情说了一遍，又把清虚道长临终所托付的也说了一遍。当然了，在这其中，江雪却也是隐瞒了一些事情，比如说六界全书的存在。

对此霓千丈倒是赞赏的点点头：“漫天，你做的很好。蜀山和我们一贯蓬莱交好。你成了蜀山的代掌门，倒也不错。为父相信你一定能够胜任蜀山掌门之位的。”说着眼神带了几分骄傲的看了江雪一眼。 

对于霓千丈的夸奖，越来越不知道谦虚为何物江雪，当下点点头：“那是当然的。也不看看我是谁的女儿。”

“你呀……”霓千丈看着江雪一副舍我其谁的样子，忍不住一笑，说道。忽而就想到了女儿小的时候，四岁的小人儿，握着一柄比她还要高的剑，一招一式耍的很是认真，一连几个时辰，都不叫任何苦楚。那个时候二师弟就与他说，漫天虽然是个女孩子，但能吃苦，天分也高，他们蓬莱后继有人了。

江雪把蜀山后续的事情交给了霓千丈处置，她自己则又开始了自己的历练之旅。

晃晃悠悠的，这三个月的时间已经转瞬而逝。在这三个月的时间里，江雪除了历练之外，在这期间，江雪也把清虚道长临终之前交给她的蜀山剑法给练的纯熟了。顺带的也看了看这六界全书到底是个什么东西。

看完之后，江雪才发现，所谓的六界全书，说穿了也就是一本百度百科的书罢了，这里面记载的都是六界曾经发生过的一些隐秘的事情。

就江雪看来，这其实就是一本八卦书罢了。

对此，江雪看得倒是乐不疲惫的。

最让江雪没有想到的是，这长留山的世尊摩严早在千年之前，大道还未成，还不是长留的世尊的时候，曾经和七杀派的五妖之一的女妖曾经有过私情，还孕有一子，名为竹染。不过后来摩严为了保自己的名誉，便杀了女妖，其儿子竹染却被他抹去记忆被他收为弟子。只是后来这竹染假意的挟持住杀阡陌的妹妹琉夏，以逼其用神器交换。不过谈条件的时候因杀阡陌有些犹豫，被琉夏误会杀阡陌的心中只有神器，没有她。所以便自尽而死。

杀阡陌因此悔恨不已，而对琉夏也动了真情的竹染也是悔恨。后来便被摩严逐到蛮荒之地。

看到这里，江雪忍不住冷笑了一声。

这天下间的男人，果然是无情无义之辈。特别是那些自诩正义的人，更是如此。 

某一日里，江雪接到了霓千丈的传讯，说是长留因为七杀这些日子蠢蠢欲动，想要扩大自己的势力。提前招收新弟子入门，让她过去一试、如果将来能够拜入长留门下，将来能够成为白子画的徒弟，不但能够加深长留和蓬莱两派的交情。对她来说，也是一种的历练。

江雪看罢，又是一冷笑。

蓬莱或许是比不上长留，但也不差。而她身为蓬莱未来的岛主，如果只是到长留上交流交流还行。不过若是要成为长留弟子，她可没有这么打算的。总有一日，蓬莱再她的带领之下，会超越长留的。

撇开这一点不谈，单是长留有摩严这样的人，她就不会拜入长留门下的。

不过这倒是提醒了她，她现如今还是蜀山派的代理掌门人，现如今距离蜀山被七杀攻打，已经过了三个多月的时间。想必蜀山下山历练的那些弟子也早已经得了消息，赶了回来吧。她既然答应了清虚，现如今也该回去，尽尽她身为蜀山掌门的职责。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            虽然是想要回蜀山的，只不过霓千丈既然已经给她传了讯，说了长留的事情。而她虽然对长留的剑法没有什么企图，但却对长留的那些阵法，十分的有兴趣的。她可是知道长留在千年前的时候曾经出过一位精通阵法的上仙，他死后留下一本名为《图解》的阵法秘笈。 

江雪对这个十分的感兴趣，她曾经就和霓千丈提起过，想要借来一看。而霓千丈在去长留的时候，也曾经和世尊摩严提起过此事。不过摩严却说，观看没有问题，但因是门派前辈所留，虽然不是什么珍贵的东西，但却不易外借。

不过却说下，江雪如果真的感兴趣的话，哪日来了长留山，必定会借给一观的。

反正去蜀山和去长留也是一路的。

既然是先路过长留的，那就去借来看看。

江雪一路御剑而行往蜀山而去，不过因中途碰到了一些事情，倒是耽搁了几日。等她到长留的时候，正好碰到长留新弟子的入门仪式。在这些弟子之中，有个很是眼熟的小姑娘，就是江雪在蜀山上有过一面之缘，叫花千骨的姑娘。

花千骨一见到江雪，立刻有些兴奋的跑过来，笑着说道：“是你。原来你也是长留的弟子。真的太好了。我们又见面了。上一次，真是谢谢你了。”

江雪摇了摇头，说：“原来是花姑娘，你已经成了长留的弟子。真是恭喜了。不过我却不是长留的弟子。”

她虽然没有参加过，但也知道，长留的考核虽是说不上严苛，但也不简单。她一个浑身上下没有半分灵力，就是世俗界的武功她也一点都不会的姑娘，居然能够通过长留的考核。要么运气太好要么就是有人在背后帮她？就她自己看来，后者的可能性要大一些。 

“啊，你不是长留弟子。”花千骨似乎有些失望的说道。

江雪笑着点点头：“我是蓬莱门下。”

“小骨，这是你的朋友吗？没想到，你在长留居然有认识的人？真是太厉害了。”这时一个和花千骨一样，穿着长留弟子衣服，生的貌美可人的姑娘走过来，看着江雪，语气带了几分惊喜的说道。

花千骨连忙摆手，说：“她并非是长留的弟子，而且我们也只见过一面。就是先前我和你说过的，那个救了我的救命恩人。就是她。江雪江姑娘。”看向江雪，指了指那姑娘说：“阿雪，这是我朋友轻水。” 

“轻水姑娘好。”江雪不着痕迹的打量了这个叫轻水的姑娘，她的身上，灵力波动虽然不明显，但也是有的，而且隐约可见一丝淡淡的紫气。如果她没有看错的话，这个叫轻水的姑娘，应该是世俗皇室出身，并非是一般的人。

“江雪姑娘好。”

“让霓姑娘久等了。师尊已经在等候了。请霓姑娘跟我来。”这个时候一个二十多岁的生的颇为清俊的男子走过来，对江雪抱拳说道。

此人乃是世尊摩严的入门弟子落十一。

“霓姑娘，你不是叫江雪吗？”花千骨和轻水异口同声的说道。

江雪一笑，说：“我并非是有意瞒你们的。江雪是我出门在外历练时候所用的名字。我真名叫霓漫天，乃是蓬莱门下。”

“原来是这样。”轻水和花千骨也都一副恍然的表情，如是的说道。

随后江雪便跟着落十一，见了白子画，世尊摩严。 

“蓬莱门下弟子霓漫天见过长留掌门，世尊。”虽然在看了六界全书之后，江雪对世尊摩严那是各种的唾弃，半分好感都没有的，不过见了面，江雪依旧是那个彬彬有礼江雪。

白子画开口说道：“霓姑娘不用多礼。不知道霓姑娘此次来长留可是因为蜀山的事情？”

摇了摇头，说道：“蜀山的事情，白掌门想必早已经从家父的口中知道了。我这一次前来是过来找世尊的。”说着目光看向摩严。

摩严有些疑惑的开口问道：“你找我？可是有什么事情？”

“倒也不是什么大事。只是不知道世尊可曾还记得。前些年的时候，漫天曾经托家父向长留借《图解》一书。不过碍于是长留前辈所留，不好外借。当时世尊便答应家父，说漫天哪日如果到了长留，便允漫天一观。”江雪笑着说道。

摩严略微思索了一下，便说道：“你这么一说，我这里倒也想起来了。早就听你父亲说过，你偏爱此道，曾经为了研究一个阵法，竟是足足三个月的时间都没有出门。”

“世尊严重了。”江雪淡淡的开口说道。

白子画开口说道：“既是如此。师兄也已经允了。那就让十一带你去藏书阁就是了。”

摩严也点点头，看向落十一说道：“十一，你带霓姑娘过去藏书阁。”

“谢过白掌门和世尊。”

***

江雪跟着落十一到了藏书阁，这长留山的藏书果然是不凡的。

足足的在藏书阁里呆了一整日的时间，把那本《图解》的内容全部都印在自己的脑子里后，江雪这才从藏书阁里出来。

随后的时间里，江雪又在长留多呆了几日的时间。

在这几天里，江雪倒也渐渐的和花千骨轻水这两个小姑娘熟识了起来。对了，还有花千骨的灵宠，是一条灵虫，就是那滴凤凰眼泪里，由她的一滴心血孕育出来的，花千骨给其起名叫糖宝。虽然这个糖宝却是可爱，但江雪表示对其没有太大的感觉，再怎么可爱也不过是一条虫子罢了。

不过看到它，倒是让江雪想起一事来。

这凤凰已经在天地间几近灭绝，它的眼泪自然是珍稀之物，花千骨怎么会有呢？

问了才知道，原来花千骨为凡人，她到了蜀山的山下，便被结界所阻拦。为了能够进蜀山，便到了山下的异朽阁里询问，如何能进蜀山的方法。

这凤凰的眼泪就是异朽阁的异朽君所送的。

几乎是下意识的，江雪的第六感觉就告诉她，这个异朽君或许就是在背后帮助花千骨的那个人。

她记得，六界全书上是有所说的。一千年前，白子画，夏紫薰，东华，檀凡以及无垢无人，性情相投，义结金兰，又常行侠仗义，被尊为五上仙。当年日般若门东觉大师金身被盗。五人一起追查，顺着线索，查到了异朽阁。因此和异朽阁的老阁主起了争斗，在争斗之中，东华误杀老异朽阁阁主。临终之时，老阁主道出，这东觉大师的金身确实是他盗走的。不过也是事出有因，原魔教赤炎魔为探得神器下落抓了他的儿子。

老异朽阁阁主命陨之后，东华他们几人，因愧疚在身，便把小异朽君救了出来。

小异朽君知道了父亲被五上仙误杀后，质问几人，白子画却坚称对错自有公理，犯错必受惩罚。这老异朽阁阁主，虽然事出有因，但到底盗了东觉大师的金身。

想到这里江雪心中便也有了几分的明了。

不管其因是什么？杀父之仇不共戴天，小异朽君必定会怀恨在心。

白子画乃是长留前任掌门人的得意弟子，法力高深，堪称仙界第一人。唯一能与之匹敌的也就只有现如今七杀派的魔君杀阡陌。

小异朽君要报仇，并非是容易的事情。光明正大的打，小异朽君必定不会是白子画的对手。不过这暗地里就却就难说了。

但凡是像白子画这样的已经得道的仙人，必定是有生死劫在身的。如果说帮助花千骨进长留的是异朽君的话……那就有意思了。这几天里，她查看了千骨的根骨，虽然算不上差，但却也不算好，只是一般，领悟力也普通的很。可以说只是普通人一个。

既然只是普通人，那么小异朽君为什么要帮千骨呢？除非，千骨对他来说，有不同的意义，如此，自己是不是可以大胆的推测――

花千骨就是白子画的生死劫。 

如是的一想，江雪看向花千骨的目光便顿时有些不同起来。

“漫天，怎么了？为什么这么看着我？”花千骨被江雪的目光看得有些发毛，开口问道。

江雪笑了笑：“没事。只是有些好奇。”

“千骨有什么可好奇的？”轻水也开口说道。

江雪眸子一闪，回答说道：“我听落师兄说，千骨在接受三生池的洗礼的时候，竟然没有一点的事情。便想要看看，这千骨是不是有异于常人之处。居然对三生池的水没有任何的反应。”花千骨对三生池的水没有任何的反应，也不曾受到半点伤害，那只能说明一件事情，就是她实在是个纯良之人，因心中无欲无求，故而才会对三生池的水没有任何的反应。 

轻水一听这话，也立刻看向花千骨：“说起这个，我也有些奇怪的。千骨，你明明就是普通人一个，根骨也差，你当初为什么对三生池的水没有反应呢？”

“我也不知道。”这个问题花千骨已经被人问了许多次了，可是原因她还真是不知道的。

“对了，我今天来是要告诉你们。我下午就要离开了。”她在长留也停留了好几日的时间，长留藏书阁里的阵法书籍，她也看了不少。况且她本来的目的也不是长留，而是蜀山，只是刚好从长留这里路过罢了。

花千骨一听到这话，立刻有些不舍：“漫天，你要离开啊？”这几天来，她和漫天相处的很是愉快，觉得她们性情相投，而且得益于漫天私下里的辅导，她现在也勉强的能够御剑飞行了。

江雪不知道几世为人，见多了人心险恶，对花千骨这样单纯的小姑娘，还是很有好感的。笑着说道：“千骨，我有事要到蜀山一趟。不过你放心，等蜀山那边的事情了结。我会过来再看你的。到时候我会在这里多住上一些日子的。”

如果真的如同她所推测的一样，千骨真是白子画的生死劫的话。那么她的人身安全就是个很大的问题了。

虽说是生死劫，但说穿了也不过就是情劫罢了。情之一字，不论人神鬼佛魔，都是一道不易过的。

根据六界全书所说，想要度过生死劫最简单也最一劳永逸的办法，就是直接杀了她。现如今千骨已经是长留弟子，如果她真的是的话，那么此时白子画想必已经通过验生石知道了千骨是他的生死劫。白子画的为人她倒是知道一些。对就是对，错就是错。千骨除却是他白子画的生死劫之外，并未犯任何的错处，可谓是心性纯良之辈。白子画自然是不会杀千骨的。

但是有一点，如果千骨是白子画生死劫的事情曝光的话，就是白子画不杀千骨。也还会有其他人动手的。比如说摩严，又比如说爱慕了白子画数千年几近成痴的夏紫薰。

等蜀山的事情解决后，她还是把千骨带回蓬莱吧。

花千骨不知道江雪的心中，已经是九曲十八弯了一番，听到她这话，立刻开心的应答下来：“好，漫天，你说话一定要算数。”

“恩，一定会算数的。”                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            本来江雪就打算辞别花千骨，要往蜀山而去的，只是不想，还不等她走。

便见落十一引领着一个穿着蜀山弟子服饰的年轻男子朝她们而来，二十上下，生的很是俊秀，江雪虽然不认得，不过看他身上穿的衣服便知道他应当是蜀山的弟子。

或许是清虚道长曾经提起过的，他的大弟子云隐。

江雪猜测的一点都不错的，落十一领着年轻男子走到她们这边的时候，那男子一见江雪便单膝跪下，口中称道：“蜀山弟子云隐，见过掌门人。”

江雪淡淡一笑，说道：“起来吧。你应该就是清虚道长口中的大弟子，云隐吧？”

云隐点了点头回答道：“正是弟子。”蓬莱岛主霓千丈之女霓漫天，是出了名的少年英才，不但仙法出众，为人更是冰雪聪明，乃是他们这一代弟子中的佼佼者。

“你是来找我回蜀山住持一应事务的吗？”江雪虽然不知道云隐是怎么知道她目前在长留山的，不过对于他来的目的，她倒是知道的一清二楚的。

云隐立刻抱拳，说道：“是，弟子是来恭迎掌门回山，住持蜀山一应事务的。”蜀山被七杀派围攻，师父惨死，留守在山上的弟子俱都惨死，蜀山一派险些灭派。如今历练的弟子回来，当务之急自当是赶快重整门派，重整旗鼓。

“恩，刚好，我也正是要到蜀山去的。容我给三尊道别，我们就走。”江雪点点头说道。

云隐应答了一声。

辞别了三尊，江雪便和这叫云隐的少年，一起飞往蜀山。

“现下蜀山的情况如何？”江雪开口问道。

云隐回答说：“下山历练的弟子都已经回到蜀山，清风清扬两位师叔也已经回来。只等掌门住持大局。”

“恩，我知道了。”江雪如是的说道。

随后这一路上，两个人一问一答之下，倒也很快的就到了蜀山的。

才一到蜀山，便有十多个蜀山弟子，单膝跪下来，口中喊道：“弟子恭迎掌门回山。”

过后，自然是要见清虚道长的两位师弟，清风道长和清扬道长的。老实说江雪对清风和清扬的感观很是一般的，怎么说呢？两个人看着都是四五十岁的样子，留着一撮胡须，穿着蜀山的道服，看着倒是颇有些仙风道骨的意味。只是比起当初的清虚道长，却是相差的太远了。

分别见过后。

自然是要给清虚道长上柱香的。

过后，云隐开口说道：“众位师兄师弟们，我已经将新任掌门迎回蜀山，三日后……”

“咳咳……”云隐的话还没有说完，便见清风开口咳嗽打断了云隐的话，而后开口说道：“叛徒云翳勾结七杀派，偷袭蜀山，险些令我蜀山一派灭绝。当时恰逢霓姑娘来蜀山，霓姑娘临危受命，没让蜀山掌门信物和剑法落入妖魔手中，我等自然是感激非常的。只是这霓姑娘并非是我蜀山弟子。如今我等已经归山，理应重新选择掌门，带领蜀山。”

他这话一说完，底下的蜀山弟子也都立刻的开口附和。 

云隐听到这话，便想要开口说什么的，不过被江雪所阻止，看向清风说道：“清风道长此话言之有理。我虽然是临危受命蜀山掌门，但家父和清虚道长私下也颇为有几分的交情，这蓬莱和蜀山也算是友邦。但是既然成了蜀山的掌门，自然是要尽我的一分心力的。我只是暂代蜀山掌门一职，等蜀山彻底的安定了，我自然会功成身退的。”语气一顿，目光扫过清风和清扬，“况且这下一任的蜀山掌门人，清虚道长临终之前已经有所决定的，乃是云隐师兄。”

“我……掌门人，我不行的。”云隐立刻有些惊慌的开口说道。

江雪笑着接着说：“清虚道长说过，云隐师兄性格沉稳可靠，剑法也出众，乃是蜀山掌门的不二人选。”转头看向清风和清扬：“由云隐继任成为蜀山的掌门人，他是蜀山的大弟子，又是你们看着长大的，现如今应该没问题了吧？”

清风和清扬听到这话，当下神色便有些小尴尬，清扬更是开口对江雪说：“霓姑娘，对不起，是我等刚才说错话了。”对于云隐继任掌门人，他们心中虽然有些不甘，但却也没有什么不满的。正如同刚才江雪所说的那样，云隐是蜀山的大弟子，性格沉稳，剑法出众，乃是蜀山第二代弟子中的领头者。他们自然是信的过的。

“无妨的。其实你们说的也没错。”对于蜀山掌门人的位置，江雪表示她绝对没有任何的野心的。她感兴趣的是蜀山的道术阵法，她于蜀山有大恩，直接的提出来，他们出于道义和恩情，自然会点头答应的。

江雪这么一派落落大方的态度，倒是让不少蜀山弟子微微的有些脸红的，深深的觉得，刚才他们实在有些以小人之心度君子之腹了。

*****

就在江雪和云隐一起到蜀山的路上，异朽阁那边。

异朽君也正和自己的心腹属下绿鞘连同七杀派的单春秋商议事情。

“你想知道十大神器的下落？”全身都裹得严严实实的异朽君，看着对面的单春秋，声音有些嘶哑的开口问道。

单春秋回答说道：“我知道异朽阁的规矩的，等我死后，我的舌头自然归你异朽阁所有的。”

异朽君的回答说道：“你的舌头不足以做下这桩交易的。”

“那我要用什么来换，你才能够告诉我十大神器的下落。”单春秋心中虽然恼怒，但也知道，没了六界全书，他若是想要知道十大神器的下落的话，只能够从无所不知的异朽君那里知道。所以只能够忍下自己心中的不满，又开口问道。

“你的舌头加上清虚的尸体。”异朽君如是的说道。

单春秋开口说道：“你要清虚的尸体做什么？”

“这个就不用你管了。怎么样？你只说答不答应吧？”异朽君才不会告诉他，他想要的只是清虚的舌头罢了。这个老道，可是知道不少六界的秘密呢。

“没问题。”对单春秋来说，用清虚的尸体便能够换来十大神器的下落，也算是全了这个老道最后的一点价值了。

异朽君开口说道：“好。既然你答应了。就在这里，滴上一滴你的精血，我们的交易就算正式的成立。”说着大手一挥，一张写满字迹的纸便凭空的出现。

单春秋也相当的爽快，扫了一遍那纸上所写的内容，很快便咬破自己的手指，逼出一滴精血，滴到那张纸上。

异朽君收起那张纸，开口说：“七日后，你带兵围攻蜀山。清虚的尸体一到手，十大神器的下落，立刻奉上。”

单春秋虽然不知道他要做什么，不过他心中对六界全书还尚未死心，便也点头答应下来。

“我这里免费奉送你一个消息。蜀山新任的掌门人乃是蓬莱岛主霓千丈之女霓漫天。”异朽君开口说道。

单春秋一脸不在乎，甚至还带了几分的轻蔑，说：“不过是个小女娃罢了。不足为虑。”而后不知道想起什么一样，“蜀山的新任掌门人不是蜀山弟子。如果是这样的话，不就代表她很有可能是最后见到清虚老道的。这么说的话，六界全书是不是也在她的手中。”

“这个就是另外一个问题了。恕我不能回答。等你攻上蜀山，擒住她，自己亲口问一下就是了。”异朽君这话听着是没有回答的，但就某一方面来说他算是肯定了单春秋刚才的话的。

单春秋不是个蠢笨的，自然也听出或者说是领会了异朽君话里的意思。脸上顿时露出一个有些狰狞的神情，心中想到：“原来当日里，他们看到的那个逃跑的，到最后也没能追上的，那个剑影流光的人影就是她了。”这么说来，这六界全书必定也是在她的手中的。

异朽君看着单春秋那满不在乎的神色，心中冷笑一声。据他所知，霓千丈的这个女儿，虽然在外只是略有薄名，但其人却深不可测。这个单春秋的舌头，或许他很快就能够拿到了。

*****

江雪来到蜀山的第二日里，便开始忙活起来。

不知道为什么，在来到蜀山之后，她总有一种不祥的感觉。是以，昨夜里，她便起了一卦，卦象显示，乃是大凶之兆，蜀山的劫难还没有过去。

蜀山有大劫，那么就是说七杀派很有可能会卷土重来。

虽然不知道自己这个推测正不正确，但是为了安自己的心，江雪决定，在蜀山，设下一个防护的大阵来。同时的绕着太极殿设下一个杀阵来。正好，她从那本《图解》上新学到的几处阵法，现下可以试验试验，看看效果如何？

云隐有些好奇的看着江雪布置的一起，开口问道：“掌门人，您确定，这阵法真的有用吗？”单凭几把剑，真的可以布下一个杀阵来。

江雪一笑回答说：“我也不知道。不过这个阵法是我跟着《图解》一书所记载的六绝阵所演变而来的，应该是有用的吧。”

云隐对阵法可以说是一窍不通的，不过看着江雪来回这么的忙碌，便开口说道：“不知道弟子有什么可以帮掌门人的。”

“不用。你对阵法一窍不通，帮不上忙。只需要在旁安静的呆着就行了。”江雪大手一挥，如是的说道。

云隐：“……”他绝壁是被自家掌门人嫌弃了，绝壁是的。 

江雪整整忙碌了五天的时间，才把自己想要的六绝剑阵给布置好。至于护山大阵，因为工程太过于浩大，再加上蜀山弟子之中，会阵法的，寥寥可数，而且都还只是略懂皮毛。所以这护山大阵她只才开始进行布置。

可以说江雪的围绕太极殿的六绝剑阵才好，便见一个蜀山弟子匆匆忙忙的跑过来，禀告说道：“掌门，弟子在山下发现，七杀派的单春秋带人攻上来了。结界已经被破。”

“掌门。”云隐立刻看向江雪。

江雪开口说道：“让所有的弟子都到集合在太极殿这里。”

云隐听到江雪这话，立刻应答了一声，自是去传话不提。 

这个单春秋来的真是好时候，她正愁着没办法试验一下这个六绝剑阵的威力如何？就有人主动的送上门来，真是太好了。

刚好，她和这个单春秋也还算是有一笔恩怨要算的。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            不过片刻的时间，蜀山仅剩的四十多个蜀山弟子便都集中在了太极殿里。

“掌门，蜀山弟子都已经到齐，我们现在要如何做？”云隐抱拳开口问道。

不等江雪开口说什么，就听清扬开口说道：“这七杀派的人来势汹汹，我们蜀山又刚经历重创，实在经受不得再次的损伤，不如先行下山……”避开吧？他后面的话都还没有说完，便在江雪冰冷的目光之中停止。

江雪的心中是再一次的感叹，难怪清虚道长死前没有把掌门之位传给他的两个师弟，而是传给了他尚未长成的大弟子，就这两个人，成了蜀山的掌门人，那么距离蜀山凋零也就不远了。

开口说道：“我知道现下情况危机，更是事关我们蜀山的生死存亡。但是贪生怕死乃是人之常情，我这里也不好强求的。如果谁此时想要先行离开，我绝对不会怪罪。只是……”环顾了在场的蜀山弟子一圈，看着蜀山弟子因江雪‘贪生怕死’这四个字，脸上而露出不忿和恼怒的神情，接着说道：“如果这一次先行的下山离开，就不要再说是我蜀山的弟子了。当然了，我虽然不是蜀山的弟子，但受清虚道长临终所托，此时乃是蜀山派的代掌门，也算是蜀山的一员。我这个人最是注重诚信的，势必会和蜀山一起共存亡的。至于你们留下的我会尽我最大的可能护你们的周全，走，我也绝对不强留。”

侧头看着清风清扬两位，也说道：“当然，两位师叔也一样。”

她这话刚一落，便听得云隐立刻开口说道：“掌门说的是哪里的话，我们都是蜀山弟子，必定会和掌门一样，和蜀山一起共存亡的。”

云隐这个大师兄的话，到底是比江雪这个外八路的掌门人要管用一些的，他才说完，便见场内先是安静，而后不知何人开了头，其他人也都纷纷的附和起来。

“掌门人，七杀派的人已经来了。”这时，一个弟子匆匆跑过来，回禀说道。

江雪脸上露出一个清浅却危险的笑容说：“走，我们过去看看。”不知道这经过她改良的六绝剑阵的威力，有没有她想象中的那么厉害。等一会儿，她很快就知道了。

走出太极殿，来到万福宫的门前，便见一身黑袍的单春秋和一个脸上布满血丝的男子，应该是七杀派精通机关的旷野天。

蜀山和七杀绝对是血仇不解释的，清风和清扬也还算是有点血气的，一见到单春秋立刻满脸愤恨，清风更是怒声道：“单春秋，你屠我蜀山弟子，杀害我蜀山掌门的账，我们都还没有算，你居然还敢再打上门来。今日定叫你有来无回。”

“清虚老道我都没有放在眼里，更何况你们这几个跳梁小丑。”单春秋轻蔑的看了清风和清扬一眼，如是的说道。目光看向江雪，“你就是蜀山新任的掌门人，霓千丈的女儿霓漫天吧？我还以为清虚老道选了个什么了不得的人物，没想到只是一个乳臭未干的小丫头罢了。看来你们蜀山的道统，注定是传承不下去了。”

江雪自己都记不得她穿了几世的，心性坚韧，单春秋这区区两句话，还不足以让她动怒的，反而一笑说道：“我确实是个乳臭未干的小丫头不假，你们七杀派统领妖魔两界，不认识我这个臭丫头也很是应该的。不过今日过后，我想他们都会记得的。”语气顿了一下接着说：“因为你们都会死在这里的……”

这个单春秋可以说是杀阡陌最得力的心腹属下，这些日子以来，七杀派之所以蠢蠢欲动，多半的原因，也是这个单春秋从旁篡夺，更有阳奉阴违擅自做主的。她可是有听说了上一次他带人攻打蜀山，也是背着杀阡陌做下的。事后，还被杀阡陌狠狠的惩罚了一番。

杀了他，固然是和七杀派更加的交恶。不过本来关系也就是不死不休的，不怕再深一些。不过没了单春秋，对七杀来说是一大重创，这仙灵界倒是可以平静一段时间的。 

“哈哈……”单春秋不待江雪说完，便哈哈大笑起来。而后看向江雪：“果然是乳臭未干的小丫头，这般大言不惭的话，你也居然敢说得出口来，让人听了也不怕笑掉人的大牙来。”

江雪对此也不恼怒的，说：“我有没有说大话，你很快就会知道了。”

单春秋到底也不是个简单的人物，看江雪一脸的云淡风轻，心下也有了几分的警觉之色，虽然他对霓漫天没有多少了解，不过也隐约的听属下的人提起过，霓千丈的这个女儿颇为有几分的本事。脸上的笑容顿时一敛，而后对着身后的妖魔兵一挥手，“给我上。”

那妖魔兵得了单春秋的命令，立刻乌压压的冲出一大片来，叫喊着朝江雪他们这边而来。蜀山的弟子也立刻拔出腰间的佩剑来，准备迎战。

江雪一挥手，“你们先且不要动。”说着自己朝前走了几步，运转自己体内的灵力，双手一番，数十张火红色的符便飞了出来，江雪手中的动作也不慢，快速的打出一个繁琐的印结出来，而后朝着正往这边冲的妖魔兵那边一指，喝道：“破！”

那数十张红色符快速的朝妖魔兵飞过去，似是有规律一般的，把妖魔兵围堵起来，随着江雪口中的那个‘破’字音落，数十张红色符化作数十道的流光，直直的朝着妖魔兵而去。

只眨眼之间。

那些妖魔兵便被那数十道的流光绞杀，一缕黑烟过后，他们和单春秋之间的那一片空地依旧是干干净净的。

江雪这一手下去，可谓是震惊了不少的人。当然了双方的反应也是不相同的。蜀山这边自然是只有高兴欢呼的份儿。只这一手就可以看出来，他们新上任的掌门人很是有两把刷子的。

七杀派这边的气氛也就不那么友好了。特别是单春秋，一双眼睛死死的看着江雪，这一次是他有些大意的，小看了这个臭丫头。其他的不说，单就是她这一手，就知道她这身上是有几分本事的。他不怕江雪真枪实弹的和他们打，这霓漫天便是再有天分，她的年龄在那里摆着，哪里能及的上自己身上上千年的功力。但是现在看来，这个霓漫天怕也是精通机关符之术的人。

不过，眯了眯眼睛，不过哪有能怎么样？

她懂得机关符之术，他这里也有一个的。侧头看向旷野天。

旷野天当下便明白了，便朝着江雪而去。

江雪也没有退缩，眼睛里反倒是流露出兴致盎然的神情来。这个旷野天她也是知道的，七杀派的一员，单春秋的属下，在七杀派也颇为有地位，当然了更加让她感兴趣的是据说这个旷野天精通机关之术，天下少有敌手。

她早就想要会会他了。

运劲飞到中间那一片的地上，和旷野天只隔了十多步的距离。

旷野天摇了摇自己的眉头，有些阴测测的说道：“看你刚才，想必也是个精通机关之术的高手。我这里就过来讨教讨教。”

江雪没和他在说任何的废话的，右手一挥，凭空的出现了一个棋盘，在那棋盘上面伫立这几个用玉雕刻的四大神兽，并且按照他们所属的方位，在棋盘的四角里。

“你这个倒是极为有意思的。”旷野天脸上也出现了兴奋之色。

江雪双手灌注灵力，覆盖在棋盘之上，只见灵光一闪，她和旷野天便进入到了一个密闭的空间里，不过不同的是，在江雪的身前多了四个神兽，目光凶悍的看着旷野天。

旷野天饶有兴趣的看了一圈，说：“你的花样倒是不少。”

“你这话说的一点都没错，我的花样可是不少。”说着对着四神兽一挥手，喝道：“去。”

四神兽得了江雪的命令，便张牙舞爪的朝着旷野天而去。

这个旷野天倒也是有几分本事的人，一炷香的时间，便破了江雪这个阵法。

阵法一破，便是灵光一闪，江雪和旷野天便又重新的出现在众人的面前。 

旷野天张扬的说道：“既然你显现了你的本事，我这里也不能落后不是。且让我试试你到底有几分本事？”说着双手猛然一挥，八个门便把江雪团团的围堵住，在这八个门上，分别所写‘休、生、伤、杜、景、死、惊、开’八个大字，旷野天嘿嘿的一笑，一股黑色的气息分别的覆盖在那九个门框上。

他这一下，江雪便瞬间的消失在人的面前。

“我这个九死一生的八卦阵，可从来都是有进无出的。真是可惜了你们蜀山这么漂亮的掌门人。”旷野天见江雪的身影不见，便对蜀山一众弟子阴测测的笑着说道。

蜀山弟子以云隐为首，正面面相觑，有些不知所措之时。 

便见，单春秋也哈哈一笑，扬手，阴沉喊道：“给我杀。”

只是他这话才落音下来，便见这九门发出轰隆的一声响，九门瞬间的炸裂开，随着九门消失，江雪便也出现。

“听闻七杀派的旷野天精通机关之术，本来我还挺期待的，没想到，你的本事也不过尔尔。简直就是让人大失所望。”说实话刚才那个阵法还挺厉害的只不过江雪早几世开始便着手的研究机关阵法之术，也曾经试验了不少，来到这里后，更是大半的心思都扑到了这个上面。毫不客气的说上一句，论到仙法功力，她至多也就和云隐打上个平手罢了。但若是论到机关阵法之术。她即便不是第一也是第二的。

打从江雪一现身，不管是旷野天还是单春秋的脸色都难看起来。

抬头看了看天色，发觉已经是日渐中天，轻轻一笑，如是的开口说道：“好了，时间也差不多了。该上你们上路了。”而后对云隐说道：“带着弟子往后退。”

云隐得了令，立刻领着蜀山弟子退守到太极殿内。 

眸子猛然的一寒，眼睛滑过一丝的杀意，运转全身的灵力，双手一挥，先前隐藏在太极殿周围的剑立刻从各个地方飞出来，但见不知道多少把的剑飞散到空中。单春秋和旷野天只觉自身所在的地方，随着这些剑的飞出来，周身便是一片冷意袭来，随后一股令人有些毛骨悚然的杀意蔓延开来。而后空中的剑居然化成无数把，无数的剑光交错而出，在空中结成一张细密的光网出来，向着他们袭来，最终停留在他们的头顶。

单春秋和旷野天直觉便有些不妥起来，特别是旷野天，也是精通机关阵法之术的人，也双手立刻翻动，灵光乍现，把他和单春秋包围起来。他才做完，便见那张光网朝着他们落下来，光网所到之处，妖魔在眨眼间便都被绞成碎片，须臾便消散在天地之中，不留一丝的痕迹。 

不过一盏茶的时间，单春秋和旷野天所带来的那不计其数的妖魔便都消失个干净。这万福宫里干干净净的不留一丝的痕迹，如若不是有单春秋和旷野天还苦苦的在抵御，这里都找不到有妖魔来过的痕迹。

“你不是号称机关阵法之术第一的吗？没有办法破解这个剑阵吗？”单春秋一边运功抵御朝他们一点点压来的光网，语气有些艰难的说道。

旷野天此时已经满头大汗，手中不断的翻滚，语气颤音的说：“属下无能，她的这个剑阵，太过厉害，一时半刻的属下是在是无法破解。” 

江雪冷眼看着垂死挣扎的两个人，冷笑一声，双手翻动，一个结印打在光网之上。

但见那光网瞬间凝固了不少，以泰山压顶之势，又往下压了下去。

“能死在我的六绝剑阵之下，也算是你们的福气。”在彻底的消失之前单春秋和旷野天便见那个穿着一身浅蓝色衣衫盈盈站在那里，脸上挂着浅浅笑容的女子，这才意识到，他们真的小看了这个新任的蜀山掌门。

不过现在再后悔也没有机会了。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            七杀派的单春秋和旷野天死在了蜀山，死在了新人蜀山掌门霓漫天的手中，甚至连尸骨都没有留下一片，这一消息迅速的传遍了整个仙灵界。

七杀派那里暂且不表，单是各大派，便引起了相当大的轰动的。

在现如今的仙灵界里，虽然也是人才辈出的，但是阵法机关之术却逐渐的凋零，像是霓漫天这样，只用一个剑阵就能斩杀七杀派大批的妖魔甚至就连修行已有千年以上的单春秋和旷野天都死在其剑阵之下。

这样只说明两件事。其一，此剑阵威力无穷。其二，霓漫天此人乃是少年英才，才十八岁之龄，就能够布下如此的杀阵。可见其在阵法这一方面的天资有多出众。要知道霓漫天喜爱阵法在蓬莱并不是秘密，但却是自学成才，并无人教导的。

蓬莱有此女做为下一任的岛主，这蓬莱最少也可以再延续几千年。

而蜀山这里也正是因为这一场的战役，让江雪彻底的坐稳了这代掌门的位置。蜀山弟子看向江雪的目光也嗖然的变得不同起来。要知道以往的时候，在蜀山弟子虽然见了江雪口中称之为掌门，但其实是没有多少尊敬的。说起来江雪的年纪比蜀山大多数的弟子都要小。他们对江雪也难以信服的。

不过现如今却不同了。

这么一手下来，江雪不但是杀退敌人，保住了蜀山。更是为清虚道长以及死在七杀派的众多蜀山弟子报了血仇的。是以，现在的蜀山弟子，再见江雪的时候，眼睛都是晶晶亮的，再喊出口的掌门人三个字，也都是真心实意，带着尊敬的。

对此，江雪只能够感叹。

在这个世界上，最能够让人信服的，果然还是实力。

不过虽然是得了蜀山弟子的心，但是江雪却没有打算在蜀山多呆的。她可是从一开始就说了，她对蜀山掌门的位置，没有任何的企图的。她这个想法刚一出口，不止是云隐和众多的蜀山弟子开口再三的挽留，就是清风清扬也开口挽留。 

不过江雪的去意坚决。

在单春秋死的第七日里，江雪便正式的把掌门的位置，按照清虚道长的遗愿，传给了云隐。

“掌门人，您现在就要离开吗？”刚一结束传位大典，云隐看着江雪，开口问道。

江雪笑着说道：“云隐，现在蜀山的掌门人是你。你不用再这么称呼我的。直接叫我名字就行了。”说起来清虚道长看人的目光确实很不错的。他的这个大弟子，天资出众，性子也沉稳可靠，蜀山交给他，假以时日，必定可以走上一个新台阶的。

云隐一本正经的回答说道：“如果不是掌门人的话，会不会有我蜀山都还是未知数。在云隐的心里，蜀山掌门人一直都是掌门人。”

“我还会再蜀山上多呆一些时日。现下蜀山的弟子都还未曾长成，你身上的责任重大。况且单春秋虽说是死在我手中，但毕竟事发地是在蜀山，听闻他乃是杀阡陌最为信任的属下，难保他不会迁怒到蜀山上。所以在走之前，我会为整个蜀山布下一个护山大阵来。还有像是万福宫这样弟子常呆的地方，也会再布一个杀阵出来。以确保如果七杀派真的过来寻仇的话，也能让蜀山弟子全身而退。”蜀山实在是个试验阵法的好地方。不像是蓬莱，都是岛屿，地方小，有些阵法施展不开。

云隐单膝跪下来，“云隐代蜀山弟子谢过掌门人。”

“只是尽我所能罢了。用不着如此的大礼，你起来吧。”江雪的话虽然是这么说的，但她自谓，单凭她救了蜀山众多弟子的份上，云隐这一拜，她还是受得起的。

江雪又在蜀山呆了将近一个月的时间，把护山大阵以及万福宫周遭的杀阵布置好，这才在蜀山弟子敬畏的目光之中，御剑离开。

蜀山的事情暂且的告了一段落，江雪想着花千骨的事情，又去了长留一趟，对花千骨说了想要她跟着自己走的事情。当然了，也把她是白子画的生死劫的事情告诉了她，利弊也和她说了清楚。不过让江雪有些诧异的是，虽然花千骨几经的纠结之后，最终还是选在留在长留。江雪这里虽然心中是有些担心的，不过却也没有再多说什么？

花千骨又不是小孩子了，她有权决定自己的去与留。

“千骨，既然你已经有了决定，我这里也就不再劝说了。只是一句，你以后尽量要离上尊远一些。你是他的生死劫这件事情，更不能和任何人说起。哪怕是轻水也不能说，记住了吗？”江雪在临走之前殷殷的叮嘱说道。

花千骨听到江雪最后的话，有些为难的皱了皱眉头，“漫天，为什么轻水也不能说？我相信轻水她即便是知道了，也不会说出去的。”

“千骨，轻水的为人虽然可信。但我看得出来轻水为人心直口快，如果她知道了。难保不会一时嘴快说出去的。这万一要是被世尊知道了，你必死无疑。这可是事关你性命的大事，可不能马虎的。”江雪看着有些天真的花千骨如是的开口说道。

花千骨这才点点头：“恩。我知道了。”

“小姨你放心，我一定会看着娘亲的。”这个时候糖宝忽然稚声稚气的开口说道。 

“那就拜托糖宝了。你可千万要看着你娘亲，绝对不能让她把这件事情告诉任何人。不然的话，你到时候可就要成孤虫了。”虽然江雪对一贯对这种灵虫不感兴趣的，不过经过这段时间的相处，她对这个活泼伶俐的小虫子，还是多了几分好感的，特别是它开口叫自己小姨的时候，更是有几分可爱的，伸手点了点糖宝的小脑袋，笑着说道。

糖宝倒是一脸的认真，咔吧了一下自己的眼睛，“小姨放心。糖宝一定会看好娘亲的。绝对不会让她乱说话。”

“好乖~~”江雪伸出一根手指，轻轻的摸了摸它的小脑袋。

糖宝对了对自己的触须，一脸不好意思的说：“那个小姨……我可以告诉爹爹吗？”

江雪挑了一下眉头说：“爹爹？是东方卿吗？”原来是异朽阁的阁主。

糖宝顿时欢喜起来：“恩，爹爹，爹爹。”

“他的话倒是没有问题的。他既然是糖宝的爹爹，那应该不会害糖宝的娘亲的。不过你说的时候，可要找个没人的时候悄悄的说，不能让其他人听见了。”身为异朽阁现任的阁主，在这六界之中，很少有事情能够瞒住他的，说不得千骨才一出生的时候，他便已经是知道了花千骨是白子画的生死劫。而以千骨的资质，之所以能够通过长留的考核怕就是这个东方卿在背后相助了。

当然了，她之所以会让糖宝告诉他。也是有自己的原因的。这个东方卿处心积虑的把千骨送到长留。很明显的，他是想要用千骨，要报仇的。不过她这一次到长留，可是听糖宝说了不少东方卿的事情呢。昨天夜里的时候，更是临时起意，卜了一卦，发觉他已经红鸾星动。

其对象是谁就不用说了。

虽说花千骨乃是白子画的生死劫，他们两个对彼此都有着比旁人不同的吸引力。但同样的，如果他们两个相爱了，可是没有什么好下场的。那六界全书里所记载，长留一派建派至今，一共有七个历经过生死劫。其中三人都是找到自己的生死劫，杀了之后方度过。其中三人则是没能度过，最后堕入魔道，灰飞烟灭。只有一人，得以顺利的度过。况且这六界全书里也没有说，到底是怎么度过的。

她对花千骨这个单纯的小姑娘很有好感，希望她能够永远的保持这样的纯真赤子之心才好。更何况，这做红娘，还真是第一遭呢！想想都觉得有趣儿~~

看来，等回了蓬莱之后，她还是要到异朽阁，去会会这个异朽阁阁主东方卿。

*****

辞别了花千骨后，江雪便是朝着蓬莱而去。

她刚一回到蓬莱迎接她的就是蓬莱弟子晶晶亮亮的，带了无比崇拜的眼色。江雪情知他们之所以这样，为的就是江雪在蜀山用六绝剑阵诛杀了七杀派的单春秋和旷野天的事情。

不说蓬莱弟子见了江雪，都是一副崇拜的样子。

就是霓千丈在见到江雪后，一贯没什么表情的脸上，出现了赞赏的神情，哈哈一笑大声的说道：“好，好，不愧是我霓千丈的女儿，我蓬莱未来的岛主。好，很好！”

江雪难得谦虚了一次说：“爹爹过誉了。不过是单春秋和旷野天一时的大意，女儿只不过是占了先机，早有准备罢了。”

“不管如何，杀了单春秋和旷野天，咱们这几派可会安生一段时间的。我可是听说，这七杀派又开始蠢蠢欲动，意图打十大神器的念头。现如今七杀派没了单春秋和旷野天，实力大打折扣。现如今这七杀派里除了杀阡陌之外，能够拿得出手的，也就不多了。即便是对上了，也不用再惧怕他七杀了。”霓千丈高兴的说道。

江雪看着霓千丈高兴的样子，倒也不好再打断他的这一份兴奋。想着自己还未完结的事情，又开口说道：“还有一事要和爹提前说一声。就是女儿不能在蓬莱多呆，过上几日的时间还是要到外历练的。”

霓千丈一挥手说：“恩，你自是去就行了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            从蜀山回来，江雪就没有再蓬莱呆上几日的时间，便又启程离开。

这一次出来江雪的目标十分的明确，就是直奔异朽阁而去的。

说起来，这异朽阁并不在仙灵界，而是在世俗界的一个城镇里。江雪早已经打听了路途，一路御剑飞行，虽然也偶有事情耽搁了一些时日。

不过在十日内，她还是到了异朽阁里。

异朽阁的规矩，每月逢初，才会开放，解答人的疑惑。而且每次所收的东西也俱都有所不相同的。有金银财宝，也有精巧玩具，更有吃食。据说上个月，所要的东西，居然是萝卜。可以说异朽君要的东西，只有你找不到的，就没有他想不到的。

江雪来的日子不巧，并非是月初，异朽阁的大门紧闭。对于异朽阁的规矩，江雪也是知道的。知道不到月初那一日，异朽阁的大门，绝对不会打开的。所以看着这紧闭的大门江雪没有上前敲门也没有丝毫犹豫的，直接的提气，而后直接的从墙面上翻过去。

只是江雪脚才一落地，便发现，她已经身在一个阵法之中。

“这个异朽阁还真是挺有趣儿的。”江雪兴致勃勃的打量着这个阵法，摸了摸自己的下巴，如是的想到。

她早已经从六界全书里知道，历代异朽阁的阁主，都是精通阵法机关之术，无一例外。就现在看来，现任的异朽阁主更是青出于蓝而胜于蓝。

“原来是八门金锁阵。”打量了一番后，江雪的嘴角忍不住勾了勾。

看来现任异朽阁主确实是个精通阵法的人才。这个八门金锁阵和旷野天先前时候的，他所用的九死一生的那个阵法，有些雷同，都是利用休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门，这八个门布下的阵法。

想要破解这个阵法，最简单的方法，就是找到阵眼，加以破坏，这个阵法自然而然的也就解了。

花了将近半个时辰的时间，江雪便顺利的找到了阵眼，而后掌中灌注灵力，一掌拍下去。

本来还迷雾重重的，让人分不清楚道路的异朽阁，瞬间变得清明起来。

“这异朽阁主果然是心思玲珑想着把异朽阁建在世俗界里，这里果然是一处难得的人间仙境。”江雪扫了一圈后，如是的开口说道。

这个时候，一个沙哑的声音忽而响起：“真是百闻不如一见！久闻蓬莱少主精通阵法机关之术，甚至用之诛杀了七杀派的旷野天和单春秋。果然是不假。我这八门金锁阵，也乃是阵法之中的翘楚。只不到半个时辰的时间，便被霓姑娘破了。”

“异朽阁主太过奖了。”江雪看着不远处，不知道什么时候，多出一个全身裹得严严实实，甚至就连眼睛都没有露出的蓝袍人，正是异朽阁主，便如是的开口问道。

异朽阁主开口说道：“不知道霓姑娘到我异朽阁，可是有什么事情想要知道的？”

江雪的眼睛里流露出几分意味深长，看着异朽阁主说：“不知道可以换个地方说吗？”

异朽阁主点头应答下来，伸手，“霓姑娘这边请。”

跟着异朽阁主一直到了一间环境清幽的房间里，异朽阁主这才开口问道：“不知道霓姑娘来到我这异朽阁里，是想要知道什么消息？”

江雪一笑回答说道：“我来这里不是想要知道什么消息的？恰恰相反，我是想过来给异朽君送消息的。是一个异朽君绝对不知道的，价值千金的消息。”

“霓姑娘这话我没有听错吧。在这六界之中，就没有我不知道的事情。”异朽君听到江雪这话，哈哈一笑，语气略有些狂妄的说道。

“当然有你不知道的事情。”江雪语气无比笃定的说道。

异朽君看着江雪如此笃定的神色，心里的兴趣当下被挑起，眉头一挑说：“霓姑娘不放说说看。如果真的如同霓姑娘所说的，有我异朽阁不知道的消息，就算是我异朽阁欠姑娘一个人情。日后免费奉送姑娘一个消息。”

这个是必须的，如果事情能成的话，那么自己可算是帮了他大忙的。

在心底腹诽了一番，江雪开口说道：“我这个消息就是……”说着语气还略微的停了一下，这才开口接着开口说：“……那就是异朽君的红鸾星已动。不知道这个消息，东方卿阁主可知道？”

东方卿：……

“怎么？东方阁主迟迟不说话，难不成是我说错了？”看着良久都没有说话的东方卿，江雪挑了一下自己的眉头，如是的开口问道。

良久，东方卿才开口说道：“当然是错了。霓姑娘这话说的倒是蹊跷，什么东方卿？这是何人？本阁主可不叫什么东方卿，也不认识什么东方卿？”

“你不用否认了。你我有一面之缘，你身上的气息，我是认得的。更何况刚才坐下来的时候，不巧，看到你藏在袖间的那个平安符。又那么不凑巧，那个平安符，我又熟悉的很。乃是千骨花费了几日的时间，亲手所做。我岂会有不认得的道理。千骨曾经说过，这平安符，她只做了三个。一个给了轻水，一个给了我，另外一个就给了东方卿。你说，你不是东方卿还会是谁？”说着也从袖口里拿出一枚红色的平安符，虽然平安符的颜色和样式都有所不同，但上面的绣工却是骗不了人的。

见了这个平安符，东方卿几乎是下意识的摸了摸自己一直挂在手腕间的平安符，又听到江雪如此一番头头是道的话，良久，东方卿把自己脸上的金丝面具摘下来，露出的那一张俊秀的脸，正是先前和江雪有过一面之缘的东方卿，但见他轻轻一笑说道：“霓姑娘果然如同传闻中所说的，是个极为冰雪聪明之人。”

江雪略微扬了扬自己的下巴，毫不谦虚的开口说道：“那是必须的。”

看着江雪那一脸‘这是当然’的表情神色，东方卿一阵的无语，要知道他可是从小骨那里，听了不少关于霓漫天的事情，什么聪明伶俐，为人和善等一系列的赞美的词语都用在她的身上，没想到，今日确切的一见，好像和千骨所说的，有那么一丝丝不一样。良久，才又开口说道：“霓姑娘，今天来到底是为了什么事情？你可不要告诉我，你今天过来，就是为了你刚才所说的那什么红鸾星动？”

“做媒！”江雪爽快的回答说道。

“咳咳……你说什么？”东方卿听到江雪这话，脸上的表情又是一扭曲。他表示饶是他的心理承受能力即便是再大，也经不得她如此的惊吓。做媒？开什么玩笑？

江雪喝了一口茶水，开口说道：“恩。我前两天的时候，偶尔一时的兴起，占卜了一卦，发现一个极为有意思的事情？就是我刚才所说的，你的红鸾星已动。看你这么如珠如宝的在手腕上戴着千骨所做的平安符，就是傻子也知道你动心的对象是谁了？你可不要否认，我在这一方面，看人，从来都没有出错的。”

“笑话，这占卜之术也不是凭空而来的，你没有我的生辰八字，怎么可能会算出我的的红鸾星已动？”东方卿如是的开口说道。

江雪放下手中的茶杯，一笑回答说：“这个很简单。有你东方卿这个名字，再加上你的一件贴身之物，想要算出来，并不是多难的事情。”

“没想到霓姑娘对易经占卜之术也这么的精通？”东方卿有些似笑非笑的看着江雪如是的说道。

江雪没有回答东方卿这个问题，反而开口说道：“我知道你之所以接近千骨，是想要利用她报仇。千年之前，你的父亲，老异朽阁主被五上仙的东华上仙误杀，你因而记恨在心。一心想要为父报仇，只是你修炼的时间短，法力不如白子画。不过作为继任的异朽阁主，就如同你刚才所说的那样，在六界之中，就没有你不知道的事情。所以你知道白子画的生死劫就是千骨。你才会处心积虑的接近千骨，甚至帮着千骨通过了长留的考核，成为长留弟子。为的就是把千骨送到白子画的身边。你最是清楚白子画的性格，是非分明，对就对，错就是错。他即便是发现了千骨是他的生死劫，也不会动手杀千骨的。”语气顿了顿，接着说：“而这生死劫，说白了就是情劫。自古以来，英雄难过美人关。只要给千骨和白子画足够的时间。白子画一定会爱上千骨的。不得不说，东方阁主，您这一手算盘打的真是不错呢！”

“只是你没想到，比起白子画，你自己先行对千骨动了心。”江雪看着随着自己的话，面色早已不复刚才的温和的东方卿，满脸阴霾的直勾勾的盯着自己。

对此，江雪表示，这种目光真是见多了。不痛不痒没伤害的，随便看。

“没想到，你知道的倒是挺多的？”东方卿语气带了几分阴郁的开口说道。

江雪开口回答说：“托六界全书的福，该知道的也知道了，不该知道的也已经知道了。”

“原来六界全书真的在你这里。”东方卿对于六界全书在江雪这里，因心里已经有了准备，所以听到她这么说，倒也不惊讶的。

“不用岔开话题的。想要报仇的方法有很多种。但你偏偏的选择了最笨最蠢的那一个。而我今天之所以会在这里，那是因为我看得出来千骨她对你很有几分的好感。与其说来这里是撮合你们。倒不如说是警告你。你想要报仇，我没有任何的意见。但这一切都和千骨没有关系，如果你还是个男人的话，就不要把她牵扯进来。千骨，她可不是你复仇的工具。如果你敢伤害到千骨的话，天涯海角，终其一生，我霓漫天一定会和你不死不休。”江雪说这话的时候语气猛然的阴翳下来，看向东方卿的眼神，无比的坚定认真。

东方卿听了江雪这话，倒是没有生气，脸上反倒是浮现了一丝的笑容，良久才开口说：“难得小骨有你这样的朋友，是她的福气！”

江雪利落的起身，在快要走出房门的时候，开口说道：“其实有千骨这样的朋友，是我的福气才是。”她穿越了这么多世，经历了那么多的人和事，善恶在她的心里早已经模糊。现在的她，在见到人之后，所看的第一眼，都是以最坏的一面想过去的。

只有千骨，在看到她的眼睛的时候，她才知道，原来在这个世界上，还是有天性纯真的人的。

东方卿等不见了江雪的身影后，微微的侧头，看向窗外，碧玺如蓝的天空，让他的心境也突然的明朗起来。

江雪从异朽阁离开后，便借着自己的游历之旅。两年后，花千骨还是和东方卿走在了一起。 

自从她拜访过异朽阁后，在第二个月的时候，东方卿便出现在花千骨的身边，这两年来死缠烂打的，无所不用其极的粘着花千骨，还有糖宝这个女儿帮忙，终于还是抱的美人归。

至于其他的事情，东方卿依旧没有放弃要报仇的念头，更是时不时的给长留添堵。气的世尊摩严几近要跳脚，却也没有任何的办法。

七杀派那里，自从单春秋和旷野天死后，便再没有了动静，好像就此隐迹下来。

江雪的生活也简单，除了每日里学习阵法机关之术，而后就是每天努力的修炼，三五不时的也会外出历练。日子过得别提有多么的逍遥自在。                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜
                            

                                                        

                            

                            廊州梅宅

已经是深秋的时节，天气也日渐的冷将上来。

梅长苏又是一次在噩梦之中惊醒，他又梦到了十二年前的梅岭的事情，一片惨烈，鲜血流成河，他的脑海里一直到现在回荡的都是父亲在放开他的手之前所说的话。

“小殊，活下去，为了赤焰军，要好好的活下去。”

黎纲从走进来，见梅长苏神色有些发愣，脸上的表情神色一片的惘然，便知道他这是又梦到十二年前的事情了。心下叹息了一番，又见梅长苏身上还只穿着单衣，便立刻拿起狐皮披风裹到他的身上，开口说道：“宗主，马上就要入冬了，小心您的身子。”

“恩。我知道了。”梅长苏拢了拢自己披风，淡淡的开口说道。

黎纲情知梅长苏的秉性脾气，当下也不再说话，只是把房间里的火炉子挑了挑，让它烧的更旺一些，又往床边移了移，方又开口说道：“宗主，您昨日吩咐的事情，都已经办妥了。秦州那边，我安排了丘真过去，您看可好？”

梅长苏此时也已经缓过神来，点点头：“很好。”

未几，一个三十多岁的男子走了进来，行了拜礼，说道：“宗主，蔺晨少爷的飞鸽传书来了。说是不日便会和阿雪姑娘一道过来，现如今已经在来的路上了。”

此人乃是江左盟梅长苏的得力属下之一，叫甄平。 

“阿雪怎么会蔺晨一起？”梅长苏听到甄平的话，心下微微的有几分的叹息，如是的说道。阿雪已经两年未曾回来了，只每隔几个月会飞鸽传书报个平安让人捎带过来给他调养身子所用的药丸。她挑在这个时候回来，怕是已经从蔺晨那里知晓了他的打算。

甄平点点头：“是，宗主。据说阿雪姑娘本就是在回来的路上，刚好途经琅琊山，便停留了几日的时间。故而才会和蔺晨少爷一起回来。”

梅长苏点了点头。

已经是深秋的时节，天气也一日冷过一日的。

这路上的行人莫不是把自己裹的厚厚的，但就是这一路上，却出现两个奇怪的人，让来往的众人纷纷的回头。

倒不是说这两个人长的有多么的奇怪，相反的，这两个人看着就是不凡的人。一男一女，生的更是出色，男的英俊潇洒，女的美若天仙，为这个萧条的深秋里平添了几分的鲜亮之色。之所以会说他们二人奇怪，那是因为在这个众人都裹的很厚的季节里，他们两个身上所穿的衣物，都极为的单薄。

“阿雪，你这一次也会跟着去金陵吗？”蔺晨侧头看着江雪，开口问道。

江雪点点头，“这个是自然的。我外出这两年的时间，可不就是为了这一日做准备的吗？”抬头看了蔺晨一眼，接着说：“况且他那身子骨你也是知道的，不比当年，弱柳扶风似的，如果没我跟着的话你绝对是第一个不放心的。” 

“你说的对。”蔺晨想起好友的遭遇，忍不住在心里叹口气。

“这两年，我让你帮我盯着他，你可是有照办？”江雪忽而开口说道。

蔺晨听到这话，嘴角露出一个稍显苦涩的笑容：“照办是照办了。只是你也知道他的脾气的，他听话的时候很少，我这里也不能见天的盯着他。虽然派了晏大夫过去，但是晏大夫的话，他也不是全听的。总是喜欢阳奉阴违，晏大夫又不是你。纵然事后很是生气，但也只能生生闷气罢了。江左的气候也阴冷，特别是到了冬日里，更是难熬。是以，这两年来，他的身子比起你在的时候，差了许多。”

“恩。”江雪听到蔺晨这话，脸上是没有一丝惊讶的神色的。

其实早在她决定外出离开的时候，她就已经料想出这样的结果了，所以她一点都不意外的。

说起她这一次的身份，还真是比以前任何一世，都要曲折离奇一些。她是从死人堆里爬出来的，现在她的身上可是背负着七万条人命的血海深仇。

说起来，话可能有些长。

在这个世界里，大梁、大渝、南楚，北魏，四分天下。

原主叫苏雪，大梁人，其父苏林乃是孤儿，因作战勇猛，不惧生死，十年的时间，便从小小的十夫长成了大梁赤焰军主帅林燮麾下的副将，其母乃是普通的农家女，她下面还有一个小她七岁的弟弟。本来是幸福美满的一家四口人。只可惜，在她十二岁那一年，北魏兴兵南下，赤焰军奉命出征抗敌。原主的父亲自然也在其中的。原主在父亲出征前夕的时候，还和父亲说，回来的时候要带缴获北魏的军刀匕首呢？但是这一次她却没能等到父亲凯旋而归的消息。

在大军出征的第三个月，便传来消息说，皇长子祁王萧景禹和赤焰军主帅林燮勾结大渝，意图谋反。赤焰军前锋聂峰不愿同谋，被林燮诛杀，死前传了一封求救信。而本来该去增援赤焰军的宁国府谢玉，也临危受命去平叛。最终在梅岭，经过三天三夜的血战，终把叛军悉数诛杀。

祁王联合赤焰军叛乱，成了逆贼。那么其家人自然也讨不了好的。

祁王之母宸妃也在宫中上吊自尽。祁王萧景禹被赐死，府中男丁悉数被斩，女眷则没入掖幽庭为罪奴。主帅林燮一家被抄家，其妻子晋阳长公主自刎而亡。

而原主的父亲，作为林燮的副将，得力的心腹，自然也逃不掉的。不过幸而原主的母亲虽说是农家女，但还算颇为有两分的见识，在知道消息的第一时间，便要托家里的忠仆把原主姐弟两人送走。只是可惜她的动作却是慢了一步的。他们还未出家门，便被奉命过来缉拿的悬镜司的官兵逮了正着。

既是要逃，又没能逃脱，自然是被就地诛杀。原主的娘和弟弟就死在她的面前，她自己也被人当胸给了一刀。不过所幸的是，原主的心脏比旁人略偏了几寸，所以倒也没有立时的死亡。但也没能好到什么地方去的。收拾尸体的时候，原主是被人一起扔到乱葬岗里的，原主虽然中间醒过来一次，但因失血过多，最终还是带着一腔的恨意和怨愤，香消玉损。 

江雪也就是在这个在时候穿过来的，所以说，她这一次是名副其实的从死人堆里爬出来的。

虽说江雪并非是原主，虽然占了原主的身子，也并非是她所愿意的。但是她既然已经成了原主，那么江雪就是苏雪，苏雪也就是江雪，并无区分。所以在成了苏雪后，她就决定要报仇。虽说就理论上来说，谋逆叛乱，又证据确凿，这苏家死的不算是冤枉的。

但她可不管那么多的。 

只是她要报仇的对象是当今的皇帝，宁国候谢玉，悬镜司的首尊夏江以及诛杀了她弟弟和母亲的悬镜司的掌镜使夏春。

那个时候，她的身体只是一个十二岁的小孩子，所以在韬光养晦了两年。她彻底的有了自保的能力之后。便想要开始动手的。但是没想到，就在这个时候，居然让她听到了惊天秘密。也就是知道了这件事，江雪才决定放弃刺杀皇帝的。 

在七年前，一个偶然的机会，江雪知道了，赤焰军少帅林殊，并未死。

这林殊乃是赤焰军主帅林燮和晋阳长公主的独子，乃是个被苍天偏爱的孩子。他奇兵绝谋，十三岁便上战场杀敌，雪夜薄甲，逐敌千里，纵横往来，有不败威名的少年将军，是金陵帝都最耀眼最明亮的少将军。甚至在他十六岁的时候，便有了自己的亲兵卫队‘赤羽营’。

原主的父亲是林燮的副将，也是看着林殊长大的叔叔辈。

而原主自然也是和林殊是认识的，更因林殊因是独子，故而也很是疼爱原主两姐弟。

只是再见，早已经物是人非。

她虽然也是江雪，但绝对不是林殊记忆中的那个江雪，那个笑容灿烂的女孩儿早已死去。而林殊也不再是林殊。他从一个鲜衣怒马的少年变成了一个羸弱缠绵病体的青年。

他已经不是林殊，而是江左盟的宗主，梅长苏。

*****

看着近在眼前的梅宅，江雪侧头笑着对蔺晨说：“等一会儿进去了。你可不能在捉弄飞流了。”她可是有听说的蔺晨每一次到这里来的时候，总要捉弄飞流的，惹的飞流现在一见到他逃的不见了踪影。

这个飞流，乃是梅长苏在四年前，不知道从什么地方捡回来的孩子。武功奇高，但心智却有些缺失，十五岁的少年，却宛如一个六、七岁的稚童一般。每每见到他，江雪的心里总是淡淡的疼痛，脑海里也总是会想到，记忆里那个总是跟在她身后欢快的叫着姐姐的小尾巴。

许是因为移情的作用，又或许是因为飞流的一双眼睛太过于纯净的缘故，所以江雪便把他当做自己的弟弟来宠爱。 

蔺晨笑着说道：“有你这个做姐姐的在这里，我哪敢呢。”欺负人也不能当着人家姐姐的面欺负。江左盟上下谁人不知道，阿雪对飞流宠爱有加，对飞流提出的要求，绝对是不会说出半个不字来。但凡是欺负飞流的，不管是谁的对错她一干都不会放过的。

他虽然喜欢逗弄飞流，但在吃了一次大亏，被整的一个月不敢出房门后，哪里还敢当着阿雪的面捉弄飞流。 

“阿雪姑娘，蔺晨少爷，你们回来了。”梅宅的护卫一见到江雪和蔺晨，立刻高兴的打招呼说道。

和护卫打了招呼，往里面走。

虽然已经两年没有回来，但怎么说也在这里住了五六年光景的，这里的一草一木她都是很熟悉的。

“姐姐。”才走到内院里，一晃神，江雪的面前，便站着一个十四五岁的少年来，穿着一身蓝衣，生的很是俊美，但一双眼睛却如同稚子般纯净，伸手拉着江雪的衣角，看着江雪，虽然面部并没有多少表情，但从他的眼睛里可以看到喜悦。

正是江雪和蔺晨刚讨论的飞流。 

江雪看着比她离家之前高了不少的少年，伸手拍了拍他的头，笑着说道：“飞流长高了不少，也更好看了。”

飞流听了江雪这话，立刻露出一个笑容，说道：“姐姐，更漂亮。”

“飞流，你真是太伤我的心了。我这么大一个人，你居然都没有看到我。枉费我以往每次过来都会给你带礼物。”蔺晨语气哀怨的说道。

本来脸上还带着笑的飞流，转头看向蔺晨，几乎是下意识的往江雪的身后躲过去，掷地有声的说：“你，坏人。”只会欺负飞流。

“我哪里像坏人了？”蔺晨表示他可是绝对的大好人。 

江雪伸手拉住飞流的手，柔声说道：“飞流，我们不和这个幼稚的哥哥吵架，有失风度。走，和姐姐一起去见宗主。”

“好。”飞流重重的点点头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            江雪牵着飞流的手，和蔺晨一前一后的进了梅长苏的房间。

进去的第一感觉便是热，虽然现在已经是深秋的时节，天气逐渐的冷了上来，但却还远不到用炭火的时候。但这房间里，四下看过去，却已经放置了三个碳火盆，两个在角落里，另外一个则就在梅长苏的身边不远处。

梅长苏一见江雪和蔺晨，便如是的开口说道：“蔺晨，阿雪，我就说刚飞流还在这里好好的，怎么一下子就跑了出去，我便猜是阿雪回来了。”不然以蔺晨这两年来捉弄飞流的数次来看，如果只是他自己的话，飞流此时必定已经躲的不见踪影了。

“手伸出来。”江雪一进到房间里，也没有废话，便对梅长苏开口说道。

梅长苏是极聪明之人，一见江雪的脸色，便知道蔺晨已经把他这两年来的点滴都告诉了她，所以此时他也不敢拧着，乖乖的撸起自己的袖子。

苍白的就如同白雪一样的手腕。

江雪伸出三根手指，放到脉搏间，片刻，便移开，什么话都没有说。只从自己的袖内的口袋里拿出印着曼珠沙华的白瓷瓶放到他的跟前，说：“你现在正在吃的养身丸不用吃了。这是百花丸，每三日一丸，温水服下。补神健体，延年益寿，最是适合你这种半死不活的人调养身子所用。”

对于江雪的毒舌，梅长苏早已经习惯了，没说什么，只点点头，把瓷瓶打开，一股淡淡的清香瞬间在房间里散开，梅长苏乃是久病之人，也粗通医理的，只凭这香气，便知道这百花丸是难得的好东西，还不知道有多少珍奇药材添在里面。开口说：“阿雪谢谢你，为了我这身子，没少让你费心。”

江雪看着梅长苏一点血色都没有的脸庞，心下叹了一口气，忍不住念叨：“知道让我费心，你就听话一点。不要总是阳奉阴违的。一应的事情，不需要你每件事都过问的。江左盟里从来都不养废物的。一些事情交给黎纲和甄平来处理就行了。还有一些闲事，能不管就不要管的……” 

梅长苏含笑点了点头，对于江雪所提出的一应要求，也都答应下来。 

“……你的身子畏寒，每到冬日里，便极为的难熬。把这个戴上，片刻不能离身。”江雪又拿出一物放到桌子上如是的开口说道。

梅长苏一贯淡然的神色上，在看到桌子上的东西后，露出了些许的诧异，说：“你是从何处得来的”

蔺晨这个时候插口说道：“这暖玉什么地方有，自然就是从什么地方来的。”

“你去了南楚？”梅长苏开口说道。

江雪轻描淡写的开口说道：“恩。本来是到南楚那边寻一味药草的，没想到，蔺晨刚好传了消息。说是找出了暖玉具体存放的位置，我就顺带的到南楚的国都走了一趟。”

暖玉，顾名思义，最适合梅长苏这样的畏寒之人所佩戴。只是这是天下奇珍，只有三块。且都在南楚。一块在南楚皇帝的手中，另一块则在皇后的手中。还有一块据说被南楚皇帝赏给了自己的皇弟。

而江雪拿过来的这一块，便是从那个皇弟手中偷来的。

“阿雪，其实你不用冒这么大的险的，须知道……”捂着那一块只有婴儿半个手掌大小的玉佩，梅长苏开口说道。

只是他的话才说了一半，就直接被蔺晨打断：“我觉得比起你来，阿雪可是明显知道分寸多了。最起码她从来都不会把自己置于危险的境地。”

梅长苏顿时不言。

就在这个时候，便见黎纲进来，先是和江雪蔺晨打了招呼后，这才开口对梅长苏说道：“宗主，萧公子和言公子来了。”

“恩，带他们到东边的厢房，我现下就过去。”梅长苏点点头说道。

江雪开口问：“黎纲口中的这个萧公子，就是那个两姓之子萧景睿吧？”

梅长苏点点头。

蔺晨开口问：“你真的要和萧景睿言豫津这两个公子哥儿一起上京？”

“恩，他们两个虽然是大家出身，但性格都不拘小节，又不涉及党争。又是大家公子，跟他们一起，这一路上可免去不少的麻烦。”梅长苏开口说道。

蔺晨扬了扬手中，一年四季都不离手的折扇，说：“行了。我算是管不了你的。横竖有阿雪跟着你一起，我这里也多放心一些。”

**

蔺晨没有在江左盟多停留，况且他这一次过来，也并非是特意到这里的，不过是刚好经过罢了。所以说了话，没多久的时间，他便也离开了。

江雪则是由飞流带着，到了她住的地方。略歇息了了一会儿，把自己的东西整理了一番。又检查了飞流的武功，果然是比她离开之前更为的精进。她可以拍着胸脯说，放眼整个江湖之中，除了她之外能胜过飞流的，只有寥寥无几的几人。

很快便到了晚间里。

“阿雪姑娘，宗主说要在寒梅苑里为萧公子和言公子接风洗尘，命属下过来问问，阿雪姑娘过去吗？”黎纲开口说道。

江雪开口说道：“去，当然要过去了。”

黎纲开口说：“是，属下知道了。”

*****

江雪在来到这个世界后，不知道是不是在睁开双眼的那一刻，第一眼看到的就是一抹翠绿的缘故。故而，她十分偏爱翠绿的衣衫。她这一世的五官容貌生的不俗，加上有江雪用明玉功蕴养了十多年的时间，不但肤色如雪，更是晶莹剔透，一掐就能出水的。所以当江雪出现在寒梅苑的客厅里的时候，着实的让萧景睿和言豫津两个人惊艳了一番。

“梅兄，这位姑娘是？”比起言豫津这个十足的公子哥，萧景睿这个自小在江湖上混迹的性子显然更为沉稳一些。

梅长苏开口介绍说：“这是江雪，是个大夫，是我江左盟的一员。你们也是知道的，我的身子素来不好，一到冬日更是难熬。我这一次到金陵养病，黎纲他们不放心，非要让阿雪跟我一起过去。”

萧景睿温厚的一笑，“原来你就是神医女的阿雪姑娘，久闻姑娘大名，今日得以一见实在是景睿的福气。” 

江雪在外一贯都是淡淡的神色，开口说道：“萧公子真是过奖了。”恩，那什么神医女，是她在寻药的时候，顺手救了一些人，不知道怎么？就传出了这个名号来。但是江雪表示，神医女神马的？真是称号，要不要再俗一些。嫌弃~~

“在下言豫津，见过姑娘。这厢有礼。”言豫津在见到江雪的那一刻，眼睛噔的一下就亮起来，立刻躬身，如是的开口说道。

其实萧景睿和言豫津的资料，她早就已经熟记于心了。相对于和她大仇人宁国候和天泉山庄有着密不可分关系的萧景睿来说，江雪更加喜欢言豫津，为人风趣好乐，虽说是侯门世家公子，但却洒脱不羁，心中有丘壑，是个极为聪明之人。

他们于两日后，启程前往金陵。

从廊州到金陵的路程不算近，又因梅长苏的身子不好，他们走的也慢。在深秋将过几近初冬的时候，他们才到达金陵城。

在这一路上，江雪已经和言豫津迅速的建立起了相对深厚的友谊，至于萧景睿，虽然他的性格温厚心性善良，但因他的身份问题，江雪对其的态度一直都是淡淡的。

因梅长苏是和萧景睿是熟识之人，也是受了他的邀请，才会来金陵养病的。是以，他们一行人在到达金陵之后，毫无疑问的是要住进宁国侯府里的。只是从马车上下来之后，江雪看着宁国候门前的，据说是由大梁的皇帝亲自赐下，有一个青铜雕刻的牌匾，上书四个大字‘护国柱石’。

江雪看到这四个字，虽然脸上的表情神色还是淡淡的，但一双漂亮的凤眼里却都是讽刺之色，像是谢玉这样阴险狡诈，为了自己的一己之私，害死七万将士的奸|臣也配的起这四个字。简直就是天大的笑话！

“宁国候的军功确实是寻常人都比不得的。”江雪回神，便听得梅长苏如是的说道。

他的这一句话虽然说得清淡，但细听之下却也带着一丝的讽刺。 

不过所幸的是，不管是萧景睿还是言豫津，都没能够听出来。

江雪和梅长苏被萧景睿安排在了宁国府里一个相对很是僻静的院落里，叫雪庐，虽说地理位置偏僻，但院子却不小。梅长苏因为体弱武功更是尽失，所以为了确保他的安全江雪便让飞流跟他住在一间里。至于江雪自己，虽说是江湖儿女不拘小节，但到底是男女有别的，便住在了雪庐的后面。

和梅长苏他们所住的地方，还隔着一道石拱门。

江雪对这里也颇为的满意，自己独占三间房，她的瓶瓶罐罐都有地方放了。

*****

才来到京城的第三天，便满大街的听到，执掌南境十多年的穆王府的霓凰郡主穆霓凰要再京中选婿，招郡马。

说起这个霓凰郡主，江雪幼时也曾经有过几面之缘的。无他原因，霓凰郡主曾经是林殊也就是梅长苏的未婚妻。他们在进城的那一日，还在城门口碰到了同样也是刚来京城的霓凰郡主。

容貌虽然算不上多美，但英姿飒爽，神采精华，竟是世间难得女英豪。

“梁帝这么积极的替霓凰郡主招郡马，怕是对她已经起了忌惮之心。打着让她嫁人之后就此留在京城，从此脱离南境的想法？”江雪侧头对梅长苏说道。

这种一进京城，就碰上自己的未婚妻另嫁他人的戏码。谁说这林殊是年少英才，上天眷顾的宠儿，压根也就是一悲催的。

梅长苏开口说：“你说的一点都不错。霓凰执掌南境数十年的时间，南境十万大军，对她忠心不二。当今陛下最是个多疑的性子，怎么对她没有忌惮之心？今年穆青已经成年，并且承袭了穆王府的爵位，此时陛下不着手打压霓凰，更待何时？”

江雪只看了梅长苏一眼，并没有再开口说话。这里没有任何的灵力，跟着她的就是几世下来累积下来的医术和从一开就跟着她的明玉功，再有就是多了机关阵法之术，当然了那些需要灵力支撑的机关阵法，在这里也是不能用的。

至于她的占卜，虽然本事没忘，但因没有灵力，什么也看不出来。

不过虽然是没了占卜之术，但江雪身为女人的第六感觉告诉她。这一次的招亲，并不能成功的。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            在住进宁国候谢玉的府邸之后，连着四五日的时间，都没有踏出自己的房间半步，一直都在折腾自己的那些药草。等到她忙完自己手头的事情走出房间里后，此时霓凰郡主招郡马的比试，已经接近尾声了。前十名的人选，大半都已经热腾腾的出炉。

“你们在讨论什么？脸色怎么这么凝重？”江雪走到前院的时候，便见言豫津，萧景睿以及梅长苏围坐在石桌旁，正讨论着什么，其中梅长苏还是那样一副淡淡的样子，倒是言豫津和萧景睿的脸色颇为凝重。江雪便走过去，笑着开口问道。

言豫津最是个藏不住事儿的，开口说道：“阿雪你这几日都没有出房门，怕还不知道呢。还不是因为霓凰郡主择婿已是。今天最后一场的笔比试，忽而冒出一个百里奇出来。一招制敌，把一直被看好的秦尚志打败。现如今消息传开，满城都在议论。” 

江雪是个聪明人，一听言豫津这话，便挑了一下眉头，说：“议论？议论什么？是怕将来百里奇夺了魁首，霓凰郡主嫁到北燕不成？”

“阿雪姑娘果然是冰雪聪明的。可不就是这个缘故吗？”萧景睿开口如是的说道。

江雪坐下来，给自己倒了一杯茶，喝了一口，才开口说道：“你们还是不要操这个闲心了。霓凰郡主必定不会嫁到北燕去的。”

“为什么？要知道蒙大统领都已经说了，郡主未必会是这个百里奇的对手。所以现在不管是陛下还是太子亦或者是誉王，都在商讨办法呢。要知道万一郡主嫁到北燕了，那对我们大梁的威胁可就太大了。”言豫津满脸不解的开口问道。

江雪微微的摇了摇头，“恩，这是个不能说的秘密。”这个百里奇如果她没有记错的话，貌似好像是他们江左盟安|插在北燕的一个钉子，所以她压根一点都不担心，他会成为霓凰郡主的郡马。

本来不管是言豫津还是萧景睿，都在等着江雪的答案，不想，却得到这么一个答案，顿时大失所望，特别是言豫津险些就要跳起来了，说：“阿雪，不带这样的。怎么可以话说一半，就这么勾着我们呢。真是太不地道了。”这还能不能一起好好的玩耍了。

江雪只是笑了笑，并没有说话。

“阿雪，你的事情已经忙完了。”梅长苏开口问道。

江雪开口说：“恩，已经差不多了。对了，怎么没见飞流呢？他去哪儿了？”

“飞流刚出去玩了。看时间也差不多该回来了。你这几日闭门不出，飞流都闷坏了。”梅长苏笑了笑如是的说道。

言豫津此时依旧有些不死心的开口问：“阿雪，你就告诉我吧。你为什么就这么确定郡主不会嫁到北燕去？现在就是陛下，也因为这个百里奇而头疼不已！”

江雪看着言豫津，嘴角一勾，“你真想知道？”

“恩。”言豫津连连的点头，表示出自己求贤若渴的神态来。

“你带我去一趟金陵城最大的药铺，并主动的付银子，我就告诉你。我为什么会这么肯定。”江雪想了想如是的说道。

言豫津一口答应下来：“没问题。你需要药材，早说嘛。在这金陵城里，又谁能比我更熟悉的。”

“你熟悉的是金陵的各个花柳街巷吧。”萧景睿忍不住开口拆台说道。

江雪起身，对梅长苏说道：“我今日可能会晚归一些。”

梅长苏开口说：“恩。我知道了。”

*

言豫津确实是个会吃会玩的人，说话也风趣，性格嘛，也有点二，看着蠢萌蠢萌的。和他一起出来，还真是挺开心的。

把自己要买的东西买齐全，又敲了言豫津一顿晚饭，江雪这才在言豫津连番的催促之下，告诉他答案，“其实也没什么的。霓凰郡主执掌南境十万大军十多年的时间。虽说现如今穆王府已经正式的由穆青接任，但她的郡马，分量如何，谁人不知道。所以陛下必定不会让大梁以外的人成为霓凰郡主的郡马的。况且，即便是过了武试，也不代表什么的。这不还有文试吗？总可以想办法把他刷下来的。所以，你们都在这里瞎操心什么？”

“对啊！我都忘记了。郡主招郡马，除了武试之外，还有文试这一关。那个百里奇看着就是个粗人，不像是有学识之人。更何况郡主的文试主考官还是苏兄，到时候要刷下这个百里奇，不过是说句话的事情。”言豫津也是一脸的恍然大悟。

江雪开口说：“行了。不要在这里纠结这个问题了。明日你有时间吗？”

言豫津点点头，而后开口问道：“恩。有啊。怎么？难不成你想要我带你在这金陵城里转转？尽尽我这地主之谊？” 

“差不多吧。你明天带几个人，陪我一起到城外的孤山上，我要过去寻几味药。”江雪开口说道。

言豫津又开口说：“你刚才没有买齐吗？”

“倒不是。只是有些药材，须得新鲜入药。你也知道，宗主的身体体弱多病，每年到了冬季里，更是大半的时间都要卧病在床的。所以我要早些做准备。”其实并不是的。梅长苏现下所吃的百花丸，是以一百种鲜花的花汁，再配以各种珍奇药材而成。况且她早就知道有今日的，所以她外出的两年，早就已经准备妥当了。她现在所需要的都是一些常用的，是用来制毒|药用的。

不过这种话，江雪怎么可能会实话实说的告诉言豫津呢。

“没问题。到时候我们还可以顺道去赤霞镇玩玩。赤霞镇上的石雕可是一绝，绝对值得一赏。”言豫津如是的开口说道。

江雪点点头，“没问题。”

***

“阿雪，今天和豫津一起出去，玩的开心吗？飞流可是等了你许久。”江雪刚一回来便听到梅长苏如是的开口说道。

江雪把目光放到抿着嘴，似乎很是不开心的飞流的身上，摸了摸他的头：“飞流，姐姐和豫津一起出去，是为了给你苏哥哥找治病的药，你不要生气了好不好？姐姐有给你带礼物回来。”说着便戏法一样，双手一翻，便有一个雕刻的精美非常的玩偶出现在她的手掌之中。 

“好。”飞流瞬间变得高兴起来。

江雪又开口说道：“飞流，明天姐姐要到孤山上采一些药，没办法和你一起进宫，你要好好的保护苏哥哥知道吗？”

飞流用力的点点头，“好。”

梅长苏这时候才开口说：“你明天是要和豫津一起去吗？”

“恩。”江雪点点头。

“阿雪……”梅长苏不知道想到了什么，神情似乎有些犹豫。

江雪立刻开口说道：“你放心。我答应过的事情，绝对不会忘记的。在没有平反以前我什么都不会做的。”

梅长苏听到江雪这话，微皱着的眉头，顿时也松了下来。抬头再看江雪的时候，带了几分的歉意。

“林殊哥哥，这一切并不是你的错。”江雪是何等的聪明，又是何等的了解梅长苏，见他如此，立刻开口如是的说道。

梅长苏听到江雪这话，神情也是一阵的沉默。

*****

江雪和言豫津出城之后，先是到孤山上，采了江雪所需要的药草。在下午的时候，两个人则是到赤霞镇那边转悠了一圈。那里的石雕果然是一绝，精美非常，看得江雪这样心性坚定的，都心生喜悦，买了不少精巧细致的小玩意。

日子一天天的过去。

关于霓凰郡主招郡马的事情，也已经落下了帷幕。就如同江雪先前所想的那样，霓凰郡主这一次的招婿并不算是成功的。

北燕的那个百里奇，被梅长苏用计，在文试还没有开始的时候，便被刷了下去。虽然百里奇虽然到最后没有参加，但在剩下的子弟之中，霓凰郡主也没有能够看得上眼的，都一一的打败，而后上了一道请罪折子。

霓凰郡主招婿的事情，至此，算是告了一段落。

江雪绕了绕自己的头发，开口说：“萧景炎对那个叫庭生的孩子如此的在意。怕那个孩子便是祁王的遗腹子吧？”虽是疑问句，但说话的语气却是肯定的。

梅长苏点了点头，嘴唇动了动，正要开口说什么。便被江雪一把打断，“你放心。我是个恩怨分明的，冤有头债有主，当年事发的时候，他还不曾出生。不知者不罪。我不会对他怎么样的。”

梅长苏最是知道江雪的性情的，知道她既然如此说了，那么必定不会动手的。便也放心下来。

不是他多心，也不是他多想的。只是阿雪当年经历了至亲之人死在自己面前这样最悲痛的事情，后又知道赤焰一案，又是冤案，她因此对萧氏一族抱有极大的仇恨之心。他知道，若不是阿雪不想要她父亲背着叛军的名头的话。以她的本事，大梁，怕早就已经乱成一锅粥了。

*****

梅长苏进京城，本是化名为苏哲而来的，但是在霓凰郡主招婿的那一会儿，因飞流和禁卫军统领蒙挚打了一架，梅长苏的身份便也曝露了。

现下霓凰郡主招婿的事情，已经过了。

太子和誉王，这两个争夺下一任大梁皇帝宝座的皇子，便各自的展开了对梅长苏的招揽。

他们两个之所以会这么做。这也是他们计划中的一环罢了。

北燕六皇子被册封为太子，就在太子和誉王，都和天下人一样都疑惑着，在北燕的一众皇子中，独独六皇子没有背景，实力最弱，为何他会成为东宫太子？

为了解开这个答案。

太子派了人到琅琊阁上寻求答案，而誉王自然也不能落后的，他更是亲自上琅琊山的。 

两个人得到了两个一模一样的锦囊。

上面只有十个字，“麒麟才子，得之可得天下”。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            因太子生母越贵妃在自己的宫中，想要以和春|药差不多的一种名叫情丝绕的酒，想要借此毁了霓凰郡主的名节，以此让太子门下的司马雷成为霓凰郡主的郡马。可惜她计划的时候不慎被靖王的母妃静嫔听到，想办法传给了莅阳长公主，让她提醒一下霓凰郡主多注意。后来又传到了梅长苏的耳朵里。

梅长苏既然知道了，那么这件事就不能成的。

不过说起来，太子虽然无才无德的，但他那个母妃却不是个简单的，独自揽下所有的罪责，最后太子只是被禁足东宫三个月读书反省，至于越贵妃也只是被罚俸，而后位份被折降为嫔。至于那个司马雷，被罚的倒是挺重的，身上的爵位被撸，自己也被发配流放，甚至就是他爹，太尉府的廷尉司马延也被梁帝下旨罚俸训斥。对了，霓凰的弟弟现任穆王府的小王爷穆青在知道消息后，对着司马雷就是一震的殴打，司马雷的腿便折了。又因治疗不及时，他的腿便落下终身的残废。最后死在了发配善洲的路上。 

不过司马雷虽然是罪有应得的。

但对太子和越贵妃的惩罚，只能说是不轻不重的。

从这个处罚当中，就可以看出来，梁帝对霓凰的忌惮不轻。不然的话，对太子和越贵妃也不会是这样的惩罚了。

“你是准备先站在誉王这一边吗？”江雪在誉王匆匆离开后，从里间走出来，侧头看着梅长苏如是的说道。

梅长苏点了点头，“誉王是一个很好的跳板。”

江雪也点点头，想到自己外出时候，偶然得知的一些事情，她的语气里不其然的带了两分意味深长，“你这倒是一点都不错。这誉王确实是个不错的跳板。放眼所有的皇子，还真没人比他更加的适合了。”

“你是不是知道什么事情？”梅长苏是何等敏锐之人，很快的便听出江雪话里不同的意思，立刻开口问道。

江雪对此完全没有否认，只说道：“你放心。我知道的这个消息，只是一个八卦而已！并不会对你的布局造成任何的影响的，所以你大可以不用放在心上的。”

梅长苏听到江雪这么说，他心中的疑惑越发的大，不过他素来是个心思缜密的，即便是心中疑惑，脸上也没有表现出半分来。只是记在心中，想着过后要让十三叔好好的查查，在誉王的资料中，是不是还有他所忽略掉的。

“既然你已经选了誉王，那么太子那边就和你是对头了。而宁国候谢玉可是太子的心腹，是他手里最为得意的一张牌。那么我们住在这里就有危险，也不合适了。赶紧通知一下外面的黎纲，让他赶快的寻个宅子，挑个时间，我们赶快搬出去吧。”江雪如是的开口说道。

梅长苏笑道：“关于这个问题，请你放心。我心中已经有了决断，宅子已经找好了，只差一个适合的机会就可以搬出去。不过在这之前，我要确定一件事情。”

江雪笑了笑，开口说道：“如果说你是想要证实一下谢玉是不是太子的人，天泉山庄有没有牵扯进来这样的问题。倒也不必了。他们是蛇鼠一窝的，早在十多年前的时候，当太子还不是太子的时候，卓鼎风就已经被谢玉拉下水了。”甚至谢玉为太子所做的许多的私密的事情，他不方便出面，都是卓鼎风帮他做的。

说起来，这个卓鼎风也是害死苏雪一家的凶手之一，也是在她的复仇名单之上。

“阿雪，你是不是知道一些我不知道的事情？”梅长苏听到江雪这么说，神情犹豫了一下，还是开口问道。

江雪对此倒也没有任何的隐瞒，当下便点头承认：“十多年的时间，我也并不是白闲着的。特别是近两年的时间，我可是查出不少的事情来。真是让我大开眼界呢！”

“阿雪……”

一把打断梅长苏的话，江雪开口说道：“我还是那一句话，在赤焰军的冤情没有平反之前，我绝对不会做任何多余的动作。只是在这过后，林殊哥哥，你有你的坚持，我亦有我的想法。”所以到时候千万不要干涉我，不然的话我也不保证自己会做出什么样的事情来。 

听懂了江雪话外的意思，梅长苏只能在心底叹息了一声，不再说话。

****

日子一天天的在转，已经进入到冬季里，虽然才是初冬的时节，但纷纷扬扬的大雪已经下了好几场。

“阿雪，飞流，苏兄，你们这是要做什么？出去吗？”言豫津看着飞流把一见貂皮的披风裹到梅长苏的身上，开口问道。

梅长苏回答说道：“恩。我不是准备要搬出去吗？已经从商行那里，买了一个宅子。今日刚好天气不错，便想要过去看看。怎么？你要一起过去吗？”

言豫津听到梅长苏这话，当下便起了兴致，“当然要了。我和景睿自然要看看苏兄你买了一个什么样的宅子的？依照苏兄你的品性，想来这园子的景致必定是风光霁月，雅致非常呢。”

对此，梅长苏只是笑了笑，并没有回答。

倒是江雪笑了笑说道：“这个，我劝你还是别抱太大的希望。这园子可是飞流看后直接付钱定下来的。这景致嘛！必定和你想的大为不同，不过倒也是另一番你没有看过的景致的。”

言豫津听了江雪的话，兴趣更大，“我倒是真要过去好好的看看了。”

一行五人到了商行所推荐的那座兰园里。

刚一进去，言豫津顿时便惊呆了。 

斑驳的墙壁，破损的屋檐，时不时出现一处缺口，似乎随时都能够倒塌的墙面，在墙面上爬满了厚厚一层的不知道是什么的枯茎。四目看过去，所到之处。除了满目枯草，隐约还泛着臭味的荷塘，随处可见颓倒的假山山石和结遍蛛丝的回廊。

“这是什么地方？要不是在这里还能看到重音塔的塔尖，我都不知道这还是在金陵城里。阿雪，你说的一点都不错，这样的景致，我还真是从来都没有见过的，可真是特殊的紧。”又转头看向梅长苏，“苏兄，你是怎么找到这样的地方的？”

“都说了，我是从商行那边买的。”梅长苏倒是没有什么意外，只淡淡的开口说道。

江雪颇为有兴趣的转了一圈，“我看这个地方就不错的。虽然荒凉，不过这大致的精致轮廓却都还在，想来几年前，也是一座不错的园子。只是长时间无人居住，才荒废下来。只要收拾出来必定会很漂亮的。所以你倒也不用这么失望的。”

言豫津对此脸上立刻露出惊诧的神色，“阿雪，你的眼光不像是这么低的啊。这也叫不错？”

“自然了。飞流挑的地方，自然是极好的。”江雪毫不犹豫的回答说道。

别说是言豫津就是萧景睿这样稳重的，听了江雪这样的话，又看着她脸上的理所应当，额头都划下三滴汗水。这到底是有多宠飞流，才能够违背自己良心，说着这地方极好的话来。 

他们是从梅长苏那边知道阿雪无条件无理由的宠爱飞流的，甚至也亲眼见过的，但是他们两个依旧表示，每一次，阿雪都在刷新他们的下限。

在兰园稍看了一圈，不过因为园子里实在太荒凉了，这园子也不小，言豫津的胆子素来不大，便提出要回去。

这个园子已经看的差不多了。不管是江雪还是梅长苏都点头同意下来，只是没想到就在他们要打道回府的时候，言豫津一个转身，脚下没踩稳当，瞬间便踩空。后来才发现，那是一座枯井，因井沿都已经塌了，加上周边又长满了枯草，被掩盖了，所以豫津一时大意没有看见，这才踩了下去。

不过好在言豫津也不是手无缚鸡之力的人，除了衣服脏了一点，手上擦破了一层皮之外，便没有大事了。

经过枯井一事，言豫津就更要回去了。只是在返回的路上，却又发现自己身上所戴的翠月珏不见了。这东西乃是豫津已经过世的祖父言老太师给他的遗物。意义重要，它掉了众人只要再返回去找，找了一遍都没有发现，最后想起是不是言豫津掉落井中的时候，它也跟着一起掉落下去。

到了井边，早有梅长苏吩咐了飞流，不知从何处寻了一捆绳子过来。萧景睿下去找翠月珏，但是却没有想到，翠月珏找到了不假，但却也发现了沉浸在井底下，不知道多少年也不知道多少具的骸骨。

碰到这种事情，自然不能当做没看到，自然是报官了。

而负责京中治安的京兆尹的高升在来了之后，在这座枯井之下，一共打捞出将近二十具的尸体，而且经过仵作的验证，全都是女尸。

因为这件事的耽搁，他们回去的时候，天色已经有些晚了，街道上也没了人。言豫津因为害怕走夜路，自己不敢走，做为好基友萧景睿自然只能送言豫津回去的。

“你是想从这里开始，把六部一一的清理一遍吗？”江雪开口问道。

毫无疑问的，今日兰园的事情，是他们刻意为之，而言豫津因滑到，身上所戴的重要的翠月珏掉落枯井，萧景睿帮忙下井寻找，发现女尸。自然也不会是偶然的。一切都是早就设计好的。至于目的，就是要把太子的门下的钱袋子，六部之中的户部尚书楼之敬给拉下马，甚至连替代他的人选都早已经选好了。

梅长苏没有回答，只是他脸上那种笃定的表情神色，却都已经代替他回答了。

“跟在身后的虫子，怕是要动手了？”江雪的眸子忽而闪了一下，嘴角也有些危险的勾了勾，轻声开口说道。

梅长苏一笑：“不怕，有你和飞流在，会没事的。”

“你倒是有自信。”江雪看着梅长苏脸上笃定的表情，如是的开口说。

“不是我有自信，而是我对你和飞流有自信。”梅长苏开口说道。

果不其然，他们又往前走了没多远，便见在月光下两道冷光朝他们而来。

和飞流默契的对看了一眼，立刻回身，江雪毫不客气的从宽大的袖口中甩出一根长达两米的软鞭出来，立时缠绕住其中一个黑衣人的剑，而后把内力灌注在软鞭之上，顿时便把黑衣人手中的剑给震落下来。

眉头一挑，看来她面前的这个，并不是卓鼎风，而是他的儿子卓青遥。他倒也是江湖上出了名的青年俊才，一手天泉剑法尽的其父的真传。

虽说飞流对付卓鼎风可能会有一点点的吃力，但卓鼎风想要赢过飞流，百招之内是没有希望的。江雪对于卓青遥，却是妥妥的。特别是失了剑的卓青遥，就更加不会是江雪的对手了，就像是猫逗老鼠一样，一手长鞭，把卓青遥戏耍的团团转，他身上的衣服已经被江雪抽的破破烂烂的，甚至琵琶骨的地方还被江雪狠狠的抽出一道不浅血痕来，鲜血涓涓流出，在冷风的夜空之中，血腥味极为的明显。

卓青遥捂住自己的肩膀，接连后退几步，口中喘着粗气。他是一直都知道江雪的，但她在江湖之中是以医术出名的，虽然也会写功夫，但应该只是一些拳脚功夫，应该不会太高明的。没想到，错估了情形。这个在江湖之中以医术出名的神医女，功夫也出奇的高，他感觉这个江雪比爹的功夫，只高不低的。自己在她的面前，连她的衣角都没有碰到，可谓是一点胜算都没有的。

卓鼎风虽然也看到自己儿子的险境，有心想要过去帮忙，但他被飞流缠的分不开身，只能暗自的在心中焦急。

‘啪’的一声，江雪的软鞭，毫不客气的打在了卓青遥的左脸的面颊之上。

卓鼎风眼见儿子情况凄惨，而这个时候他也挣脱飞流一丝，要过去帮忙，只是他才退到了卓青遥的身侧。 

“谁？居然赶在金陵城内斗殴？”就在这个时候，先是一阵马蹄声响起，而后就是一个粗犷的男声音传来。

江雪和飞流都听得出来，这声音是蒙挚的，便都停下了自己手中的动作。而卓鼎风就是趁着这个时机，一把抓起已经被江雪打的凄惨无比的卓青遥，运气轻功，飞快逃离。

“跑的倒是快。”因留着卓鼎风和卓青遥父子还另有用处，所以江雪并没有追过去，只是开口说了这么一句。

飞流倒是歪头看着江雪，说了一个字：“追。”

“行了，不用了。天都这么晚了，我们该回去休息了。反正他们也不会太好过就是了。”江雪看着这样萌萌哒的飞流，毫不客气的伸手，先是捏了捏他滑嫩的小脸，而后在他的不解之中，把飞流搂入怀中，很是占了一把他的便宜。

飞流被江雪搂在怀里，心中很是有些害羞，不过倒也没有挣脱。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            卓鼎风一路带着因为失血过多，因而神情已经有些迷糊的儿子，匆匆的从宁国府的后门进到里面。而后一路畅行无阻的走进一间屋子里。

有些急促的敲了敲门，

‘吱’一声门开了，伴随着一个稍显有些急切的男声：“可是卓兄回来了？事情办的如何了？梅长苏……”说话的正是宁国候谢玉，但见他的话还没有说完，便被眼前的情况给惊住了，不过他到底是久谙官场之人，神色很快便也恢复过来，连声的追问说道：“卓兄，这是怎么了？这是发生了什么事情？青遥可是受伤了？”

卓鼎风把卓青遥小心的放到塌椅之上，又细细的检查了卓青遥身上的伤，发现都不过是一些皮外伤，虽然看着严重，但却没有什么大碍，心下便也放心了。熟练的从房间里拿出一瓶金疮药，丢给卓青遥，让他自己先上药。

他自己则是一把拉下自己脸上的黑布，看向谢玉，叹了一口气说道：“别提了。这一次要不是恰好碰上蒙大统领，我和青遥差一点就要交待在那边了。”

“到底发生了什么事情？”谢玉这是第一次见卓鼎风这么狼狈。

卓鼎风开口回答说：“谢兄还记得梅长苏身边那个叫江雪的医女吗？”

“自然是记得。我们当初之所以能够确定苏哲就是梅长苏，还是要得益于卓兄你一眼就认出来。跟在苏哲身边的那个医女，就是江湖上出了名的‘神医女’。进而确定了苏哲就是梅长苏。可是她有什么问题？”谢玉虽然没有在江湖上混过，但他却是军人出身，最是老奸巨猾之人，此时听卓鼎风提起她，前后一思索，便也有些明白了。

卓鼎风叹了一口气，说：“梅长苏身边那个叫飞流的侍卫，虽然年纪不大，但武功也是奇高。百招之内，我都没有赢他的把握。因先前时候，你说飞流能和蒙大统领打的不相上下的，又不知道江雪的功夫也这么好，所以在奇袭他们的时候。我便朝着飞流过去，江雪便交给了青遥。这个江雪在江湖上是以医术而闻名的，素有神医女的称呼，但是我没有想到，她的身手也这么高，不但身法诡异，一手鞭法，更是使得炉火纯青，青遥在她的面前，连还手的余地都没有。要不是她想要戏耍青遥的话，怕是青遥不禁只是受伤，命怕都要交待了。”

谢玉似是有些不信，追问道：“你说的可是真的？”

这个时候上了药，神情也恢复一些的卓青遥开口回答说：“岳父，那个江雪，武功确实高，我在和她交手的时候，不怕笑话，真是连她的衣角都没有摸到。我感觉，她的武功比起父亲，只高不低。”语气顿了一下接着说：“说一句不客气的话，在大梁境内，便是蒙大统领，怕也难是其敌手。”

“她有那么厉害？”谢玉倒吸了一口冷气。

卓鼎风叹了一口气说：“谢兄。青遥的身手，虽然不算是顶尖的，但也是上了琅琊榜的。”也难怪梅长苏这个江左盟的盟主，明知道谢兄想要对他不利，却到如今还敢安稳的住在宁国候府里，有此女在，还怕什么？

谢玉其实心中早已经是信了的，“这么说有她在，想要不引起任何惊动，杀了梅长苏已是不可能的事情了？”

卓鼎风点点头。

“看来还是要另想办法了。”谢玉沉吟了一下，如是的说道。 

****

另一边，蒙挚从马上跳下来，走到梅长苏的身边，连声的问道：“小殊，你没事吧？”得了梅长苏肯定的回答之后，这才开口问道：“这是发生什么事情了？”而后脑海里猛然的一闪，“刚才的人，可是太子的人？”

梅长苏点了点头。 

蒙挚得了梅长苏的肯定，面色立刻出现了焦急之色，“那这可怎么办？”

“蒙大哥，你不用这么着急的。有飞流和阿雪在，没人能够动了我的。”梅长苏一笑说道。

蒙挚的脸上倒也出现了赞同之色，虽然他刚才来得迟，但大概也扫了两眼，阿雪那一手的鞭法，使的着实漂亮，以他的眼力见，阿雪的功夫应当不在霓凰之下。“话虽是如此的。但……算了，劝你的话我也不会说。但你还是快些从宁国候府里搬出来，那个地方可不是好地方。谢玉是个老狐狸。知道行刺不成，必定会生出其他的法子。”

江雪此时已经把软鞭收回，听到蒙挚这话，开口说道：“蒙大哥，这个你就不用担心了。宅子我们已经挑好了。就是你上一次推荐的那个，顶多两日的时间，便要寻个借口，从宁国侯府里搬出来。”

蒙挚这才松了一口气。

*****

兰园藏尸案，一经传了出去，果不其然的在金陵城里引起了极大的轰动，百姓都是议论纷纷，闹得梁帝这里也听了一耳朵，下旨勒令金陵府尹高升尽快的破案。

高升现下是极为的烦躁，因为根据那些尸骨检测出来，有的已经死了十余年的时间，便是短一些，也有七八年。想要查，谈何容易。让属下到商行里问了又问，但却没有问出什么有用的东西来。

“那个叫史钧的，已经给萧景桓送过去了？”江雪眼见梅长苏把写有户部两个字的小竹板，丢到火盆里，慢慢的烧起来，当下便眉头一挑，如是的开口说道。

梅长苏点点头：“我还没有做安排，那楼之敬自己就先慌了。派人去杀史钧灭口，既是如此，我便顺手让黎纲把他救下来，送到了誉王府里。”

江雪对于梅长苏算计六部的事情不大感兴趣，只问了这一嘴，便也不说话了。话题转了转，问了梅长苏身体的情况，又把了脉。至于结果，虽然不算是十分满意，不过却也在她的意料之中，“还不错。比起我刚回来的时候，好了不少。只是如果你要把心思放宽一些，你现如今的身体，说不得早已经好的差不多了。不过我知道你的性格，劝你的话，我是不会说的。只是你自己心里有分寸就是了。”

见梅长苏点了点头，这才又开口说：“给你的百花丸，记得按时吃，我交待下来的药膳，虽然是不好吃了一些，但不许嫌弃，务必要吃完。丸药快吃完，就告诉我一声。”

“让阿雪你费心了。”梅长苏知道自己的身体，如果不是有阿雪帮着调养，怕是要比现在更差一些。当年还没有遇到阿雪的时候，老阁主就曾经和他说过，去了火寒之毒，他的寿数过不了四十，如果他的心思再重一些的话，再要减少数半。所以建议自己找个山清水秀的地方，隐居起来，不去操那些闲心事。

自从和阿雪相认，虽然不知道她是从何处学了那么一身的本事。但自从她来了后，他自己都能够感觉到，身体确实好了不少。

江雪一摆手：“这些客套话就不说了。”

“阿雪，对不起。”就在江雪要离开的时候，便传来了梅长苏悠悠的声音。

脚步一顿，说道：“都说不用了。以前不用，现在也不用，以后也不用。”毕竟这件事情并不是他的错不是吗？

他所做的事情，说实话，她是支持的。不管是她还是他，都不会让赤焰军顶着叛军的名头的。梅长苏心智过人，心思非一般的缜密，像是这种平反冤案的事情，她觉得，林殊会比自己做的更好，在身份上也更加的适合。

****

日子一天天的过，这兰园藏尸案，这才宣告破没多久的时间，在又经历了一次来自谢玉和天泉山庄的暗夜刺杀之后，江雪他们便也寻了一天的时间，从宁国侯府里搬了出去，搬进了由蒙挚先前时候所推荐的，已经修葺的差不多的苏宅。

这所宅子，其实比起其他所看的宅子，不管是大小还是景致都是有所不足的。不过唯一一点的好处，便是和靖王萧景炎的靖王府只隔了一条暗巷子。

梅长苏选了幼时的玩伴靖王辅佐，那么日后的走动必定少不了的。住在这里，只需要修缮上一条暗道。日后的往来可就是方便的多了。

当然了，虽然两个宅子距离的很近，但是若是要从正经的路上走的话，其实是在两个不同的街道上。便是坐车，也要小半个时辰的时间。而且若不是跳在半空之中的话，别人也轻易不会发现，这两个宅子，其实是相连的。

“这府里的一应的机关暗道，还是要麻烦阿雪帮忙了。”梅长苏开口说道。

江雪笑着点了点头，比划了一下手，说：“没问题。我保证，这苏宅一定会固若金汤，连个蚊子他都飞不进来。”

上辈子她之所以会那么醉心于机关阵法之术，感兴趣是一项。虽说许多用灵力支撑的阵法已经不能用，但是一些机关之术，却没有什么大碍的。刚好可以用来试上一试。

他们在廊州的宅子，里面的机关阵法都是阿雪一手设计下的，就如同阿雪所说的一样，固若金汤，不知道多少想要他性命的人，都是连宅子都还没有靠近，便已经死在了那些诡异的机关之下。所以对于阿雪这话，梅长苏还是很放心的。

“飞流，要不要过来帮姐姐一起。很好玩的！”江雪侧头看向飞流，开口问道。

飞流听到江雪这话，一双眼睛立刻就亮了起来，“要。”

让江雪没有想到的是，江雪和飞流忙活了三四天的时间，好不容易才把宅子外围的机关安置好。在当天晚上的时候，便排上了用场。

谢玉居然又不死心的遣了府里的死士过来行刺，而且人数还不在少数，足有二十多人。须知道，培养一个死士并不容易，现下谢玉一下子便派了二十多人，可还真是下了大血本。只是可惜，这些人，注定是有来无回的。

“飞流，和姐姐一起出去看看我们的成果？”江雪侧头看着飞流说道。

飞流对这样的事情很是感兴趣，兴奋的点点头：“好。” 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            “阿雪姑娘，这些尸体该怎么办？”黎纲的眉头皱了皱，看着这一地的二十多具的尸体，有些发愁的开口问道。

江雪伸了个懒腰，打了一个哈欠，说：“就放在这里，不用管的。”因为自会有人帮忙收拾的。

黎纲听到江雪这样的话，脑子一时没有转过来，“就这么放在这里？”

“是啊。”江雪点点头。

“会不会不大妥当？这要是明日一早，被路人看到，我们到时候可就要成为金陵城中的谈资了。”黎纲拧眉说道。

江雪有些恨铁不成钢的看着黎纲，开口说道：“我说，平日里看你挺聪明的一个人，怎么到关键的时候就不开窍了呢。你自己也说了，就这么放着，被人看到，到时候必定会引起风波。到时候着急的就不该是我们了。虽说这些人是死士不假，但是如果要查的话还是有迹可循的。到时候，你说，谁最麻烦？”

“阿雪姑娘，你是说，谢玉会派人过来收拾的？”黎纲脸上这才露出一个恍然大悟的神情来，如是的开口说道。

“自然了。这些都是他的人，又是为他办事丢了性命的。他不过来收尸，难不成还让我们帮忙不成？”江雪冷笑一声说道。

一下子死了这么多的死士，却连苏宅的大门都没能进去，想来谢玉知道消息后，还不定要怎么肉疼呢。不过放心，这件事情不会就这么了结的，以后还有他肉疼的时候呢。

*****

苏宅大门外的那些死士的尸体，就如同江雪所想的一样，在第二天清早的时候，便已经消失不见了。干干净净的，只有一地的白雪，就像是昨夜里刺杀的事情并没有发生一样。

平静的日子一如既往的，这些日子以来，江雪已经把苏宅里里外外的机关，阵法，都布置完全了。只是可惜的是，谢玉学聪明了，自那一次过后便再没有过来了。

这段时间来，太子和誉王的斗争，在梅长苏的插手之下，越发的激烈了起来。双方你来我往的，不可谓不惨烈的。

首先誉王手里的庆国公，也因为侵地案，栽了大跟头。庆国公柏业及其两个弟弟等一干主要人犯，均被判处死刑，其余男丁女眷都被流放为奴。

随后太子手里的户部尚书楼之敬因为一桩兰园藏尸案，被判处斩首，其空出来的尚书之位，并非是太子的人，也不是誉王的人。而是清河郡主的儿子，原户部侍郎沈追。这个沈追出身世家，身份尊贵，对于太子和誉王的讨好拉拢并不放在心上，是中立派。

“呦呵，这庆国公的案子和兰园藏尸案，这才落下来没两天的时间，你这就又要开始了。这京兆尹府的高升还真是不走运呢！三天两头的便有大案找到他的身上去，真是可怜的很呦！”语气顿了一下，带了几分的好奇，“……不过这下一个是谁？”江雪刚从外面回来，便看见梅长苏又在拨弄他的小竹板。上面依次的写着太子和誉王的主要势力。

其中庆国公和户部这两个小竹板，已经被放入火炉里成了灰烬。

梅长苏一笑，说道：“想要知道下一个是谁，很简单，翻一个吧。看看你的手气如何？”

江雪眉头挑了一下，便随手翻了一个，“吏部。”抬头看向梅长苏，接着说道：“如果我没有记错的话，吏部尚书何敬中，是誉王的人。这吏部掌管天下文官的任免、考课、升降、勋封、调动等事务。如果说楼之敬是太子的钱袋子的话，那么这个何敬中，便是誉王的钱袋子了。”

“阿雪的手气可真是不错。”梅长苏笑了笑，如是的说道。

“当然，我的手气一向都很好。”

梅长苏片刻，才转头对着一旁的黎纲开口说道：“黎纲，去通知十三先生和宫羽，让他们做准备。” 

黎纲当下便应了一声，“是。” 

*****

只隔了一天的时间，江雪这里边听到了消息。吏部尚书何敬中的儿子何文新，在杨柳心寻欢作乐的时候，因一些小争执，把文远伯之子邱泽杀了。

这件事情一出，才不过半个时辰的功夫，便传遍了整个金陵城。

江雪听到这件事情，当下便也明白了梅长苏的打算。这个何敬中最是个老奸巨猾的人物，在吏部尚书的位置上坐了十年的时间，帮着誉王做了不少的事情，如果要从何敬中本人下手，确实是有些困难的。

何文新是何敬中的独子，是他三十上的时候才得的儿子，最是宝贝不过。以至于把何文新养成了纨绔子弟，从何维新下手倒是个很好的突破口。无论如何，这何敬中是绝对不会放着自己的儿子不管的。

“不过现下江雪却没有那么些时间去管这个了。横竖有梅长苏在，这个何敬中是保不住了。说不得还会再拉上一个刑部尚书来。毕竟这刑部主管的就是审定各种法律，复核各地送部的刑名案件，会同九卿审理“监候”的死刑案件以及直接审理京畿地区的待罪以上案件。如果说，何文新这一次杀人是在大庭广众之下，杀的还不是普通的百姓，而是文远伯的儿子。

这个文远伯虽然没有在朝中任职，家里也可以说有些没落，文远伯的胆子也一贯比较小。但自个的儿子被杀，这可不是什么小事。文远伯的胆子还没有小到，连自己的儿子被杀都置之不理的地步。

这件事情，人证物证众多，不管誉王再怎么筹谋，这个何文新的斩刑，也是绝对跑不掉的。如果何敬中不想自己的儿子死的话，就只能从刑部那边下手了。

毕竟换囚什么的。刑部也不是第一次做了。

她相信，只要刑部敢这么做的话，梅长苏绝对能够一箭双雕。

是以，她相信，誉王这个年，大约是过不好了。

*****

只是让江雪没有想到的是。

还不等吏部尚书何敬中和刑部尚书齐敏下台。

这宫里又传来了旨意，说是先前时候被贬为嫔的太子生母越氏又复位了。其原因也很是简单。

再有几日的时间，便是一年一次的年终尾祭了。按照惯例，太子是要上台，祭拜天地，并且抚父母的衣裙，以示孝道。

而宁国侯谢玉也就是抓住这一点不放，让礼部尚书陈元直上述禀告梁帝，要求恢复越氏贵妃的位份。

本来陈元直是不愿意的，但谢玉却抓了陈元直儿子的把柄，以此为要挟。子嗣永远都是过不去的一道坎，陈元直这个历任两朝的，也不会例外。 

既然是送上门来的把柄，不去利用就太对不起自己了。梅长苏这般聪明的，自然是不会错过去的。便给誉王献注意，让他来了一场朝堂论理，其主题就是‘嫡庶尊卑’的问题。而且还顺带的把太子门下的礼部尚书陈元直拉了下来。

解决了陈元直。

誉王的心情别提是有多得意了，不过还没等他得意多长时间，便见他门下官员过来回禀。各地呈报给吏部的评核绩考和外放实缺的候选名单以及明年的升降奖罚，这些事情早都已经报上来多日，但却到现在都还没有进行批复。

“这些都是吏部的事情，你不过去找何尚书？”誉王有些奇怪的问道。

誉王门下的谋士纪师爷拱了拱手，回答说道：“自从何大人的儿子被判入狱，他的精神便一日不如一日，现在已经起不来床了。”

“他病了？”誉王脸上顿时的出现了阴翳的神色，又说道：“他是真的病了？还是故意撂挑子给我看？”

纪师爷回答说道：“回王爷的话，我今早已经去看过了。是真的病了。这何大人膝下只有何文新这一个儿子，三代单传，平日里就宝贝的跟个眼珠子一样。现下眼看翻年过去就要被摘了脑袋，他如何承受的住。”

誉王听了这话，脸色才好了一些，“可是现下正是吏部最忙的时候。要是趁这个时候让太子的人或是谢玉，在吏部插上一手，那我在吏部苦心经营，可就废了。”

“殿下，我这里倒是有一计，不知可不可行？”一个美艳的女子开口说道。

她叫秦般若，也是誉王门下的谋士，滑族皇室出身，她的父亲曾是滑国的摄政王，却因滑国日后遭大梁攻灭而家道中落。秦般若从小便矢志复国，后来辗转搭上誉王这条线，便开始算计打点，决心助誉王夺嫡，并利用誉王为滑族复国作准备。

这个秦般若不但生的美艳动人，精明干练，更是心狠手辣，为达目的不择手段，她侧身风尘，以红袖招当家姨娘的身份为掩护，并利用红袖招淘搜集信息。可以说是耳目灵通，金陵城里大大小小的消息，都逃不过她的耳朵。

誉王听到秦般若的话，大喜，“你且说说看。”

秦般若笑的极为的妩媚，“何文新这件案子，翻案是不成的，人证物证俱全。不过既然这个文远伯想要一条人命为他儿子抵命，那么我们就赔给他一条人命就是了。”

誉王一听秦般若这话，便明白了他的意思。这虽然是个法子，但风险却还是有的，一个不好的话，连刑部那边也都要折进去的。这是个下策。只是誉王思索了再三，吏部那边他一时实在是寻不出代替何敬中的人选，便也只能点头同意下来。

*****

誉王怕是没有想到，他这里才动了，那边梅长苏便也知道了消息。

“我还以为，能和太子缠斗这么久，誉王会是个聪明人。看来也不过如此。”这样蠢的办法也敢用。

江雪看着梅长苏说道：“你不是你希望的吗？现在失望什么？只要换囚的事情定了下来，再寻个适合的机会，把消息漏一丝给谢玉，那么接下来的事情便不用我们操心了。”

梅长苏点点头，“是啊。知道这样的消息，谢玉和太子还不知道多高兴呢。”

就在这个时候，人未到声先到，“阿雪，苏兄，我给你们送橘子来了。”

只听这个声音便已经知道是谁了？这么大嗓门喊出来的，便只有言豫津了。

江雪和梅长苏相互看了一眼，默契的停了刚才的话题。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            越贵妃的复位后，没有多久的时间，由誉王主导的朝堂论理便开始了，这一场朝堂论理经过激烈的斗辩，最终因为已经归隐多时的周玄清周老先生的站在誉王这一边，以誉王这一方胜利，宣告结束。

朝堂论理才结束没两天的时间，便发生了太子以官身开设私炮房，梅长苏这才指挥着黎纲把所查到的关于私炮房的事情都透露给新上任没有户部尚书沈追。

随后又从皇后无缘无故的病倒，加上先前的时候豫津送过来的那一筐的橘子的细枝末节之处，推测出来。言候要在年终尾祭的祭祀台之上，诛杀梁帝。知道了这个消息，梅长苏自然是要阻止的，因为梁帝现在这个时候死掉，弊大于利，如果梁帝的死能够一了百了的话，那么江雪早就已经一剑杀了梁帝，何苦还要等着。

“现下是冬日里，你的身子骨不易出门，还是我去吧。”江雪如是的开口说道。

梅长苏身上虽然带着暖玉，但是鉴于他的身子经受过火寒之毒，之后的两年里又都没有好好的保养，费心费力，身子骨比一旁人要差上好多。所以每到了冬日里，江雪对梅长苏的看管都很是严。除了天气好的时候，会让他出来走动走动，散散自己的心，其他的时间轻易都不会让他出门，特别是现下的天气，阴沉沉的，好似又要下雪了。

梅长苏点点头：“也好。相对于我这个不相干的身份，你去反倒是更好一些。”适当的时候，阿雪可以表露自己的身份，这样言候对阿雪也会多上两分的信任的。

江雪点点头。

“飞流，好看你苏哥哥，千万不能让他出门。”江雪摸了摸飞流的头，温言说道。

飞流使劲的点点头：“好。”

江雪很快的便启程到了言候府，也就是言豫津的家里。

“阿雪，你怎么想到过来找我？正好，我和景睿正在打马球，你也一起来吧。”言豫津一见江雪便很是高兴的开口说道。

江雪伸出一根手指，摇了摇，开口说道：“豫津，我这一次过来，可不是找你的。我是过来找言候的，他在吗？”

言豫津脸上露出诧异的神色：“找我爹？阿雪，你什么时候和我爹认识了？”

“我并不认识言候，找他不过是有一事想要证实一下。他在吗？”江雪开口问道。

言豫津摇了摇头：“我爹在城外的道观里打醺儿还没有回来。”

不想，他的话才刚落音，便听到外头的小厮开口说，说侯爷回来了。随后便见一个五十岁上下的男子走过来，身形消瘦，留着小胡须，看着倒是有几分仙风道骨的风范。他在听到自己是找他的时候，脸上很是露出了几分的诧异之色，不过虽然心中诧异却还是和自己一起进了另一个议事厅里。

“我和江姑娘素来没有任何的交际，不知道你找我，可是有什么事情？”言候看着江雪如是的说道。

江雪直言开口说：“我这里也没有其他的事情，只是要与言候说一声，你让人放到祭祀台上的那些火药，我已经让人清理走了。你想要在祭祀的时候诛杀梁帝的计划，恐怕无法实现了。我也希望侯爷日后不要再做这么危险的事情了。”

“你说这话是什么意思？”言候听到江雪的话，虽然心中起了惊涛骇浪，但面上却依旧保持自己一贯的平稳。

喝了一口茶，才又开口说道：“我这话是什么意思，想来没有人能比言候更懂了。你借着运送柑橘的官船，夹带了两船黑火进京，为的不就是要在祭祀台上杀了梁帝吗？只是言候，这梁帝虽然该死，但他却不应该这样死。我知道你想杀他的原因，只是你这么做能改变什么呢？什么都改变不了。宸妃娘娘依旧是孤魂野鬼，祁王和赤焰军依旧是叛逆。更何况你杀了梁帝，那么我这么些年的等待又算是什么？”

“你到底是谁？祁王府的后人？还是赤焰军的旧人？”言候无疑是个顶聪明的人，听了江雪最后一句话，便知道她的身份不简单，便开口问道。

江雪对此没有任何的隐瞒，开口回答说：“我是将苏林的女儿。”

“林燮大哥身边的副将苏林？但是我记得……”言候听到江雪的身份，立刻带了几分急切的开口说。

“是啊！当年随着赤焰军叛逆一出，我一家尽数被悬镜司就地格杀，只是我命大，逃过了一劫。言候，我自认为，比起你，我更有杀梁帝的理由和资格。只是……我不能让我爹一辈子都顶着叛逆，来日后人说起，也只是用叛将来形容他。我必须让梁帝亲口的承认自己的过错，承认，是他冤枉了赤焰军，冤枉了我爹。”而到那个时候，便也是他身死的时候。所以参与谋害赤焰军的人，都要死。

梁帝要死，悬镜司的夏江要死，谢玉要死，太子要死，誉王也要死。亲手诛杀了他们全家的夏春更要死，他们谁也跑不掉……

沉默，良久的沉默，最后言候又开口问道：“梅长苏也是赤焰军的后人？”

“不，他是祁王府的旧人。”江雪如是的开口说道。

梅长苏是林殊的身份，越少人知道就越好，虽然知道言候在知道梅长苏的身份后，不会对他有任何的不利，甚至还会在梅长苏有危险的时候，尽可能的维护。但是江雪依旧不能把他是林殊的事情告诉言候，不过却可以用另外一个说法。

言候脸上出现了恍然，叹息了一声，说：“原来如此。现在看来，这位苏先生进京以来发生的那么多的事情，看来都不是巧合了。”所做的一切都是要为赤焰军翻案。 

“我今天之所以会告诉言候这些，是希望言候能够打消你现在心里的念头。更有想言候能够助我们一臂之力。当然了，如果言候不愿意的话，我这里也不勉强。我这里还有事，就先离开了。”江雪说着便站起身来，如是的开口说道。

刚走了两步，又停了下来：“言候，虽然豫津并非是您心爱女子所出的孩子，但是到底是您的儿子。您以后做事情之前，是不是应该为他想了想。”说着抬脚就离开。

就在江雪的一只脚跨出门外的时候，才听言候说：“江姑娘，日后只要是老夫能够帮得上的，尽管开口。”

听到他这话，江雪忍不住勾了勾嘴角，只是她只是脚步顿了顿，说：“我这里先行的谢过言候。”

江雪成功圆满的回去了。

解决了言候的事情，次日里便是除夕。

“小姐，我这里听到一个重要的消息。”江雪这一日和飞流越好，要一起到街上去逛逛的，不想，他们这才走出门，便见一个二十出头的年轻男子匆匆的走过来，低声如是的说道。

江雪一看，这人正是自己安插在宁国侯府里的眼线，他这个时候过来，显然是有重要的事情要和自己说的。不然也不会冒这么大的风险，在这个时间过来。

“什么事情？”江雪开口问道。

那人走到江雪的身边，附耳说了几句。

听了他的话，江雪挑了挑眉头，“你确定？”

“属下是亲耳听到谢玉和卓鼎风商议的，错不了的。”来人低声的回答说道。

江雪点点头：“好，我知道了。会和宗主商议的。你快些回去，且不要让谢玉起了疑心。”

来人点了点头，很快的便离开。

“姐姐。”飞流拉了拉江雪的衣角，歪着头，开口说道。

看到如此萌萌哒的飞流，江雪温情的摸了摸他的头，开口说：“好了，飞流，姐姐的事情已经处理完了。我们走吧。”说着拉着他的手就要走的。 

“好。”飞流高兴的点点头。

和飞流在外足足的逛了一日的时间，一直到晚上华灯初上，在外吃了晚饭，这才回来的。 

“回来了。玩的开心吗？”梅长苏看着手中都拿着大兜小包的东西，嘴角勾了勾，如是的开口说道。

飞流点点头：“高兴。”说着把自己手中的东西都放到塌椅之上，而后从中挑出一个面具，塞到梅长苏的手中，而后眨了眨自己墨玉般的眸子。

梅长苏看着自己手中的面具，很是给面子的戴到自己的脸上，说：“好看吗？”

飞流应景的点点头。

“飞流，你不是给吉婶，黎纲他们都带了礼物吗？现在去送给他们好不好？”江雪的语气里带了几分的诱哄。

对于江雪的话，飞流的眼睛先是一亮，而后立刻有些兴奋的点点头。抱着一堆的东西便跑了出去。

“说吧，你特意的把飞流支开，想要和我说什么？”梅长苏开口说道。

江雪当下便把自己得到的消息说给了梅长苏听。

“你确定这个消息是真的吗？”梅长苏在听到这话后，当下便皱起眉头，如是的开口说道。

江雪点点头，“八九不离十。我觉得像是这种事情还是防范未然的好，如果没有只当我们多心。但是如果是真的话，那就有意思了。”

“恩，你说的没错。我这里就吩咐黎纲，让他安排下去。”梅长苏觉得在除夕夜生事倒是很是附和谢玉的行事作风。

“我也想要过去看看。”江雪如是的开口说道。

梅长苏点点头：“这也好，有你在，我这里也能放心一些。”其实他是不大同意阿雪插上一脚的，只是他知道阿雪的脾气，既然阻止不了的话，那么就顺她自然好了。他相信阿雪是绝对不会做出一些不利他们的事情的。

*****

“黎纲，你分别带人一路跟着他们，如果一旦有事的话，便立刻放烟花示警。至于其他的就先且不要做。知道吗？”江雪在临走之前吩咐说道。

黎纲抱拳回答说道：“阿雪姑娘请放心。属下等知道该怎么做。”

和黎纲分开之后，江雪自己便也跟上了一队禁卫军的身后，和他们保持着不远不近的距离。

但是这一路上，一直到送菜的队伍到达所送的府邸，都不见任何的事情。江雪便知道这并不是他们的目标了。

就在这个时候，天空中忽然炮声响起，江雪立刻抬头看过去，但见夜幕之中显现出一朵翠绿的花朵。这是江左盟示警的烟花。江雪没有任何的犹豫，立刻运功，朝着刚才的方向而去。

江雪用最快的速度到达的，只是等她到的时候。便见刚才派人跟在禁卫军身后的那两个人，已经和一个黑衣人打在一起，其中一个人已经挂了彩，跟着他们的禁卫军也已经死了好几个，空气中飘散着浓烈的血腥气。四五个禁卫军和另外一个没有受伤的和黑衣人正打的难解难分的。

呦呵，这还是老熟人呢？江雪一见那个黑衣人的打法，便立刻就知道是谁了。

天泉山庄的庄主，琅琊榜上武功排名第四的卓鼎风。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            一见江雪过来，本来正在苦苦支撑着的两个江左盟里的人，脸上立刻便露出喜色来，只是他这手头上一松懈，这腰侧间，便被卓鼎风划了一剑。顿时翻到在地，捂住腰间在地上‘哎呦呦’的痛苦叫起来。

且不说江雪那一身的翠绿在黑夜中极为的显眼，卓鼎风也是顶尖高手，眼观四路耳听八方的，江雪才一出现，他便知道，今天的事情不能成。照着儿子卓青遥的说法，他未必能赢的。加上这里还有禁卫军在，所以手上虚晃两招，便要离开。

只是他的动作快，江雪的动作更快。

“卓庄主，多日不见，甚是想念。这么着急走做什么？早闻卓庄主的天泉剑法乃是江湖一绝。在下可是心神依旧，今日能够在这里遇上，也是我们的缘分。你就这么走了，真是让人好生失望呢。”江雪笑吟吟的看着卓鼎风，如是的开口说道。

卓鼎风对于江雪能够认出自己，倒是没有多少的惊讶，禁卫军都是精英，虽然武功比不得江湖人，但也不可小觑。他想要取他们的性命，必定是要使出全力的，更何况随后就过来帮忙的那两个江左盟的人，武功也不弱。所以他的剑招身法自然是没有任何隐瞒的。他虽然和江雪没有交过手，不过照儿子所说的，她绝对是顶尖高手，所以能够看出来他的身份，倒也不奇怪。

心中的警铃大响，神情也戒备到极点，沉声说：“我们素来无冤无仇，你为何揪着我不放。”

“没想到卓庄主也能够问出这么蠢的问题来。你我各为其主，各效其力。不是很正常的事情吗？上一次你们刺杀我的时候，可没有留情的。”江雪虽然语气还是那个语气，但脸上的表情神色却已经冷了下来。

天泉山庄的卓鼎风，虽然是被人蒙在鼓里的，但赤焰军一案，他也是帮凶之一。要不是留给他指控谢玉的话，她其能够留在他人世，上一次，就已经让他有来无回了。

卓鼎风眼见江雪脸上的表情神色都不一样起来，先发制人，一招乳燕投林自然而然的使了出来。这一招乃是天泉剑法中的精髓的一招，杀伤力极大，特别是由卓鼎风这样的高手使出来，威力更是倍增。。

不过他厉害，江雪也不弱，脚下微错，腰间一扭，借由一种古怪的姿势，躲过了卓鼎风这一招。

而卓鼎风一招未成，倒也没有再行追赶，而是脚下生风，迅速的逃离开。

江雪笑了笑，留下一句：“这里就交给你们了。”便跟着卓鼎风而去。

她的轻功现下也是数一数二的，天泉山庄是以剑法出名的，卓鼎风本人的轻功虽然不错，但比起江雪来，可就要差上一筹了。所以没多长的时间，江雪便追上了卓鼎风。

卓鼎风倒是个聪明人，并没有往谢玉的宁国府而去，而是一路往城外的方向而去。

江雪跟了卓鼎风一路，见他压根就没有停下的打算，立刻从自己的腰间抽出自己的长鞭来，灌注内力，‘啪’的一声便打了过去。

卓鼎风听到声响，立刻身形一措，躲过江雪这一鞭，不过也正是因为如此，他的脚步不得不停下来。

“卓庄主，这里四下无人，你可以把脸上那个遮羞的布，拿下来，我们可以好好的谈谈了。”江雪冷声说道。

卓鼎风一把抓掉自己脸上的布，抬头看着江雪，“江姑娘真是好身手。”

江雪一双眼睛冷冷的看着卓鼎风，说：“卓庄主，我们明人不说暗话，你知道你今日在做什么吗？”

“我是在维护正统。”卓鼎风沉声说道。

“不要说的这么大义凛然。正统？什么是正统？这个天下，自然是有能者居之，太子不过是个无才无德之人，心胸狭隘，连忠臣都容不下，这样的人，根本就不配为天下之主。要不是他有个好聪明的生母。太子这个位子，什么时候论到他萧景宣来坐了。还有你天泉山庄，说什么维护正统，说白了还不就是搀和到这夺嫡之中。想着萧景宣来日继承大统，可以为你天泉山庄谋福利吗？这些年，你扪心自问，你杀了多少无辜之人。你以为你是在维护正统。我告诉你，不要往自己脸上贴金了。说穿了，你不过就是谢玉手上的一把利刃罢了。他指哪儿你就打哪儿，我想想，其实很多时候，你压根就不知道，谢玉叫你杀的这些人，是为了什么吧？这十多年来，你手下的冤魂，没有一千也有八百吧。”江雪一双眼睛看着卓鼎风，如是的说道。

卓鼎风被江雪堵的说不上话来，良久，才开口说：“你到底想怎么样？”

江雪脸庞忽而扭曲了一下，“我想要你的命。”话音落，手中的长鞭便朝着卓鼎风打了过去。

两个人很快就打在起来，只是这卓鼎风的功夫比之江雪本就有不如的，他先前的时候又历经了一场恶战，现下的力气已经有所不如。连半柱香的时间都不到，便败下来。 

胸前狠狠的被江雪拍了一掌，只觉得自己的五脏六腑都有些移位，吐出一口鲜血，跌倒在地。

江雪面无表情的一步步的接近，卓鼎风苦苦的一笑，现在他总算是了解以往被自己所杀的那些人的感受了。原来是这么绝望吗？

“阿雪，请你手下留情。”就在江雪准备对卓鼎风下手的时候，忽而听到一个清亮且着急的男声。

侧头，便见卓青遥和萧景睿一前一后，携同而来。

“爹，你没事吧？”卓青遥立刻着急的去扶卓鼎风。

“死不了。”

萧景睿挡在卓鼎风和卓青遥的面前，看着江雪，语气带了恳求，说：“阿雪，我知道今日的事情，是我爹爹做错了。但请你看在我的份上，绕过他这一次。”他素来知道阿雪武艺高强不在飞流之下，但却没有想到她的功夫居然高到如此，卓家爹爹居然都不是其对手。

江雪看着萧景睿，冷道：“看在宗主的份上，我不想伤你，你给我让开。”

“大哥，你带爹先走。”萧景睿立刻回头对卓青遥和卓鼎风说道。

卓青遥似乎也看出了什么一样，虽然心中不放心，但也知道现下没有更好的办法，很显然江雪可以对萧景睿手下留情，但对他们去不会。所以对萧景睿说道：“你自己小心一些。”说着就扶着受了重伤的卓鼎风快速的离开。

江雪只是冷眼看着，倒是没有阻拦，因为没必要，倒是意味深长的看着萧景睿说道：“我这个人，最是锱铢必较的。我们的账，早在十多年前就已经结了下来。你救得了他们一次，救不了他们第二次的。”说着就转身运轻功离开。

徒留萧景睿在原地不知道站了多久，最后朝着卓青遥刚才离开的方向而去。

*****

刚一回到苏宅里，江雪便对上梅长苏有些不赞同的目光，“阿雪，你这一次做的有些过了。你是知道的，卓鼎风我留着还有用，他现在可不能就这么死了。太没有价值了。”也太对不起景睿了。

“我知道你的计划，有分寸的。在你的计划没有完成之前，我向你保证绝对不会闹出人命的。你放心。”她即便是要清理总账，也要等到赤焰军平反以后不是。

梅长苏听出了江雪的画外音，他有心想要劝阿雪放心，因为他知道如果苏林叔叔还在的话，也不希望阿雪一直都沉浸在仇恨之中走不出，必定希望她能够平安喜乐的。只是那些劝解的话他实在是说不出口的，因为没立场也没有资格。

林殊他即便是面容全变，性情也全变，但骨子里，他依旧还是那个神采飞扬，鲜衣怒马，烂漫狡黠的林殊。

*****

除夕之夜，给重臣家里送菜的内监险些遇刺身亡，幸而有禁军的竭力护卫，才能够幸而无事。梁帝虽然对于禁军的防护很是放心，但是对于在皇城根下就有人胆敢下手去杀害自己派出去的内监，表示很恼怒。

也正是因为如此，掌管禁军的蒙挚，还是被梁帝狠狠的训斥了一番，并且勒令他在一个月内，找出杀害内监的凶手。为了蒙挚可是愁坏了。

江雪也在经过了这件事，彻底的老实下来。

不再有任何的小动作，只是每天和飞流打打闹闹或是和言豫津一起在金陵城内，勾肩搭背的一起胡闹一回。

就好似，她这一次来金陵城内，本来就是过来游玩的一样。当然了，介于江雪和言豫津走的如此近，加上江雪和豫津一起出去的时候，都是以女装示人的。

所以一时之间，京城里关于言豫津和江雪的八卦，迅速的传开，几乎是说什么的都有。 

“阿雪姑娘她这样下去真的没问题吗？宗主，现下阿雪姑娘和言公子走的这么近，现在金陵城内，一些风言风语的传的很是有些难听。”黎纲开始又高高兴兴和言豫津一起出门江雪，眉头拧了拧，侧头问梅长苏说道。

梅长苏回答说道：“没问题，阿雪是个有分寸的人。她知道自己在做什么？你不用担心的，做好你自己的事情就行了。现在距离四月没几天的时间了。事情办的怎么样了？告诉宫羽，她那边该做准备了。”

黎纲立刻点点头：“是。宗主。您交待下来的事情，都已经顺利的进行了。誉王他已经查清楚了萧公子的身世。南楚那边的使团，也已经在来的路上。必定能够赶在四月十二前进京的。”

梅长苏听到黎纲的话，却没有一丝高兴的神色，只说道：“这就好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            南楚使团进京了。

听到这个消息，江雪便知道，距离谢玉下牢狱的日子，又近了几日的。

不过伴随着南楚使团进京的消息，也有梁帝下旨，让霓凰郡主返回南境的消息，虽是允了霓凰郡主回南境，不过却到底对其不放心的，便寻了借口，扣下了穆青留在京城里。

“霓凰明日里就要离京了。我和豫津都商量着，要送上霓凰郡主一程的，宗主，你到时候要不要一起过去？”江雪虽然是问话，但却是肯定的语气，倒不是说梅长苏回去，而是他一定不会去的。

现下京城里的，太子和誉王在梅长苏的有意无意的挑拨之下，越发的如火如荼了。太子因为前段时间私炮房的事情，到如今都还被禁足，不得外出。而誉王则是奉命负责总理接待南楚使团一事。

梅长苏开口说道：“恩。我就不过去凑热闹了。”

“那真是可惜了。”南楚这一次进京，虽然表面上，说的是要商议明年两国联姻的事情，但是谁人不知道，联姻的事情，都已经没有可疑了。只等着明年日子到了，只管迎娶就是了。

但是实际上，不管是她还是梅长苏，都知道，南楚使团此次进京，为的是何事？

所以明日里，送霓凰的时候，有很大的机率，可以碰到南楚此次前来的宇文暄和宇文念。她有和宇文暄打过交道的，梅长苏身上的所戴的那一块暖玉，就是江雪从这个宇文暄的身上顺来了。虽然没有正面的和宇文暄打过交道，不过从南楚都城的一些人的口中也了解到，这个宇文暄是个精明的人物，十分的难缠。 

梅长苏听到江雪这话，不知道想到了什么，却是一言未发。

****

次日的时候，江雪是和言豫津一起，到城外送霓凰郡主的。

“郡主，这是续命丹，共计三颗，只要人有一口气在，喂下一颗，保住性命不是问题。算是送别的礼物。当然了，我可没有任何诅咒你的意思的。”江雪从递给霓凰一个青瓷瓶，如是的开口说道。

霓凰郡主也不是个矫情的人物，当下便接了过来，拱手说：“谢过阿雪姑娘。这份礼，真是有些厚重了。”对于江雪的真实身份，她自然是知道的。

“不用客气的。这药丸配制的时候，里面不少的药材，都还是郡主你和小王爷所送的。现下也不过是借花献佛罢了。”江雪笑了笑说道。

霓凰郡主随后又谢过众人，交待了穆青两句话，便准备离开。

不想这个时候，却突生变故的。来了两个不速之客，就是陵王宇文暄和娴玳郡主宇文念。

“霓凰，你们穆氏一族，世代镇守南境百余年，和南楚也有百年的恩怨，这个陵王，这个时候过来。也不知道是胆子太大，还是另有目的的？”一见到来人，夏冬便立刻对霓凰郡主说道。

霓凰郡主对于宇文暄的来历也很是有几分疑惑，不过面上却没有表露出来，只一笑，什么都没说。

“南楚宇文暄，见过郡主殿下。”来人下了马，拱手行了礼，开口说道。

说起来，这个宇文暄生的不错，一副样貌，倒是俊秀，按道理来说，他那一张样貌，是江雪喜欢的类型，可是不知道为什么？江雪对这个宇文暄就是横看竖看都不顺眼的。所以当初在南楚的时候，她很自然的偷了他身上的暖玉，并且顺手的给了他一个小教训。

霓凰看着宇文暄，还礼说道：“陵王殿下，这是要出城？”

宇文暄一笑开口说道：“我是特意来送郡主的。”

“那真是谢过陵王殿下的好意了。”霓凰心中的惊诧更胜，不过面上却依旧云淡风轻的说道。

不过相对于霓凰的平静，新袭爵的穆青的心性显然比之霓凰的沉稳，便要差上一些了，带了几分不耐烦的开口说：“你这送也送了，陵王殿下还是快些请回吧，我们还有话要跟姐姐说呢。没那么些功夫搭理你的。”

“这位是……”宇文暄看了穆青一眼，一副不认识的模样，片刻才露出一副恍然的表情，“啊，我当是谁呢？原来是穆小王爷。请恕我眼拙，我们楚人嘛，一向只知有霓凰郡主，不知道有什么穆王爷的。仗都让姐姐打了，小王爷真是有福，平时爱做什么？绣花吗？可惜我妹妹没有来，她最爱绣花了……”

听到他这样的话，江雪总算是知道，她为什么看这个宇文暄不顺眼了。实在是他的一张嘴巴，贱的可以。

既便是有些城府的人，也受不住他这样的话，更何况还是年少气盛的穆青，当即涨红了脸，如果不是霓凰拉了一把，他腰间的佩剑都要抽出来了。

“霓凰看着陵王殿下也眼生的很，从未在战场上见过陵王殿下。想来就如同陵王殿下自己所说的一样，在家里绣花自娱吧。”

宇文暄对于霓凰的话，倒是没有生气的，反倒是一笑说道：“我本就是游手好闲的王爷，不打仗也没什么，可穆小王爷身为边境守土藩主，却从未出现在战场王旗之下，这不是有福是什么？我可是打从心里真心的羡慕他呢。”

他这话一说，穆青本来有些消散下来的气，顿时又上来了。

倒是江雪不紧不慢的开口说道：“陵王殿下羡慕穆青也是应该的。穆青才刚刚成年袭爵，日后这战场上自然是少不了他的身影，你要真是羡慕他将来可以统率铁骑大军，而你却只能一直闲着绣花的话，只管明说好了。没人会笑话你的。啊……对了对了，你瞧瞧我这记性，陵王殿下身怀有疾，即便是是有心怕也是无力的。”

“你……神医女的江雪姑娘？”宇文暄被江雪这么一说，本来心下不悦，只是顺着声音看过去，才发现说话的居然是江雪，面色当下一惊喜，如是的开口说道。

江雪双手抱在胸前，脸上挂着似笑非笑的表情：“我们认识吗？” 

宇文暄拱手礼，笑着说道：“江姑娘的大名，但凡是在江湖上呆上两日的，岂会不知道吗？况且在下的王叔久病不医，还想要请江姑娘过去诊治呢？”

“我拒绝。”江雪如是的开口说道。

南楚的晟王宇文霖，前几年的时候患了一种怪病，用尽了各种的办法，也没能治愈。而作为江湖中最出名的神医女，南楚那边自然也是有找过江雪的，只是江雪的行踪飘忽不定，一直都没有找到。

宇文暄听到江雪这话，倒也在意料之中的，一笑说道：“江姑娘，医者父母心，我王叔真的等着江姑娘救命呢。还望江姑娘能够慎重的考虑一下，来日必定会重谢江姑娘的。”

江雪笑了笑说：“我这个人，对外的警戒心比较重。也一直的信奉，非我族类其心必异。所以你王叔的病我只能爱莫能助了。”别说她真的是这么想的，便不是，在赤焰军没有平反之前，她是绝对不会离开金陵城的，更何况，她可还是有血海深仇要报的。

宇文暄听到江雪这话，面色倒是拧了起来，正要说什么的时候，便听言豫津一把打断，说：“陵王殿下，阿雪都已经说的这么明白了。更何况，陵王殿下的王叔，也是一国亲王，身份尊贵，什么好大夫寻不到。又何必在这里强人所难呢？” 

他的目光在言豫津和萧景睿的身上绕了一圈，目光定格在言豫津的身上，开口说：“这位想必就是言公子吧？真是久仰了，早闻言公子和江姑娘的交情斐然，现在看来，果然是不假的。”话到最后的时候，语气里不免的带了几分的旖旎之色。 

“陵王殿下，你今日来，并不是研究我和豫津的关系的吧？你来不是要找景睿的吗？”江雪凉凉的开口说道。

听到江雪这话，宇文暄的心中便是一阵的凉意，眉宇之间确确实实的闪过惊异的神色，不过他到底是个有城府的，很快便也就恢复：“江姑娘这话我就有些听不懂了。我和萧公子素来没有任何的交际的，我寻他做什么？江姑娘莫要开玩笑了。”

“瞧瞧，我不过是随便的一句话罢了。陵王殿下这么紧张做什么？我只是有些好奇罢了。那个……一直在你身上的那位姑娘，如果我没眼拙的话，应该就是岳秀泽的徒弟，晟王宇文霖的女儿，南楚的娴玳郡主宇文念吧？这岳秀泽连年败在天泉山庄卓鼎风的手上。怎么？他的徒弟，难不成不想寻天泉山庄的二公子萧景睿，一较高下吗？”江雪笑眯眯的说道。

宇文暄虽然知道江雪话里有话的，但听到她这一番话，倒是放下心来，开口说道：“江姑娘的眼睛倒是尖的很。”算是承认了刚才江雪的话。往后看了看，扬声说：“念念出来吧。”

他的话落音，便从他的身后走出一女子来，雪青色的衣衫，身上并没有多余的装饰品，只有腰间垂着一条极精致的刺绣流苏，面上蒙着一张让人看不清楚她面容的纱巾。

“这是我堂妹，晟王宇文霖的女儿，我南楚的娴玳郡主，同样也是岳秀泽的徒弟。就如同江姑娘所说的一样，久慕萧公子大名，意图讨教，不知萧公子是否愿意接受？”

萧景睿上前一步，回答说道：“这有何不可的。”而后目光看向那个叫宇文念的女孩，“在下随时候教。”

“萧公子，请。”
“请。”
两人相向而立，抖剑出鞘，以起手之式向对方微施一礼。

听到他们的话，其他人立刻默契的往后退了几步，给他们两个腾出了空间来。

江雪摸了摸下巴，悄无声息的走到了宇文暄的身侧，只用两个人可以听到的声音说：“看来你这一次来大梁的目的，就是这个吧。看来你王叔也已经知道了，萧景睿就是当年莅阳长公主为他所生的儿子。”

宇文暄听到江雪这样的话，立刻满脸震惊的侧头看向江雪。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            “宗主，请稍等一下。”江雪叫出正要外出的梅长苏。

梅长苏回头，语气带了些疑惑：“阿雪，怎么了？可是还有什么事情吗？还是说你要改了主意，和我一起过去？”

江雪摇了摇头，朝着梅长苏抛过去一个描绘有奇怪花纹青瓷瓶，说道：“这个瓶子里，有一颗续命丹。你过去的时候，找个适当的机会，交给萧景睿吧？我知道你对他心有愧疚。今日会发生什么事情，你我心里都是清清楚楚的，这颗丸药，会保住谢绮的性命的。”

谢绮乃是H阳长公主的小女儿，也是萧景睿的妹妹，两年前嫁给卓青遥为妻，现下已经有了九个月的身孕，马上临盆。而今日发生的事情，必定会让她的心神受伤。早产是确定的，这个时候，生产对女子而言，就是一道鬼门关。历经变故，谢绮和卓青遥又要变为仇人的，心中就会存下死意的。性命必定保不住。

当然了，她之所以会出手保谢绮的性命，也并没有安什么好心的。

因为对于有的人来说，活着还不如死了。所谓的生不如死，就是这个意思的。

梅长苏显然也是明白江雪的意思的，握着手中的瓷瓶，沉声说：“阿雪，谢谢你。”不管阿雪到底是出于什么目的才会把续命丹给他，但是能够救谢绮一命，也能让他对利用景睿的愧疚，小上一些的。

江雪没有说话，只看向飞流，说：“飞流，好好保护苏哥哥。如果你自己顾不过来的话，记得把姐姐给你的东西打开。知道吗？”

飞流认真的点点头。

等到梅长苏走了之后，江雪抬头看着有些阴测的天气，一副即将要下雨的样子，不禁的嗤笑了一声，这老天爷还真是会应景呢。

梅长苏带着飞流走后，江雪便坐在暖阁里，拿着一本医术，不紧不慢的看了起来。

忽而听到了鸡啼的声音，江雪这才抬头，揉了揉因为长时间低头，而有些酸疼的脖子，呢喃道：“天已经亮了。”放下手中的书，站起身来，走出房间，院子里此时还是一片的肃静。

看着时辰，应该快要回来了吧。

又过了片刻的时间，便听见一阵的脚步声，须臾之间，便见黎纲背着梅长苏，身侧跟着甄平和飞流两人。一看到江雪便急忙的开口说道：“阿雪姑娘，快些帮忙看看宗主。”

江雪也走过去，看着伏在黎纲背上已经昏迷的梅长苏，点头说：“快些进屋来，把宗主放下来。”

把梅长苏放到塌椅上，江雪这才发现，梅长苏的脸色有些白的不正常，眉头当下就皱了皱，伸手，把脉，片刻面色才微微的松了一口气，把梅长苏的手放下。而后从袖口里拿出一瓶丹药，倒出一个龙眼大小，赤红色的药丸，不由分说的就塞到梅长苏的嘴巴里，而后身后一捏他的下巴，看到他的喉间滚动一下，咽下药丸后。

这才转身对面色都是担忧的黎纲和飞流开口说：“你们两个不用担心的。他只是心耗过度，他的身子差，有些承受不住，昏了过去而已！我已经喂他吃了一颗养气丸，让他好好的睡上一觉，便没事了。”幸好这两年里她一直在身后，不知道费了多少的珍贵药草，把他的体质养好了一些，不然的话，他今日还真是未必受得住。

“宁国候那边的事情想必已经顺利的解决了？”江雪虽然用的问话，但语气却是肯定无比的。

黎纲点点头：“虽然中间有些波折，但好在事情进行的十分的顺利。谢玉已经下了狱，等候处置。”

“恩，我知道了。”

*****

宁国候谢玉下狱，一经传开，震惊朝野。

不过谢玉的案子，却有些出乎意料之外的，也不知道是不是因为谢玉娶了莅阳长公主的缘故，所以他的案子，并没有公开审理。而是全权的由梁帝决定。而在这一点上，不管是誉王还是太子，都没有反对。

而谢家也随着谢玉的下狱而宣告的没落，不过所幸还有莅阳长公主在，谢家的倒是没有受到任何的牵连。

谢绮就如同江雪先前所预料的一样，在事情发生的第二天，她便早产加难产，惊险非常，如果不是江雪早有先见之明，与了一颗续命丹的话。她必定是要一命赴黄泉。

不过也如同江雪所想的一样，谢绮活着，倒还不如死了一样。

卓鼎风一家，这个时候倒是显露出了江湖人的大气来，并不计较谢卓两家的恩怨，把谢绮接了过去。

在谢玉的案子尘埃落定，只等梁帝的最终判决后，便带着谢绮以及刚出生的孩子，返回天泉山庄。

“阿雪，我知道我并没有什么权利阻止你，但是希望你念在卓鼎风一直被谢玉欺瞒的份上，罪不至死。能饶就且饶吧。”梅长苏语气有些沉重的说道。

江雪没有说话，只点了点头，表示自己知道，而后便运气轻功而去。

在城外必经的凉亭里，足足的等了一个多时辰，江雪才等来卓鼎风一家。因莅阳长公主的求情，又念在卓鼎风并不知情的份上，便饶了他一命，对其以往所做的事情，既往不咎。

“江姑娘。”一见到江雪，卓鼎风直觉江雪是来意不善，立刻前走几步，面色凝重的开口说道。

江雪看着卓鼎风，现在的他，神情憔悴，手上还带着伤，如此状态，她想要下手杀了他，简直就是轻而易举的事情。不过想着梅长苏的话，江雪便开口说：“你自废武功，我便既往不咎，饶你一家的性命。”并不是江雪的心不够硬，而是她知道，卓鼎风也是赤焰一案的一个人证，日后要翻案，还有用得着他的地方。加上宗主也说的对，卓鼎风一直被谢玉欺骗，并不知情。没有直接的参与进去。

两项相加，这才是江雪愿意放过卓鼎风一家的最终原因。

卓鼎风看着江雪，沉默了片刻，最终说道：“江姑娘说话要算数。”

“我这个人一向说一不二。”江雪看着卓鼎风如是的说道。

卓鼎风得了江雪的肯定，便运功举起手，要往自己的身上拍去，不过却被其夫人和儿子卓青遥拦住。卓鼎风苦苦一笑说：“自己造下的孽债，没株连家人已经是万幸。岂敢还另有所求的。”看向卓青遥，“天泉山庄日后就要靠你支撑了。”

卓青遥看着卓鼎风已经做了决定，最终还是松了手。

“好，卓庄主，果然是爽利之人。在下佩服。我保证日后决计不会再找天泉山庄的麻烦。”江雪看着卓鼎风爽利的样子，眼眸里倒是闪过一丝的敬佩，当下便开口说道。

此时自废武功的卓鼎风，身体很是虚弱，加上他的身上本来就有伤，现下更是连站都站不起来的。听到江雪这话，嘴角倒是浮现了一抹笑。

*****

“我可以答应你，暂时不杀谢玉。不过你知道，我的耐性没有多少的。所以你要从他的嘴里知道什么？动作也快一些。”江雪放下手中的茶杯，如是的开口对梅长苏说道。

梅长苏知道自己是没办法阻止江雪杀谢玉的，毕竟赤焰一案，谢玉可以说完全是主谋的。所以当下点头说：“恩。我知道了。”

江雪看着梅长苏说道：“还有，我在梁帝的身上下了三年之约。你所剩下的时间，去除掉去年一整年，还有两年。在这两年里，不管是赤焰冤案还是扶持靖王上位亦或者是其他的事情，你都要尽快了。不然的话，我就要按照我的办法来行动了。”抬头看了看天色，声音里带了几分的缥缈之意，“十三年了，我的耐心已经快要用尽了。”

“好。我知道了。”梅长苏点点头开口说道。

就在卓家离开京城没两天的时间，京城里便接到了消息，悬镜司的首尊夏江回来了。

听到这个消息，江雪只呵呵的一笑，真巧呢。他还就是怕夏江一直在外，不肯回来，当年若不是他，岂会有赤焰一案。这一切的罪魁祸首都是他。当年的三大主要参与人员，谢玉的命，她已经定下来，也已经解决完毕。梁帝要留着最后解决，那么接下来，就论到他夏江了。

比起谢玉，他夏江更加该死。

还有当年杀了她娘亲和弟弟的夏春，她也不会放过的。

这一日夜里，甄平忽而到了江雪这里，一见，便跪了下来，说：“阿雪姑娘，不好了。卫峥被夏江擒住了。这一路上我们派了不少的兄弟劫持，但却都没有任何的结果。实在是没办法了。这才求到阿雪姑娘的跟前。”

“真是糊涂。这种事情，你怎么不早说。”江雪听到甄平的话，立刻怒道。

卫峥乃是当年林殊身边的副将，也是在梅岭一战之中，活下来的少数的几个人之一。

江雪知道现在不是责备甄平的时候，只开口又问道：“现在人已经走到哪儿了？”

“明日里就要进城了。”说到这里甄平的头垂的更低。

江雪现在真是连生气的时间都没有了，屈指，敲了敲桌面，说：“你和黎纲不要插手此事。在京城里的兄弟，你也让他们不要轻举妄动。明日里，我会和飞流一起行动。”看着甄平猛然间抬起头，“当然，你们也不是没事可做的。明日，留黎纲在府里，稳住宗主，此事千万不能让他知道。你则是带几个机灵一些的兄弟，在悬镜司的附近，给我找点事情做做。记得，千万不能和他们正面的冲锋。”

“是，属下知道。”甄平立刻叩首说道。

“行了，你先去布置。我过去找飞流。”江雪挥了挥手，如是的说道。

甄平应声的退下去。

虽然江雪的计划做的不错，但知道消息的时候，毕竟已经太晚了。而且夏秋押解的那个人，压根就不是卫峥，虽然面容上和卫峥有八分的相似，不过却是易容而来，并非是卫峥本人。

在见到人的时候，江雪便知道，被夏江耍了。

恐怕是这回京的一路上，因江左盟的人，下手了不少次，让夏江有了防备。

“阿雪姑娘，现下该怎么办才好？”甄平有些着急的问道。

江雪拧眉，良久才说道：“也没有其他办法了。直接告诉宗主吧。这件事情瞒不下的，到了下午时候，夏江一进宫，那么抓了卫峥的事情，怕就要露陷了。”

“可是……”

“我知道你们担心什么？宗主现下的身体已经好了许多。这件事情，对他没多大影响的。况且卫峥那里，一时半刻的不会有危险的。”江雪回答说道。

甄平闻言，也只能同意的点点头。

*****

梅长苏在知道卫峥被夏江所抓之后，倒是没有想象中那么激动的，相反的他的神色很是平静，甚至开始策划起来营救卫峥的一项事宜。营救卫峥的事情，是梅长苏一手策划的，其中虽然有了意外的事情，不过却是按照他先前所想的那样，顺顺利利的进行着。

甚至还借由这件事情，一举的解决了悬镜司。

“你是谁？”夏江看着出现在自己面前的这个穿着翠绿衣衫的女孩，总觉得很是眼熟。

江雪看着被枷锁锁着的夏江，笑了笑，开口说道：“我是江雪。”

“神医女的江雪。难怪刚才梅长苏那么有恃无恐的，原来他的身边竟是有你这样的人才。你这样助纣为虐，就不怕遭报应吗？”夏江知道自己先前喂梅长苏吃下的那颗乌金丸便没有什么用处了，立刻怒目的看着江雪，如是的开口问道。

江雪没有说话，只是措不及防的出手，在夏江的身上，用上内力，连点他几处大穴。

“阿雪……”蒙挚阻止不及，立刻有些惊呼道。

江雪低头看着因为疼痛而卷缩成一团的夏江，冷笑一声，说道：“蒙将军不用担心，我不过是废了他的武功罢了。其他多余的，我可是什么都没做。”

蒙挚看着江雪一脸仇恨的盯着夏江，只叹了一口气，什么都没说，只是让人把夏江押走。

随后的时候，江雪又废了夏春的武功，顺带了喂他吃了一颗痛不欲生的丸药，并且告诉他因为他的缘故，他的妻儿在回武当的路上，一个不小心，遇到了劫匪，不幸都死掉了。

当然了，这件事情，绝壁是江雪做的不解释。

夏江倒台，和他一起合谋的誉王自然也好不到什么地方去。也被禁足在自己的府里。至此在朝堂之上，便只剩下靖王一个人。朝中的人几乎都知道，靖王或许就是下一任的皇上。

*****

在三月春猎的时候，夏江趁着机会，逃出了天牢里，并且鼓动誉王，谋反。

不同于赤焰一案的谋逆是冤枉的，誉王是实打实的谋反了。当然了，只是他没有当年梁帝的幸运，成功了，而后成为大梁的皇帝，誉王他确实失败了。

当然了这中间的事情，江雪并没有参与的。

谢玉死了。夏江也死了。包括誉王也死了。

靖王之母静贵妃掌控六宫，而靖王也成了太子。

现在的朝堂上的局势，基本都已经明了。下一任皇帝之争，也算是到了一段落的。因为谢玉死了，他写下的那一份在莅阳长公主手里的那一份冤枉赤焰军的口供，便被莅阳长公主呈给梁帝，以她为序幕，拉开了为赤焰军平反的开端。

赤焰一案本就是冤案，当年事情发生的时候，也是疑点重重的，只是梁帝忌惮当时已经有一代贤王之称的皇长子祁王萧景禹，所以尽管是知道有疑，但梁帝为了自己帝位的稳固，还是默认了下来。导致祁王饮恨自尽，宸妃在宫中悬梁自尽，晋阳长公主自刎而亡，祁王府被抄没，林家也被抄家。但是是和赤焰军有关的人员，杀的杀，死的死，流放的流放。

当年金陵城的行刑场，每天都有人死，血腥味足足两个月散不尽。

前后不过半个月的时间，可以说在全朝的支持之下，赤焰一案，终于是水落石出。

前太子萧景宣，誉王萧景桓，悬镜司的夏江等一应的主犯，凡是参与了的都得到了应有的惩罚。誉王和夏江身上本就有谋逆之罪，一死免不了。至于前太子，念及他皇族血脉，网开一面，只革除身上爵位，贬为庶民。至于其他的从犯，也各有处置。

金陵城里，仿若又重现了十四年前，赤焰案刚发的时候，所发生的事情。每天都有人死，每天都有人被抓，血腥气飘满金陵城。 

“阿雪，你要开始了吗？”梅长苏看着江雪如是的问道。

江雪点点头：“恩。不过你放心，我绝对不会牵连无辜的。”

“其实……”

梅长苏这才开了个口，便被江雪一口打断，“我不是你，没你这么大度，我做不到去原谅那些人。所以梁帝要死，萧景宣要死，夏江要死，萧景桓要死。而夏春他更要死。当你凡是参与此事的一个都跑不掉。”

看着江雪走出去的背影，梅长苏不知道为何，总觉得她的背影带了一股子不祥的预感。

而事实证明，他所想的一点都没有错的。

在赤焰一案刚宣布天下大白的第三天里，深陷天牢里的夏江和誉王不知道被何人刺杀而死，而誉王妃也同样被人杀死在天牢，死的时候还有两个多月的身孕。又隔了大半个月的时间，被贬在外地的，已经是庶民的前太子，所有的姬妾和儿女也都被人杀，整个府里，可以说鸡犬不留。

相对于这三起大案里，一对刚进城不久的一对外地母子，被人杀死在郊外，就引不起人半分的注意力了。

接连发生了这三件大案，梁帝大怒，命现任太子萧景炎，彻查此事，务必要把行凶之人抓住。

只是让梁帝没有想到的是，这一日的早朝在金銮殿上，众目睽睽之下，梁帝被人一剑砍下头颅，死的时候眼睛睁的大大的，眼睛里尽是震惊。

“阿雪，怎么会是你？这么说，先前那些事……？”萧景炎看着站在大殿上，一身翠绿的衣衫的江雪，眸子尽是震惊。

江雪低头看了看还在滴血的长剑，嘴角勾了勾，“恩，是我。”

“你是在……报仇。”

“没错。虽说赤焰一案已经平凡，当年的冤屈也已经洗刷殆尽，但是我爹，我娘，我弟弟，终究还是死了不是。夏江有一个话说的话，人死了便什么都没有了。所以，当年参与赤焰一案的人，全都要死，他……”用剑指了指已经没气的梁帝，“他这个最大的刽子手，即便是皇上又如何，他自然也不会是例外的那一个。”

萧景炎总算是知道了，为什么赤焰平凡后，梅长苏或者说林殊，为什么却丝毫不见高兴之色，恐怕他早就已经知道会有今日的事情发生？沉默的良久，萧景炎方开口说：“阿雪，你知道我……”

“你以为我是抱着必死的决心而来的不成？我可是很惜命之人。你以为你会抓得住我吗？”说着顺着她宽大的袖口里，忽而滚落下一颗拳头大小的球形物来。

而后便是一片的雾气升起，让人看不清楚眼前的情形。等到雾气尽数退去。

在这金銮大殿上，哪里就还有江雪的身影。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花样男子
                            

                                                        

                            

                            江雪再一次有感觉的时候，只觉得自己的脸上火辣辣的疼，心中不禁哀叹一声，她这一次不会是穿到一个刚毁了容的女人身上吧。这脸还真是疼的厉害！不等江雪再有其他的想法，脑海里忽而便涌进了一股不属于她的记忆来。

等消化完这一段记忆之后，都已经从白天到了晚上。

这都是什么事情？这个孩子也忒傻了一些吧。为了一个男的，还是一个说不得早已经忘记的她的，居然去做整容手术。

尼玛~~现在她穿越的人，真是越来越有特色了。上一次穿越到一个身负血仇的人身上，这一次又穿到一个为情所困的傻女人的身上。

不对，说是女人，还不到，只能算是女孩儿。

她现在的身体叫吴敏智，是个韩国人，不过目前人却是在德国境内。她这一次绝对是真正的千金小姐。家里是做电子电器生意的而且做的颇大，吴氏电子企业在韩国里也算是排名前十的电子企业。而吴敏智的父母也俱都是家族联姻，感情并不是很好，表面上乃是相敬如宾的夫妻，但私底下却都是各玩各的，互不干涉。

他们夫妻膝下只得吴敏智一个女儿，是吴氏企业未来的继承人，对于这个独生女儿，夫妻两个自然是宠爱的。当然了，他们所谓的宠爱，也不过是在物质上不缺少，对吴敏智表现出来的父母爱，也都是大把大把的金钱。至于说关爱，那还真是没有几分。

吴敏智在幼儿园的时候，上的乃是韩国贵族之中的贵族学校。这神话学院，乃是韩国第一的集团，神话集团创始人，在集团资产突破100亿美元大关的时候，为了能够让子孙后代所建立的学校。

这所学校和其他的学校不一样。

一旦进入神话学院，便可以享受从幼儿园一直到大学毕业，不需要参加韩国竞争激烈的高考。

吴敏智之所以会整容，也只是因为，在幼儿时期，喜欢上了一个小男孩儿，是神话集团下一任的继承人具俊表。不过她鼓起勇气和具俊表搭话的时候，却被他骂一句‘丑八怪’。

就是这一句话，便成了吴敏智的心头的痛。 

其实说起来也是奇怪的。吴家父母生的都不错，都算是俊男美女的，但吴敏智这个小姑娘显然是没有遗传到父母好基因。倒也不能说是丑，只是她的五官很是平凡，只能勉强算是小家碧玉。

被喜欢的男生骂了一句丑八怪。吴敏智幼小的心灵便受到了重大的创伤，把自己关在房间里不见任何人，没几天的时间，吴敏智便从神话学院退学被父母接到了德国。

等稍大一些，吴敏智便开始了自己的整容手术之旅。

吴敏智现下不过是个十四岁的孩子，但却已经经过了十多次的手术，可以说她现在的脸，比之以前，完全的变了样。

真是个傻女孩儿。如果说只是单纯的爱美，去整容。她倒是同意的。毕竟爱美是女人的天性嘛！但――

为了一个男人，去改变自己的容貌，就三个字形容：不值得。看着镜子里裹得就像是木乃伊一样人，江雪如是的感叹的想到。

“真是个傻丫头。不过就是个男人嘛！这个世界上，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人，还不满大街的都是吗？何必要吊死在一棵树上，现下好了，丢了自己的性命？真是太不值得了。”恩，她之所以会过来，就是吴敏智在这一次的手术中，因为当中出了些许的意外，就此香消玉殒的。 

就在这个时候，门被人推开，进来一个三十出头的年纪，穿着雍容端庄的美妇人，这就是吴敏智的母亲朴仁英。她见江雪已经醒了，立刻快速的疾走两步，开口说道：“宝贝儿，你醒了。”

“妈咪。”学着原来吴敏智的口气，江雪一张口便觉得自己的脸就跟着一疼，一出口的话，嗓音也是嘶哑难听的厉害。

“宝贝儿，医生说你的手术才结束没多久，现在还不能说话。”语气一顿又接着说：“宝贝儿，妈咪和你说过多少次了。做为我们吴家的女儿，失恋算什么？纵然对方是神话集团的继承人又能怎么样？这个世界上，好男人多的是，何必非要吊死在一棵树上。睁开双眼好好的看看，一定会找到比他更好的。不是有句话说的好，想要报复一个人最好的办法就是过得比他好吗？我的宝贝儿如此的出色，一定护找到比他优秀出色的男人的。”

江雪点了点头：“妈咪，你放心，我以后不会了。”

朴仁英说了这么多次，总算是见女儿把她的话听了进去，很是欣慰的点了点头。柔声说道：“宝贝儿，妈咪知道这件事委屈了你。也是爹地妈咪没用，没办反给宝贝儿你出气。”其实对于具俊表骂女儿为丑八怪，继而让本来活泼开朗的女儿的性情大变，她心中自然是恨的。只是吴氏电子企业虽然在韩国是数一数二的集团，但对上神话集团，却是没有任何胜算的，所以只能委屈了女儿。

“不怪爹地妈咪。这口气，我要自己来报。”俗语说的好，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。对手是神话集团又能如何？终其一生，自己也一定会为吴敏智出了这口气的。

虽然因为纱布的包裹，朴仁英是看不清楚江雪的神情的，但不知道为什么？她这眼角一跳一跳的，总觉得有些不好。

看着朴仁英脸上担心的表情神色，江雪自然是知道她担心的是什么？当下便开口说：“妈咪，你放心。我做事会有分寸的。绝对不会连累到家里来的。”

朴仁英看着如此的女儿，总觉得有些奇怪，但到底哪里奇怪，却也说不清楚。想着女儿自从那件事情过后，脾气就越变越古怪，只在心底叹息了一番，没有说话。

继朴仁英过来看吴敏智后，没一会儿的时间，吴敏智的爸爸吴光武也来了。

虽然吴光武并不算是个合格的父亲，对待吴敏智这个女儿，却还是很上心的。当然，除了吴敏智是吴氏电子企业的继承人之外，再有就是他这辈子就只有吴敏智这一个女儿。吴敏智刚出生的那一年他出过一场车祸，生孕能力受到影响。此生再没办法让女人怀孕。

所以对于这个独生女儿，他自然是无比上心的。

*****

江雪成为吴敏智的日子很是轻松的，因为整容手术，她穿越过来的头三个月的时间，都在养伤当中度过。当然了，这期间江雪也没有闲着的，在她的要求之下，开始正式的跟着老师，学习企业的管理的运作。

对此，不管是吴光武还是朴仁英，都十分的欣慰，觉得女儿终于是长大了。

等到养好了伤，江雪并没有在德国多呆。而是申请了英国的一所名校，开始自己的学生生涯。

穿越了这么多次，上学的经历也经历过无数次。但就这一次江雪过的是最为愉快的。她需要在上大学之前，在吴氏企业里占有一席之地。

因为在让人调查了一些事情后，江雪隐约的记起来一些事情。比如对F4这个名头，有了些许的印象。确定了自己来到这里，貌似是一部青春偶像剧里，过程她自然是早已经记不清楚了。只隐约的记得，好像是富家公子哥儿和一个平民女的爱情，在经过重重的困难后，终成眷属的故事。

额……虽然不记得吴敏智在里面是个什么角色，不过充其量也就两种。一种是女配，另一种便是炮灰。

不管是哪一个，都让江雪高兴不起来。

不过既然是知道了自己大概的处境，那么对她日后的行动，也是十分有意的。

在学校的这段时间里，江雪是犹如吸水海绵一样，拼了命的吸收着各种的知识和学识。毕竟她以前虽然穿越多个世界，在先前的时候，也曾经做过继承人，不过却只是律师事务所罢了。这和日后要接掌一个手下拥有过万员工的大型企业却是不相同的。

在初中毕业后因为她学习上的优秀，加上她自己的要求，她便到了吴氏电子企业里做了一个不起眼的打工的小妹。为自己日后接任吴氏电子企业积累经验。

对此，吴家父母自然是举双手双脚赞同的。

女儿能够如此的上进，他们吴氏企业的未来，必定是光明一片的。

从这个时候开始，只要逢放假的时间，江雪便到吴氏企业里学习。如此过了两年的时间，到了高二的时候，江雪已经正式的入住吴氏企业，成为一名管理者。她这一身份上转变让不少曾经和她工作过的人，大跌眼镜。

谁能想到，吴氏企业的继承人，居然会到自家公司里，做一个薪水不高还要处处的受人指使的打工小妹呢？

虽然是个新人，倒是几世穿越而来的底子放在那里，江雪对于吴氏企业的上手很是迅速，除开最开始一段时间的忙碌之外，她的表现简直就是出乎了所有人的预料之外的。这让吴氏企业的股东和工作人员看着，暗自的点点头。他们企业有这样的继承人，未来大有发展的前途。

到了高二下半学期的时候，江雪被吴爸爸派到了韩国总公司里。也正是因为如此，她的学校也自然要转会韩国的。

而在韩国里，最出名的学校，自然就属神话学院了。

本来一开始的时候，吴家夫妇还怕女儿不同意的，没想到，她直接就点头答应下。对此，两人满意的点点头。看来女儿确实已经从幼时的阴影里走了出来。

快速的办理好所有的事情，江雪便启程回了韩国。

只是让江雪没有想到的是，她这才回来没两天的时间，东西都还没有安置好，便迎来了一个喜讯。让她顺利的成为了神话集团的股东。也为她的报仇拉开了一个美好的序幕。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            江雪坐在柔软的沙发上面，翘着二郎腿，挽着居家的丸子头，打了个哈欠，有些无聊的长了长身，而后伸手把放在茶几上面你的遥控器捞过来，打开电视。只是让江雪没有想到的是，这才一打开电视便见上面出现的不是你请我爱的狗血电视剧，也不是搞笑节目。 

额……这是个什么情况？

“反对神话……”

“反对特异独行，反对暴力。”

看到电视里播放的那些情况，江雪的眼睛嗖的亮了一下，立刻从沙发上跳下来，把笔记本拿过来，打开，而后输入“神话，WonderGirl”等到搜索的页面一出来，扫完了全篇后。江雪真心有些忍不住笑了起来，唔……这几年以来她一直都没有放松对神话集团的关注，对于神话集团的继承人具俊表，她自然也是知道一些的。只是没想到他居然会这么给力，她这才踏上韩国的土地没两天的时间，就给她送了这么一大份的礼物。

老天爷还真是待她不薄呢！她这里刚瞌睡就有人给她送了枕头。

只是不等她给自己的助手闵夏妍打电话，那边里，就有闵夏妍先打了电话过来。

“老板，你看到关于神话集团的那条新闻了？”电话那头传来了闵夏妍有些冰冷的声音。

江雪点点头：“我已经看到了。时刻的关注神话集团的股票走向，一旦降低，就开始进行的收购。然后……”一连串的指令下达下来。

“是老板我知道了。请老板放心，我一定会完美的完成。”闵夏妍听着江雪一串的指令，倒是不显得手忙脚乱的，手下生风似的，一一的记下来所有的事情。

江雪沉吟了片刻，又开口问道：“夏妍，你现在还在公司里吧？”

“是的，老板。”

江雪如是的开口说道：“好，你现在让公司一应相关的工作人员，立刻给我到公司里去。我现在立刻就到公司去。”

“是，老板。”闵夏妍立刻开口回答说道。

等到挂了和闵夏妍的电话后，江雪没有丝毫的耽搁，立刻起身，换身身衣服，让管家备了车，便朝着公司而去。

半个小时后，江雪到了公司。

刚一推开房门，便见到里面一片的熙熙攘攘的，一见到江雪后，便立刻停下手中的动作，齐声开口说道：“老板。”

江雪一挥手笑着说：“行了，不必顾忌我的。该做什么做什么？”语气顿了顿，目光放到最里面的一个穿着红白工作装，五官面容生的平凡无奇的女子身上，正是吴爸爸安排给江雪的得力助手闵夏妍，开口问道：“夏妍，你说说现在的情况怎么样？”

“老板，事情刚刚出来的时候，神话集团的股份并没有任何的波动，但是在这件事情被不知道何人放到网上之后，这件事才发酵变大，进而闹得沸沸扬扬的，到现在，已经有不少的学生和普通民众已经自发的聚集在一起，进行示威抗议。也就是从这个时候，神话集团的一些散股股民便开始抛售手中持有的神话集团的股份。而神话集团的股份也就是从这个时候，才有了下跌的趋势，到现在已经跌下了百分之五，并且还在持续下去。”闵夏妍快速的回答说道。

江雪点点头立刻开口交待说：“恩，很好。抓紧手中的动作，神话集团的姜熙淑是个厉害的人物。或许事情不到下午，她就会做出反应来。所以我们的动作一定要快。等什么时候神话集团出现解释了。立刻停止手中的动作。”

闵夏妍立刻回答说：“老板请放心。我知道该怎么做。”最先开始的时候，她被会长调任到老板身边的时候，她还不是特别的情愿，虽说都说吴氏集团下一任继承人吴敏智是个能力出色的，但她却不大相信的。再怎么厉害，也不过是个十六岁的小女生罢了。等到她到了老板身边才知道，这个老板确实不简单，你面对她的时候，压根就不会把她当成一个未成年人。她的心智之成熟，态度之冷静，心计之厉害。就是比会长也有过之而无不及。

“很好。”江雪对于这个闵夏妍的办事能力还是很放心。

*****

就如同江雪所想的一样，才过了中午的时间，神话集团便立刻做出了反应，先是道了歉，而后把救了人的那个“wonder girl”特招入了神话学院里，并且免除了她所有的学费。

而随着姜熙淑的这一番动作，反对神话的那些声浪便也慢慢的淡了下来。

“查到了没有？”姜熙淑抬眼看了一眼郑室长，就在事情闹得沸沸扬扬的时候，神话集团的股份虽然出现了波动，但却还在她的意料之中，不过随后便有人在背后推波助澜，把事情闹得大了起来。这个时候她要是再不知道，这背后有人针对神话集团，她这个会长可就算是白做了。神话集团这些年来在韩国几乎是一家独大的，有人看不顺眼，借着这件事情生事也很是正常的。只是像是这样的小事，她那些死对头应该都知道，撼动不了神话集团的地位的，甚至连让神话集团拉皮都做不到的。那些老狐狸应该都知道这个道理，所以这一次他们应该都没有出手才对，顶多只是看看笑话罢了。如果是这样的话，那么背后动手的人，又是谁呢？

郑室长立刻把调查的结果放在姜熙淑的桌面上，开口回答说：“是吴氏电子企业的手笔。”

“吴氏电子企业？我记得吴氏夫妇现下并不在韩国国内，他们这十多年来的发展，也都多注重国外，每年回回国的次数也是屈指可数。那这一次，到底是谁动的手？”姜熙淑听到这个消息，面上闪过一丝的惊讶，如是的问道。

郑室长回答说：“是的。据悉，吴氏电子企业的继承人，吴敏智小姐已经回国了。这一次股票的波动，好像就是她指挥的。”在拿到调查结果的时候，他是真心的惊讶了一番的。吴氏电子企业也算是韩国数一数二的集团，只是和神话集团相比，却是没得比的。更遑论，这个吴氏企业的继承人吴敏智小姐，今年才十八岁，没想到就这么大胆，只利用这件小事，就成了神话集团的股东，虽然持有的股份很小。但却能够看得出来这个吴敏智小姐的野心和大胆。

自家和这个吴敏智小姐一样大的继承人，具俊表少年，除了闯祸之外，却都还是个什么都不懂的孩子。

经过这件事，他可以想象到，这个吴敏智小姐，日后必定不会是个简单的人物。吴氏电子企业有这样的继承人，未来的前途不可限量。说不得会成为神话集团的强筋对手。

姜熙淑听到郑室长的话，没有任何的生气，眼眸里反倒是升起了两分的赞赏之色：“吴氏企业，倒是有了个不错的继承人。”

这个时候的姜熙淑对江雪还只是有两分赞赏之色的，只是她不知道，她赞赏的这个女孩儿，日后让她，甚至于神话集团，都狠狠的吃了个大亏。而神话集团也因此险些的易主。 

*****

“老板，事情已经妥当了？神话集团的股票已经平稳下来。”闵夏妍开口对江雪说道。

江雪看了看墙面上的钟表，拨了拨手指，抬头问：“恩。一共收购了多少？”

闵夏妍回答说：“并不是很多。这件事虽然闹的大，但神话集团的反应迅速，不过一天的时间就已经平息下来。所以我们收购的并不是很多，只有千分之五，连百分之一都不到。”话到最后的时候，她的声音里带了几分的懊恼。

“已经是超出了我的预期。”有具俊表这样的继承人，日后不怕米有机会的。更何况，她对于这里的事情，也隐约的想起来一些，虽然不多，印象也十分的模糊，不过这些东西也足够她用的了。拍了拍手，“好了，今天真是辛苦大家了。收拾东西，准备下班，晚上我请客，大家虽然敞开怀的吃。另外，这个月月底，大家的奖金翻倍，算是我给大家的辛苦的奖励。”

听到江雪的话，神经线整整紧绷了一整天，也累了一整天的众人，立刻欢呼起来。

*****

晚饭江雪是和投资部的员工一起吃的，吃了饭，他们一行人便转场去了KTV，江雪对这个没有兴趣，便寻了借口，先行的回去了。不过临行前，却把自己的私人卡给了闵夏妍，算是她请客的。

她这样的举动，自然是引得众人又是一番的欢呼。

和员工们分别后，江雪并没有回家，而是让司机调头去了夜店。

“刘大叔，你自己先行找个地方消磨一下时间。等我要回去的时候，会给你打电话的。”来到首尔一家有名的酒吧里，江雪对着司机如是的交待说道。

司机虽然对于江雪未成年就去夜店里，心有些不赞同，只是他一个司机，并没有质疑老板行为的习惯，所以当下也只是点点头，表示自己知道了。

江雪身上的衣服，是一身浅绿色的连身长裙，头发披散，肌肤晶莹，五官虽然和大美人无缘，不过经过那几次的整容，加上江雪对于保养这一块，心得深厚，如今也算是个清秀小佳人。加上不同于其他人来酒吧里，那浓妆艳抹外加短裙的装扮。江雪这一身，一看就知道是学校里的乖学生。

而江雪自己自然也知道，自己这一身，要进酒吧里，特别还是在这个时间段里，明显是有些不符合的。所以当下，她便从包里，拿出一把小巧精致的剪刀，别问她的包里为什么会装有这样的东西。微微的弯下腰，用剪刀，从膝盖的地方剪一刀，而后用力的撕开。本来的及脚踝的长裙，瞬间的变成不规则的短裙。又在左侧的地方，打了一个蝴蝶结。而后把长发挽成丸子头，用一个水晶发卡固定好。戴上有些夸张的大耳环，侧头，对着已经盯着她看了有一会儿的年轻男子笑了笑，而后抬脚走进酒吧里。

“真是有意思。”摸了摸下巴，年轻男子嘴角勾起一抹邪魅的笑容，脸上带了几分的玩味儿，如是的说道。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            江雪刚一走进酒吧里，便听到一阵震天响的叫好声，顺着声音看过去，便见在正中央的空出的那一块舞台上，一个面容妖媚，一身黑皮裙突显出她前凸后翘的好身材，正在和一个猛男跳着火辣的贴身舞，引得一声声的叫好声。

果然是典型的夜店酒吧。 

直径的走到吧台的位置，坐下来，屈指，点了点吧台，对酒保说：“一杯天蝎座情人。”

酒保点了点头。

很快，一杯宛如橙汁一样的鸡尾酒便被推到了江雪的面前，“您的天蝎座情人。”

江雪端起来，微微的抿了一小口，而后对着酒保扬了扬：“味道不错。”不知道是不是因为吴敏智是天蝎座的缘故，所以在众多的鸡尾酒里，她最喜欢的便是这一款。

一杯天蝎座情人下肚，又和酒保小哥随便的哈拉了两句，问出了一些十分有意思的事情，眼睛的余光四下的扫了一圈后，并没有发现自己要找的目标，江雪便准备起身回去了。

就在这个时候，一个面容颇为有几分英俊，但表情神色却带着几分的猥琐轻佻的年轻男子，走到江雪的跟前，语气带了几分暧昧，“这位小姐，今日是第一次见你。不知道可有缘请小姐喝一杯？”说着扬了扬手中的酒杯，身子往江雪的身边侧了侧。

当下挑了挑眉头，笑道：“当然可以。”还真是有送上门来这么一说，她都打算回去了，没想到他居然自动的送上门来，看来她果然是人品爆棚。

年轻男子一见江雪点头答应下来，脸上的笑容当下更甚。

而江雪在和年轻男子往包间里而去，不过在走之前，江雪抬头，朝着二楼的一个方向，露出了一个灿烂的笑容。

领带被解得歪歪扭扭，倚在二楼的栏杆上，手中端着一杯红酒，在有些昏暗的酒吧里，显得有些不真实起来。忽而想到刚才那一个灿烂的笑容，不知道为什么宋宇彬的嘴角忽而裂开了一抹邪气的笑容。

真是太有意思了。

“宇彬，难得见你这么安静的呆在这里？怎么？今天没有看得上眼的？”苏易正正手中同样的端着一杯红酒，白色的衬衫的衣领上印有一个红色的唇印，嘴角上还有着没有擦干的口红，一见便知道他这是从什么场景里出来。

宋宇彬挑了挑嘴角：“恩，在这里看到一个小美女呢。”虽然那笑容灿烂但她的眼睛里，即便在这昏暗的灯光下，也可以清楚的看到里面的狡黠。

“小美女？”苏易正听到宋宇彬这话，神色楞了一下，而后立刻也走到栏杆边上，低头看了看，“哪呢？哪呢？”

宋宇彬把酒杯放到唇边，眼眸里都是兴趣，“刚和尹道贤走了。”

“那真是太可惜了。又要有一个无辜少女被他糟蹋了。”苏易正语气里带了几分的可惜。尹道贤可是他们圈子里出了名的色胚子，而且为人风流，性格更是下流。 

宋宇彬想到江雪临走之前的那个笑容，摇了摇手中的酒杯，“还不知道会发生什么事情呢？”

“什么意思？”苏易正侧头看向宋宇彬，如是的问道。

宋宇彬只是笑了笑，并没有说话。他有强烈的预感，刚才那个女孩子并不是个简单的，即便是和尹道贤那样的色胚子一起，也吃不了亏的。

*****

江雪看着已经昏倒在地上的尹道贤，想着自己刚才从他的口中套出的一些话，嘴角勾了勾，低头看了一眼，笑了笑说：“没想到你一个下流的色胚子，知道的东西倒还是不少。看来这野心也是不小的。”

她才和尹道贤一起走进这包间里，他便开始言语暧昧，甚至开始对自己动起手脚来，不过江雪是什么人？怎么可能会让他占到便宜呢。

“这位漂亮小姐，我们又见面了。”宋宇彬刚从洗手间里走出来，便一眼看到了刚才让自己感兴趣的女孩儿，一双桃花眼里当下就起了兴趣。说起来这是她们第三次遇见了。他刚来的时候便在门口见证了他从一个乖乖淑女变身的过程，而后在二楼，又见了她和尹道贤一起离开的场景，并且她似乎是知道自己在看她一样。再有这第三次就是现下这一次了。 

江雪当下挑了一下眉头，“F4的宋宇彬？”在见到宋宇彬的这一刻，关于他的资料便立刻的出现在江雪的脑海里。

宋宇彬，韩国最大的黑道帮会一心会的少帮主，日心建设的继承人，现年十九岁，花花大少一枚，换女友比换衣服还要快。和神话集团的继承人具俊表，韩国前任总统尹锡荣的孙子以及水岩文化集团继承人尹智厚，陶艺名门宗家的继承人苏易正，是自幼一起长大的好朋友。

“你认识我？”

江雪眼角挑了挑，而后对着宋宇彬露出一个魅惑的笑容：“我想在韩国很少会有人不认识你。”说起来不管是具俊表，尹智厚，苏易正，宋宇彬，这四个人，倒是没有辜负F4这个团体的含义，随便一个拎出来还真是不错。特别是这个宋宇彬，长相妖孽，身上那种亦邪亦正的气质，真是附和她的审美观。 

宋宇彬见此，眼眸中的兴趣大盛，上下打量了一番江雪，勾了勾嘴角。往江雪那边走了两步，而后措不及防的伸手几乎把江雪圈到自己的怀里。因为他这样一番动作，江雪和宋宇彬之间的距离很近，几乎可以清楚的听到彼此的呼吸声，在这昏暗的环境下，带着说不出的旖旎暧昧。

“怎么？要一起吗？”语气里的邀约很是明显。

踮起脚，抬眸，嘴唇几乎是挨着宋宇彬的嘴唇，呢喃说：“好啊。”

*****

清晨六点钟，江雪多年养成的生物时钟准时的让她醒了过来。抬头便看到天花板上那粉红色的水晶吊灯。 

侧头，便看到一张睡着的美颜。想着昨天晚上发生的事情，江雪无所谓的笑了笑想到：这个宋宇彬果然不愧是个花花公子，这技术真是不错的很！

就在这个时候，江雪感到一只手搂住自己的腰间，而后一个脑袋就跟着凑了过来，声音还带了几分的嘶哑：“亲爱的，醒了？”说着带了几分甜腻的唇就往江雪的嘴角凑过去。

“一边过去。”一把推开往自己凑的嘴唇，把放在自己腰间的那只手也扒了下来，而后半做起来，微微的弯腰，把丢在地毯上的睡袍披在自己的身上，只是还不等她下床。

那只手又缠了上来，用力一拉，江雪重新的跌倒在床上，和宋宇彬的脸，几乎要挨着，呼吸纠缠，只听有宋宇彬用带了几分哀怨的声音开口说：“亲爱的，昨天晚上我们那么契合。怎么？你今天就不喜欢我了？这早晨的，我们不如来点做点有意义的事情吧？”话到最后的时候，带着说不出的性感，再陪着他那张漂亮的脸蛋，一般女人应该很难拒绝的。

不过江雪可不是一般的女人，伸手推开宋宇彬的脑袋，再次起身，并且利落的从床上下来，侧头，眼神波澜不惊的看着宋宇彬，开口说：“这大清早的，就少发些春，对少年你的身体好。”说着就转身往卫生间里走去，开始了清晨的洗漱。 

临走之前还不忘记和宋宇彬说：“喂，让人给我送一套衣服上来，不要让人送那些乱七八糟的短裙来，我喜欢长裙。”

宋宇彬被江雪拒绝，附在床上倒也没有任何的恼意，反倒是不知道想起了什么？吃吃的笑出声来。刚才那一双眼睛，真是意外的漂亮，特别是配着那冷静无比的眼神，真是有意思的很呢！

真想要看看，这样的一双眼睛为自己痴迷的样子。肯定会更美的！

不过虽然是这么想的，宋宇彬还是起身，打电话，让人送了一套长裙过来，至于尺码。宋宇彬表示他们都已经发生了亲密的关系，这三围早已经在他的掌握之中。

想到这里，宋宇彬忍不住想到昨天夜里，那一身晶莹剔透的雪肌，真是他生平仅见，手放在上面，那种如丝滑般的细腻真是让人爱不释手的很！如是的一想，宋宇彬觉得自己可耻的又硬了。 

等到江雪从浴室里出来后，不但她要的衣服已经送过来了，顺带的还配置着内衣裤，不但尺码恰到好处，也正好是自己喜欢的风格。这让江雪不得不感叹，果然是名副其实的花花大少，这揣摩女人的心思的本事，真是难得一见！

“好了，时间不早了。我还有事，拜拜。”穿好衣服，江雪拎起包，潇洒的挥了挥手如是的开口说道。

宋宇彬见江雪走的如此不留恋，心里反倒是升起一丝不爽来，快速的伸手，把江雪重新的抱入怀中，在江雪耳边呢喃说道：“我都还不知道你的名字呢？美女，留个电话，我们有时间再约？”

江雪手上一个巧劲儿，脚下一个错步，便已经从宋宇彬的怀里退了出来，侧头，说道：“还是算了吧。宋大少，你我都是道上的，我们不过一夜情而已！日后有缘了就再见。没缘，就天各一方。”说着毫不犹豫的大步离开。

宋宇彬看着江雪远去的背影，低头看了自己的手，想着江雪刚才的动作，片刻，嘴角露出一丝笑：“真是太有意思了。我们一定还会再见的。”                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            神话学院高中三年B班

“吴同学，你家里是做什么的？为什么我以前从来都没有见过你？”

“老实说你是从英国转学回来的，那你之前一直都在英国吗？”

“吴同学，你是怎么保养的？皮肤好好啊！可以告诉我，你用的什么保养品吗？”

“吴同学……”

江雪看着围在自己身边的一班学生，脸上没有半点的不耐烦，一一的点头回答了他们的问题，温声细语，说话的语调也不轻不重，一看就知道是受过良好家教的。

今天是她到神话学院上学的第一天，大约因为都到了高三才转学过来，所以江雪来到班级后，引起了班里同学的议论。当然了，其中的重点都是在打听和围绕她的身份。在知道她是吴氏电子企业的继承人后，态度立刻就更加的热情起来。

吴氏电子企业虽然近些年来因为长期注重国外的生意，在国内的名声已经不如以前，在电子产业这一块，连前五都排不上。不过到底家里的底蕴还在，也是一流的企业。这个吴敏智是独生女，是吴氏电子企业的继承人，其自身的价值自然比一些企业的千金的身价高的。毕竟将来要是谁娶了吴敏智的话，那么整个吴氏电子企业就是她的嫁妆。

“敏智有男朋友吗？听说国外有很多帅哥呢？”一个叫朴善妍的女同学，趴在江雪的桌子上，语气里带了些小八卦，开口问道。

江雪摇了摇头：“没有。因为自小学习任务比较繁重，所以也就没有来得及找男朋友。况且我父母也不希望我找个蓝眼睛黄头发的外国男朋友。”语气顿了一下，“说起来，现在想想，还真是有些可惜呢。”

“敏智，你没有男朋友更好。我们学校里，也多得是帅哥。我告诉你，在我们学校里有四个帅的天怒人怨的帅哥，不但长得帅，家世也是一等一的。就是神话集团的……”

以下省略朴善妍N多对F4的赞美和夸赞的话。

江雪听着朴善妍对F4的N多的废话，没有插口，也没有露出半点不耐烦的神色，而后看着时间，才开口说：“…善妍，已经到了上课的时间。老爷要过来了。”

朴善妍听到江雪这话，这才停口，有些抱歉的说：“敏智，刚才抱歉，我一说起F4就有些收不住，不过他们真的很帅很帅……”

想着宋宇彬那妖孽的样子，江雪不得不承认，他是个十足的大帅哥。有顶级的家世，脸蛋长的也不差，会受到学校里的学生的推崇，也是意料之中的事情。

中午的时候，江雪是和新认识的朴善妍一起吃的午饭，朴善妍是个性格活泼娇憨，虽然略有些唠叨的潜质，也有些花痴，不过却也是个值得结交的朋友。哦……顺带的提上一句，朴善妍家里是经营生活日化，其集团在韩国，也是数得着的。不过不同于吴敏智是独生女，她的家里是标准的韩国家庭，她一共兄弟四个，她是老小。所以她才会养成这样的性格。

神话集团不愧是韩国排名第一的贵族学校，这餐厅里的大厨所做的饭菜，绝对是五星级的，即便是口味有些挑剔的江雪也吃的很开心。

就在江雪和朴善妍吃了午饭，准备离开餐厅的时候，忽而就听到了女声的尖叫声：“啊啊啊……F4来了。”

听到这一句话，本来还端庄优雅吃着午餐的女生们，立刻就尖叫起来，顿时本来还算是安静的餐厅，瞬间的变成了明星欢迎所，所以的人都往餐厅门口疯狂的涌了过去。

原来和江雪并肩走的朴善妍，也是疯狂的尖叫一声，瞬间便不见了踪影。

江雪看着她那一股子的疯狂劲，都不知道该说什么的好？只是摇了摇头，从最外面绕了一圈，在不招人眼球的情况下，顺利的走出餐厅大门。

拿出手机看了看时间，距离下午上课还有两个多小时的时间，这段时间还是过去图书馆消磨消磨吧。听说神话学校高中部的图书馆，可是全韩国第一。江雪是个行动派，便立刻转身，往图书馆的方向过去。

在下午上课的前五分钟，江雪这才抱着基本关于经济管理学的书籍，走进了教室里，才一进来，便被朴善妍哀怨的眼神盯着，说道：“敏智，你真是太不够意思了。怎么可以撇下我不管，给你打电话你也没有接。”

“善妍，我说能不能不要恶人先告状呢。明明是你，在餐厅一听到F4来了，就什么都不管不顾的飞奔过去，把我丢在一边。现在是怎样？”江雪把书放到书桌上，如是的开口说道。

听到江雪这话，朴善妍脸上闪过一丝的心虚，“你不也没接我的电话。”

“我刚去了图书馆，把手机调静音了。没接到很正常。”江雪表示她可是个遵纪守法的好学生。

*****

“老板，第一天上课感觉怎么样？”今天过来接江雪的并非是家里的司机，而是闵夏妍，当然了，她可不是特意的过来接自己的，而是有事情要和自己商量，加上刚好路过，便顺道过来。

江雪坐进车里，笑着说道：“还不错。交了个朋友，是朴氏日化集团的四小姐。挺可爱的一个孩子。”

闵夏妍看着江雪一脸‘我是过来人’的表情神色，忍不住黑线，如果她没有记错的话，她家老板早慧，通常情况下应该是比同届学生小上一两岁才是。你这种长辈的态度，是个毛线意思？

“闵氏那边情况怎么样？”等到汽车发动后，江雪这才开口问道。

闵夏妍脸色本来还松漫的表情神色，立刻正经起来，“进行的很顺利。人员已经都安排好了。就差老板你所说的契机了。”侧头，看向江雪，有些疑惑的问：“老板，你确定尹道贤的话是真的吗？他虽然是闵夫人的外甥，他父母手中也有闵氏事务所的股份，但他是个花花公子，骗女人倒是有一套，至于事务所的事情，他可未必知道。”

“夏妍，你老板我看着像是会被人骗的吗？”江雪挑了一下眉头说道。

闵夏妍摇了摇头，向来都只有她家老板骗人的份儿，骗老板的人，迄今为止，她都还没有见过。

“这不就结了。你放心，这一次，我们一定能够拿下闵氏的。”江雪勾了勾嘴角，想着自己让人调查的关于闵氏继承人闵瑞贤的事情，露出一个危险的笑容，语气笃定的说道。

闵夏妍听着江雪笃定的语气，又侧头看着她脸上不容置疑的表情神色，也不禁的点点头：“是的。我们一定会成功。”

“可是老板，你为什么会想要进军法律这一块？要说律师的话，我们公司就有自己的律师团队啊！”闵夏妍又有些不解的问道。

江雪回答说：“当然是为了积攒一个好的名声了。”为什么要积攒好名声呢？当然是为了日后和神话集团的抗争做准备。正所谓得民心者得天下，虽然现在已经不是君主立宪制的时候，但是这一句话，放到现在，依旧适用。

闵夏妍听着江雪这样一句没头没脑的话，表示满脑袋的问号，侧头看着已经闭上眼睛的江雪，心犹如有猫爪抓一样。

老板，你先不要睡，求解啊。

*****

江雪是和闵夏妍一起吃了晚餐，又讨论了一些工作上的事情，这才分开的。本来闵夏妍是要送江雪回去的，不过被江雪拒绝了，让闵夏妍回去，她还要逛逛，如果要回去的话，会打电话叫家里的司机过来接。

听到江雪这么说，闵夏妍爽快的挥手离开。

和闵夏妍分开后，江雪寻了一家咖啡店，在靠窗的位置坐下来，点了自己喜欢的咖啡蛋糕，而后就开始翻看起吴氏企业这个月的汇报总结。

不知道过了多久的时间，江雪终于关上iPad，打了一个哈欠，伸手，招来服务员。

换掉不知道什么时候已经冷掉的咖啡，又点了抹茶软绵蛋糕。

就在服务员这才点头答应的时候，江雪便已经耳尖的听到了本来安静的咖啡店里，忽而响起了一阵倒吸一口气的声音，而后便是一阵窃窃私语的声音，听到她们谈话的内容后。江雪便抬头看过去，便见是四个长相不俗的少年走了进来。

一水的十八九岁的年纪，锦衣华服，容貌不凡，一看便知道是富二代。

“易正，这就是你所说的咖啡店，看着也不怎么样啊。你确定这里的咖啡会好喝吗？”具俊表上下打量了这间咖啡店后，便嫌弃的侧头对苏易正说道。

苏易正此时正在忙着和小姑娘勾|搭没空搭理他。至于尹智厚，一如既往的表情神色不在线，不知道游离在哪个四度空间里。

具俊表知道他们两个都是靠不住的，便侧头看向宋宇彬，想要问问他。只是他这才转了个头，便见宋宇彬的嘴角一勾，朝着某个方向过去。

“漂亮的小姐，我们又见面了。不知道这一次，可有幸知道漂亮小姐的名字？”宋宇彬在进来后，四下扫了一圈，便看到江雪后，灯下美人，真是越看越漂亮，毫不犹豫抬脚走去。

江雪眉头皱了皱，开口说：“不用一口一个漂亮小姐叫，很难听。我叫吴敏智。你可以直接叫的名字敏智。”

“好的敏智。”宋宇彬做为一个资深的花花公子，自然是深谙女孩儿的性格，自然是立刻从善如流的改了口。看到江雪身上的那一身神话学校的校服，眉宇间闪过一丝的疑惑，魅惑的一笑，如是的开口问：“敏智也是神话的学生，为什么我在学校里都没有见过你？”

江雪开口说：“我今天才刚转到神话学校。你不认识我也很正常。”

“刚转过来的？”这么说来，眼前这个吴敏智小姐，也是圈子里的人。为什么他都没有见过？难道说先前一直都在国外？

江雪站起身来，伸手，开口说：“正式的认识一下，我是吴氏电子企业的吴敏智，很荣幸认识宋大少。”

宋宇彬听到江雪这话，神色倒是愣了一下，不过到底心理素质过硬，很快的就回神了，握住江雪的手，“也是我的荣幸，没想到一直都在国外的吴氏企业的继承人，居然是这么一个漂亮的女孩子。”说着吻了江雪的手背一下。

江雪笑了笑，重新坐下来，指了指自己的对面的位子，说道：“不介意的话，一起喝个咖啡。”

宋宇彬眼眸里很快的闪过一丝的疑惑，不过却也从善如流的坐下来，口中也说：“自然。能被敏智你这么漂亮的女孩子邀请，实在是我的荣幸。”

许是因为宋宇彬过来的缘故，很快的苏易正，尹智厚和具俊表也走了过来。具俊表在上下的打量了江雪后，满脸不屑，侧头对宋宇彬说道：“宇彬，你即便是要勾搭女人，也要找个高档一些的。找这么个从上到下都不华丽的女人做女朋友，你的档次什么时候降的这么低了。”

说到毒舌，在这个世上，能够比的上江雪的，还真是没有几个，更何况对于具俊表她可是从来都没有什么好感，以更加挑剔的目光打量了一番具俊表后，瞬间开启自己的毒舌模式，“我看你倒是华丽的很，特别是这一头卷曲的头发，简直和我家的温蒂是一模一样。”

具俊表立刻傲娇的说道：“这是自然的。没想到，你是个不华丽的，你家那个什么温蒂，倒是有两分眼光……”

江雪立刻又补了一句，“啊，你看看，我都忘记告诉你了。温蒂，是我妈咪养苏格兰牧羊犬，性情温顺，一身的长毛。简直和你的头发一模一样呢。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            具俊表在听了江雪的话后，先是瞪圆了自己的眼睛，而后狠狠的拍了一下桌面，站起身来，怒声道：“女人，你不要太嚣张了。你知道我是谁吗？我看你是不想在大韩民国混下去了。居然敢我骂，骂我是……”后面的话，他无论如何都说不下去。

江雪眉眼都没有抬一下，“不是谁的声音大，谁就有理的。想要我在韩国混不下去，那你可要拿出点本事。具俊表，你神话集团是韩国第一次的企业，可我吴氏电子企业虽然不如神话集团，但也不吃素的。如果这一番话是你母亲和我说，我倒是有几分相信的。但是你……不过是一个躲在妈妈羽翼下的小孩子罢了。”都不知道原主是不是眼睛有问题，怎么就看上这么一个货？

“你说什么？”如果说具俊表刚才还是傲娇的话，现在可真是有两分生气了。

江雪表情淡定的端起自己面前的咖啡，斜斜的看了具俊表一眼，说：“就是字面上的意思。怎么？你不会是连国语都听不懂了吧？”而后又点点头，面色带了两分的恍然，“你瞧瞧我这记性，你的国语好像是不咋地。听说上一次升学考试，国语好像没有及格呢。”

“呀！女人……”

苏易正满脸兴趣的看了江雪一眼，一把摁住具俊表，也不知道是安慰还是其他，说：“俊表，你冷静一点，对方可是个女孩子。绅士风度绅士风度……”见具俊表冷静下后，看向宋宇彬说：“不解释一下。”都不知道宇彬从哪里找来这么有个性的美女？这一张嘴巴，还真是半分亏都不肯吃呢。 

宋宇彬早在其他三个人过来的时候，已经坐到了江雪的身边，听到苏易正这话，他并没有理会，而后转头看向江雪，笑道：“虽然从你俊表的对话中，知道你已经认识了他们。不过还是要介绍一下。坐在那边神情不知道游离到什么地方的是尹智厚。这个是苏易正，刚和你吵架的是具俊表……”

最后又对他们说：“这是吴敏智。” 

“嗨，几位好。”江雪在宋宇彬的话音落下后，大方的挥了挥手，如是的开口说道。

尹智厚只点了点头，具俊表就更加不用说了，刚被江雪气的不行，此时见江雪说话，冷哼一声，脑袋瞥向一边。

倒是苏易正笑了笑，说道：“不知道我可以直接叫你的名字，敏智吗？”说话的尾音一勾三折，十分的撩人心怀。

江雪不是声控，所以对苏易正的话自然没有任何特意的感受，笑道：“当然可以。名字嘛，就是让人用来叫的。”

“敏智，不知道你和我们宇彬是怎么认识的？”苏易正表示他是真的很好奇，宇彬到底是哪里勾|搭过来这么有意思的美女。

虽然苏易正掩饰的很好，但是江雪依旧听得出来里面的试探之意，不过对此江雪却是没有任何的隐瞒，语气波澜不惊，笑道：“也没什么大不了的。易正你很熟悉的。”说着说了one night stand的口型。

苏易正表示秒懂了，而后对着宋宇彬露出一个‘你可真行’的表情神色。

这个时候自我闷了一会儿，不见有人和他说话的具俊表又出刷存在感了，一撇嘴角说：“不会是什么见不人的理由吧？甚至还不敢说出来。”

江雪放下手中的茶杯，眉头一挑，看向具俊表，似笑非笑的说道：“有什么不能说的。我刚才不说是为了你好。听宇彬说，具大少你长到十八岁，到现在连自己的初吻都没有送出去。我这不是怕你听了one night stand这种限制级的话，会污染了你纯情的小心灵。既然你自己不在意，我完全OK！”

“one night stand？”具俊表当下睁大自己的眼睛，一只手，有些颤抖的指了指江雪，又指了指宋宇彬，声音顿时高了两分：“你们，你们……”

“怎么？你不会是连one night stand的意思都不知道吧？翻译成国语就是一|夜|情。”江雪摊了摊手说道。

“你，你……”作为一个长到十八岁，初恋，初吻，初夜都还在的纯情杂毛，具俊表在听到江雪这么掩饰都不掩饰的话后，整张脸瞬间就红了起来。 

“你什么你？哦……我都忘记了。你具大少是个连初吻都在的小处男呢。这种话貌似不大适合你听。抱歉，我下次会注意。”江雪一脸恍然的看着具俊表，如是的开口说道。

“你……”

宋宇彬见具俊表那张比熟透的那个啥都还要红，甚至头发都一根根的竖立起来，生怕让江雪再说下去，俊表就真的要被气的背过去了，笑吟吟的看向江雪笑道：“敏智，俊表虽然脾气有些坏，但为人却不坏。你就不要和他一般见识了。”

作为具俊表的朋友，他这个时候开口贬低具俊表，并非是真的贬低。而是他看得出来，十个具俊表捏在一起都不会是吴敏智的对手，如果放任不管的话，俊表真的可能会被吴敏智气的昏过去。为了好友着想他还是赶快岔开这个话题才是。

毕竟对于俊表来说，one night stand这种话题，额……还真是有些大尺度了。

吴敏智笑了笑，也就没有再说话。又和宋宇彬随便哈拉两句，眼见时间也差不多了。便起身，说：“时间不早了。我就先走了。你们接着聊。”说着便起身走到了服务台的地方，刚打开自己的钱包，就见一张卡已经递了过去。

而后便是宋宇彬魅惑好听的声音，“怎么能让女孩子付钱呢。”

对于这个江雪倒也没有坚持，便把自己的钱包放了回去，头也没有回的，开口说：“介不介意我再外带两个焦糖布丁？”

“我的荣幸。”宋宇彬低声笑了笑如是的说道。

江雪接过服务员打包好的布丁，微微的倾身，侧头，在宋宇彬的脸颊上印上一吻，说：“谢谢。”而后便毫不留恋的走出咖啡店。

宋宇彬感到自己脸上刚才柔软的触感，下意识摸了摸，忽而又想到了那天晚上的事情，嘴角忽然裂开一抹笑，抬脚便追了过去。

他才走到门口的时候，便听到具俊表有些烦躁的声音：“呀，不是说好要一起到蓝色的吗？”

“你们去吧。我还有事。”宋宇彬头也没回，只扬了扬手，如是的说道。

具俊表看着宋宇彬头也不回的离开，追着江雪而去，狠狠的敲了一下桌面，怒道：“那个女人有什么好？长得也不是很漂亮。都不知道宇彬的眼睛是不是瞎了？居然为了那么一个女人，甩了我们。”

苏易正听着具俊表的话，嘴角忍不住抽了一下，纠正说：“俊表，刚才宇彬只是重友轻色，不能用甩的。”俊表的国语还真是差到可以。

具俊表：“还不都是一个意思。”

*****
“宋大少，你这是什么意思？想要跟我一起分享布丁？”江雪看了一眼宋宇彬如是的开口说道。

宋宇彬曲了曲自己的胳膊，看了江雪一眼，见江雪挽上后，才开口回答说：“虽然我不大喜欢布丁这种东西，不过我看敏智你倒是很喜欢，如果敏智你不介意的话。我没问题。最重要的还是我舍不得敏智你这么漂亮的女孩，独自深夜回家，可是很有危险的，要知道这个世道上可是有很多的色狼的。”

“你这是在说你自己吗？”江雪忍不住笑出声来，如是的说道。像是宋宇彬这样的花花公子，居然还敢一本正经的说出这样的话。怕是她回国以来听到的最好笑的笑话了。

宋宇彬一脸的委屈，语气里也带了一分小小的哀怨：“敏智，你怎么能这么说呢。真是太伤我的心了。我虽然风流，但从来都不下流。都是你情我愿的，从不勉强。”

江雪倒是认同他这一句话的。不过即便是如此，也不能掩盖他风流的本质。而江雪对于这样的人，一向都没有什么好感的。不过同样的，和这样的人在一起，却很是愉快的。因为他深懂女人的心里所想。加上俊美多金。横竖这辈子她也没有打算结婚。

和这样的人来一场，只谈情不说爱的邂逅，也挺不错的。

“唔，虽然和敏智你手挽手走在大街上，是一件很享受的事情，但是我能不能开口问一句。敏智，你现在这是要去哪儿？”宋宇彬开口问道。

江雪低声笑了笑：“去南山塔。”难得她今日有空闲的时间，加上现在这个时间还早，回到家里也是没人，倒不如好好的走走。

她可是早就听说首尔的夜景，特别是南山塔那边，可是美不胜收。

“南山塔？”宋宇彬挑了挑眉头。

江雪开口说：“恩。早就听说南山塔那边的夜景很是不错。刚好今天有空，所以我打算过去看看。”

“敏智你早说，不过是南山塔，我这就让司机……”

“不用了。今天我想搭乘大众公交车过去。”江雪一把打断宋宇彬的话。

宋宇彬眉头挑了挑，“这倒是一件有意思的事情。话说起来，我还真是没有坐过公交车这种大众化的车子。今天就舍命陪美女，和敏智来一场浪漫的公交车之旅。”对于宋宇彬这种自幼就含着金汤匙出生的孩子，公交车这种大众化的车子，他还真是一次都没有坐过。

江雪斜斜的看了宋宇彬一眼，而后凉凉的开口：“那你的身上带有零钱吗？有公交卡吗？”像是宋宇彬这样财阀继承人，出门在外，都是各种的卡随身，别说的零钱了，就是现金他们身上都很少有。 

宋宇彬：……不得不承认，这个问题还真是难倒他了…… 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            打从那天江雪和宋宇彬一起在南山塔共度一晚良宵后，两个人之间的关系便发生了一些转变，从只是有过一次one night stand的普通同学变成了固定的床伴关系。当然了，这只是私下里的关系。明面上，吴敏智和宋宇彬只是普通的同学关系，不过即便是如此，也够让朴善妍羡慕嫉妒了，因为他们见了面还能够打声招呼。

时间一天天的过去。

江雪发觉神话高中也还是不错的，最起码，只要成绩过关，那么便对你的出勤率没什么要求。所以虽然是高三生但因没有升学的压力，所以江雪有大把大把的时间，放到公司上面。

又是一个多月的时间过去。

江雪对闵氏事务所的所有安排都已经到了位。现下可以说，万事俱备只欠东风了。而且就她让人调查的事情看来，她的这个东风，差不离也要过来了。

这一日，F4专属的会客室里。

苏易正目光扫了扫，尹智厚已经睡着，暴躁的具俊表还没有来，侧头看着不知道正在和谁发简讯的宋宇彬，心下有几分奇怪，宇彬一向都没有发简讯的习惯，有什么事情，都是直接的打电话的，但是这些日子以来，他发现，宇彬发简讯的次数，可是比以往一年加起来都要多。想着这些日子宋宇彬口中越来越频繁出现的吴敏智的名字，心下有了几分不妙的预感。

只是这件事是宋宇彬的私事，他们虽然性情相投，是比起智厚和俊表，他们两个更要好一些。不过却也没有好到，连别人的私事都要插手的。

现下他只是希望宇彬能够聪明一些。他看得出来，吴敏智那个女人，真真的是个聪明又理智的。她每每和宇彬调情的时候，虽然嘴上都说着情话，但她的眼神却冷静无比。相比之下，宇彬就要差上一筹了。

好几次，他都看到宇彬的失神。

他总是有一种不妙的预感，觉得宇彬早晚会栽在吴敏智的手中。而且还是求而不得的那一种。看来，他还是找个时间，提醒一下宇彬吧。

就在苏易正七拐八弯的想着一些有的没的事情的时候，就见具俊表一脸怒火的冲了进来。

“俊表，你这是怎么？谁又招惹你了？”虽然嘴上是这么问的，但苏易正的心中其实已经有了答案的。在神话学校里，能够把具俊表气成这样的。只有两个人，其一便是嘴巴毒辣不肯吃半分亏的吴敏智，不过她据说已经好几天都没有出现在学校里了。所以应该不会是她。再有就是那个被姜会长特招进来的金丝草了。

具俊表一脸恼怒的说：“还不是那个金丝草。我好心邀请她过来，她居然敢拒绝。真是不吃好歹。”

“俊表，是不识好歹，不是不吃好歹。”宋宇彬把手机放到口袋里，开口纠正说道。

“嗦。”恼羞成怒的具俊表。

就在这个时候，本来正在沉睡的尹智厚忽而醒了过来，不同于以往时候的朦胧，他现下脸上都是喜色，甚至口中还微微的哼着歌。手中拿着手机，不理会具俊表的喊叫，直径的走出去。

“他这是怎么了？”具俊表开口问道。

苏易正撇了撇嘴角，说：“还能怎么了。看智厚的样子就知道了。肯定是闵瑞贤给她发简讯了。我这里已经听到消息，说是再过几天的时间，闵瑞贤就要回来了。”语气里微不可见的带了几分的担忧和几分的无奈。

他是真的担心智厚。智厚和闵瑞贤到底是个什么关系？是朋友，是青梅竹马亦或者是恋人？他就有些不明白了，只是小时候的开导罢了。为什么智厚就无法从里面走出来。智厚对他来说是朋友也是兄弟。他希望他能好。但是闵瑞贤对智厚的态度暧昧，说是朋友却又有些过界了，但说是恋人却又不像。他都有一种闵瑞贤是故意这么吊着智厚的感觉。但是这样的话，他又不好直接的对智厚说，毕竟智厚对待闵瑞贤的态度，他可是看在眼里。

如非必要，他也不好去做那恶人的。 

具俊表的情绪向来都是来得快也去的快，很快便忘记了金丝草带给他的不快，兴致勃勃的开口说：“过几天，我们不是要一起到江原道那边进行修学旅行吗？刚好瑞贤姐也是那几天回来的，不如我们在船上给瑞贤姐举办一个欢迎Party怎么样？”

“这个主意不错。”苏易正和宋宇彬对于这个提议表示可有可无。 

具俊表见自己的意见得到了在场人的一致肯定，立刻拿出电话，开始交待起来。

苏易正用脚踢了踢宋宇彬，说：“宇彬，你会带敏智一起来吗？”撇开她和宇彬那有些不甚清楚的关系之外。其实和吴敏智做朋友倒是很舒服的。虽然不是绝色大美人，但去也是小家碧玉，为人更是聪明伶俐，知情识趣，从来都知道自己该做什么不该做什么？

和这样的人做朋友，会很舒服，但做情人的话，就有些累了。

“还不知道。问问她有时间没有吧？”在和敏智的关系固定下来后，他也有让人调查了一些。才惊讶的发现，从国三开始，她就已经开始接触公司，到现在不到三年的时间，便已经能够独当一面。敏智的父母都在国外，国内的一应事情都交给了敏智掌管处理。

苏易正听到宋宇彬这话，翘了翘二郎腿，说道：“说起来，敏智好像很是繁忙的样子？”

“恩，因为她已经开始接触家业，所以时间上会有些忙。”像是他们这样的人，哪个不是能拖多长时间就拖上多长时间。像是敏智这样自己主动的提出要进公司的，还真是第一个。

苏易正听到这话，面色上倒是带了几分惊讶之色，不过随即想想，却也没有那么意外的。吴敏智这样聪明的女人，最是知道怎么做才会对自己最好？她是吴氏电子企业的独生女。她日后的道路只有两条。一条是联姻，而她若是想要避免被联姻的命运的话，那么就只能自己担负起吴氏电子企业。

很显然，吴敏智是个不甘心被人控制的。所以她选择后者，倒是一点都不奇怪。 

*****

江雪这里才处理好公司的一应事情，揉了揉太阳穴，把东西归整好，走出书房。先是喝了一碗李嫂煲的参鸡汤，略吃了一些东西，便回到房间，泡了个澡。而后换了一身居家休闲的衣服。

这才换了衣服，正在贴面膜的时候，接到了宋宇彬的电话。

“敏智，是我。”

“手机上有来电显示，我知道是你。有什么事？”江雪往自己的脸上贴了面膜，如是的开口问道。 

宋宇彬开口说：“恩。过两天，我们不是要到江原道修学旅行吗？刚好闵瑞贤要回来。俊表说，要在船上给她举办个欢迎会，我想邀请你做我的女伴，不知道你有时间没？” 

江雪听到宋宇彬这话，漂亮的眼睛里当下便闪过一丝的精光，当下便点头答应下来，甚至语气里还带了一丝的调侃：“宋大少这么个大帅哥邀我做女伴，就是没有时间也要腾出时间。”

“找个时间，我们一起出去挑礼服吧？”宋宇彬又开口说道。

江雪对于这个没所谓，可有可无的点了点头。其实像是他们这样的人家，礼服什么的？一般都是由专店送图样子过来，挑好了，直接的送过来就行。直接去服装店里挑，那是有时间了的情趣。

倒是宋宇彬，在听到江雪点头答应后，不知道为何，他的心里忽而就欢喜起来。其实陪着女朋友一起去买衣服，他也不是没有过，只是那个时候，他都只是个跟着，等她们挑好，自己付钱就是了。

不过对于吴敏智。 

她和自己以往那些女朋友和女伴都不一样的。她出身良好，家里虽然不比自己，但也不差。聪明睿智，自己送她东西，不管是什么？她也都是笑吟吟的接下来，但其后却很少见她用的。她也从来都不会主动的找自己。他们认识也已经有两个多月的时间，但在这两个月里，她却一次都没有主动的给自己打过电话。

不知道男人的骨子里是不是都是有这种恶劣的因子在的。

她越是对自己表现的平淡，自己对她就越在意，渐渐的他发现，吴敏智已经住进了自己的心里。甚至在和其他女人在一起的时候，看着那一张张或娇媚或甜美的脸，自己看到的却都变成了吴敏智那张清秀的小脸。

他知道自己这样是不正常的，但他却无法控制。他也不是想着远离，但却撑不了几天。

他想，这一次，他或许真的栽了。栽到一个叫吴敏智的女人的手里。

*****

又过了两天的时间，神话高中三年级的学生，都坐上了神话集团旗下的轮船，前往江原道进行修学旅行。

说起来这一次的修学旅行，本来是定在马尔代夫的，不过因为具俊表和那个特招进来的金丝草有了牵扯不断的关系，或者说，具俊表已经开始喜欢上了金丝草。而依照金丝草的家庭，她是负担不起这一次出国修学的费用的。所以她便不去了。

也正是因为这个原因，具俊表便硬生生的把这一次的修学旅行的地点从马尔代夫改成了江原道。

“宇彬，宴会是什么时候举行？是今天晚上吗？”江雪站在甲板上，侧头问宋宇彬说道。

宋宇彬微微的摇了摇头：“瑞贤姐才回来，时差还有些没有倒过来，所以宴会是明天晚上举行。”

“哦。我现在要过去夜钓，你要一起吗？”已经是晚上的时候，轮船已经停了下来，她这几日正好有空闲的时间，趁着时候，也该好好的休息休息了。

宋宇彬伸手刮了一下江雪的鼻子，一把揽住江雪，亲昵的贴着她的脸颊，笑道：“当然。美人在怀，我自然是要一起过去。” 

江雪听到他这么说，笑了笑，并没有接话。

*****
两天后

今天便是具俊表为闵瑞贤所举行的欢迎Party，虽然只是一个小小的小聚会，但是所有的人都是穿着礼服过来的。而江雪在挽着宋宇彬的胳膊走进来的时候便立刻受到各方的瞩目，特别是朴善妍，看向江雪的目光那叫一个暧昧。

不过见惯了大场面，江雪怎么会在这样的小场合里露怯呢。

虽然不是什么顶尖的美女，但也是个清秀小佳人，一身雪白的肌肤，在灯光的照耀下，几近透明，衬得她本来不算出众的面容多了几分的秀美之姿，这让许多女生见了，眼露羡慕。态度落落大方，并没有因为被瞩目而感到局促，身上的气质更是没的说。

“敏智，今天很漂亮。”苏易正一身白色的西装，上方口袋还插着一朵红玫瑰。笑了笑，称赞说道。

还不等江雪开口说话，便听得一边的具俊表冷哼一声，“哪里漂亮了。我怎么就没有看出来？易正，你的眼睛没有问题吧。要不要去眼科看看。”

“我觉得该去眼科的人是你具少爷才是。也不知道你是眼睛真的有问题还是审美不正常，居然会看上那么一个人。”江雪似笑非笑的开口说道。侧头看了一眼入口。 

其他几个人顺着江雪的目光看过去，但见――

一身亮红色的上衣，同样闪亮着小星星的蓝色短裙，一双亮红色的长靴，肩上还披着亮红色的披风，头上还戴着一个金灿灿的发圈，正中央的地方还有一颗亮闪闪的红星星。

啧啧……这一身，不就是商场做促销的时候，最常见的装扮吗？

也真亏的金丝草能够穿的出来。

江雪觉得，她见到这样一身，没有笑出来，实在归功于自己穿越了这么多世界，历练出来的强大忍耐力。

宋宇彬：……

苏易正：……

具俊表：…… 

江雪凉凉的看着具俊表，语气里是毫不掩饰的嘲讽：“具少爷，你这审美？真是让人费解呢。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            金丝草穿着这一身衣服进来后，才发现自己错的有多么的离谱。她有些不安的扭动了一下自己的身体，目光里带了几分的不安。

“具少爷，你不过去看看你的小情人吗？”江雪看着具俊表的眼眸里虽然是震惊居多，但更多的却带了几分莫名的惊喜之意。呵呵，还真是有够特别的审美观呢？

具俊表面上升起几分薄怒：“你在胡说什么？我和那个女人可是没有半分关系？她怎么就是我的小情人了。”话说，这个称呼倒是不让人讨厌。

对于具俊表的反驳，江雪只是笑了笑，并没有说话。只是脸上的表情神色却是摆明不相信。

“女人，你脸上那是什么表情？我都说了我和那个女人没有关系的。”这是被江雪似笑非笑的表情神色看得恼羞成怒的具俊表。

宋宇彬在心里叹了一口气，也不知道是怎么一回事？敏智和俊表每一次见面都是火花四溅的，极为的不对付，他也曾经数次的开口劝说过，只是他们两个谁也不肯低头，特别是敏智，也不知道是不是他的错觉？他总是有一种感觉敏智对俊表很是不喜。不是那种流于表面上的，而是真正的打从心里不喜。不过现下也不是考虑这个时候，开口打圆场：“俊表，你的小情人现在被人为难了。你不过去看看吗？”说着往金丝草的那边努了努嘴。

具俊表顺着宋宇彬的目光看过去，但见，金丝草已经被三个人团团的围住正在推搡，很快金丝草便被她们推到在地，并且还有一个女生，居然把手中的红酒，佯装一不小心的样子，倒在了金丝草的身上，还有一个人也是一个不小心便把手中的蛋糕掉在了金丝草的裙子上。又有酒又有奶油的，金丝草的样子真是好不狼狈。见到这个情形，具俊表的面色一变，就要抬脚过去，只是他才走了两步，便见已经有人抢了先。

尹智厚不知道什么时候已经过来，并且脱下自己身上的外套，轻轻的披在金丝草的身上。

紧接着一位气质还算是上佳，容貌漂亮的丽人款款而来，先是拿着一方手帕递给金丝草，而后又语气严肃的训斥了一番欺负金丝草的那三个女生。

“真是一出不错的戏码呢？”看着三人离开的场景，江雪忍不住眯了眯自己的眼睛，眼眸里是一闪而过的不耐烦。

说起来这个闵瑞贤。韩国最大律师事务所闵氏律师事务所会长的独生女儿，同样也是继承人，法国巴黎第四大学法学系毕业，同年考取法国国际注册律师执照，同时还兼任模特。备注一点，她的梦想是成为帮助穷人，为弱势族群争取利益的国际律师。

而这一次回国，虽然众多的报道上都说，她是学成归国，要继承家业的。但是就她看来，却是未必。

想着闵瑞贤的性格，再看看她刚才的表现。江雪觉得，她所筹划的事情想要不顺眼也挺难。

“敏智，你好像对瑞贤姐很有兴趣？”宋宇彬看着江雪的目光一直都停留在楼梯那边，便开口说道。

江雪看向宋宇彬，笑了笑，点头回答说道：“是挺有兴趣的。”毕竟像是闵瑞贤这样的明明是个有钱人，但她自己却仇视有钱人的奇葩，还真是不多见呢。

宋宇彬笑了笑：“那等一会儿宴会正式的开始以后，我介绍你和瑞贤姐认识。说不定你们两个人的性格能够合得来。”真是没想到，他还以为像是敏智这样的性子，就算不讨厌闵瑞贤，也应该不会多喜欢的。

“那倒是不用了。我也只是对她有兴趣罢了。”更确切的来说，她是对闵瑞贤家里的闵氏事务所有兴趣。

宋宇彬看着江雪脸上的表情神色，总觉得哪里不对劲，但是具体是哪里不对他又不上来。只能有些气馁的作罢。头一次，他觉得女孩子还是笨一点比较好，因为聪明的女人，她的心思太难猜了。这样他就不必这样忐忑，可是敏智让人心动的地方，不正是她的这一份聪明睿智吗？

没多久的时间，金丝草便和闵瑞贤，尹智厚三人，重新的回到大厅里。只是这一次回来的金丝草却让人有些惊艳的。一袭粉红色的短裙晚礼服，肩上还披着白色小外套，脸上也化了妆容，比起之前的打扮，现在的金丝草和刚才相比，简直就是判若两人。 

“果然是佛靠金装人靠衣装的，在这之前，我还真是没有看出来，这个金丝草居然也是个小美人呢。”苏易正上下打量金丝草后，点了点自己的下巴，如是的开口说道。

宋宇彬倒是颇为有兴趣的开口说：“与其说金丝草是个小美人。到不说瑞贤姐的化妆技术又精进了。果然化妆是一项神奇的手艺。”

江雪对于他们两个人的对话没有任何的兴趣，此时此刻，她正在观察具俊表。当然，千万不要误会，她可不是对具俊表有意思什么？而是要证实一件事情。不过现在看来，她先前所想的已经得到了答案。

具俊表眼眸里除了惊艳的神色之外，还有就是对金丝草的痴迷。

麻麻，真是太有意思了。没想到姜熙淑这个女人，在商场上，手腕作风强行，对人不留情面，但是对自己的儿子，却意外的爱护。都已经是十八岁的人了，却单纯的够可以。和姜熙淑简直是一点相似的地方都找不到。现下神话集团的继承人，喜欢上一个贫家女。

她都可以想象日后姜熙淑在知道自己的儿子，迷恋一个贫家女后，所做出来的一举一动。

想要对神话动手，这一点，或许可以用得上。 

正想着的江雪，忽然便感到自己的眼前有一个晃动的东西，几乎是条件反射的，一把抓住，一扭，不过还未来得及用力的时候，便见宋宇彬俊脸上带了一丝的小委屈。“敏智，你在想什么？我叫了你好几声，都不见你回答？”为什么要一直盯着俊表那个方向看，虽然木管的焦点并不在俊表的身上，但即便是这样，也很容易让他想歪。

“没什么，只是有点小走神而已。”心里真实的想法，江雪自然是不会告诉宋宇彬的。

宋宇彬知道江雪不想说的时候，那嘴巴就如同一个海蚌一样，任何人都敲不开的。所以当下没有抓着这个问题纠缠不休，况且他现在是‘妾身未明’的状态，一些过于私密的事情，他也没有那个立场去问。所以聪明的转了话题，说：“走，我带你认识一下瑞贤姐。你不是说对她感兴趣吗？就算不深交，我们也该认识一下这个宴会的主人。”

“宇彬，这是你女朋友吗？很漂亮！”闵瑞贤走过来，率先开口说道。

宋宇彬揽住江雪的腰肢，刚想要顺势的开口承认下来，不过奈何江雪可没有大损配合他，先是一把拨开宋宇彬放在自己腰间的手，而后淡淡的开口说：“闵学姐你好，我是吴敏智，神话高中三年级生，是宇彬今天的女伴，并不是他的女朋友。闵学姐误会了。”语气是宴会上最常用的语气，客气又疏离。 

闵瑞贤抿嘴轻轻的笑了笑，虽然并没有开口说话，只是她那‘我知道，你们不用掩饰’的目光却让江雪感到有些厌烦。

正巧这个时候音乐响起，渐渐的便有一对对的情侣滑入舞池当中，而宋宇彬似乎也是察觉到了什么，对着行了一个绅士的礼节，开口说：“不知道可有荣幸邀请敏智跳上一舞。”

江雪嘴角勾起一抹笑，把手放入宋宇彬的手中，口中调笑说：“自然。能够得到宋大少的邀舞，可是我的荣幸呢。”

舞池里一曲终了，一曲又接上。

“我们继续？”宇彬漂亮的桃花眼里带着笑，如是的开口问道。

江雪摆了摆手，“不用了，我有点饿了。”说着便毫不犹豫的转身离开。

宋宇彬看着江雪远去的背影，神情有些发愣起来，他从来都是先转身的那一个，何曾几时，他和敏智一起的时候，都是她先行的转身离开。而每一次，不知道为什么？他的心里总是会有一些异样的感觉，酸酸的，涩涩的。

敏智，因为不在意，所以才能这样利落的转身离开吗？

“宇彬，怎么在这里发愣？”苏易正刚和陌生的美女结束一舞，便看到自家基友站在那里，目光盯着一个地方，难得一见的正在发呆，顺着他的目光看过去，心下叹了一口气，走过去，拍了拍他的肩膀，如是的开口问道。

宋宇彬这才回神，“没什么。”

苏易正语气停顿了一下，开口说：“宇彬，你也不要怪我多嘴。我把你当成兄弟，才会开口说的。正所谓当局者迷旁观者清，我看得出来敏智虽然看着一副温柔和熙好说话的样子，但其性格实际又有些凉薄。这样的女孩子招惹不得，不然话，便会泥足深陷不可自拔。宇彬，趁着你现在陷的并不深，还是尽快抽身。以免…”

虽然苏易正的话没有说完，但其后面的意思是什么却也已经很明显了。

良久，宋宇彬才苦涩一笑，“可是易正，你这话说的好像已经有些晚了。”吴敏智已经悄无声息的住进了他的心里，他也已经心甘情愿的陷了进去。

*****

江雪这里不知道自己已经又收复了一颗少男心，她在宴会上四下看了看，都只是一些果子酒和红酒之类的饮品，或是蛋糕点心之类的东西。江雪向来都不喜欢吃蛋糕的，所以在转了一圈，便直径的回去了。

到了厨房那边，让厨师给她做了一份海鲜面。

现在正好是在海上，海鲜什么的最是不缺。而这艘船又是神话集团名下的，船上的厨师，自然也是五星级水准的。所以江雪的夜宵吃的很是愉快！

吃了面，江雪便回到自己的房间，洗澡睡下。

当然，宋宇彬那边，江雪早在回来的时候，便已经给他发了简讯过去。

早早的睡下的江雪自然不知道，在她走后，宴会上很是发生了一些有趣的事情。其中一件就是，具俊表不知道为什么掉进了游泳池里，是金丝草第一个发现并且把他救了上来。为了救已经昏过去的具俊表，金丝草帮着做了人工呼吸。

所以大清早起来，江雪便到处的听到关于具俊表和金丝草接吻的事情。

江雪看着具俊表那春心荡漾的样子，便知道这事情绝壁是真的。不过对于这种事情江雪表示无感，接吻神马的不过是小case罢了。她和宋宇彬认识的第一天，不就无节操的发生了一夜情。不过对于她来说并不算是什么？但对于具俊表来说，貌似这就是初吻吧？

真是期待他日后为了金丝草和姜熙淑发生的火花碰撞呢！姜熙淑的热闹，可不是谁都能够看的。

五天四夜的修学旅行，江雪过的很是不错。当然，要除开一点，就是宋宇彬不知道犯了什么神经，这几天一直都对她避而不见。

对此，江雪只没有放在心上。没有宋宇彬在身边，她还过的更加愉快。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            从修学旅行回来，江雪足足的有大半个月没有见到宋宇彬，也没有接到他的任何电话和简讯，虽然不知道他是在发什么疯？不过江雪表示，这都和自己没有半分关系。她对宋宇彬那个花花公子的心里可没有什么兴趣。

她现在最重要的事情，就是拿下闵氏律师事务所。

是以，很快的江雪便把宋宇彬抛到脑后，全身心的投入到闵氏律师事务所的收购策划之中。

闵氏律师事务所做为韩国数一数二的律师所，损失了继承人后，虽然会对它带来重创，但也不是没有起死回生的机会。毕竟现下的闵氏律师事务所还是运营的好好的，没有任何的异常。而江雪想要在此时，拿下闵氏并不是一件容易的事情。

而且她虽然看过闵瑞贤的相关资料，分析出闵瑞贤的性格，但却也不能够保证闵瑞贤真的在宴会上，放弃家族企业。不过对于江雪来说，这一次的计划要是成功了，她就能够顺利的成为闵氏律师事务所的新主人，若是失败了，顶多是这段时间以来的筹备失败，浪费了时间和精力，于她并没有太大的损失。 

下个月初，便是闵氏夫妇要为闵瑞贤举行的生日宴会，这一次并不是单单庆祝闵瑞贤二十四岁的生日，还要在这个宴会上宣布闵瑞贤正式开始接闵氏律师事务所。

江雪做为吴氏电子企业的继承人，自然也是接到了闵氏生日宴会的邀请函。

经过了充分的准备，终于是到了闵瑞贤生日这一天。

这一次江雪到闵瑞贤的生日会上，也是有舞伴的，当然并不是宋宇彬，而是参与了这一次计划的朴时允，长相俊秀，是除了闵夏妍之外，吴爸爸为江雪培养的又一个助手。

江雪挽着朴时允的胳膊刚刚走进大厅里，先是拜见了这一次宴会的主人公闵氏夫妇，不过因为吴家和闵家分属不同的领域，一向都没有交集，江雪也只是惯例打了招呼，便离开。随后就是和一些相熟的同学打了招呼。

大概的看了看，江雪发现，这一次闵瑞贤的生日会还真是盛大，基本上韩国数得上的集团都被闵氏夫妇请了过来。

便见苏易正端着酒杯走过来，扬了扬手中的酒杯，笑道：“敏智来了。”目光放到朴时允的身上，语气里带了几分试探：“这是哪家公子？看着有些眼生呢。”

“这是我的助手，朴时允，并不是圈子里的人。我这里没有找到合适的舞伴，就拉他充充数了。”对于朴时允的身份，江雪倒是没有任何的隐瞒。

苏易正和朴时允笑着点了点头，这才又看向江雪，笑道：“早知道敏智你没有舞伴，我就毛遂自荐了，真是太可惜了。话说敏智，你和宇彬的关系一向不错，怎么没有问问他。”

江雪回答说：“不过是一般的同学关系。出席这样正式的宴会场合，还是找个相熟一点，这样在宴会上才不会尴尬。”她今天来可是有任务在身的，身边的男伴，可不是随便就能带来的。宋宇彬做她的男伴，就算是他和闵瑞贤的关系不怎么样？但是自小一起的情分还是有的，更加不用说爱恋闵瑞贤的尹智厚还是宋宇彬的好兄弟。她可不想为了一时的不察，毁了自己这一次的计划。

苏易正听到江雪这话，又看着她波澜不惊的面容，想着这些几日以来宋宇彬各种的暴躁，侧头看着一直盯着这边动作的宋宇彬，给他递过去一个同情的眼神，鞠了一把泪。若是宇彬想要拿下吴敏智，可是要有的磨了。

而宋宇彬这里在江雪一进门的时候，便已经看到了她，看着她挽着别的男人的胳膊，和人笑盈盈的打招呼，他的心里当下就起了火气，只是想着这几天来，他没有联系她，她也丝毫没有想起给自己打个电话或是发条简讯，他这火气又息下来。 

他又什么立场生气呢？

就在这个时候，大厅里的灯光便暗了下来。便见今晚宴会的主角闵瑞贤穿着华丽的礼服，挽着尹智厚的胳膊，从楼梯上款款而来。就这么看着，闵瑞贤和尹智厚还真是一对金童玉女呢！

江雪侧头往闵氏夫妇那边看过去，见他们也满意的点点头。似乎是很满意他们这一对。 

闵瑞贤和尹智厚下来后，也不知道被何人带着，便拍掌起来。

等掌声落下后，便有侍者推了一个三层高的蛋糕过来，而尹智厚拿出了自己心爱的小提琴，拉起了柴可夫斯基的D大调小提琴协奏曲。在美妙的音乐里，又是一副深情款款的样子，傻子也能够看得出来他是喜欢闵瑞贤的。

一曲结束，雷鸣般的掌声响起。

江雪还能够听得出来，身后一些小女生口中惊呼，智厚大人好帅，好羡慕闵学姐之类的话。

尹智厚放下手中的小提琴，交给侍者保管。而后走到闵瑞贤的身边，在她的脸颊上奉上一枚祝福之吻，口中还说着，“祝贺瑞贤姐生日快乐。年年有今日，岁岁有今朝。”的祝福话。 

而后便是大家奉送了自己的生日礼物。

本来接下来的刘成，该是闵瑞贤先开口说一些场面的话，而后由其父上来宣布闵瑞贤正式接掌闵氏的话的。

只是闵瑞贤站在台上，先开始的时候，还是好好的，“谢谢各位前来参加我的生日Party，也希望大家今天都能够玩的愉快，谢谢大家。”说着微微的欠了欠身，做了一个贵族的礼节。这场面话才一说完，闵父这才抬脚要上台去，便听到闵瑞贤又说：“……下今天是我二十四岁的生日，在这里，还有一件重要的事情要和大家宣布。那就是，我，在下个星期，即将要返回巴黎去，而且短时间内并没有再回来的打算。”

“瑞贤，你在胡说什么？”闵父听到闵瑞贤这一番话，立刻怒道。 

闵瑞贤的目光看向闵氏夫妇，语气坚定的说道：“爹地，妈咪，请你们原谅我的任性，就当我已经嫁出去了。” 

闵瑞贤这话才一说完，江雪便立刻低头对着朴时允吩咐说，“时允，可以开始了。”

朴时允此时脸上的震惊还没有落下，听到江雪的话，才从震惊中恢复过来。立刻点点头，应了一声，便悄无声息的从人群里退了出去。 

而宴会场内也因为闵瑞贤的这一番话，而一片哗然，无不震惊，尹智厚的脸色骤然惨白，至于其他人的表情神色却都各不相同。

今日虽说是闵瑞贤的生日会，但谁不知道，这是闵瑞贤要宣布接掌家业的一个讯号。所以，在场的，除了同龄人之外，但凡是有空的一些大家长也到场了。在闵瑞贤说了这一番话后，不少人脸上的表情神色都变得微妙起来，一双双的眼睛里也都是若有若无的算计之色。 

闵母反应的倒是快的很，说出来闵瑞贤这话其实是在说，她即将和尹智厚订婚的事情的托词来。

不过很显然的，闵瑞贤并没有领情，甚至说出，她一辈子都要为穷人服务的话来。

闵父看着闵瑞贤，面色铁青，开口说道：“瑞贤，你不要胡闹了。你是我的独生女儿，是我们闵氏律师事务所唯一的继承人。不要说出这么任性的话来。”在‘唯一’两个字上加重自己的语气，也算是提醒闵瑞贤了。 

听到这话，一般来说，即便是心里再不愿意，碍于情亲，也该翻过去这一章的，至于日后如何，私下里再说。不想这个闵瑞贤倒真是个不领情的，直言说道：“爹地，那是您的企业，不是我的，我未来的事业和理想，我要自己去创造！所以从今以后，我不愿意再做家里的洋娃娃了，华丽的衣裳、美丽的头发，贵族的头衔、尊贵的身份、闵氏的继承权对我来说，都已经不是这么重要，我放弃，我要追求自己的理想，我讨厌后悔，我要选择我自己的人生道路，无论这条道路是平坦还是泥泞，这都是我的选择！从现在起，我要做我自己！”说的慷慨激昂，甚至不知道从什么地方，拿出一把剪刀，毫不犹豫的剪断了自己的一头长发。

好像这么做，就能剪断自己身上的那些拘束一样……

没想到这个闵瑞贤当真是个如此‘单蠢’的绣花枕头。

看来闵氏律师事务所，她可以安然的收归囊下了。

不错，这个宴会来的真是太值得了。

江雪低头看着自己手机屏幕上的‘已保存’的字样，嘴角勾了勾，同样的悄无声息的从宴会里退了出去。经过闵瑞贤这样一闹这个宴会怕是要提早的结束了。

不过让江雪没有想到的是，她这才走出大厅，便见宋宇彬不知道从什么地方走了出来。

“敏智，你这是要对闵氏动手？”宋宇彬看着江雪手中的手机，沉默了片刻，语气带着肯定的说道。

江雪没有否认，只说：“没了继承人的闵氏，就如同是案板上的五花肉一样，任人宰割。这么一大块的肥肉。怕不止是我，在场的可有不少的人在。大家谁也不会放过这块肥肉的。就是你们宋家，也不会错过这一次的机会。”语气顿了顿，看着想要说什么的宋宇彬，一把打断，“在这商场上，没有永远的朋友，只有永远的利益。”说完，便不再做任何的停留，直径的从宋宇彬的身边走过去。

现在的她，可还是有好多的事情要做，可没有那么多闲工夫闲聊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            就和江雪先前所预测的一样。

闵氏律师事务所继承人闵瑞贤割发放弃继承权的事情，在第二天一早的时候便成为韩国的头版头条，加上有心人的推波助澜，这个新闻很快便传遍整个韩国。自然的，闵氏的股票自然是一跌到底，只有更低没有最低。

江雪可早就等着这一刻，几乎是在新闻刚一出来的时候，便已经开始让人动手。 

虽说有水岩文化集团帮衬着，但尹智厚尚未成年，他爷爷又不知道在何处？严格来说，他在水岩文化集团说话的分量并不重，所以即便是他有心想要帮忙，也有些无力。

至于F4的其他三个成员，也都一样。苏易正家里是艺术名门，在商界的掌控相对就弱了许多，具俊表和宋宇彬虽然也都看在尹智厚的份上和家里打过招呼。但是却没有什么用？宋宇彬虽说开始接掌家族企业，但大权还是在其父的手中，他最多最多也只能够保证宋氏对闵氏不下手罢了。再多的就不能有了。至于具俊表那里，更加不用说了，神话集团的姜熙淑做为商界的女强人，这样的好机会，她若是放过了，就不是姜熙淑了。 

没了继承人的闵氏，俨然就是各大集团的垂涎的肥肉，人人都恨不得咬上一口。

江雪早就盯着闵氏，这其中她自己更是精心部署，更加就不会放过了。把闵氏没了继承人这件事情闹得越大越好，而她自己趁着这个机会，一举拿下了闵氏不少的股份。

才不过一日的时间，闵氏律师事务所，便在几大集团的不约而同的联合之下，陷入了危机当中。不等闵瑞贤启程回到巴黎，煊赫一时的韩国第一的律师事务所，便就此宣告易主。

自然不用说，江雪下手最早，准备最为充分，动作也最快。所以毫无疑问她现在持有的闵氏的股份最多。自然也就是闵氏新一任的主人。

不少人看着江雪这样利落的举动，下手稳准狠，便对其上了心，暗道吴氏电子企业倒是后继有人，有这么一个精明的继承人来日再攀高峰，倒是不成问题。和一些家中和江雪有差不多年纪的儿子或是见过江雪本人，现下更是打起如意算盘。吴敏智是独生女，是吴氏电子企业唯一的继承人，又是个厉害的。若是娶了她，那日后…… 

不管他们这些人有什么小心思。吴氏电子企业的那些股东们倒是十分的高兴，他们企业的有这么出色的继承人，来日攀高峰，不成问题。吴氏企业越好他们的分红也就越多。

吴家夫妇在知道这件事后，虽然是有些责备江雪微微有些鲁莽，但更多的却是女儿的赞赏。特别是吴爸爸此时在苏富比拍卖行，于是乎当天晚上的拍卖会，他大手一挥，在苏富比拍卖行，以将近200亿韩元，也就是一千多万美金，拍了个一枚7.1克拉的红色钻戒，做为给江雪的这一次的奖励。

知道这个消息，江雪不禁咂舌，她这一世的便宜老爸，绝壁是个土豪不解释。 

“小姐，宋少爷，尹少爷，具少爷，苏少爷以及闵小姐来了。”劳累了将近一个星期的时间，江雪成功的把闵氏变成吴氏电子企业的子公司，心情大好着，翘着二郎腿，躺在按摩床上，由专业的按摩师，帮她放松一下紧绷的身体。这才没一会儿的时间，便听到李管家过来回报说道。

江雪当然是知道他们过来是为了什么事情？头也没抬的说道：“就说我正在忙，不得空闲的时间，让他们回去吧。”

李管家应答了一声，便退了出去。

*****

“非常抱歉各位少爷，我家小姐现下正在忙碌，没有时间招待各位，请各位先行回去。”李管家行了一个标准的绅士礼节，忠实的传达着江雪刚才的话。

在场的人不说人精一样的苏易正和宋宇彬，就是向来单纯的具俊表也知道并非是江雪没有时间，而是已经知道了他们的来意，并不想要见她。或许她说忙，倒也不是假话，而是真的在忙，忙着收购和处理闵氏。若是往常的时候，被人明摆着下了逐客令，具俊表便要发怒起来，不过在来的时候，不管是宋宇彬还是苏易正都提名吊耳的和他说了好一番，所以现在，尽管脸色不好看，但却也没有说什么？只是把目光看向了和江雪关系最好的宋宇彬。

宋宇彬看向李管家开口说道：“李管家，我找敏智真的是有非常重要的事情，还望李管家再代为通报一次。”

李管家面上立刻就出现了为难之色。

“李管家，拜托你了。我真的找吴小姐有很重要的事情。拜托你再代为通传一声，可以吗？”一双漂亮的眼睛，波光澜澜，柔弱非常的看着李管家。

李管家的面色更加为难，开口说：“并非是我不愿意，只是我家小姐已经开了口。还希望各位不要为难在下。”

他这话一说完，闵瑞贤便倒退一步，似乎是受不了打击，泪水就要汹涌而出。尹智厚一见，便有些疼惜的把闵瑞贤搂入怀中，轻轻的哄着。侧头看着李管家，勉强的压制住自己心中的怒火，说：“劳烦李管家再行通传一次。”

“李管家，我们也知道为难了你。但是能不能麻烦你再通传一次。”宋宇彬如是的开口说道。

李管家看着宋宇彬说：“好吧。我这里就再通传一次。”说着便又转身往二楼而去。

被按摩师按摩的昏昏欲睡，江雪又听到了轻微的脚步声，未几，便听到李管家的敲门声和说话声：“小姐，宋少爷他们坚持，无论如何要见小姐？”

“行了，你让宋宇彬先等着，我换了衣服就过去。”江雪听到这话，眸子闪了闪，忽而想到了什么？本来想要开口拒绝的话，到了嘴边却又改了口。

李管家立刻领了命。

而另外一边宋宇彬，在知道江雪愿意见他们的时候，不同于其他人微微有些松了一口气的表现，他反倒是不安起来。

约莫十分钟后，江雪穿着一身典雅大方的居家长裙，缓缓的出现在他们的面前。把耳边的头发拨到耳朵后面，江雪不紧不慢的开口说道：“不知道各位一而再的要求见过，可是有什么要紧的事情？我们的交际一向都不深，好像没有什么能说得上话的？” 

具俊表素日就和江雪有些不对脾气的，此时他是第一个忍不住的，怒目看向江雪说道：“女人，你明知故问，你明知道我们来，是为了什么事情？”

江雪当下便冷了脸色，“哪又如何？难不成，你还想我把已经到嘴里的肉给吐出来不成？”

具俊表也是个火爆脾气，见此，也是怒火三丈高，“你这个女人……”

“吴学妹，俊表他也是一时为我抱不平，并没有其他的意思。我这里请求吴学妹，能不能把先前收购的闵氏的股份，还给我。”似乎是怕江雪误会什么又急忙补充说，“当然，我的意思是要按照原价买回来或是价格略高一些也没问题，绝对不会让吴学妹吃亏的。还请吴学妹务必答应。”说着就是一个九十度的鞠躬。 

“不要。”江雪笑着说道。

尹智厚也站起来，对着江雪一个九十度鞠躬，说：“吴学妹，我也拜托你。请你看在我们是同学，也请看在宇彬的份上，务必的答应。” 

江雪坚定的开口说道：“不要。”到嘴的肉要她吐出来，这怎么可能。

看着她这话一出口，脸色瞬间便白了的闵瑞贤，江雪眸子里闪过一丝的恶意，说：“况且闵氏之所以会易主，可不是我算计的。而是你闵学姐你，没有任何招呼，就言之凿凿的在自己的生日会上宣布了这个消息。我不过是抓住了时机罢了。说起来还要感谢闵学姐的任性一言呢。反正你自己也说了，就当你自己嫁了出去。既然已经嫁了出去，那么闵氏事务所，也就和你没有什么关系了。对了，它现在已经不能叫闵氏事务所了，而应该叫吴氏事务所。”

目光看向又要开口说什么的具俊表，面色彻底冷下来，周身的气场全开，说道：“具俊表，你也不要再这里劝说我。我之所以能够这么快的成功，说起来还要感谢你母亲呢。若不是她手段高明，推波助澜的把事情闹大，又联合了几家对事务所进行打压。我还真不能顺利的把事务所拿下来呢。”

其实这话是假的。不管是姜熙淑动没动手，她都有自信，吞了闵氏。她之所以会这么说，不过是为了挑拨具俊表和姜熙淑的关系罢了。回到韩国这些天来，她算是看得明白。他们母子的关系，可算是恶劣到一定的程度。而作为一代女强人的姜熙淑，可以说是个浑身上下没有弱点的女人，唯一的软肋，便是自己的一双儿女。但可惜，两个孩子，却没有一个能够明白和体谅她。

她要对神话集团动手，这里便是一个最有利的突破点。

“……闵氏律师事务所，你母亲也从中得利不少，你又有什么资格，在这里和我说教。”放佛是嫌具俊表的脸色不够难看一样，江雪又笑眯眯的补了一句。

目光又一一的从具俊表移开，看向苏易正、宋宇彬，最后落到尹智厚和闵瑞贤的身上，“行了，我这里也说的清清楚楚了。明日就是股东大会，到时候，我会宣布，正式的把闵氏律师事务所更改为吴氏。”语气一顿，“我这里还有许多事情要做，没工夫招待各位，李管家，送客。”

先前的时候曾经说过的，江雪这一次在闵氏律师事务所的案子上，做的漂亮，让不少人为之侧目。暗中都蠢蠢欲动，其中就有神话集团的姜熙淑。

“这个吴家小姐倒是个不错的。长的漂亮，家世不错，为人更是聪明伶俐，能力不俗，配俊表倒也不错。张助理，帮我联系一下吴氏电子企业的朴仁英理事。”姜熙淑看着电视屏幕里一身正装侃侃而谈的江雪，心中是止不住满意的点点头，抬头，如是的吩咐助手说道。

张助理听到姜熙淑这话，应了一声是。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            江雪因为顺利的拿下闵氏律师事务所，成功的便它从闵氏变为吴氏，加上这段时间来，宋宇彬完全没有过来烦自己意思。所以江雪这段时间来的心情一直都很好！

不过平静的日子，总是过不了太久的。

就在一日里，江雪接到了远在德国的朴仁英的电话，这才知道，前不久的时候姜熙淑到德国出差，竟然让自己的助理，约了她出来。这话里话外的意思都透出一丝联姻的意思。

其实如果是以前的话，朴仁英和吴光武大概会直接的点头答应下来。撇开其他的不说，这神话集团却是是底子资深，是国内第一的大集团，和他们联姻自然是有数不尽的好处。只是经过了闵氏收购案，让朴仁英和吴光武清楚的了解到自家女儿的本事，是有绝对的能力继承吴氏电子企业并把它发扬光大。

但如果和神话集团一旦联姻，好处是有。不过坏处也有。那就是吴氏电子企业免不了要成为神话集团的附属品。她家女儿的能力虽然不错，但比起姜熙淑却还是差了一点点。所以他们并不敢冒险。 

不过若是直接的拒绝，不免会得罪了神话集团，所以朴仁英和吴光武虽然没有答应下来，但却也没有拒绝。只说看两个孩子日后的缘分。

江雪在知道这个消息，嗤笑了一声。

姜熙淑倒是个直觉敏锐之人，只是可惜，她想要自己成为她的儿媳妇，也要看看她乐不乐意答应下来。

且不说具俊表现在和金丝草勾勾缠缠的牵扯不清楚，即便是没有，她也看不上那么一个人。说的好听一点叫单纯傲娇，但是说难听了，不就是一个什么都不懂的孩子吗？不错，具俊表就算是再单纯，也是姜熙淑的儿子，自幼接受的也是精英和继承人的教育。这样的人，只要给他足够的时间和历练，那么日后的成就必定不凡，挑起神话集团的担子，并非是难事。

只是可惜，她可不想给他这个时间。

想到神话集团永远的打压在自己的头顶上，她怎么想都不舒服。

江雪倒是没有想到，在和闵夏妍，朴时允一起到有名的法国餐厅‘DREAM’吃饭的时候，会碰到姜熙淑。

姜熙淑在让人调查了江雪的一应资料之后，表示对江雪十分的满意，所以见到她，这言语之间的态度也就热络亲昵了许多，“哦，这不是敏智吗？你还记得我吗？你小时候我曾经见过你，还是个小豆丁，不想，一晃多年。当年的小孩子如今也已经长成了窈窕淑女。”

做戏谁不会？论到演技，在这个世界上，谁又能够比的上江雪呢。

笑着点了点头：“是姜阿姨，我怎么会忘记呢。”神话集团的姜熙淑没想到也是个说谎言连眼睛都不带眨一下的。

吴氏电子企业和神话集团压根就没有多大的交际，她现在的便宜父母和姜熙淑也只能算是认识。还小时候见过，这话说的，呵呵……

“听你妈妈说，你现在也在神话高中，怎么样？还习惯吗？”姜熙淑见江雪面上也是一片的笑意，丝毫看不出任何的窘迫之色，心下更是满意，连带着眉宇间也柔和了两分。

“还不错。已经融入到班级当中，也交到了不错的朋友。”江雪以不变应的回答说道。

姜熙淑点点头，“这就好。若是有什么事情，可以去找俊表，听说，你们也是不错的朋友。”

“谢谢姜阿姨。”没有应答，只说谢谢。

姜熙淑是个大忙人，能和江雪说这么一会儿话，已经是很难得。所以很快的便也和助理离开。

“哎，都不知道，精明如此的姜会长，为什么把自己的儿子教育成那个样子？都已经是马上要成年的人，居然还玩什么红纸条的游戏，简直就像是小学都还没有毕业的孩子嘛！”闵夏妍看着姜熙淑离开的背影，有些感叹的说道。

江雪点点头：“你说的一点不错。具俊表确实是个没长大的孩子。不过这样倒也正好。方便我日后下手。”

朴时允也跟着点点头，笑道：“小姐说的不错。神话集团有具俊表那样的继承人，确实是不幸。但对我们来说，却是幸运，不然的话，依照姜熙淑的手段，想要下手动神话，还真是一件不容易的事情。”朴时允自己也不知道，他家小姐的心居然有这么大，从一开始就把目标对准神话集团，呵呵，刚开始知道的时候，他简直不敢相信自己的耳朵。趁着这个机会，还让闵夏妍这个女人狠狠的打了自己一巴掌，美名其曰，让自己清醒过来，呸呸……摆明了是公报私仇。

咳咳……话题扯的有点远了。

虽然觉得小姐这样的心，很有可能一辈子都没有办法实现。不过要是单想想的话，也不错，是个心理安慰，更何况以神话集团为目标，日后更努力，这个想法未尝不能够实现的。

不过等到自己调查了神话集团下一任的继承人具俊表的生平后，他只想…呵呵…难怪自家小姐的底气这么足。

这么一个继承人，对上小姐，确实没有胜算。

“行了，现在是外出吃饭时间。不讨论公事。”江雪微微的眯起眼睛，闪过一丝精光，片刻，回头如是的说道。

*****

此后的日子，虽然姜熙淑为具俊表和江雪制造了不少的机会。不过具俊表早就知道江雪和宋宇彬的关系，加上宋宇彬也明确的和他们说了，喜欢吴敏智。

出于朋友妻不可欺的义气，加上他自己喜欢的是金丝草，又因为打从认识江雪，他在江雪这里吃了不少憋。在听到老巫婆和江雪追求江雪的时候，他简直是整个人都不好了。

所以姜熙淑制造的那些机会，不等江雪有任何动作或是找借口推开，具俊表就把这些机会给破坏个干净。

说到具俊表，就不得不提上一句宋宇彬了。

也不知道他是哪根筋打错了。居然又开始在自己的跟前转悠了，不管江雪拒绝的多么明显，话说的又多么难听，他当时虽然有点沮丧，但过后，顶多就是一天的时间，他就会原地复活。

看到这样难缠的宋宇彬，江雪表示真是鸭梨山大。

“喂，宋宇彬，我说你能不能不要再跟着我？我们不过是Bedmate，好聚好散，你不用这么苦苦纠缠吧。”江雪回头如是的对宋宇彬说道。

宋宇彬的眼眸里划过一丝的受伤，不过很快就平复，笑道：“可是敏智我喜欢你。”他从来都知道吴敏智这个女人的心有多么狠，但他却不知道，这个女人的心居然可以狠到这样的地步。

这段时间以来，不管他如何死缠烂打，又做了多少浪漫又真挚的事情，又多少次证明，自己是绝对的真心。但她就是能够眼睛都不眨一下的拒绝，甚至连犹豫都不曾有一下。

他不是没有想过要退缩，心里也不是不气馁，但是只要一想到，他日后都再不会碰到一个如此让他心动的女人，他就舍不得，也无法放下。

“宋大少，你可不要说笑了。像你这种人的喜欢，真是太廉价了。”江雪眨了眨眼，毫不犹豫的说道。

宋宇彬抿了抿嘴角，“我要怎么做，你才会相信。我对你说的，全都是真的？”

江雪粲然一笑：“要我相信你也不难。如果你现在的劲头，能够坚持十年，我就相信你的话是真的。”十年说长不长，说短也不短。她还就不信宋宇彬这种骨头里就是花花公子的人能够做到。

“我可以做得到。”宋宇彬毫不犹豫的点头，语气坚定的说道。

江雪听着宋宇彬意外坚定的声音，有些无所谓的摆了摆手：“那就加油吧少年。让我看到你的真心。”

宋宇彬看着江雪离开的身影，双手握紧，敏智，我一定会让你看到。我对你的喜欢，绝对不止是说说而已！

*****

此后的日子，江雪便一心把所有的精力都放到了吴氏电子企业上面。她距离成年也只有一年了。这之前，她要做好接任吴氏电子企业的一切的准备。为了这个，江雪去学校的时间便也不多起来。

很快的一年的时间就过去了。

在这期间，具俊表和金丝草依旧是勾勾缠缠不开。姜熙淑对这个儿子是没有半点的办法。

期间还有一次提出，让江雪和具俊表订婚的事情。不过她的话都还没有说完，便被具俊表给搅了局。气的姜熙淑不行。

当然了，不用说，具俊表会如此，可是和江雪没有半分关系，而是宋宇彬的手笔。

“社长，我查到消息，说是神话集团的具世杰病倒了，而且病情颇为严重。不过这个消息已经被姜熙淑立刻压了下来，并且迅速的用专机，送到了美国最好的私立医院，进行诊治。”朴时允眼睛晶亮的开口说道。

江雪听到这个消息，眼睛一亮，“具俊表的父亲病了？这个消息，能确定吗？” 

对于一般的民众来说，具俊表的父亲病倒，和他们没有半毛钱的关系。只是听上一听，过后，生活该怎么过就怎么过？但是这个消息对于他们这样的人来说，却完全不一样了。最起码的一点就是，若是这个消息传扬出去，神话集团势必要受到影响的。神话集团的股票，必定也要有下降的趋势。而且也很容易被有心人利用。不能说借用这个机会，一举把神话集团拿下，但是要咬下来一块肉，却一点都不难。 

闵夏妍点点头说：“可靠性达百分之八十。因为有姜熙淑坐镇，消息封的很是严密，具体的情况打听不出来。不过具俊表却已经被姜熙淑派遣到了中国澳门。对外虽然称是要让具俊表历练一下，那边有一个合作案，交给他处理。不过我们打听出来。神话集团和澳门那边的项目并不算小。若要是不成了，那损失可是上亿美金。虽然这些钱对于神话集团来说，并不算是什么。但是用来给具俊表做练手，姜熙淑的心可还没有那么大气。更何况，先前的时候，为了表达对澳门那边集团的诚意，可是具世杰亲自过去商谈的。”

江雪扫了一遍资料，认为闵夏妍说的十分的准确，笑道：“你的想法和我的一样。上亿美金的合作项目，姜熙淑即便是要历练具俊表，也不会这么大手笔的。神话集团虽然具家占有的股份最多，有百分之四十，但可不是具家一家独大，还有其他股东呢。”虽说余下的最多的占有才百分之十，都是零碎的小股东，成不了什么气候。但是联合起来，却也相当惊人的。

敲了敲桌面，江雪立刻开口说：“现在立刻把这个消息放出去。等到神话集团的股价一跌，就从中搅拌搅拌，股价推的尽可能低一些。而后大举吃进。这一切尽可能的瞒着神话那边，能瞒多久就瞒多久。在这一点上，我们安放在神话集团的钉子，可以让他适当的动上一动，若是能等到我们把所有的事情都搞定后，再让他们知道，就更好了。”

具俊表现在去了中国，那就是说具世杰的情况确实有些不大好。让具俊表过去，历练具俊表是一方面，但更多的是那边需要一个人稳定，具俊表虽然没有什么贡献，但他到底是神话集团的继承人。此时过去，最恰当不过。 

神话掌门人病重，消息一旦传扬开来，对神话的影响，绝对不俗。具俊表匆忙之中接下工作，就算是姜熙淑派了人跟着，但是相信这士气还是会有所损伤的。若是这合作项目中间能够再出点岔子的话……这种种之类的不好的消息对于神话集团来说，只会雪上加霜。

神话越不好，就对她的动作越有利。

“夏妍，你亲自过去澳门，给具俊表找点麻烦。不过要注意分寸，千万不能搅黄了，我的本意可不是这个。至于时允，你去把具俊表在校时候，所欺负过的事情，都给我找出来。等具世杰病重的消息以传扬开，把这个也都放到网上。但同样，也要注意分寸，我可没想要闹到不能收拾的地步。不然的话，前期，我们可是有些亏大了。”江雪立刻对闵夏妍说道。

听了江雪一系列的命令之后，闵夏妍和朴时允的眼睛都是晶亮晶亮的，立刻清脆的应答了一声。

事情也果然如江雪所预料的一样，神话掌门人病重的消息一传了出去，神话的股价立刻大跌，江雪这边立刻就出了手，不但是收购了不少的散股，就连一些摇摆不定的小股东手中所有的神话股份，其中好几个都在江雪的三寸不烂之舌之下，把股份卖给了江雪。至于占分略大一些，神情还有些犹豫。在听到神话集团和澳门合作的一个过亿美金的跨国项目，也频频的传来了不好的消息。还有人把先前具俊表逼迫学生跳楼那件事，也挖了出来。

这种种消息，让持有神话股票的股民，对神话的信心大跌，神话的股价，更是一路创下历史新低。

姜熙淑虽然是个厉害的，但先是有具世杰没有一丝先兆的病倒，现下情况还不大好，她忙着回来照顾。还不等她布局，这消息就被人散了出去，长期以来在国内，神话可以说一家独大，早就成了别人的眼中钉。现下更是借由此事，要借机打压神话。还不等她把这个事情处理好，澳门那边又传来不好的消息。这事情一件接一件的都挤在一起。

饶是她再怎么厉害，也有些分身乏术。

江雪看着自己手中神话集团持有股份的合同书，满意的笑了笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            江雪翻看了一下，看着自己手中持有的神话集团的股份，已经超过百分之十，满意的点点头。她现在可也算是神话集团的第三大股东了，她才回国不过一年的时间，就已经有此成果。

不错，不错，很是不错！

“小姐，我们下一步该怎么做？”闵夏妍现在对江雪可谓是崇拜的不得了，虽然是刚经过了一场硬仗，但脸上却丝毫不见疲累，反倒是神采熠熠。

江雪敲了敲桌面：“过犹不及，这一次就此停手。况且姜熙淑那个女人的确不是个简单的，纵然是拖的时间有点长，不过已经过了这么一些时日。想必她的解决之法，也应该是想出来了。所以我们现在要做的事情，就是帮着神话集团，把所有的事情都暂时的解决。这才我们手中神话集团的股份，才会更加的值钱。”这一次，他们的行动之所以能够进行的这么顺利，不过是因为出其不意的缘故，再有就是事情都挤在一起。

但是过了这么长时间，姜熙淑想必已经缓过劲来了。如果再有动作，打神话集团的主意，怕就要讨不了好了。毕竟神话的根基在那里，吴氏比起神话到底还是差了一些的。 

事情就如同江雪所预料的一样。江雪这才停手不久，那边，姜熙淑就出手了。迅速的回到，稳定了神话集团因没有主心骨而产生的动摇之色，并且让人快刀斩乱麻的处理了网上关于具俊表的那些不利的新闻消息。接着又亲自的飞往澳门那边，高调的接手那边的一些工作，丝毫不见任何慌乱。没两天的时间神话集团和澳门那边，就正式的签订了协议。而后也具俊表的父亲那边，也传来好消息，不过是因为过度的劳累，让他的精神有些不济，这才病倒。再有今年政府所推出的最大的一个项目，江原道度假村项目，也被神话集团顺利的拿下来。

这一串的好消息传过来，让投资者信心大涨，神话集团的股份再创新高，一片大好的局面。 

江雪看着那一路推高的股价，默默的算计了一下。

姜太后的手段果然是值得期待，看着这飙高的股价，她这一次可真是赚大发了。粗粗的统计一下，她在三天之内，至少赚入九位数，当然可不是以韩元计算，而是美金。

“查到了吗？这一次是谁在背后推波助澜？”姜熙淑抬眼看了郑室长一眼，在一知道俊表父亲病重的消息一被传扬出去，她便知道，这一次有人在背后阴神话，随后的事情更是一串接着一串，她分身乏术，腾不出手去查。现在一切都风平浪静了，虽然这一次的事情闹得有些大，但是却不能伤到神话集团，对于神话集团的正常运作，也没有多大影响。更让她感到疑惑的是，这些事情虽然前期闹得很大，但是到了后来却没了下文，甚至在神话集团做应对措施的事情，他们还在背后帮了一把。这是为什么？他们想得到的是什么？又为什么先是害了神话，到后来却又帮忙。这一切都很是让她费解。

有对手她不惧，可是对手是谁都不知道的话，这种感觉她非常不喜欢。

郑室长小心翼翼的抬头看了姜熙淑，而后回答说：“已经查出来了。是吴氏投资的手笔。”说着便把自己所调查出来的事情，摆放到姜熙淑的面前，看着姜熙淑惊讶非常的表情，低头。他在拿到结果的时候，比会长还要惊讶。 

从上一次闵氏律师事务所的事情上，他就已经知道吴氏电子企业的继承人吴敏智小姐，是个极为厉害的人物！但是就这么直接的敢和会长对上，吴敏智绝对是第一个。

“吴氏投资？”姜熙淑冷笑道。

郑室长此时也稳定了自己的心神，回答说：“是的。会长。准确来说是吴敏智小姐的手笔。趁着这一次乱局，吴敏智小姐迅速的收购了一部分信心动摇的小股东和不少的散股。最后在您出面住持大局的时候，也从中的帮衬。现在神话集团股票推高，单是这一点，她可是赚了不少。”怪不得上一次会长和吴氏电子企业的吴光武提出联姻的时候，他们推推搡搡的，就是不肯给个肯定的答案。

不说是自己的独女，家里唯一的继承人，即便不是。有女如此，外嫁联姻出去，就真太可惜了。

姜熙淑对此倒是不意外，“知道神话集团有多少股份落到她手里吗？”

“最少百分之十。”郑室长开口回答说道。

姜熙淑听到郑室长这话，面色微微的变了变。百分之十以上，也就是说，现在吴敏智也算是神话集团数一数二的大股东。

有魄力，有能力，有野心，这样的女孩子，她倒是不愿意让她和俊表配在一起了。这样的女孩子太过于厉害，若是和俊表成了，这日后，神话集团怕就要成了吴氏集团了。

吴光武和朴仁英都不算是聪明之人，这么多年来，也只是守住吴氏电子企业，再进一步，却没有了。没想到就是他们这一对夫妇，居然生出一个精明如斯的女儿来。虽然吴光武只有这么一个女儿，但是却强过十个儿子。

说起来也都是命，她如此精明，但俊表和俊熙却都有些天真，像是个长不大的孩子一样。俊熙也就罢了。但是俊表是神话集团的继承人，却还是如此不因世事。若是他能有吴敏智一半的积极，自己也就放心了。

*****
“Cheers”

“Cheers”

“Cheers”

放下手中的酒杯，闵夏妍立刻开口说：“小姐，我现在对你就一个字：服。若是姜会长知道这个消息后，我保证她晚上怕是都要睡不着觉。对比小姐您的出色，她那个儿子，可就太不成材了。”

“夏妍，你这话说的就太不应该。具俊表哪里能和小姐比。”朴时允往闵夏妍的碗里夹了一块刚刚烤熟的牛肉，笑着说道。

头一次闵夏妍没有去朴时允。

江雪挑了一下眉头，开口说道：“行了，你们两个，吃饭时候，就好好的吃。这么顶级的和牛都堵不上你们的嘴吗？难得请你们吃大餐，慰劳你们两个连夜的辛苦。”

“都说了跟着小姐有肉吃。这话果然是不假。我真还是第一次吃到如此正宗的和牛肉。”朴时允幸福的往自己的嘴里塞了一个菜包饭，如是的开口说道。

也难为他嘴里吃着东西，也还能把话说的这么清楚。

用筷子敲了敲，江雪开口说：“行了，废话少说。赶紧吃饭，明天可还是有一大堆的事情等着我们做。”

一顿饭结束，却在出口的地方见到了久违的几个人。苏易正，尹智厚，具俊表，唯独不见宋宇彬，不过江雪表示无所谓，横竖她对那个花花公子没有多少在意。当然，除了他们三人，却还是多了三个女生。其中一个就不用说了，就是具俊表的喜欢金丝草，一个小家碧玉的女生是金丝草的好友秋佳乙，另外还有一个漂亮的女生。虽然并不认识，不过江雪却是知道。JK集团的独生女夏在景。

江雪四下在他们的身侧扫了一圈，片刻，脸上露出一个笑容来，而后心里的小锣鼓又开始啪啪的敲响起来。

“敏智，你和朋友一起过来聚餐？”三人之中，宋宇彬不在，就属苏易正和江雪最为熟悉。见到江雪后，便走了过去，挥了挥手，如是的说道。

江雪点了点头：“恩，是啊。你们也是朋友一起出来聚餐？”传闻姜熙淑最近和JK集团的夏家夫妇走的颇为近，小道消息还传出了他们两家即将要联姻的事情，也正是因为如此，不管是JK集团还是神话集团，股票都升了一个高度。也就是因为神话集团的股票再次的上升，江雪自然是又小赚了一笔。

苏易正上下打量了一番江雪，但见她面庞红润，眉宇放松，神情愉悦，显然这段时间过的很是不错。果然是个没心肝的女人！都不知道这样一个女人，有什么地方值得宇彬着迷如此。

听说她前段时间趁着宇彬的父亲病重，暗中狠赚了一笔，在上一次神话集团股东大会上，更是以第三大股东的身份参加了这一次的代表大会。不知道惊掉了多少人的下巴。也是因为她的出色表现，现在本来不上不下十多年的吴氏电子企业的股票，现下也是一路高升。

不知道有多少企业，羡慕吴氏夫妇生了个如此聪明伶俐的女儿。

“那么你们忙，我们还有事，就先走了。”江雪摆了摆手说道。

具俊表喜欢金丝草，而夏在景又喜欢着具俊表，金丝草无疑又喜欢着具俊表。就刚才的情况看来的话，尹智厚貌似也对金丝草有了感觉。而这夏在景挽着金丝草的胳膊来说。她们貌似是不错的朋友。

恩恩……还真是好一出狗血四角恋！

不过这些狗血八卦的事情，自己可是没什么兴趣参与。对她来说，具俊表越沉溺于儿女情长就越好，这样自己才可以有更多的时间来布局。当然了，即便是具俊表醒悟过来，自己也不怕。其实就她来说，对手越强才会越有让人打到的价值。

就她今日看来，经过这件事情，具俊表虽然一贯的神情，还是那样一副欠扁的样子。但眉宇间却多了两分的沉稳。看来这件事情还是让具俊表成长了不少。

可是不管是她可不会在这里白白的等待他的成长，等到具俊表彻底的长成起来，要是到时候神话集团还经得起玩的话，自己倒是很期待他会成长变成什么样子？

*****

不到一个月的时间。

姜熙淑就高调的宣布，神话集团的继承人具俊表和JK集团的独生女夏在景 
订婚，而订婚宴就在两个月后举行。

这个消息一出来，两大集团的股票飙升。

“小姐，你都不着急吗？”闵夏妍看着趴在塌椅上，一脸享受的江雪，很是有些疑惑的问道。

江雪眼睛都没有睁开的回答说：“不用担心。神话集团和JK集团的这个订婚宴，铁定是不成。所以压根就不用担心，具俊表会多上一个强有力的外家。”更何况，就是多了JK集团又能够如何？

JK的夏在景虽然是独生女，但因她对生意并没有什么兴趣，虽然也接受了继承人的教育。但是据说并不是很理想。而夏家夫妇好像也是死了心。想着要为夏在景寻找一个强有力的婆家，他们夫妇还算年轻。等夏在景结了婚，有了孩子，挑选其中一个，加以培养继承JK集团。

闵夏妍好奇的问道：“小姐为什么这么笃定？”

“因为金丝草。具俊表很明显对金丝草已经情根深种。他现在不过是十八九岁的孩子，又是情窦初开。金丝草可是他的初恋，不可能会因为家族联姻而放弃自己的挚爱。他一定会奋力抵抗到底。”江雪语气一顿，接着说道：“行了，先不说这个。我让你调查的具俊表的父亲的病情如何？可已经有了结果。这个结果对我们可是很重要。” 

“已经查到了。具俊表的父亲现在住在美国纽约的XXX中心医院。虽然姜熙淑对外说，具俊表的父亲的病情已经稳定下来，目前已经在好转当中，只需要好生的调养，就能够痊愈。但事实上却正好相反。现在具世杰现在人已经陷入昏迷当中，随时都有可能一命呜呼。”闵夏妍开口说道。

江雪听到这个消息，眉宇间立刻便松散起来。

这委实是个不错的消息呢！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            江雪在让闵夏妍彻底的查清楚了具世杰的病情，自己甚至也亲自到了纽约一趟，使了一点手段，进到具世杰的病房里，亲自的查看了一回。虽然也是棘手的病，不过想要医治痊愈，倒也不是没有办法的。

所以在从纽约回来后，江雪便没有任何的耽搁，立刻让人联系了姜熙淑，先开始的时候，姜熙淑以没有时间，并没有应允见面，不过江雪只是说了她一句她有办法治好具世杰的病。

“你说有办法治好世杰的病？这话可是当真？”果然不愧是太后，在和江雪见面之后，没有半分的犹豫，便直接开口说道。

相对于姜熙淑的有些急切，江雪这里倒是不着急，抿了一口茶水，才开说道：“自然是真的。我说话做事，从不妄言。姜会长放心，我虽然自小学习的并非是医学专业，但是因为对医学心肺这一方面一直都很感兴趣，所以闲暇之余，便也会到医学院上课。也考取了相关的医学证书和上岗的职业资格证。也跟着导师一起，做过几场的手术。自认为还算是不错！”

看着姜熙淑怀疑的眼神。

江雪倒是没有任何的气恼，“我仔细的看过具会长的病历资料。我敢直接开口说，在这个世界上，除了我之外，再没有任何一个人，可以保证给你一个完全健康的具会长。”

姜熙淑听到江雪如此自信的话，多半是不相信。只是想着在她调查的关于吴敏智的资料里。也确实有写，吴敏智在医学上有着很高的天赋，特别是在心肺科上面。自学一年的时间，就完成医科所有相关的课程，在回国前夕，便已经是伦敦大学医学系的准硕士生。曾经得到约翰的大力推荐和赞许。十七岁的时候，便已经可以独立的完成复杂的手术。

若不是她是独生女的话，必定可以成为一名享誉海外的医生。

“当然了，你要是不相信的话，我现在就可以陪您一起到纽约那边，先拿出我的诚意来。”看着神情依旧很是犹豫和不相信的姜熙淑，江雪又补了一句如是的说道。

若不是她想要挑战一下不同的人生的话，凭借她的医术，即便是拿下诺贝尔医学奖，也不过是时间的问题罢了。

姜熙淑对江雪的话还是不相信，那么多专家，都没有办法治好老公的病，这个吴敏智虽然在医学上有着过人的天赋，但是她毕竟没有正统的学习过，年纪也还小。只是她既然有胆子提出来，想必她自是有两把刷子，不如自己点头答应下来，就算是失败了，于自己也没有任何的损失不是。但是万一她真的成功呢？这么一思索，姜熙淑犹豫了又犹豫，还是点头答应下来。

江雪听到姜熙淑这话，这才露出一个笑容，伸手说：“放心，我绝对不会让姜会长你失望的。” 她能够看得出来，姜熙淑对自己还是不相信的，她之所以会点头答应下来，不过是因为自己语气笃定，加上姜熙淑自己也不想要放过任何一个能够救醒自家老公的机会。

所以对于姜熙淑的点头，她毫不意外，而一旦姜熙淑点头答应下来，那么自己所想要的东西，便已经成功一大半。

就在这一天的下午，江雪便坐上了姜熙淑的专机，飞往纽约。

“吴小姐，需要休息一下再过去吗？”刚一下飞机，姜熙淑便扭头开口问江雪说道。

摇了摇头，“不用了。直接去医院就是。”姜熙淑专机乃是特意定做的，舒适度百分百，在里面，完全就和在酒店没什么两样。

一路到了XXX纽约医院。 

到了医院里后，姜熙淑的女儿，具俊熙立刻迎了过来，“妈，这个时间你怎么来了？这位是…？”

“吴敏智小姐，是我为你父亲新请来的医生。”姜熙淑淡淡的开口说道。

江雪对着具俊熙点了点头，并没有说话。而后和姜熙淑打了招呼，便直径的推门走进去。

虽然之间已经来了一次，但是上一次是非法进来，时间紧急，江雪并没有仔细的打量具世杰，比她前些日子过来的时候更为苍白的脸色。伸手，先给具世杰把了一下脉，眉头便有些拧起来。

到底是哪个庸医在给具世杰治的病，这才多少天没见？居然又重了几分。

“吴小姐，怎么样？”对于江雪如此专业的把脉动作，姜熙淑对江雪的信任倒是多了两分。

江雪拧眉说：“恩，单从脉象上看来，虽然有些超过预期，不过却还是在我可以治疗的范围之内。麻烦，把您先生所有的病例都给我拿过来。另外把一应的主治医师也一起叫过来。我需要有个充分的了解。对您先生有个进一步详细的检查。”

姜熙淑看着江雪自信的样子，倒也不像是说谎，心中不禁有些感叹。

江雪拿出笔记本，而后一阵的写划，最后撕下来递给姜熙淑，“麻烦，帮忙准备这些东西。”

姜熙淑接过纸张，但见上面开头的便是一套银针，其他的都是中药材。也就是在这个时候，姜熙淑才发现，自己是真的小瞧吴敏智了。对她的信心更多了几分。 

两个小时后

“吴医生，可以医治吗？”姜熙淑看着正在翻开资料的江雪，如是的开口问道。

江雪头也没抬，回答说：“没问题。等一会儿麻烦姜会长帮我准备这些东西，我可以暂时的让具会长先行的醒过来。当然了，到时候，我们再说关于诊金的事情。”语气顿了一下，“东西准备好了吗？”

“可能还要一些时间，因为你要的东西，都是中国的东西，距离比较远，所以明天才会到。”

江雪有些遗憾的开口说：“倒是我考虑不周到。应该在来之前就把这些东西准备好。”恩，真是有些考虑不周了。可能是因为并不是自己最亲近的人，所以她的考量也就少了许多。

*****

江雪的医术那是不容置疑的，开始的时候，那些洋人对江雪这样一个小娃娃表示了不服。不过很是在见识了她的医术后便果断的闭嘴不言了。甚至纷纷表示十二万分的惊讶之色，特别是没多久的时间，昏睡了大半个月的具世杰悠悠的醒了过来。

在具世杰醒了后，姜熙淑对于江雪的医术便再没有任何的怀疑。

不过还不等他们高兴了多长的时间，江雪便提出了具世杰的诊疗金。神话集团百分之十的股份。

听到江雪这话，不管是具世杰还是姜熙淑亦或者是具俊熙，都是倒吸一口冷气，震惊非常的看着江雪。简直不敢相信，这绝壁是狮子大开口的典型。

具俊熙一听到江雪这话，恨不能够冲上去咬上江雪一口。不过算是她还有两分的脑子，没有开口说些什么？不然的话依照江雪那已经变得越发诡异的脾气，绝对是扭头就走。

“一天的时间，我给你们一天的时间，好好的考虑这件事。”江雪看着自从她的话一说出来后，就不说话的三人，心情颇好的开口说道。

她倒是要看看，对于姜熙淑来说，是人重要，还是神话集团重要。

*****

经过了一天的考虑，他们到底还是点头答应下来，不过中间还试图和江雪讨价还价，不过江雪是何人？在这个世界上，论到谈判技巧和嘴皮子，怎么会人比她还要强？具家自然无功而返。 

随后当场的请了纽约最著名的律师事务所，签订了相关的协议，确定了这个协议具有法律的效益之后，江雪便开始着手的让姜熙淑准备，把具世杰转回韩国去。

其实江雪本来是想要转回中国，不过吴氏电子企业她现在无法长时间的丢开。加上中国和韩国距离的也很是相近，所以便直接的转入韩国里。反正就算是要找什么药材，依照神话集团的财力，都不成任何问题的。

回到韩国后。

江雪便开始忙碌起来，首先便是调整了自己的工作时间。

具世杰的这个病，并不是一天两天就能够治好，是个长期治疗的过程。所以她不得不把自己所有的计划都给改动一下。

吴光武和朴仁英在知道江雪狮子开口，要神话集团百分之十的股份做为具世杰的诊疗费用。

两个人不愧是夫妻，同时的吞了吞口水，沉默了半晌。心里一致的在咆哮道，女儿，你真是太敢开口了。知道百分之十的神话集团的股份代表的是什么含义吗？那可是好数十亿美金啊！而且还不是死钱，是可以钱生钱的那一种。

女儿，你这也太黑心了吧。

不过震惊过后，两个人便又拍起巴掌。女儿，你真是做的太好了。这才不到两年的时间，一晃眼，他们吴家便也是神话集团第二大股东了，和具家的股份，仅有百分之三的差距。

看来早几年时候，女儿所说的，并不是空穴来风的话。

经过长达一年的治疗，具世杰经过检查，终于是完全的康复。具世杰完全的康复，也就意味着，神话集团的百分之十的股份到手了。

而外界在知道是江雪医治好具世杰，并且要价是神话集团百分之十的股份后，一片的哗然。

具世杰的这一条命，可真是有够值钱的。 

既是震惊于江雪的医术高明，同时也惊讶于她比水蛭还要吸血的性格。

不过过了震惊之后，也有人噼里啪啦的算起了江雪现在的身价。

身为吴氏电子企业的继承人，江雪本身的身价便已经过亿美金。现如今手中还捏着神话集团超过百分之二十的股份。她的身价，绝壁是韩国第一的继承人。

江雪再出现在各种的Party上的时候，迎接她的就是各家夫人热切无比的目光。 

长的漂亮，有能力，够聪明，出身世家，更有一手高明的医术。

这样的媳妇，娶进来，简直就是一个会生金蛋的母鸡啊！

而各家的掌权人，除了赞同自己夫人决定之外。再有便是对吴光武和朴仁英的羡慕嫉妒恨。这俩夫妻看着也就是一般般罢了。在上流社会的存在感也很弱，为什么就生出这么一个妖孽似的女儿？

在看看自家孩子，真真是恨铁不成钢的很啊！同样的年纪，接受同样的教育，为毛人家的孩子就这么出色，自家的孩子就是这个德行。

因为具世杰的事情，神话集团损失了百分之十的股份。具俊表也因此，迅速的成长起来。

不过即便是成长起来的具俊表，也不会是江雪这等老妖怪的对手。

江雪在二十五岁的时候，便顺利的挤下具家成为神话集团的第一大股东。把神话集团，正式的更改为吴氏集团。

在更名的仪式上面，江雪看着脸色扭曲的不成样子的具家一家人，表示真是太痛快了。

至于宋宇彬，这六七年来，倒是一改往日花花公子的作风，洁身自好，对江雪倒是一心一意，甚至在她和具俊表的斗争之中，并没有站在具俊表那边，反倒是站在了她这一边里。

对此日新集团的掌门人，表示大力的支持。

说实话这几年来宋宇彬的表现江雪看在眼里，虽说对他的印象也就还是那样，不过看着倒是有两分感动。若是宋宇彬就像是自己早先所说的一样，能坚持十年的话，自己倒是可以给他一个机会，也未尝不可。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最美的时光
                            

                                                        

                            

                            
等到江雪再一次醒过来的时候，斗转星移的，她已经换了地方。

紧接着，像以往一向，一大片的记忆疯狂的涌入她的脑海里，脑袋一疼，江雪便又昏了过去。

等到她再一次醒来，便已经次日的一早的时候，手机设定的闹铃声，没完没了的响着。江雪此时已经完全的接受了原主的记忆。

苏蔓，女，二十九岁，家中独女，高级白领一枚。

这一次她的身份很是简单，S市里小康家庭的独女，父母现下都已经是退休的工人，每个月有着一笔可观的退休金。每日里就是在家中养养花，种种草，或是和小区里同龄的人跳跳广场舞，每年有固定两次的外出旅游。日子过得可谓是顺心的很。

至于苏蔓本人，小康家庭出身，有着良好的教养，她本人也还算是上进，毕业于名牌大学。人品也还不错，刚毕业的时候，便和闺蜜，一个富家千金合伙创业。对方出钱，她出人出力，虽然一开始很是有几分艰难。不过万事开头难，加上她的合伙人家里不是一般的有人，虽然她坚定的拒绝了家里的帮助。不过她父亲还是暗地里会帮忙，所以她们所创立的许氏会计，很快就上了轨道。

不过大约是应了那一句‘爱情事业不能两全’的话，苏蔓事业上虽然顺风顺水，但爱情上，可谓是一塌糊涂。倒不是说男朋友众多，相反的，只有一个。还是苏蔓单恋加暗恋，一直到毕业，对方出国留学，她也没能表白。只留一腔遗憾。

对方叫宋翊，乃是高苏蔓两届的学长。一次被同学去看打篮球的时候，一眼瞧上，从此拜倒在宋翊的运动裤下，再没有起来。一直到现在都还对对方念念不忘。

只是可惜对方在出国留学后，再无音讯，而苏蔓却还是痴痴的单恋。

今年里，一个学姐给她介绍了一个对象，说是海归回来的高材生。和苏蔓是同一个大学毕业的。因苏蔓心里一心惦记着她的‘篮球一号’，就是那个宋翊。心中不大愿意，不过又不好拂了学姐的好意，加上她父母知道后，立刻便拍砖定了下来。所以便打扮成一副不良少女的样子过去赴约，想让对方知难而退。

可是事情就是那么巧合。

谁想到她的相亲对象，居然就是她念念不忘的篮球一号宋翊。

这一下子，可算是懊悔死苏蔓了。一直到回到家中，她还后悔到不行，然后…然后，就没了然后。这姑娘就这么懊悔死，她便也过来了。

真是个傻姑娘啊！

江雪在略略的阅读完苏蔓的记忆后，忍不住感叹想道。

“这姑娘长得也不错，性子也不差，可算是单身贵族。就是太死心眼了一些。”江雪看着镜子里，虽然穿着一身睡衣，但柳叶眉，杏大眼，皮肤也算白皙，虽然不是一等一的大美人，可也算是秀美小佳人一枚。

动作麻利的洗漱后，江雪拿起手机，找到注明为‘麻辣烫’的字样，拨过去。电话一接通，便听到一个还活泼的声音：“蔓蔓，有事？”

“麻辣烫，我今天有些不舒服，就不去公司了。”江雪学着苏蔓的语气，对着电话那头的人说道。

“你怎么了？昨天还好好的？要不要紧？我现在过来找你，一起过去医院里看看吧？”那头传来了麻辣烫担忧的声音。

江雪开口说道：“麻辣烫，你不要担心。我没事。只是昨天晚上回来，有些吹了风，喉咙有些痒，有些感冒罢了。我等一会儿找点感冒药吃吃，就行了。你不用担心。”

“蔓蔓，你不会是还在懊恼昨天的事情吧？”

“你说篮球一号的事情？经过昨天的事情，我已经决定要忘记他了。经过昨天的事情，我认为，我和他好像真的没有缘分。眼前也能错过。我现在老大也不小了，是时候忘记他，开始我新的生活了。”江雪虽然现在成了苏蔓，但她毕竟不是真的苏蔓，她可不打算继承遗志，去攻略那个篮球一号。

世界这么大，何必单恋一根草，这压根就不符合她的性格。

“你早就应该这么想了。我就说嘛！世界这么大，那么多优质的男人，何必单恋一枝草。你现在能够想通，真是太好了。为了庆祝你能够想通，今天晚上我请你吃大餐。下了班，我再过来找你。你今天就好好的休息休息吧。我这个老板可是很通情达理的。”那头传来了麻辣烫爽朗的声音。 

“好。我知道了。谢谢你麻辣烫。”江雪笑着说道。

“客气什么？我们可是闺蜜呢！行了，我这里有电话进来，就不和你说了先挂了。”

“恩，拜拜。”

“拜拜！”

挂了电话后，江雪便换了一身宽松的衣服，坐在床上，开始打坐起来，只是这样一打坐，才发现，以往时候都跟着自己一起过来的明玉功，这一次却没有来。

换一句话来说，她现在就是一个完全的普通人。

江雪到底是历经几世的人，对此倒是没有惊慌。没关系，明玉功没有跟过来，不是什么大问题。横竖自己一直都记着心法口诀，再行拾起来就是。况且现在是现代社会，她并不需要多高的武功。 

江雪便从明玉功的第一层开始练起。或许原来就有记忆的缘故，她修炼的很是顺利。不过一天的时间，第一层便已经稳固下来。一直到麻辣烫的电话响起，江雪这才发现，一天就已经过去了。问了地址后，江雪迅速的冲了一个战斗澡，换了一身得体的衣服，拎着包便出门了。

在去的路上，接到了苏蔓父母的电话。告诉自己，他们报了一个团，到马尔代夫去，两个星期的时间。现在他们已经在机场了，让她好好的照顾自己。

哦，忘记说了一点，苏蔓在公司正式上了轨道之后，手中有了余钱，便在麻辣烫的帮助下，买了一套单身公寓，从家里搬了出来，就是她现下所住的地方。虽然不大，但小小巧巧，一应的物件俱全。 

江雪装着苏蔓的语气，和苏母说了一会儿话，嘱咐他们要注意安全，便挂了电话。

很快的便到了麻辣烫所说的餐厅里，是一个海鲜自助餐厅。

“蔓蔓，这边。”刚一进去，便听到一个活泼的女声，顺声看过去，江雪便见到一个时尚靓丽的漂亮女孩儿，正冲着自己欢快的招手。

江雪才一走过去，便听到她的抱怨声，“蔓蔓，你怎么这么慢呢？我都等了你好一会儿时间，若是你再不来的话，我都要过去找你了。”

“路上堵了一会儿，耽搁了一点时间。”江雪随口找了一个借口，如是的说道。

“我早就已经饿了。我们过去拿东西吧。”

“好。”

吃饱喝足的从餐厅里走出来，坐上了麻辣烫的蓝色的跑车，光是车子就有好几辆。这货是实打实的富二代，S地产龙头老大许氏集团的许仲晋的小女儿，许仲晋膝下只有两女，其中长女在七年前因车祸过世。所以麻辣烫可以说是许氏集团的皇太女，唯一的继承人，不过因为一些事情，麻辣烫和她父亲的关系并不是很好。这也是她为什么放着好好的许氏皇太女不当，要出来自立门户的原因了。 

“蔓蔓，你真的已经放下了吗？”麻辣烫一边开着车一边开口问道。

江雪点了点头：“恩。我想了想，喜欢了他那么多年，他也不知道，有一个现成的机会摆在眼前，也能错过去。想来我们真的是没有缘分。我也老大不小了，该为自己以后考虑考虑了。虽然不是一下子就能够忘记他，不过总是要尝试的。”

“你能这么想就对了。我就说那个缥缈的篮球一号早该放弃了。我们现在就到酒吧里，嗨一下，说不得还可以遇到你的有缘人。”麻辣烫一转弯，如是的开口说道。

江雪笑着点了点头。

一路到了一家比较有名的酒吧里。

没一会儿的时间，麻辣烫就嗨了起来，一溜烟的时间，就已经不见了踪影。而江雪因为初来乍到便只坐在吧台的位置，点了一杯长岛冰茶，慢悠悠的喝着。苏蔓长得不错，是个美女，江雪来了之后，她身上本来是甜美的气息，瞬间的变得大气洒脱起来。

有颜有气质，被人搭讪的机会不要太多。

当然了，做为一个刚过来第一天的，江雪现在可是完全没有心情理会他们。

一杯长岛冰茶，消磨了将近一个小时的时间，期间还和酒保，有一搭没一搭的说着话。

看着时间差不多了。江雪便四下找麻辣烫的身影，很快的便在舞池里找到了。放下手中的酒杯，而后便朝着她走过去。走到舞池中央，看着正在狂舞不知道是什么的麻辣烫，伸手一把抓住她，硬拽的把她拉出舞池。

“怎么了？”麻辣烫显然还有些回不过神来。

“时间差不多了。我们该回去了。”江雪看着明显已经嗨的有些过头的麻辣烫，如是的开口说道。

麻辣烫低头看了看自己手腕上的表，说道：“才十点钟，时间还早。”说着就甩开江雪的手，又冲进了舞池里。

江雪看着有些无奈的摇了摇头，本来想要发给简讯，自己先行回去的。不过想着刚才麻辣烫有些微醉的情况看来，她怕麻辣烫会吃亏，虽然她今天才认识麻辣烫，不过对她颇有两分好感，只得又转头回到吧台。

不过再回到吧台后，江雪发现，刚才她的位置已经有人了。

许是注意到江雪的目光，那人很快就回了头，不过等他才一回头，江雪的眉头当下便皱了起来。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            这是一张很英俊的脸，怎么说呢？五官很是清俊，虽然是坐着，但却也能够看得出来，他的身高应该不低，一米八往上数，身材貌似也不错，应该是穿衣显瘦脱衣显瘦的那种，眼神冷漠，身上有一种自信沉着。这种人一看就知道是社会上精英的精英。他这样的人应该是不常来酒吧这种地方，不过看他旁边还放着西装，正和酒保有一句没一句的说这话，应该是偶尔过来放松一下自己紧绷的神经的。

这是一个禁欲冷漠系帅哥？

江雪的眼睛微不可见的亮了亮，话说回来，像是他这样的帅哥，自己这些年来还真是没见过。

不过这个帅哥，看着有那么一点点的眼熟。好像是在什么地方见过一样？她想想啊！她是在那个世界里勾|搭过还是其他？不应该，如果是她勾|搭过的帅哥，她应该是记得。眼前这个只是眼熟，应该不是她勾|搭过的。

对了，原主苏蔓的记忆里，有这个帅哥来着。

就是前段时间，苏蔓还未曾和那个篮球一号相亲之前。苏蔓和麻辣烫的公司里，刚结下一个大单子，虽然这个单子是对方看在许氏集团的份上，才交给她们的。不过这个并不是重点，重点是这个单子大到可以让苏蔓和麻辣烫歇业三个月都不用开张。

是以，苏蔓和麻辣烫自然是不用说，兴奋的很。

在下班的时候，苏蔓和麻辣烫在街道上打赌来着。赌约的内容，就是当街勾|搭一个帅哥来着。

而苏蔓当时勾搭的帅哥，就是眼前这个人。

不过单是现在看着就知道，这个人并非是一般男子，所以苏蔓勾|搭不成还反倒是被对方毒舌讽刺了一番。

事后，苏蔓狠狠的被麻辣烫嘲讽了一番。

就在江雪考虑着，要不要上前再一次搭讪一回。当然了，她可不是对他有意思来着，只是想着现下无聊，要不要帮原主报个小仇来着。论到毒舌的话，自己可是不输人的。

“是你啊！怎么？看你这一次的鞋倒是好好的。”谁知，对方倒是先开口说话。而且才一开口，就带着一股子浓浓的嘲讽之意。

呦呵！眼前这个帅哥的记忆力不错，对原主这个只有过一面之缘的人却还记得清清楚楚。不过想着原主在对方面前出了那么一个大糗，对方若是不记得，才是让人觉得奇怪的。

不过自己还没想要开口，他倒是自己送上门来了。 

江雪勾了一下嘴角，“当然了，我这一次的鞋，可是好的很。倒是先生的眼力界倒是不俗。这么昏暗的灯光，居然也能看到我的鞋好不好？眼力不错！”

在吧台位置坐着的无疑是陆励成，听到江雪这话，眉宇间当下闪过一丝的意外，没想到不过一段时间不见，对方的口才倒是进化了不少，“我的眼力自然是不错，不然也不会认得出你了。怎么？这一次换地方了？也是，在这里吊凯子，倒是比大街上要容易一些。不过这里灯光昏暗，可是要擦亮自己的眼睛。可别错把鱼目当珍珠。不然的话，可就太得不偿失了。” 

“真是谢谢这位不知名先生的提醒。我会注意的。不过我觉得我的眼光一贯是不错的。不然当时在街上，也不会一眼就看重你这个社会精英中的精英了。”眼眸里闪过一丝的狡黠，在话说完之后，猛然的上前，凑到他的身旁，伏在他的耳边，吐气如兰的说道。

陆励成不妨江雪有这么一招，耳朵当下就红了起来，即便是在灯光昏暗的酒吧里，也瞧的清清楚楚的。

看到他这样，江雪轻轻的笑了笑，在他还没有反应过来的时候，坐到旁边的位置，对着看得一脸津津有味的酒保点点头，说：“麻烦，一顿天蝎座情人。度数淡一点。”

酒保当下比划了一个OK的手势，自是调酒不提。

“你好，正式的认识一下。我叫苏蔓，很高兴认识你。”江雪侧头看着已经恢复过来的陆励成，伸手，含笑的说道。

陆励成看着江雪伸过来的手，在灯光下，那一只手，修长洁白，让人看着不觉的就有些心动，他想，如果是手控的话看到这样一只手，怕是恨不得抱住亲上一口吧。忽而察觉到自己想了什么耳朵又是一红，深呼吸一口气，握住江雪的手，开口说：“你好，我是陆励成，也很高兴认识你。”

“说起来我们也算是不打不相识了。看你的样子……”江雪若是有心想和一个人交好的话，自然不是什么难事的，纵然如同陆励成这样不善言辞，又是冷漠惯了的人，也不是问题。

不过十来分钟的时间，江雪和陆励成也算是彼此认识。江雪现下对陆励成的感观很是不错的。可以勾|搭一下，这种禁*欲冷漠系的帅哥，很不错啊！虽然相比起来她更加喜欢若白和小哥那样的。

就在江雪在心里如此的腹诽的时候，手机忽而响了起来，拿出来，是麻辣烫发来的一则简讯。

“看你和那个帅哥聊的这么欢快，我就不做电灯泡了。不是说要忘记篮球一号吗？那就从这个帅哥开始吧。加油I(^ω^)J，我看好你哦！PS：为了不打扰你，我这里就先闪了。等一会儿可以让帅哥送你回去。(* ￣3)(ε￣*)”

看到这一则简讯，江雪忍不住笑出声来。回头看了看，并没有看到麻辣烫的身影。

“什么事？这么高兴？”话才一出口，陆励成就有些后悔了，他和对方才认识而已，像是这种话，并不应该问出口的。

江雪倒是没在意，耸了耸肩，边给麻辣烫回简讯边回答说：“也没什么。被朋友甩了而已！”看着屏幕上发送成功的提示后，江雪便把手机重新放到包里，而后结了账，转头对陆励成说：“时间不早了。我要走了。以后有缘再见了。”说着就挥了挥手，起身离开。

陆励成先是愣了一下，而后在付了钱后，便也追了出去。

酒保看着陆励成的身影，不觉得摇了摇头，又是一个陷入情网的男人啊！看来这盛夏真是到了，一个个都这么热情如火。刚还以为他是个不解风情的木头呢，没想到，不过是没有找到中意的罢了。

不提酒保的腹诽。

那边里，江雪出了酒吧，站在路边，正在准备招手计程车的时候，便听到身后说话的声音。

“苏蔓，你等一下。”

江雪回头，但见拿着衣服的陆励成已经追了出来。嘴角不其然的勾了一下，笑道：“是你啊！怎么？你也要离开？”

“恩，不知道有没有这个荣幸，送苏小姐一程。”陆励成虽然现在还弄不清楚自己为什么要追出来，不过现在的他，想要跟着自己的直觉走。

“当然，”既然有人要送，对方还是个帅哥，既可以省钱又能养眼，她又有什么理由不答应。

陆励成笑着点了点头。

*****

次日，按照记忆里，到了公司，才刚一进到自己的办公室里，便见麻辣烫一脸八卦兮兮的走了过来，说道：“怎么样？和昨天的那个帅哥有没有后来发展？”

“恩，还不错。”江雪是真的觉得陆励成这个人不错。

不管是相貌还是才学，都能够打九十分以上，虽说他的性格看着有些冷漠不近人情，不过真的聊起来以后，倒也是个体贴的绅士。而且依照她的分析，陆励成绝对是个可托付终身的对象。若是以后她真的没着落，或者是需要结婚的话，他倒是个不错的对象。

“什么叫还不错？和我说说，是个怎么个不错？”麻辣烫又问道。

江雪自然不会是把心里的想法告诉麻辣烫，虽然对方是原主的无话不谈的好闺蜜，但是却不是她的，便岔开了话题，“行了，大清早的就过来做八婆。我昨天请了一天假，今天可是有一大堆的事情等着我做呢。你若是没事，就多帮我分担一些。”

“看来你和那个帅哥，有后续发展的。不错，加油哦！”麻辣烫临出办公室前，如是的说道。

江雪倒是会心的一笑。

*****

江雪看着眼前穿着一身休闲居家衣服的陆励成，不得不承认，在这个世界上或许真的有缘分这么一说的，她不过是半夜里出来买个夜宵而已！居然也能在常去的那家便利店里碰到陆励成。

“嗨，又见面了。”先打招呼的是陆励成。

江雪也笑着挥了挥手，看着站在收银台位置的陆励成，“你怎么在这？还有你这是……？”

“这是我表哥的店，他刚才有事出去，我帮他看会店。”陆励成在见到江雪的那一刹那，心头闪过一丝的喜悦，连带着他脸上冷漠的表情，也柔和了不少。

他这样的改变，自然是瞒不过江雪的，说道：“原来是你家亲戚的店，那等一会儿，可要多给我打点折扣。”

“没问题，五折够不够？”陆励成也笑着说道。

江雪无疑是个吃货，而且她向来都不担心身材会胖这样的问题，麻利的选了一大堆的东西，不是薯片就是饼干，再不然就是话梅或是鱼片等各式各样的零食。

看着江雪篮子里的零食，陆励成开口说：“大晚上，你吃这个，不怕会胖吗？”这些大部分都是高热能的东西。

江雪挑了一下眉头说：“当然，我是完全吃不胖的体质。所以这些，都是小case。”有明玉功在手，虽然是从头练气，不过倒也不用担心会胖的问题。

陆励成把江雪所买的零食放到手提袋里，递给她。

“多少钱？”

“这一次算我请你的。”

“这怎么好意思？”江雪这一次确实的诧异了。这一次还真是没看出来，陆励成居然是这么主动的一个人。 

陆励成只是笑了一下，并没有说话。

江雪不是个矫情之人，从陆励成的手中接过东西，扬了一下，说：“那就谢啦。改天请你吃饭，以作报答。”

“那我就等着了。”陆励成笑道。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            江雪接到麻辣烫的电话时候，正在抱着一筒黄瓜味的薯片看着一部标准的言情电影。

“喂，麻辣烫，这大晚上的，有事？”话说这种冷冰冰的男主，其实也挺好的，一般来说，像是这种性格的人，要么不喜欢，一旦喜欢上的话就是一辈子，而且超过七成的人，都会一心一意，日后出轨的机率也比较小。

电话那头传来了麻辣烫兴奋的声音：“蔓蔓，你听说了没？今天晚上有难得一见的月全食！我现在在广场这边，你要不要一起过来看看？”

“月全食？还是算了，我不是天文爱好者，对那个不感兴趣。你自己慢慢的欣赏吧？”江雪如是的回答说道。

她穿越了那么多世，月全食，日全食，她见过不少。早就已经不稀罕了。倒是大规模的流星雨，若是有的话，她倒是可以出来欣赏欣赏。

麻辣烫听着江雪兴致缺缺的声音，便也知道她对这个不感兴趣的，劝了两句，见江雪还是没有松口的迹象。便也不再勉强。

挂了和麻辣烫的电话后，没多久的时间，江雪便又接到了陆励成的电话。

自从那天买夜宵在便利店里碰到陆励成之后，江雪和陆励成的关系也有了更加进一步的进展，这段时间以来，偶尔有时间的时候，两人会一起结伴出去登山或是骑车放松一下。对于江雪来说，陆励成只是一个可发展的对象。不过她能够看得出来陆励成对自己虽然不能算是情根深种，但也算是情愫暗生。 

他们两个人现在的关系，应该算是比朋友多一点，亲密一些，但却还没有达到恋人未满的境界。

“喂，励成，这么晚还打电话过来，有事吗？”江雪开口说道。

“今晚有月全食，我打电话想要问你，不知道有这个荣幸邀请你一起出来欣赏没有？”电话那头的陆励成这话虽然说得轻松，但天知道，他的手心已经有淡淡的汗渍冒了出来。他也不知道为什么？每一次面对苏蔓这个女孩儿的时候，他总是会不自觉的就紧张起来。

他想，这大概是因为他对苏蔓有了不一样的情愫，心生爱慕，所以每一次面对她的时候，他才会紧张。在和对方一起的时候，会担忧对方开不开心？自己做的会不会惹对方不愉快？

江雪轻轻一笑说：“刚才麻辣烫也打电话过来，说是有月全食。问我要不要一起。不过我一向都对天文没什么兴趣，便拒绝了……”

听到江雪这一番话，陆励成便知道对方答应的可能性会小上许多，心中不自觉的便有些失望，“……既然这样的话，那我就……”

不过他这话还没有说完，便被江雪一口打断，说：“不如这样吧。我听说若是天象有异，必定会有奇迹发生。不如我们现在都出去，看看能不能碰到一起。若是能够遇见的话，说明我们还蛮有缘分的。”江雪承认她的这一番话是有一定的歧义。

“…好。”听到这一番话，陆励成觉得自己不想歪的话，真的很难。不过不管对方是怎么想的，但是对他来说，应该是个很好的机会。 

“那我们现在就出发吧。”

虽然严格上来说，陆励成这种即便是爱在心口也难开类型的人并非是江雪所喜欢的类型，不过江雪对陆励成的感观却还是不错的。大概是经过这一段时间的相处，她发现陆励成的性格虽然冷漠，但情商还算是不错，虽然说不出什么难得的情话。但是在行为上却很是贴心。

对于这一点，江雪觉得，他要对陆励成竖个大拇指的。

毕竟比起那种嘴上一套套，但却没有什么实际行动。江雪还是更喜欢，只做不说的人。

就像是当初的若白和小哥一样。

江雪慢悠悠的从家里出来，便往广场那边走过去。等她到的时候，江雪发现广场那边已经聚集了许多人，几乎是每个人的身上都拿着摄像机或是照相机。目光直直的看着天上硕大的月亮。

今天明明就不是十五，但是月亮却格外的圆呢。

看来，明天一早的时候应该会有一个好的天气。

陆励成在挂了和江雪的电话之后，便换了一身居家休闲的衣服，他发现苏蔓很是喜欢居家休闲类的衣服。

从家里出来，他没有任何的犹豫，便驱车来了苏蔓家里附近广场。才下了车，便一眼看到穿着一身及脚踝的长裙，长发披肩，在月光下，就好像他梦中的月亮女神一样。 

“看来我们之前真的很有缘分的。”

轻轻的走到江雪的身后，忽而轻声开口说道。

江雪早在陆励成靠近的时候，便已经察觉到，虽然她现在明玉功才只是一层，不过因为她穿了许多世，该有的警戒心还是有的。所以对于陆励成忽然的开口，她倒是没有感到任何的意外。

“是吗？虽说是有缘。但就是不知道，是良缘还是孽缘了？”江雪轻轻一笑如是的开口说道。

听到江雪这话，陆励成的神情愣了愣。犹豫了好片刻的时间，忽而伸手从背后把江雪揽入自己的怀里，脑袋放到江雪的肩头，声音里似乎是带了几分喜色和紧张，“我觉得我们之间会是良缘。”犹豫了片刻，“蔓蔓，我喜欢你，做我女朋友吧？”

从来都没有追过女孩子的陆励成，只觉得在等待江雪答案的这短短的几秒之中，只觉得自己的心紧张的‘咚咚’的险些就要跳了出来。脑海里甚至在一瞬间的时候，闪过许多的想法。

万一蔓蔓不答应的话，他该怎么办？

“好。”江雪觉得她和陆励成或许可以试上一试。

陆励成听到江雪的话后，只觉得心花怒放，心情比天上的月亮还要明亮。抱住江雪的手，不其然的紧了一下，轻声说：“蔓蔓，我一定会对你好的。”

江雪轻轻一笑说：“那你可要说到做到才是。”不然的话，下场可是会很惨的。

“自然了。”

就在这个时候，不知道何人忽而开口喊道：“看，月食开始了。”

江雪和陆励成同时的抬头看过去，但见本来硕大的月亮，一点点的被黑暗吞噬。前后不过一分钟的时间，本来柔和明亮的月亮，已经变成一片黑暗，只有周边泛着的一点点的柔光。

“你不是说天有异象，必定会有奇迹的吗？这话我信了。”其实他刚才开口告白的时候，并没有想过蔓蔓会点头答应下来，毕竟他和苏蔓认识的时间并不是很长，前后也就只有不到三个月罢了。他们有所交集，也只是最近一个月的时间。他能够感受到，苏蔓对他虽然有欣赏有好感，但却远不到喜欢的地步。

不过对于她开口点头答应下来，对于他来说，真的是一桩意外之喜。

呵呵……今天还真是他的好日子，刚刚从Mark那里接下一个大案子。今天晚上，又对自己喜欢的女孩儿告白成功。

月全食很快就恢复过来。

江雪和陆励成手牵手的沿途走着，刚刚确定下来，彼此的心情都还不错。

“蔓蔓，我今天接了一个大案子，从后天起，可能要全封闭的开始进行准备，大概有两个星期的时间，我们不能够见面……”陆励成觉得刚刚确定恋情就要被迫分开，实在一件很不道德的事情。 

江雪对此倒是没有惊讶，“恩，我可是个温柔识大体的。更何况，下个星期一，我也要和麻辣烫到日本一趟。时间大约要一个星期的时间。可能等到你的案子结束，我这里还赶不及回来，所以你倒也不比内疚。”

“我不是内疚。只是…只是有点舍不得你。”陆励成觉得别人都说他是不及风情的木头，但是他现在觉得，比起自己，他家刚上任的女朋友，貌似比他更加不解风情。

“我一直以为励成你是个不善言词之人，但是现在看来，好像不是这样。这情话说起来，也挺顺口的。看来以前是交过不少的女朋友，所以情话才会说的这么顺溜吧？”江雪忽而停下自己的脚步看着陆励成笑着说道。

陆励成被江雪这话一噎，立刻开口反驳说：“才没有。我可不是那种滥交的女朋友的人。我来到这里打拼这么多年，你可是我交的第一个女朋友。”花心的罪名一定要洗脱的。

江雪只是笑了笑，并没有说话。她对陆励成以前的情况虽然不了解，不过刊他的性格，只要不是表里不一的人，他绝对不会是花心的人。至于他是不是表里不一。

她好歹也是活了这么多年的人，又曾经不止一次的修读过心理学，一个人是不是个实诚的人？她还是看的出来的。

虽然才定下关系没多久的时间，但是江雪是何等的人，并没有什么依依不舍之情。至于陆励成虽然心里是有些不舍，不过现在名份都已经定下来，倒也不在于这一时的时间，加上天色也却是有点晚了，所以没多久的时间，陆励成在把江雪送回公寓楼下后，便也回家。

“这是什么时候的事情？怎么才一夜的时间，你就成了有主的人？”麻辣烫瞪圆了一双眼睛，声音尖的几乎要掀翻办公室的楼顶。

笑了笑江雪开口回答说：“就是昨天晚上的事情。他告白了，刚好我对他的感观还不错，就点头答应下来了。事情就是这么简单。”

过了反应过渡期之后，麻辣烫便也改了刚才的激动，变得八卦起来：“等哪一天带过来我看看。做为你的闺蜜，我怎么也要见见你的男朋友啊！”

“没问题。等我们从日本回来，我就介绍他给你认识。”江雪爽快的点头答应下来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            江雪和陆励成才开始恋爱，便不得不分开。

表误会，可没有什么狗血的事情发生在他们的身上。

陆励成公司里接了一个大项目――权金矿业，所以在他们关系定下来的第三天里，为了保证工作内容不外泄，他便带着自己手下的几个组员住进了酒店里，开始进行封闭式的工作。

至于江雪，也在周一的时候，和麻辣烫启程前往日本。

相对于一到了日本便和麻辣烫进入工作模式，生生的把原本计划十天的工作量压缩到四天里完成。因为比计划早结束，所以江雪和麻辣烫并没有在第一时间回去，而是在日本旅游起来。

就麻辣烫的话来说，刚刚的完成了一个跨国的大单子，怎么也要好好的犒劳一下自己。既然现在身在日本，工作也已经完成了，那剩下的几天里，就好好的玩乐一番就是。

是以，江雪和麻辣烫便在日本的东京，正式的开始了游乐之旅。

虽然两个人并不会日语，但是英语的能力都是杠杠的。所以这几天下来，可也把东京转了一圈，吃喝玩乐一应的事情，没有一项落下。麻辣烫更是在东京银座那边，狠狠的大血拼了一回。

她们两个来的时候，一人一个行李箱。但是走的时候，却是多了一倍都不止的。

江雪这边和麻辣烫在东京玩的不亦乐乎，几乎完全没有想起陆励成。

而陆励成在结束了自己的工作，成功的从刚来麦古不久的艾利克斯，美国华尔街回来的投手宋翊的手中，顺利的拿下了权金矿业的项目。劳累了两个星期的时间，结束了这个大项目，麦克便也给所有的人放了三天的假期，让他们好好的调整调整。

放了假，陆励成自然是在第一时间联系自家女票的，不过很可惜的是，他打了电话，却没有人接。想着江雪告诉他的时间，掐指一算，等她回来，自己的假期也只剩下一天的时间了。

陆励成摸了摸下巴，考虑自己现在是不是要买上一张飞机票到日本，来一出千里寻女友的戏码。不过想想，江雪的电话打不通，他又不知道她在日本的联系方式，最终只能作罢。

不过想着自己现如今的心态，陆励成不免莞尔一笑。没想到，他自诩定力过人，也会有这么感性的一天。

*****

江雪和麻辣烫是按照原定的时间回国的。

在机场的时候，托运了行礼后，麻辣烫不知道是不是看到了机场有情侣重逢的场景，便想到了江雪已经是有男票的事情。

“蔓蔓，你不是说要介绍你男朋友给我认识的吗？”

“是啊。怎么了？你可不要告诉我，你想现在见他？”江雪玩笑似的说了一句。

麻辣烫回答说：“若是要瞬间移动的话，我倒是想现在就见见的。只是可惜没有罢了。不过虽然现在见不到，但是你可以让他过来接机啊。我们两个弱女子，带着那么行礼回去，怎么看也需要一个劳力。”

“行啊。我打电话问一下。”江雪对于麻辣烫这话倒是没有反驳。

“那你快点打啊！”

江雪对于麻辣烫这种一惊一乍，说风就是雨的性格早就已经摸透了。

当下便拨通了陆励成的电话。

电话响了一会儿才被接起来。

“蔓蔓？”电话那头陆励成的声音带了两分的疑惑和不确定。

江雪含笑说道：“是我。”

“你现在还在东京？”陆励成想着刚才显示的陌生的号码，疑惑的开口问道。

“是啊。想着你那边的工作应该已经完成了。就打电话问问，你现在有时间吗？”江雪一把推开麻辣烫要凑过来的脑袋，接着说道。

陆励成是何等聪明之人，前后一想，便也知道原因了，“你是想我过去接机吗？”这倒是个新奇的体验呢！

“不知道你有时间没有？”江雪对于陆励成会猜出来，表示一点都不感到意外。

挑了一下眉头，“当然。你什么时候的班机？”

把班机的航次以及时间告诉陆励成，在快要挂电话的时候，又说：“对了，和我一起的还有好朋友麻辣烫。到时候介绍你认识。”潜意思就是过来的时候穿的好看一点。

陆励成秒懂江雪话里潜在的意思，轻笑：“好。”

*****

人来人往的机场里。

陆励成四周的张望，好一会儿的时间，等到人群都散的差不多的时间，才看到自家女票的身影。

快步的迎了过去。

“蔓蔓，那个对面过来的帅哥，是不是就是你的男朋友陆励成？”麻辣烫伸手拉了拉江雪的衣服，语气有点兴奋的指了指前方过来的人影。

江雪点了点头：“就是他了。”说着便露出一个大大的笑容，冲着陆励成挥了挥手。

陆励成加快自己脚下的步伐，走到江雪跟前，本来有些冷漠的表情神色一惊柔和下来，语气里带了显而易见的高兴，“蔓蔓，你回来了。”本来是想要给江雪一个拥抱的，只是看着站在江雪侧边，一直那好奇打量目光看着自己的麻辣烫，只得作罢，“你好，我是陆励成。想必你就是蔓蔓提起的好朋友麻辣烫吧？很高兴认识你。蔓蔓承蒙你的照顾了。”

“不用客气不用客气。都是蔓蔓在照顾我来着。”说着围绕着陆励成转了一圈，最后说：“难怪一向眼光都很高的蔓蔓能看上你。果然是一表人才，不错不错。”

陆励成被麻辣烫的目光打量的很是不自在，不过他曾经不止一次的从江雪的口中听说起她的名字，所以即便是不自在，他也没有半点闪躲的神色。

说了两句客套话，一行三人便一起出了机场。

有男朋友在，果然是省事许多，一应劳力的活，都有陆励成一手包办。在回家的路上，麻辣烫显然对陆励成很是感兴趣，叽叽喳喳的问了陆励成好些的问题。

麻辣烫口齿伶俐，好几次都把陆励成问的哑口无言。等到最后把麻辣烫送回她的公寓的时候，江雪清楚的可见，他松了一口气的样子。

“你好像很害怕麻辣烫？”在回江雪公寓的路上，江雪笑着开口说道。

陆励成回答说：“我并不是害怕麻辣烫。只是害怕她那一张嘴，真是太厉害了。我完全招架不住。你也知道，我一向都不擅长应付这种口齿伶俐类型的女孩。”想着刚才麻辣烫几乎是不喘气的问了自己一串的问题，他的额头就不禁的滑下三条黑线来。

江雪只是笑了笑，并没有说话。

“今天并不是周日，你怎么会有时间呢？”江雪开口问道。

陆励成开口说：“恩。我前段时间不是接了权金矿业的案子吗？已经顺利的拿了下来。因为封闭了两个星期的时间，老总考虑我们辛苦了，便给了我们三天的假期。让我们好好的调整一下自己。”

“原来是这样。我就说，你一个工作狂，平日里就是周日的时候，多半也都是在工作。今天并非是周日假期，你倒是有时间出来接机了，”江雪笑了笑说道。

陆励成很是想学着那些言情小说里的人，说上一句‘为了你即便是没有时间也要腾出时间来’可是话在自己的舌头尖饶了又饶，就是说不出口，太肉麻了。

到了公寓的门口，一应的行礼自然是由陆励成拎上去的。

“你这是出差呢？还是去旅游呢？行礼怎么多了这么多？”陆励成先是把两个行李箱拎上去，又下来，看着车后备箱里还有一大一小的箱子，不禁有些无语的说道。

江雪笑道：“工作之余也要放松一下嘛。再说了，逛街购物是女人的天性。不知不觉之中，就买了这么多的东西。”语气顿了一下，“这里还有不少是给你买的。快点干活，不许抱怨”

陆励成忽而伸手在江雪的鼻尖上刮了一下，“知道了，小管家婆。”

只是此时的陆励成是怎么也没有想到，他在车边和江雪互动的情形，正好被麦古公司里后援组的一个员工给看到。在见到陆励成和江雪一起，神情颇为亲密的时候，他还以为自己看错了眼，揉了揉眼睛，眨了眨眼，发现自己确实没有走眼。

啧啧……公司里传说中，冷漠不近人情的少帅，对任何女人都不加言辞的少帅，居然和一个美女能这么的亲密相处，必定是女朋友无疑。哎，话说公司里还有不少人打赌，依照少帅的脾气，说不等是要单身一辈子的。不想人家闷声不吭的，却已经有了女朋友。

而且看少帅的样子，那样子真真的是温柔如水，果然是英雄难过美人关，少帅这么一个百炼金刚也化为绕指柔。不过话又说了回来，少帅的女朋友还真是个大美人。瞧瞧那长相和气质，也难怪冷漠如少帅也会心动。和少帅站在一起，简直就是一对璧人！ 

不行，他要照下来，等到了公司，要好好的宣传一下。

咦……人呢！

就在他拿出手机之后，对面不远的一对璧人已经不见了踪影。

因为没有成功的拍到照片，以至于他第二天到公司进行宣传的时候，考虑到陆励成的性子，竟然是没有一个人肯相信。这让他直跺脚，一直到江雪在一次到麦古里去的时候，众人才相信。

原来公司里传说的少帅有女朋友的消息，是真的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            “这么一大清早的，你要带我去什么地方？”往自己的嘴巴里扔了两颗口香糖，江雪侧头问陆励成说道。 

今天一早，几乎是天还未亮的时候，陆励成便过来，并且孜孜不倦的打电话，把江雪从睡梦中吵醒。只等她换了衣服，都还没有来得及洗漱，便拉着她强行的出门。

虽说在车上的时候，陆励成把椅子拉下，又让她小睡了一会的时间。不过江雪表示，她对于他们现在要过去那里，感到很是好奇。 

陆励成神秘的一笑，“恩，带你去我的秘密基地。我想你一定会喜欢那里的。”

江雪听到他这话，不由的笑道：“秘密基地？你还是小雪没毕业的小孩子吗？都多大的人了，还秘密基地？”往窗口看了看，发现不知道什么时候？他们居然已经出了市里到了郊区。

“恩。这个地方真是我的秘密基地。每逢我心烦或是工作上有不顺心的时候，我都会在这里呆上一会儿，这样心就静了下来。”陆励成笑了笑说道。

江雪笑了笑说道：“这是你今天准备的约会主题，静心。”她想，历经了这么多世，她的心境早就已经固若金汤。静心，这种事情，是绝对不会发生到现在的她身上。

“不是，是分享秘密。”陆励成纠正说道。

一路驱车，又走来将近半个小时的时间，便到了一处村庄。由于路窄，没有办法进去，所以只把车子停留在村口，而后他们两个手牵手一起走过去。走了大概有三四分钟的时间，便到了陆励成所说的秘密基地，一座农家式的庭院，院子里有一片的菜地，有刚刚发出嫩芽的菜苗。还有一杠开的正盛的睡莲，里面静静的游着三四条颜色各异的锦鲤。

“这是什么地方？你可不要告诉我，这里是你家？”江雪回头看向陆励成说道。

陆励成点点头：“早几年的时候，S市的房价还没有现在这么夸张。那个时候我刚好在接了一个大案子，小赚了一笔，便在这里买了一块地皮，而后请人按照我曾经的意愿，盖了这座房子。每逢放假的时候，我这里都会来这里。”

“这里，真的很不错呢！”江雪此时已经在院子里转了一圈，回头对陆励成说道。

陆励成笑道：“我就知道你会喜欢。进来看看吧。”

跟着陆励成一起走进屋子里，虽然有些空空荡荡的，不过里面一应的家具什么俱全，一见便知道，这里也是常常有人来住。

打开窗户，让其透透气。

江雪在陆励成的带领之下，参观了一下房子，一共上下两层，一楼是一个大大的客厅并着两间客房，至于二楼则是标准的套房，三室两厅的家居，再客厅的地方，有一个大落地窗，站在这里，可以把院子里的一切看得清清楚楚的。

站在窗边，徐徐的清风吹过来，配合着被风吹起的白色窗纱，恩……有点文艺。

这里确实很是能够静心。 

陆励成从背后抱住江雪，把脑袋放到她的肩头，说：“这里的一砖一瓦可以说都是我一手布置的。”

“很不错。不过你怎么会想到在这里盖个房子呢？”一般来说即便是买房子也应该是买在市区里，在这郊区买地皮盖房子，他陆励成估计是头一份。

陆励成微微的抿了一下嘴角，说：“我是农村出生的。我父母现在也都在农村居住。所以比起繁华的都市，我对农村有一种很特别的感情。所以第一笔比较大的收入，我所能够想到的便是这个。”

“原来是这样。”虽然才开始交往没几天的时间。不过关于陆励成的出身来历，早在他们还是朋友的时候，她便已经知道的清清楚楚。

因为早上出来的急，江雪别说是吃早饭，压根就没有睡醒。所以在来到这里后的第一时间，便是吃早餐。当然，动手的人并非是江雪，而是陆励成。 

虽然陆励成因为工作的缘故，已经有一段时间没有到这里来。冰箱也是空空如也，连一根蔬菜都没有。

这里虽然只是一个村庄，不过也有超市，做一些家常菜，一点问题都没有。

一大杯热腾腾的牛奶，一份火腿三明治，一份蔬菜沙拉，配着饭后甜点鸡蛋布丁。 

虽然是最简单的早餐，但是不得不说，陆励成的厨艺比起江雪，那可是高了好大一截，让人恨不能把舌头给咬掉。

唔……就现在的情况看来，她好像是捡到宝了。

长相好，人品好，工作能力更是好，可谓是上得厅堂下得厨房的最佳典范。

嘻嘻(*^__^*) ……她果然是一贯的好眼光。

在吃了午饭没多久的时间，江雪和陆励成便启程回到市里。这个地方虽然是好，但是今天是他们第一天约会，可没有打算把所有的时间都花到这里。

差不多中午的时候，江雪和陆励成便顺利的回到了市里。

“中午想吃什么？”陆励成笑着问江雪说道。

江雪瞥眼之间看到了一家自助烧烤店，便伸手指了指，“就那个吧。说起来我好长时间都没有吃烧烤了。还真是有几分想念呢！”

“好，听你的。”陆励成笑着点点头，说着便驱车往江雪刚才所指的那家烧烤店而去。

等到陆励成才把车子挺好，江雪这里便接到了麻辣烫的电话，问她在什么地方？

“这个还用说吗？自然是和励成一起，在约会。”

麻辣烫听着江雪的话，表示自己受到了一万点的伤害，怒声道：“喂喂，慢慢你这话是什么意思？不会是要告诉我，千万不要我过去做电灯泡吧？”

“我可是没有这个意思。不过你非要这么理解的话，我也没办法。”江雪表示谁会希望好好的二人约会忽然冒出那么一个大大的电灯泡来。特别还是麻辣烫这种二百瓦都不止的超大型电灯泡。

“你们现在在哪儿？我中午还没有吃午饭，一起。”不是怕我做电灯泡吗？那还偏偏要过去。

“XXX这边的烧烤店。你想过来的话，正好一起吧。”

“好，你等着，我现在就过去。”

挂了电话，那边陆励成也已经停好车，走过来，看着江雪挂了电话，便顺口问了一句：“麻辣烫？”

“是啊！她找不到人陪她一起吃午饭。等一会儿要过来做个电灯泡，励成你不会介意吧？”就算是介意，现在也已经晚了。

陆励成点点头：“当然不会介意。我这里不正好还欠她一顿饭的吗？今天倒也正好的补上。”只要她吃过饭，能够尽快的，有眼色一点的离开，不要打扰到他和蔓蔓的二人世界。

“你这算是以次充好吧。麻辣烫知道了，可是会抗议的。”江雪笑着说道。

陆励成只是笑了笑，并没有说话。

两个人相携走进了自助烧烤餐厅里。俊男美女一起，自然是引起了不少人的注意力。不过两人也都算是见惯大场面的人，这么一点点的目光，自然是不会在意的。

只是让江雪没有想到的是，他们这里才走到收银台这里，还没有来得及开口说话，便听得一声包含着深深的不可思议的男声，“励成是你吗？”

陆励成顺着声音看过去，便见穿的极其居家的自家顶头上司麦克，身边带着一大一小两个人，陆励成都认识，是麦克的老婆和女儿。

麦克表示在自助烧烤店里见到陆励成，那不是什么稀奇的事情，稀奇的是陆励成居然是和一个漂亮的女孩一起过来的，那就有问题了。整个公司的人都知道，陆励成为人不苟言笑，性格也有点冷漠。他在公司里也工作了八九年的时间，但是从来都没有见到他和哪个女孩子走的很近。他老婆曾经和起了要给他介绍女孩子，不过都被他拒绝了。 

“麦克，是你啊！你带嫂子一起和园园来吃饭。”不同于麦克的好奇的心情陆励成倒是没有任何的不自在。

“是啊！这是你女朋友？真漂亮。”麦克表示陆励成的八卦不好扒，今天有缘见到，一定要问清楚。

陆励成点了点头，介绍说道：“恩。这是我女朋友苏蔓。”而后看向苏蔓说，“蔓蔓，这是我上司麦克。”

“你好，我是苏蔓，很高兴认识你。”江雪露出一个标准的笑容，如是的开口说道。

也就是这个时候麦克才有仔细的打量起江雪来，肌肤白皙，五官秀美，更让人见之忘俗的是，她那一身出众的气质。励成果然是高眼光，所找的女朋友果然也是个出色之人。“你好，我是麦克。很高兴认识你。”

随后也认识了麦克的夫人和女儿，不过因为麦克他们已经吃过，所以只是略说了两句话，便也就过去了。

*****

一直到江雪和陆励成午饭吃完，也没有见麻辣烫过来。江雪本来想要给麻辣烫打电话问一下，不过拿出手机后才发现，有一条未读短信，是四十分钟之前发过来的。发信人就是麻辣烫没错。说是她才出公司大门，便被自家妈妈给劫走。所以不能和她一起吃午饭，让他们先吃，不用等自己了。

“励成，我们下午到游乐园去吧？”把麻辣烫不来的消息告诉陆励成，侧头便看到窗外一个小孩子手中举着一个氢气球，上面还印着‘XXX游乐园’的字样，眼睛顿时一亮，如是的说道。

陆励成听到江雪这话，眼神里露出一个无奈的神色：“恩，怎么会想到要到游乐园去？”

“你不想去？”江雪看着陆励成如是的说道。

“不会啊！既然是约会，自然是听你的。”虽然接下来他也有计划的，不过根本他从公司里听来的一些‘恋爱心得’的话，其中就是约会的时候，不管你计划的多好，其中最重要的一点就是要听女朋友的话。既然蔓蔓童心未泯的想要到游乐园里，他就算是不愿意，也不能点头说不。

江雪表示，对自家男票这么听话表示十分的满意。

“行了，那我们就出发吧。话说，我自从高中毕业后就再没有去过游乐园了。今天一定要玩个痛快。”

“恩。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            “这里就是我们游乐园的最后一站了。”
看着自己面前巨大的摩天轮，江雪表示，即便是已经是活了好几百年的老妖怪，她也是一个文艺兼文静的女孩纸。
“摩天轮？你也相信那个传说。”陆励成虽然以前从来都没有坐过摩天轮，但是他上大学那一会，班里不少的女生，也都是在叽叽喳喳的说着关于这个传说，甚至为此还拉着自己男朋友一起游玩一把。他宿舍里的舍友曾经不止一次的抱怨过，不过就是一个传说罢了。有什么可信的。
是以，对于关于摩天轮的传说，他自然也是知道的。
江雪回头看着陆励成，此时他的脑袋上还戴着在刚刚一进到游乐园的时候被她强行戴着的一对毛茸茸的兔耳朵的头饰，配着他有些冷漠的面容，看着很是有几分搞笑，“当然了。以后你要陪着我一起，把我曾经失去的青春校园都给找回来。怎么？你不愿意？如果不愿意的话，我自己一个人上去。”
原主苏蔓可是没少做和篮球一号宋翊一起坐在摩天轮里，而后在最高的地方亲吻，最后幸福的生活在一起。
陆励成立刻挑了一下眉头，说：“怎么会？我们现在就过去。”以前的时候他对这个传说，是抱着绝对不相信的态度，不过现在的话，侧头看了一眼身边的江雪，眉眼不自觉的柔和下来。他觉得他也开始相信这个传说的。更何况在摩天轮上升到最顶端的时候……咳咳，他表示他绝对不是因为这个才相信的。
好吧，其实这个也是占了一半的原因。

虽然时间已经不早了，但是过来坐摩天轮的情侣却还是有很多。不过不同于江雪和陆励成，大部分的人，一看都是青葱岁月的年纪，水灵灵的，脸上带着稚嫩和青涩。
这让江雪不得不在心里感叹一把。她早几百年前就已经失去的青春啊！

拉着陆励成坐进去。狭小的空间，让他们挨的更近。江雪没有丝毫客气的坐下来，并且也示意陆励成坐下，而后在陆励成的怀中找了一个舒适的角度依偎着。单是看着，倒是颇有一种小鸟依人的感觉。

陆励成抱着江雪，低低的笑道：“你这样，可是看不到外面的夜景的。”
“没关系啊！我看你就好了。你可是比外面的夜景好看多了。”做为一个情话满级的人，这调侃男友的话可是顺口就来的。
耳尖不受控制的发烫了一下，陆励成轻轻的咳嗽了两声，并没有说话。

摩天轮转一圈的时间是半个小时，和陆励成一起温情脉脉，很快的就要到了最高点。江雪此时也已经从陆励成的怀中起身，透过明亮的玻璃看过去。一片灯火辉煌，S市的夜景真心不错，特别是从这远处看过去的时候，更漂亮。
不同于江雪正在欣赏夜景的目光，陆励成随着摩天轮一点点的升高，眼见就要升到了最高点，他的心也一点点的紧张起来。真是奇怪了，这又不是他们第一次接吻，他为什么会紧张呢？

“到了，到了。励成，过来。”
江雪看着马上就要到了最高处，立刻从位子上站起来，也顺带的把陆励成也一起拉起来，而后先是拿出手机，调整到夜间拍照模式，示意陆励成微微的低下头，伸手揽住陆励成的脖颈，微微的踮起脚尖，粉嫩的红唇准确无误的亲印到陆励成的唇瓣上。
‘咔嚓’一声。
照片里的男女，俊男美女，亲密无间的拥吻，身后是一片璀璨的灯光，就像是夜幕中的星星一样，点点闪烁，让这张照片平添了三分唯美。
保存相片，江雪把手机放下，而后转身，伸手揽住陆励成的脖颈。再一次的吻上他的唇瓣。
陆励成先是愣了一下，而后很快就掌握了主动权，也伸手抱住江雪，加深这个吻。

而此时，他们所在的那一格的摩天轮，正好到达了最高点。

从摩天轮里下来，江雪和陆励成便往游乐园外面走去。
此时的陆励成的脸上是掩饰不住的好心情，伸手揽住江雪的肩膀，伏在江雪的耳边开口说：“你刚才的那张照片，照的很漂亮。等一会儿发给我。”虽然他学不来人，把这张照片做屏保，但是放到手机里，偶尔拿出来看看，也会让他有个好心情的。
“好啊！”

从游乐园里出来，已经快要八点了。本来依照陆励成的意思，是要找一家餐厅吃饭的，不过江雪一句，想吃陆励成做的饭，他们的行程，便由找餐馆，转成直接到超市去。
苏蔓是个不会做饭的妹纸。所以她的单身公寓里，只有最简单的厨具，江雪虽然会，但她是个懒人，加上出了公寓没多远的地方，便是一条商业街。里面有几家不错的餐馆，从早餐到晚餐，一应俱全。
是以，厨具，江雪便也没有补充。
江雪提出要吃陆励成做的饭菜，能到的只有是陆励成的家里。

陆励成和江雪完全不一样。从选材开始，便表现出了他家庭煮夫的良好品质，家里更是不用说。
先不说他的公寓，最标准的三室两厅的房子，简单大方，一如陆励成本人的性格，虽然没有多余的东西，但看着却很是舒服。面积比苏蔓的那一套，大了一倍都不止。
当然了，这些都不是重点，重点是，厨房里其中的各式各样的厨具和餐具，更是比江雪厨房里，多了不知道多少？
江雪的冰箱里，一向都只有零食，水果，牛奶果汁以及一些简单的三明治等速食产品。但是陆励成的冰箱却丰富多样，这让江雪看着，不免的生出三分汗颜。
果然是居家好男人。

都说认真做事的男人最帅。
侧头看着厨房里正在忙碌的陆励成，江雪表示自己绝对认同这一句话。

扬声说道：“励成，要我帮忙吗？”虽然她的厨艺一般，但是打打下手，应该还是没有问题的。
“不用了，再有一会儿就好了。你先看电视好了。若是嫌电视没意思的话，我房间里有笔记本，你可以拿出来上上网。”那头传来了陆励成的声音。
“好。”

三菜一汤，准时的出锅。

对于陆励成的厨艺，江雪在今天早上就已经见识过了。自然是不在话下。自然是不用说，吃的很是高兴，加上她没有节食的习惯，所以三菜一汤，被她扫的干干净净的。

吃了饭，陆励成这个居家好男人，连洗碗的工作也都一起承包了。虽然江雪很想要说一句，碗她来洗就可以了。但是奈何她是真的很讨厌洗碗之人，所以只能帮着擦擦桌子，而后在陆励成结束了家务之后，帮他冲了一杯奶茶。
“从今天起，你的那些咖啡就少喝一点，对身体不好。”江雪想到自己刚才在柜子里见到的好几瓶的咖啡，微微的皱了一下眉头，如是的说道。
咖啡这种东西，偶然喝喝倒是没有问题，至于晚上，还是算了。
“好，只是偶尔加班的时候，用来提神的。我并不常喝。”陆励成接过奶茶，抿了一口，虽然他不是很喜欢这种有些发甜的东西，不过既然是蔓蔓特意给他冲的，他自然是不会拒绝。
江雪白了他一眼，“你回到家里也加班？”虽然知道陆励成是个工作狂，但应该不至于工作狂到这种地步吧？

“偶尔时候，并不常见。”陆励成立刻开口说。

“蔓蔓，等我忙完手头上的工作，找个时间，你陪我回老家一趟吧。我妈妈想见见你。”说完这话，陆励成便是一阵的紧张，因为他和蔓蔓才开始交往没多久的时间，满打满算，也都还不到三个星期，现在就和她说，让她陪着自己回家，也不知道她愿不愿意？
他本来打算，等和蔓蔓的感情稳定下来，到了年底，在带蔓蔓回家的。只是上一次，他和妈妈打电话的时候，被催婚，所以他自然的就把有女朋友的事情告诉了妈妈。接下来的事情就不用说了，近几天他们打电话过来都是统一的说一个问题，什么时候把女朋友带回来看看？

江雪对此倒是没有什么感觉，她可是没有见了家长就等于定下来的思想，她对陆励成感观不错，只要他不做那些出格的事情，自己这里自然也不会，见家长，也不过是早晚的事情罢了。更何况，她这里也已经和苏爸爸苏妈妈报备过了。说是已经交了男朋友，等感情再稳定一点，会找个时间让他们见见面的。
所以，她直接的点头，“好啊。不过在跟你回家见叔叔阿姨之前，你要抽个时间，先跟我到家里，见见我爸爸妈妈。”

“没问题。”陆励成本来一直提着的心，在听到江雪这话，立刻在心里松了一口气。爽快的就答应下来。

*****
江雪和陆励成是进入了甜甜蜜蜜的恋爱期，这让麻辣烫几次见了，直呼自己真是受不了，也要赶快的找个男朋友。省的每每被她刺激到。

不过所谓的情场得意这职场就容易失意。

陆励成在结束了权金矿业的案子后，按道理来说，完成了这么一个大案子，他不说是升职，但加薪应该是有的。但是没有想到是，加薪倒是加薪了，不过却也随之迎来了麻烦事情。

在这个案子才结束没多久的时间。陆励成便被不知名的人举报，说是私吞公款。和陆励成算是竞争对手的从美国回来的艾利克斯，在工作之余，发现公司的账目有些不对，便找到了麦克那里。而后不知道为何？就传的满公司就是，甚至麦古总部那边，也都派了两名的会计过来，对账目进行的全面的审查。而陆励成则是重点怀疑的对象。

据说账目对不上的地方，正好就是陆励成和组员一起，在酒店封闭式工作的时候，所有的预备金。现在这个地方对不上，做为当时最高执行人的陆励成自然就成了重点怀疑的对象。 

在知道这个消息的第一时间，江雪没有多想，便驱车的前往麦古而去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            在去往麦古的路上，江雪自然是先给陆励成打了电话，不过可惜的是电话虽然通了但是却没有人接。
不过在快要到达麦古的时候，江雪便接到了陆励成的回拨过来的电话。

“蔓蔓，你刚才给我打电话了。sorry，刚才在和麦克谈点事情，手机调了静音，并没有接到，希望你不要生气。”电话那头传来了陆励成一如既往有些冷漠的声音。
江雪直接的开口问道：“我听麻辣烫说，你卷进了贪污公款的事非当中？是真的？你刚才和麦克的谈话，不会是就是说的这个问题吧？”虽然已经确定过了，但是江雪表示还是要听到陆励成亲口说出来才能够确定，毕竟麻辣烫的消息虽然灵通，但却也不一定准的。
陆励成叹了一口气，才回答说：“恩，蔓蔓，你不用担心，这不过是一场误会。我相信清者自清浊者自浊。没做过的事情，我相信麦克会给我一个交待的。”其实对于公司内部财务出了问题，自己成了最大的嫌疑人，他心里也已经知道，到底是谁把这样的事情传的满公司都知道。

“励成，你是不是在公司得罪了人？”江雪开口问道。
其实像是这种事情，一般来说，都是先内部进行调查，金额不大的话，是很少会有人去通知总公司那边。但是事情才一出来，总公司那边便派了会计过来，显然是有人从中推波助澜的。更何况，不过半天的时间，励成又成了嫌疑人，怎么想？都让人觉得可疑。
陆励成素来知道自家女友冰雪聪明，只要是给她丁点的线索，她便几乎能够把事情的大概推测出来，所以当下便也没有隐瞒，说：“恩，大概吧。你知道像是我们这种风投公司里，总是会有那么一两个竞争对手的。”

江雪对于陆励成的能力没有任何的怀疑，虽然看着冷漠了一点，毒舌的时候很是容易得罪人，但是不可否认，陆励成的心里自有自己的一把秤杆，而且截止到目前为止，他把握的还是很不错的。不过做为女朋友，她还是要多嘴问上一句，“你自己能够处理？”
“不用担心，没问题的。”对于自家女朋友的暖心行动，陆励成心里还是很受用的，柔和了自己的声音，如是的开口说道。 

“OK，既然你这么说了。我也就不再问了。不过若是有需要帮助的地方，开口说一声。虽然我只是一个普普通通的小白领，不过麻辣烫这个名副其实的富二代，应该还是可以帮忙的。”江雪如是的说道。
陆励成点了点头，应答了一声。

“对了，我看着时间，也差不多要下班了。你今天想来应该没有什么事情？陪我去附近的海鲜市场一趟，我想吃海鲜了。”江雪迅速的转了话题，如是的开口说道。
陆励成想了想开口说：“虽然我今天是没有多少工作。不过因为总公司那边来了人。我这里可能等到他们走了，才能够下班。”

“我这里已经下班了。等一会儿，过去公司接你吧。”如果她没有记错的话，当初让原主苏蔓心心念念不忘的那个篮球一号宋翊，好像貌似在留学归国之后，也是在麦古工作吧。
这一次，倒是可以顺带的看看，到底是一个什么样的人？居然能够让原主心念十年不能相忘。

陆励成对于自家女朋友要过来接自己，倒是没有什么抵触，正好他的车子今天早上刚刚拿去检修，低头看了一下时间，开口说：“那行，你现在过来吧。等你到了，我这里也差不多也完了。”
“OK，待会见！”江雪开口说。
“待会见。”

“陆总，这是在和女朋友打电话？”宋翊表示，他进公司也有几个月的时间了，但是却还是第一次见到一向都冷漠难以近人的陆总，露出这样一副柔和的样子。
陆励成对于这个从华尔街归来，成为自己一大竞争对手的宋翊，其实心里还是很有好感的，毕竟人有竞争对手，才会更加的努力。便也开口说了一句，“恩，她有点担心我。”
宋翊笑了笑开口说道：“恩，我相信这件事和你没有任何的关系。”虽然他和陆励成认识的时间不长，但自诩还是有两分看人的眼光的，这个陆总绝对是不会做这样的事情。更何况那预备金，在普通人眼里或许是一笔不俗的钱财，但是他想，依照陆励成今时今日的地位。那笔钱，应该不会让他产生任何的贪念。
“谢谢。”
两个人又说了两句话，便也各自的离开。

那边陆励成在接受了总公司派遣过来的会计的几句问话后，便也准备下班了。

那头里，江雪也已经到了麦古。从车上下来，看着那一栋行政楼上金光闪闪的‘麦古’两个字，江雪表示果然不愧是国内数一数二的风投公司。还真是气派的很。

到了麦古所在的楼层。
没有任何意外，江雪的出现，立刻引起了不少人的注意力。特别是男同事。
原主苏蔓的五官姣好，江雪在成了她之后，这几个月来，一直都用明玉功滋养着。虽然到现在，她的明玉功才堪堪到了第二层，不过却也有一定的美容养颜的功效。
是以，这几个月来，她的皮肤是一日好过一日。到现在虽然达不到吹弹可破，让人看着就想要伸手掐上一把的地步，但也是肌肤白皙，晶莹如玉。

素色的连身裙，挽起的的长发，淡淡的妆容，身材婀娜纤细，更加重要的是身上的气质太出众，以至于见到她，几乎是在第一时间就被她吸引。

顿时不少男同事都摩拳擦掌的准备上前去搭讪。唯有其中一个，在见到江雪后，口中嘟囔着，奇怪，这个美女看着怎么有些眼熟？好像在什么地方见过一样？他是在什么地方见过来着？

江雪这里没有注意到，那些男同事在见到自己，眼睛都要绿起来的光芒，或者说，见到了，但是全然不会放到心里。

直接的拨通了陆励成的电话，响了两声，便被接起。

“蔓蔓，你已经来了吗？我正在收拾东西，你直接上23层过来就行了。”电话那头传来了陆励成的声音。
江雪一边往电梯那边走去一边说：“恩，我知道了。”

“啊，我知道我为什么看着她这么眼熟了？她就是少帅的女朋友。”就在江雪已经进到电梯里，离开的时候，刚才那个一直自己嘟嘟囔囔的男同事，脑海里一闪，顿时想起自己是在什么地方级见过了。立刻不受控制的用左手打了右手一下，而后大喊说道。

他这话一出口，其他人，不管是男还是女，立刻都围了过来，七嘴八舌的开口问道。

“什么？这是真的吗？天啊，我没有听错吧？”
“少帅的女朋友？你没看错吧。少帅怎么可能有女朋友呢？”
“是啊，是啊，我一直以为少帅是GAY来着。”
“快和我们说说，这到底是怎么一回事。”

*****
也是江雪的运气不错，在到了23层后，从电梯里走出来。
便见一个穿着银灰色西装的年轻男子走了过来，五官俊秀，嘴角挂着一抹温和的笑容，看着很平易近人。从他身旁经过的一些员工，特别是女同事，都纷纷的和他开口打招呼。而他也礼貌的点头回答。 

不过江雪却一眼就看得出来，他的嘴角虽然带着笑意，但是他的眼睛里却没有一丝的笑意，甚至还带着一点点的哀痛，整个人的气质猛然一看是儒雅的翩翩君子，却不如说是个忧郁小生。

这个人，看是他这样，便知道，他的心底曾经一定受过伤，而且十有八、九是情伤。而且从他的一些细微的情节看来，应该是他曾经的女朋友过世。所以他才会有这样的表情。
若是背叛，应该是忿恨，而不是哀痛。

偏生就这么巧，眼前这个人，刚好就是原主曾经苦恋十年的那个篮球一号宋翊。倒是个不差的人，只是可惜心里已经有一个让他难以放下的人了。虽然那个人已经死了，但是活着的人，是永远比不过死去的。 

“你认识我？”宋翊察觉到一道目光一直放到他的身上，侧头看过去，便见是一个陌生的漂亮的女孩，神情稍微犹豫了一下，还是走过来，轻声开口问道。
江雪大大方方的点点头：“你好，你是宋翊宋学长吧？”见到对方点了点头，便接着笑道：“我是苏蔓，也是Q大毕业的，是你低两届的学妹。也是系学会生的一员，和宋学长共事过一年多。”苏蔓加入系学生会，倒不是说自身感兴趣，而是为了能够常常看到宋翊。

“是苏学妹啊，这么多年没见，一时没有认出来，希望你不要见怪。”宋翊温和的一笑。很快的就从久远的记忆力挖掘出一个模糊的人影。是那个整日里活力十足，但是见到自己却很容易含羞，能力不错的学妹。
江雪摇了摇头：“没事。其实我刚才之所以一直盯着宋学长看，也是不能肯定。毕竟已经毕业这么多年了。”
“苏学妹，你来麦古，是有什么事情吗？”宋翊温和的一笑，如是的开口问道。

“我男朋友在这里工作。我是过来找他的。”江雪回答说。

宋翊福灵心至，说：“苏学妹你是陆励成陆总的女朋友？”
“你怎么会知道？”江雪对此倒是有了两分的惊讶，陆励成可不像是会在公司里宣扬我有女朋友的人。
宋翊笑了笑：“我猜的。刚才我见到陆总在打电话，见他整个人都柔和了不少，惊讶之余，便顺口问了一句，才知道他是和女朋友打电话。刚好你又是过来找男朋友。”

余下的话，既是不用说，江雪也了然了。

就在这个时候，陆励成也从办公室里出来，一眼便见到，站在电梯旁的自家女朋友和宋翊，聊得正是欢快。
不自觉的眼眸便暗了一下，心里有了几分不高兴。

脚步比平常更快了两分。
“蔓蔓，你来了。”目光放到宋翊的身上，“你们，认识？”

宋翊也算是过来人，见陆励成的表情虽然没有多大的变化，但语气里却带了两分酸意，暗道没想到陆总还是个醋桶，“我和苏蔓是同一个大学毕业的，我高她两届，曾经在系学会生里工作过，便也认识。只是没有想到，陆总的女朋友就是苏蔓。” 

陆励成一听到这话，心中更是添了两分酸涩，学长学妹，真是让人听着就不爽呢！

宋翊是个聪明人，见此，便也很快就起身告辞了。

没多久的时间，江雪和陆励成也一起离开。到了一楼的时候，便见隐约的听到他们正在讨论自己和陆励成。等他们一出现，几乎是所有的目光都集中到了他们的身上。
其中有一个胆子比较大的妹纸，直接的开口问江雪,是不是少帅的女朋友。虽然对于少帅这个称呼，江雪微微的辶艘幌拢但是却也点点头承认了。
她和陆励成，男未婚女未嫁，恋爱是光明正大的事情，自然是不用藏着掖着。

听到她点头承认，众人立刻就讨论起来。

在即将走出门的时候，江雪甚至的耳尖的听到一个男的哀嚎，“少帅那样冷漠的，居然也能找到女朋友，老天爷，这果然是个看脸的世界。”

忍不住笑出声来。

“笑什么呢？”陆励成开口问。
江雪挑了一下眉头，“我一直认为在麦古工作的，性格应该是严谨的。不过就刚才的情况，还挺活泼的。”
“不用在意他们。”陆励成想着自己隐约听到的话，脸色黑了不少。

“我没有在意啊！横竖我又不是麦古的，倒是你，才是不要在意，看看，这脸色都黑了不少。”江雪笑的眉眼弯弯。
陆励成看着江雪的笑颜，本来紧绷着的一天的心情，顿时也轻快了不少。面部表情柔和了两分。

“不是说要去海鲜市场吗？快走吧。”
“恩，你这是在岔开话题吗？”
“没有。”
“真的吗？”
“当然。还有，你是不是要和我解释一下，你刚才和艾利克斯是怎么一回事？”
“你是在吃醋吗？我和宋学长只是一般的学长学妹，没有什么关系。如果硬说有的话，他曾经是我大学暗恋过的人，这个算不算。”
“……你可是有男朋友的人了。”
“我知道啊。”
“……”
“……”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
他来了，请闭眼
                            

                                                        

                            

                            马路旁边，简瑶时不时的探头出去，看看自己所等的车辆有没有来？不过很是可惜，二十分钟过去了，她所等的人依旧还没有来。正考虑着要不要打电话问一问的时候，那边一辆白色的车驶过来，这让简瑶的面色一喜，刚才的焦虑瞬间的消失不见。

一直到车子停下来，看到驾驶座上那熟悉的人影后，挥了挥手，等到车窗降下来，长时间的等待，让她的语气不免的带了几分抱怨，“熏然哥，你怎么这么慢？我还想着，要是你在不过来的话，我就要直接搭车子走人了。”

在驾驶座上的是个二十多岁的男子，长相清隽，听到简瑶这么说，好脾气的笑了笑，“抱怨，因为刚才送阿雪和小萱去机场，耽搁了一点时间。瑶瑶，你不会怪我的对吧？”

“就知道你是个重色轻妹的。”简瑶在听到驾驶座上男人的话说，翻了个白眼，没有感到任何的意外。不过在反应过来后，立刻有些睁大了自己的眼睛，“你说什么？送雪姐和小萱去机场？她们做什么？为什么我都不知道？”

“我的大小姐，我们先上车，这里可不是说话的地方。等上了车后，我再告诉你。”李熏然走下车，帮着简瑶把她身后的行李箱放到车子的后备箱里，如是的开口说道。

听到李熏然的话，简瑶点了点头。

在上了车后，白色的车子便直行而去。

坐到副驾驶座上，才关了车门，还不等车子启动，简瑶便立刻有些迫不及待的开口问：“熏然哥，你刚才说你送雪姐到机场？她要出去吗？”雪姐不过就是刑警队的心理辅导医生罢了。怎么还要出国不成？难不成是进修？但她也没有听说啊？更何况还要带上小萱了？难不成是旅游，但是她打电话回家的时候，也没有听小萱提起过啊？

“恩，小区对面的那家大型超市，上个月的时候，他们不是举行十周年的店庆的抽奖活动吗？头等奖是到海南的六夜七天的豪华二人行，阿雪的手气不错，刚好抽到。本来是打算我们两个一起过去。只是我警队里比较忙，没有时间。又不能浪费这么好的机会。所以阿雪便和小萱一起去了。”语气顿了一下接着说：“我记得这事你是知道的啊。”

“原来是这件事啊。”对于这个简瑶也是知道的，上个月和简萱打电话的时候，还听她说起过，还羡慕雪姐的好手气。直呼自己也想要过去，不过只有两个名额，她只能歇了自己的心思，“难怪昨天晚上和妈打电话的时候，听到小萱兴奋的声音。原来是因为这个。前段时间她就嚷嚷着也想要去，现下倒是如愿了。回来还不知道要在我跟前怎么显摆呢？”

“你要早两天回来的话，说不定也可以跟着过去。不过要自费就是了。”李熏然笑着开口说道。

简瑶听到这话，“算了。我可不是雪姐，虽然大不了我两岁，但早两年便已经大学毕业，眼光又独到，光是投资，就不知道赚了多少？我一个才毕业的穷学生，可没有那么多钱去旅游。”

*****

“雪姐，雪姐，我们什么时候能到海南？话说，这还是我第一次坐飞机？坐的还是贵宾室，这感觉真是不错。果然是豪华双人游！这待遇杠杠的。”

江雪看着从上了飞机后，就说个不停的简萱，笑了笑，“大约三四个小时的时间就到了。小萱，飞机马上就要起飞了。快点把你的安全带系上。”

“哦！雪姐，你没和熏然哥一起出来，而是和我一起。这心里是不是特别的失落。要知道这二人世界神马的，光是想想就让人感到甜蜜到不行。”

江雪看着明明就是个不大的小丫头片子，但脸上偏生出现了一种名叫‘猥琐’的表情，心中颇感好笑，一把打断她的话，伸手毫不客气的在她的头上敲了一下，“小丫头，懂得东西还不少。你这样，简阿姨知道吗？是不是又背着我们，看了一些不该看的东西？”

“才没有。”简萱立刻开口反驳说道，只是反驳的太快，以至于让人觉得她的话里带了些心虚。

听出简萱话里的心虚，江雪只是笑了笑，并没有接着追问下去。毕竟简萱如今也是高二的学生了，一些事情她也该知道了。反而是转换了话题，开口说道：“小萱，快点换衣服，我们到沙滩那边走走，听说海南的这边的海可是很漂亮，不过去看看，就可惜了。”

“好。我要换泳衣过去。”简萱听到江雪这话，眼睛一亮，扬声说道。

江雪看着神采奕奕的简萱，不由的笑了笑。

这一次，她的身份是个因公殉职的孤女。父母早在她还不记事的时候便已经离婚，至于离婚之后她原主的母亲便迅速的嫁外国外，从此杳无音讯。至于父亲，乃是潼市公安局的一名刑警，工作狂一个，常年以警局为家，原主的母亲也正是因为这个原因，才会和原主父亲离婚的。离婚后，原主父亲便也没有想过要再娶。而是把所有的心思都扑倒了工作上面。不可否认的是，原主的父亲虽然不是个好男人，也不是一个好父亲，但却是一个实在的好刑警。一生破案无数，受到警局多次的表彰，本来是前途大好的。四十不到便成了潼市公安局刑警队的一把手。

四十出头的时候，原主父亲因为协助配合一次大型的缉毒行动，便英勇的殉职。那一年，原主才十七岁，刚升高三。

因为受不了打击，原主高烧不退，江雪也就是在这个时候过来的。

原主的性格因为母亲不在，父亲忙于工作，所以她的性格便显得有那么一点点的孤僻，内心是缺乏安全感的。所以在父亲死后，她一下子便经受不了打击，病倒在床。

但是江雪却不一样的，所以在来到这里后，她便迅速的坚强起来，至少在别人看来是这样没错。甚至比以前的时候，更为的拼命，次年的时候，她便以潼市第一名的好成绩，顺利的考入了国内数一数二的公安大学。学业的专业是犯罪心理学。这是江雪以前从来都没有尝试过的一种职业。要知道刑警和军人，虽然都是为人民服务的，但是它们却完全是两个不同的职业。何况只公安和军方，甚至一直都存在一些隐约的竞争关系。

做为一个活了好几世的老妖怪，虽然是才接触这个职业，但是因为她以前就有修读过心理学，所以对于犯罪心理，她学习起来便比别人要容易的多。虽然从上一世的时候开始，她的明玉功便不再跟着她一起过来。这一次她过来的时候，原主也因为年纪有些大，而错过了修习明玉功最好的年纪。不过倒也无妨的。

这里并非是古代，而是一个冷兵器时代。

功夫只要能够傍身就行了。虽然经过将近十余年的修炼，她的明玉功才将将的练到第四层，但是想要在这个时代里做为自保，已经是足够了。 

在尚未毕业的时候，她便因为在校表现突出，协助当地的公安局，破获了不少的案子。是以，在毕业的时候，她便顺利的通过了学校里的研究生的考核，并且在研一的第一年里，便被学校交换到了美国XXXX大学。在美国一年半的时间，她一度的成为美国警局那边招揽的对象。甚至于FBI都向她发来邀请。

不过江雪都一一的拒绝了。

其原因一共有两个。其一这是原主的希望。做为他的继任者，她觉得有必要实现原主最后的心愿。除了是要完成原主的遗愿之外，再有的便是，原主指腹为婚的未婚夫，现在也是公安局的一名刑警。所以在研究生毕业之后，江雪便回到了潼市，接受了潼市公安局的邀约，任职于潼市公安局，成为心理犯罪专家。

恩，你没有听错。在这个早已经恋爱自由的年代里，原主还有一个指腹为婚的未婚夫。听着虽然有点天方夜谭，但是却是真的。就是先前时候的那个李熏然。

据说，原主的母亲和李熏然的母亲是交情不错的一对闺蜜，两个人所嫁的都是刑警，又恰好是同事。两家住的也不远，便越发的交好起来。婚后，两个人一起有孕，预产期也差不了多少。在检查出两个孩子分别是一男一女之后，便由李熏然的母亲随口提起，说是不如学着古代人，指腹为婚。当时这话不过就是一个玩笑罢了。

不过后来随着原主母亲和父亲离婚，远走国外，临走之前，原主母亲便托李家好好的照顾原主。

再后来，原主的父亲殉职，临死之前，不知道对李父说了什么。这个提议才又被提起，由李母做主，李父点头，就是李熏然本人也没有任何的意见，他们的婚事便就这么定下来。不过虽然是定下了，不过李母和李父也都说，日后若是两个人碰上了各自喜欢的人后，这个婚约不作数。若是没有，便结婚。

江雪对于这些情情爱爱的早就已经看开了。如果碰上她对其有好感的人，不妨来一场恋爱，若是没有，孤独终身也没什么。横竖她又不是没有试过。

对于她这个未婚夫，先前的时候，她的概念是很模糊的，压根就没有放在心里。但是没想到的是这个未婚夫也不知道是脑袋秀逗了，还是天生脑海里就缺了一根筋，对于这个婚约，他守的比自己还要牢。居然真的多年都没有交过女朋友，更甚者在她研究生毕业的那一年，拿着鲜花向她告白。

江雪对此，表示没有太多的感观，不过就是这个时候才发现。对方居然也是唇红齿白的小帅哥一个，看着还有两分小眼熟。所以江雪便也点头的答应了下来，和对方试试看。

现如今他们正式的交往也有将近一年多的时间。感觉还不错，她能够看得出来，对方是喜欢着她，也是个可以托付终身的对象。或许是因为他们相处的不错，现在李熏然的父母甚至都已经开始商量起结婚的细节了。

对此，江雪高贵冷艳的表示，连婚都没有求，就想要结婚，别说没有门，就是窗户缝都不留一条。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            “阿雪，你回来了。”
才从机场里走出来，见到自家男票，江雪都来不及挥手打招呼，便被自家男票一把揽入怀中，头顶便也传来有些不同于以往的清冽的声音，声音有些低沉。
“怎么了？是发生了什么事情吗？”江雪了解自家男票兼未婚夫，热血，桀鹜，还带了一小点的自负，自从他大学毕业后，子承父业，成了一名刑警之后，他身上的气质变得更加硬朗，也更加冷峻。像是这种负面的情绪，在刚成为刑警的时候，倒是见了几次，不过随着时间的流逝，她这两年来，已经很少在他的身上见到这样的低沉的情绪了。
李熏然想着刚刚破获的那起青少年接连失踪的案子，心下便多了两分的黯然之色，抱着江雪的手，也紧了一下，片刻才稳定了自己的心神，“没事。只是刚破了那桩青少年失踪的案子，心情有点低落。”
听到他这话，江雪伸手在他的后背上轻轻的拍了两下，以作抚慰。虽然她并没有参与这件案子，但是其案子的经过，她早已经通过简萱的姐姐简瑶那里知道了。

“喂喂……熏然哥，雪姐姐，我这么一个大活人还在呢。你们两个都看不见吗？你们两个即便是要秀恩爱，也要看一下场合。”那边被忽视了N久的简萱少女炸毛了。

李熏然已经从自家女票那里得到了不少的心里安慰，又听到简萱少女这么有活力的声音，便松开江雪，不过改抱为揽，抬头看向简萱，说道：“我怎么可能会忽略我们小萱呢？怎么样？在海南玩的开心吗？”
“熏然哥，你不要以为你这样转移话题，我就能够原谅你刚才的无理？”简萱少女有些傲娇的扬了一下自己的下巴，如是的说道。
李熏然摸了摸鼻子，“那好吧。你想我怎么补偿你？”
“请我吃大餐。”简萱少女毫不犹豫的开口说道。
李熏然笑着点点头：“没问题。”
“你要请小萱吃大餐，我这里没有任何的问题。不过现在是不是应该先帮我们拎行礼。时间已经不早了。”江雪笑着插口说道。

到了家里。

他们三人都是住在一个小区里。只是李家和江家则是在同一栋楼，不同的上下两层。至于简家则是在他们对过的那一栋里。
对了，说到这里，就不得不提上一句了。

简家姐妹，简瑶和简萱，也都和江雪一样，父亲也是刑警。她们的经历还有那么一点的小相似。在简家姐妹她们小的时候，因为罪犯的报复。她的爷爷奶奶和爸爸，都死在了凶徒的手中。简妈妈因为出门在外，逃过一截。而简瑶和简萱，因为躲藏在柜子里，加上警方及时的赶过来，才幸免于难，也正是因为如此，简瑶当初考大学的时候，虽然十分想要考公安大学，但是因为简妈妈的不赞同，便只能作罢。改报江州大学，学些的也是经贸管理。

先是让李熏然送简萱回到简家，江雪和李熏然便又回了李家。
自从她和李熏然确定了男女朋友的关系后，江雪出入李家便勤快起来。在去年的时候，李妈妈更是以，只有她一个女孩子在家，不方便，便把李家的客房收拾出来给她做房间用。
虽然江雪很少在这里住。

“阿雪和熏然回来了。刚好，我这里也已经忙完了。你们把行礼放到房间里，吃晚饭了。”刚一走进李家便听到李妈妈热情非常的声音。
江雪立刻笑道：“好，阿姨，我们知道了。”

饭桌上。
不其然的李妈妈和李爸爸便又说起了，她和李熏然的婚事。
“阿雪，你看你和熏然的年纪也都不小了。什么时候结婚啊？”李妈妈表示，她早在知道阿雪和熏然在一起后，便开始期待孙子的出生了。要知道，退休之后，她在家里可是很无聊的。
江雪抿着嘴角笑了笑：“阿姨，我和熏然现在都以事业为重，都还没有这个想法呢。”哼，没鲜花，没钻戒，没求婚，就想要她嫁人，哪有这么容易的事情？她是那么好说话的人吗？

听到江雪的这一番话，李妈妈和李爸爸，果然不愧是夫妻，当下齐齐的白了李熏然一眼，眼神里表达的是同一个意思，大抵就是，真是个不争气的。到现在都没有让阿雪答应嫁给你。

李熏然得了自家父母的白眼，觉得自己很是委屈。 
他求婚的戒指早就已经买好了。甚至有两次都已经计划好了，要向阿雪求婚来着，但是都还不是他们，他的话才说了一半的时候，便被这一对不靠谱的父母给搅合了。从那之后，他就再没有找到合适的机会。想想也挺郁闷的。 

吃了晚饭，江雪自然是先奉上了给李爸爸和李妈妈的礼物。
介于她家已经有一个星期没人住，必定是落了不少的灰尘。所以江雪这一夜便住在了李家。

她的一些简单的衣服，在李家也是有的。洗了澡，换了睡衣，正准备要睡下的时候，江雪便听到了敲门声。
打开门一看，没有任何的意外，是自家男票。

“怎么这个时间过来？有事？”江雪挑了一下眉头，开口问道。
李熏然看着头发还湿哒哒的江雪，自动的拿起放在一旁的毛巾，擦了起来，口中忍不住念叨：“都已经是多大的人了。怎么还是这个样子？洗完澡，永远都不知道先把头发擦干？”
“不是等着你帮我擦的吗？”江雪乖乖的坐在椅子上，表示，有人服务的感觉真是不错。
李熏然听到江雪这一番话，忍不住笑了笑。

“你都还没说，你到底有什么事情呢？”江雪开口说道。
放下手中的毛巾，给了江雪一个背后的拥抱，李熏然开口说道：“阿雪，其实我和妈妈有同样的疑问，你到底什么时候点头答应嫁给我？”想起自己那两次被搅合了的求婚，李熏然表示自己真心的委屈。
江雪挑了一下眉头：“你这算是空手套白狼？鲜花呢？戒指呢？”
“是不是只要我拿出来？你就答应我的求婚？”听到这话李熏然立刻反口问道。 
“等你拿出来再说了。” 

“阿雪……”李熏然有些小委屈的说道。
江雪站起身来，同样回抱住李熏然，抬眼，笑道：“你还委屈了。我的委屈找谁呢？先前的时候，你不是答应过我，说是要给我个浪漫的求婚的吗？现下怎样？”
李熏然看着江雪微微扬起的小脸，那红艳艳的唇瓣，格外的吸引人，眼眸当下一沉，便低头覆了上去，虽然他的动作有些突然，但动作却很是温柔。
温柔的让江雪几乎在第一时间，就感觉到他吻里的珍惜，便松开抱着李熏然腰的手，攀住他的脖颈，闭上眼睛，沉浸在亲吻的美好之中。

*****
“瑶瑶，这是给你的礼物。”
旅游回来的次日，江雪并没有着急回警局销假，总是要休息好，养足精神，再去上班。所以第二天吃了早饭，江雪便拿着给简妈妈和简瑶的礼物，到了简家。
简瑶开口说：“谢谢雪姐。”
“怎么了？可是不喜欢我给你挑的礼物？”听出简瑶话里的心不在焉，江雪开口说道。
简瑶摇了摇头，连声否认：“不不，雪姐挑的礼物，我自然很喜欢。”
“既然不是礼物的问题。那就是碰到什么烦恼的事情了。如果不是什么私密的事情，不妨说出来，说不定我可以给你点意见。”江雪开口说道。

简瑶听到江雪这话，眼睛亮了一下，当下便把事情原本的给江雪说了一遍。
【关于薄大神和简瑶妹子认识的过程，这里就不凑字数，滤过不提，亲们知道就行了。至于没看过《他来了，请闭眼》的同学，请自动百度百科。】

“……雪姐，你说我现在该怎么办呢？”简瑶如是的开口问。

江雪在简瑶的话里，听到了一个极为熟悉的名字：“薄靳言？”话说这个名字听着挺耳熟，对了，她想起来了。当年她到美国的第一年的时候，轰动全美的“鲜花食人魔”一案，正如火如荼的调查着，甚至在来到美国的第四个月里，她也因为在校出色的表现，加上带她的教授，是FBI的心理分析专家，所以她便也有份参与这个案子，虽然只是打打下手。后来这个案子宣告被破，凶手Tommy被抓，最大的功臣就是这个薄靳言了。
据说在即将把Tommy抓捕归案的时候，因为突发意外事件，为了保护人质，自己也成为受害者，被Tommy囚禁长达半年，饱受折磨。据说他被救出来的时候，浑身上下都是伤，还发着高烧，特别是后背的地方，伤口纵横交错，因为没有及时合理的治疗，有的不知道第几次裂开，有的不知道第几次发炎。
鲜花食人魔的案子一告破，没多久的时间，江雪便结束交换生的生活，回国。
至于薄靳言那边，她便再没有消息。不过听说他后来在伤好之后，也回国了。没想到他居然会在潼市，真是个意外的消息。更有些意外的是，简瑶居然和薄靳言有了关系，还被薄靳言正式的提出，要她做他的助手。

薄靳言这个人，她虽然是没有正式的见过，不过也知道，高智商低情商，不善交际，为人又很毒舌。
这样的人，居然会主动的提出来，要瑶瑶做他的助手，若是其中没有猫腻和私心，她可是不会相信的。

“瑶瑶你自己愿意吗？像是这种事情，还是顺从自己的内心比较好。我虽然没有和薄靳言打过交道，不过在美国的时候，也曾经听说过他。虽然他毒舌的很，不过若是你以后想要女承父业，做个刑警的话，现在跟在他身边学习学习，对你日后破案，有好处。”江雪看着就要反驳的简瑶，又开口说道：“恩，你不要开口反驳，你的那点小心思，瞒得住简阿姨，可是瞒不过我的。你忘记我是做什么的了？其实瑶瑶，若是你真的想当刑警的话，可以尝试和简阿姨好好的谈谈。”

“雪姐，完全没戏。我妈妈的脾气你也是知道的。压根就不会同意的。”简瑶叹了一口气说道。她理解妈妈的想法，因为爸爸的事情，她只是希望自己和妹妹平平安安的，一应危险的事情，她是绝对不会答应自己当刑警的。
江雪想了想说道：“瑶瑶，你若是真的有心思的话，等找个时间，我和简阿姨谈谈，说不定到时候她就想通了。至于薄靳言那里提出的事情，你自己做主就行了。”
“那就谢谢雪姐了。”
“不客气。我们谁跟谁呢。好了，纠结的事情也有了结果。现在跟我一起出去，帮我打扫一下房间吧。礼物可不是白收的。”

江雪知道只要薄靳言在潼市，他们是迟早会见面的，只是让她没有想到的是，他们的见面会这么快。

她才和简瑶一起，把家里打扫了一遍。那边简瑶就接到了薄靳言的电话，让她过去，把那堆东西拿走。还不等简瑶答应，那头便挂了电话。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            江雪驱车带着简瑶和简萱两姐妹，一路到了简瑶所说的山上的别墅里。
四下的打量了一番，绿草茵茵，不知名的野花盛放其中，参天大树，周遭还时不时的能够听到一些不知名的小鸟的叫声，不由的开口赞叹了一句：“这里倒是个不错的修养之地。到底是薄教授就是比其他人会找地方。”
“就这里？还不错。雪姐，你的目光果然是与众不同的，我昨天时候和我姐过来这里的时候还以为这里是鬼屋来着，阴森森的，看着就有些吓人。”简萱听到江雪的话，忍不住瞪圆了自己的眼睛，声音加大了不少。
简瑶开口说：“行了，萱萱，赶快下车吧。”
简萱口中微微的嘟囔了两句，这才下了车。

由于简瑶是有别墅的密码的，所以她们并不用按门铃，便进到了别墅里。才一走进去，便见一个五官英俊神情略带了一丝冷漠的看着年轻男子，手中拿着一本貌似是心里犯罪的书籍，瞧着二郎腿，老神在在的坐在舒坦的沙发上。一见到简瑶进来，立刻开口说：“麻烦你把这些东西清理走。”

“你哪里来的这么多的烟花？”简瑶看着放在门口的那一堆的烟花礼盒，有些诧异的开口说道。
薄靳言开口说：“傅子遇他们公司举行周年庆，这些都是剩下的，麻烦你拿走。”
“都给我吗？”这么多的烟花买下来，也是需要不少的钱的。
薄靳言眉头都没有抬一下的，说：“恩，如果你用不掉的话，就直接扔了它们，反正别让我看到就对了。”
“那……好吧，我这就让人搬走。”现下正是晚饭的前后，刚好可以到海边，把这些烟花都放了。

江雪和简萱这个时候才进来，自然也看到了坐在沙发上的薄靳言，简萱虽然这才是第二次见到薄靳言，不过在昨天的时候，她已经被薄靳言的美颜给迷住，变成了他的粉丝。在来的路上，给江雪灌输了不少关于薄靳言的事情，什么长得超级帅，又有型等等赞美人的话。大有成为薄靳言脑残粉的趋势。

“我好想在什么地方见过你？”薄靳言一见到江雪，便开口说道。
江雪虽然是第一次见到薄靳言本人，不过关于他的那些传说，可是在大学里流传了不少的，当下便笑了笑，说道：“薄教授你好。我是江雪，三年前我曾经在您所任教的大学修读研究生。当年轰动一时的鲜花食人魔的案子，我也有份参与。”虽然只是给自家教授打了打下手。
薄靳言听到江雪这话，这才那正眼，上下的打量起了江雪。
江雪倒也没有任何的恼怒，只是大大方方的任凭薄靳言看，横竖又不会少块肉。
江雪和薄靳言倒是都没有觉得什么。倒是一旁围观的简瑶和简萱见此，心生异样，简萱更是小声的伏在简瑶的耳边说，“姐，薄教授他不会是看上雪姐了吧？”
简瑶听到简萱这话，心里闪过一丝的不自在，说出口的话，不免带了一丝的训斥之意：“不要胡说。雪姐可是已经有了熏然哥的。”

雪姐有熏然哥和薄教授看上雪姐，这两者之间有必然的联系吗？简萱听了简瑶的话，张了张口想要反驳，只是看着面色有些不佳的简瑶。果断的把将要出口的话咽了回去。
不过简萱看着自家姐姐如此的表现，只觉得自己发现了一件大事。嘴角一弯，顿时露出了一抹狡黠的笑容来。

这个时候，薄靳言终于是打量完江雪了，淡淡的开口说：“看来你在那个案子上并没有什么特别突出的贡献，我对你没有丝毫的印象。”
做为一个什么都能吃就是不能吃亏的人，江雪抿了一下嘴唇，说：“我和薄教授有相同的想法呢。我对薄教授也没有多大的印象。”薄靳言这个人果然如同传说中的一样，是个性格极为不讨喜的家伙。

一行四人，到了江边，她们这才把烟花从车子的后备箱里搬下来，便见那边薄靳言已经拿出一个口罩出来，慢悠悠的戴上。

江雪在帮着把烟花都从车子搬了下来后，便听到口袋里的手机响了，拿出一看，没有任何意外的是男票李熏然同志打过来的，手指滑动了一下，轻笑说道：“熏然，下班了。”
“是啊。你在哪儿呢？我妈妈说，你过去找瑶瑶了，但是简阿姨说你前不久的时候，带着瑶瑶和萱萱一起开车出去了。都已经要吃晚饭的时间了。什么时候回来？”电话那头传来了李熏然清冽的声音。
江雪笑着说道：“熏然，我和萱萱瑶瑶在XXX附近的江边，在放烟花呢。你要不要一起过来？”
“你们还要多长时间回来？”李熏然又开口问道。
“大概十五分钟左右。”这些烟花虽然看着多，但放起来时间却很短。
“那我就不过去了。你们直接回来就行了。对了，和你说一声。爸爸妈妈今天不在家，我们今天到简阿姨这里吃晚饭，你等一会和瑶瑶萱萱一起过来就行了。”那头又传来李熏然的声音。
“行，我知道了。”

江雪和男票李熏然煲了好一会儿的电话粥，等到挂了电话，那边的烟火也放得差不多了。
“瑶瑶，萱萱，我们该回去了。”
“好，知道了。” 

先是把薄靳言送到了别墅里，而后江雪故意的在即将出门的时候，开口说道：“瑶瑶，我在外旅游的这几天，很想念简阿姨所做的松鼠桂鱼。刚才熏然给我打电话的时候，说是简阿姨今天刚好做了。所以我今天到你家去蹭饭。”
“好啊！”简瑶开口说道。忽而又想起一件事，转头对薄靳言说：“薄靳言，再过两天便是中秋节了。知道你和傅子遇在这里没人，不如到我家一起过节吧？”
薄靳言是个顿顿无鱼不欢的人，早在听到江雪口中所说的松鼠桂鱼的时候，他的眼睛便微微的亮了一下，在听到简瑶的邀请，便开口说：“我今天不能过去吗？”
“今天……？”简瑶知道薄靳言如此的开口，八成是听到江雪所说的松鼠桂鱼。神色顿了顿，刚拿出电话，说问问看。
便听到那边江雪笑吟吟的开口说：“薄教授，今天是家宴，薄教授一个外人好像不方便过去。更何况简阿姨那里怕也没有准备薄教授的晚饭呢。” 
薄靳言冷飕飕的目光立刻看向江雪。
江雪最是不怕这等无用的威胁的目光，摊手说道：“薄教授，我可没有说错的。毕竟对我们来说，薄教授不就是个外人吗？”看着张了张口想要说什么的薄靳言，又一把打断他的话，接着说：“薄教授，收起你的那套血缘理论。我和简家虽说是没有血缘关系，从基因和血缘上来说，我是和她们是毫无关联的。但是从感情来说，简阿姨就是我的妈妈。从小照顾我，我就是简家的第三个女儿。当然了，对于薄教授这种智商无限高，情商无限低的人来说。大概是没有办法理解这种感情的。”
看着薄靳言的眼睛暗了暗，脸色也有一瞬间的变化，江雪表示，让一个面谈变脸，真心的太有成就感。
好心情的一手拉住简瑶一手拉住简萱，口中说道：“行了，我们就不要在这里打扰薄教授了。该回家吧。”回头看来一眼薄靳言，“那么我们就不打扰薄教授和好基友傅先生相亲相爱了。”说着便拉着简瑶和简萱一起出了门。

被留下的薄靳言：……O__O "…

“雪姐，你对薄靳言的态度……”刚上了车，简瑶想着刚才的情况，想了想，如是的说道。
江雪开口说：“恩，瑶瑶你放心，我对薄教授没有任何的恶意。只是在美国的时候便从同学和导师的口中听说过。薄教授是个极其毒舌的人，我这里只是想要试试他的口才，并没有其他的意思。不会对你的心上人怎么样的？”
听到江雪这一番话，简瑶的白皙的小脸一下子就红了，“雪姐，你不要胡说。他才不是我的心上人呢。”
“你当我的这双火眼精金是白长的不成。你敢说你对薄靳言一点好感都没有吗？”虽然薄靳言这个人，性格不讨喜，不懂得人情世故，嘴巴也毒舌，但是不可否认他长相出色，智商高，工作能力强，收入可观。撇开性格方面的那一点的小瑕疵，倒也是个不错的人选！不过介于他的嘴巴太毒了一些，她决定等到薄靳言开窍追瑶瑶的时候，她绝对绝对要坐观上壁，好好的欣赏欣赏。
不过话又说回来，薄靳言其人毒舌又傲娇，简瑶却是个聪慧甜美的妹纸，搞不好这两个人是很好的一对。
但这一切的前提就是，薄靳言能够开窍。虽然说女追男隔层纱，但是她还是觉得男追女隔座山比较好。

简瑶听到江雪这样犀利的话，脸色又是一红，当下也不言语了。因为她骗得了别人却也骗不了自己。她确实对薄靳言有好感。
“其实我也觉得薄教授不错。姐，我支持你追薄教授。”简萱伸手在简瑶的肩膀的地方拍了一下，笑嘻嘻的开口说道。
对此简瑶只是翻了一个白眼表示，小孩子家家，瞎搀和什么？                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            虽然时空已经是换了又换，不过她现在的身份到底还是中国人，所以一应的节假日，倒也还是一样的。中秋节这一日，警局里除了留守值班的人，其他人都放了三天的假期，让其走亲访友用。

李爸爸在警局里也是一把手的人，虽然年纪大了，已经不冲锋陷阵了，但是平日里还是忙碌的很。已经很长时间都没有自己的假期了。所以，难得这一次有了三天假期，又适逢，近段时间来，并没有什么案子发生。李爸爸便也又向警局请了两天假，带着李妈妈一起到邻近的W市旅行了。

李妈妈临走之前，还极为暧昧的在江雪的耳边，说：“希望等她回来，能够听到她和李熏然的好消息。”

中秋节，本来是一个阖家团圆的好日子。

但是家里却只剩下及江雪和李熏然了。

对于李熏然来说，这是一个绝好的时机，没了爸爸妈妈那一对添乱的，他这一次一定可以求婚成功的。

江雪这里倒是没差，三天假期，她这一次倒是可以好好的歇息一下。另外，她可是发现了一件很好玩的事情，只是还不能够确定下来，需要再一次的证实一番才行。

江雪笑着把手中的礼盒递过去，笑着说：“阿姨，我和熏然今天真是打扰了。一点礼物，不成敬意，希望阿姨不要见怪。”

简妈妈接过礼盒，责怪的看了江雪一眼说：“你这孩子，不过就是一顿饭罢了。你来就来了。该嘛还带这些东西过来，真是太见外了。”

“今日和其他的日子不同，今天是中秋节嘛。过来吃饭，怎么也要带些东西，这是礼数，和见不见外没有任何的关系。熏然，你说是不是？”用手碰了平李熏然，江雪如是的开口说道。

李熏然点了点头：“是啊，阿姨，我和阿雪并没有和您见外，只是今天的日子不一样。不过是我们的一点心意罢了。”

听到江雪和李熏然这么说，简妈妈的心里才高兴的把东西接下来。又开口说道：“对了，今天瑶瑶的那个临时翻译的上司，薄教授和傅先生也要一起过来吃饭。熏然，阿雪，你们两个和他们两个认识吗？”

李熏然听到这个消息，有些诧异的开口：“薄教授也要过来。正好我有件事情要和他说。”现在倒是省了她再过去找薄教授一次的麻烦了。 

他们正说话的时间，便又听到了门铃声。

简萱立刻开口喊道：“一定是薄大神来了。我过去开门。”

打开门一看，果不其然就是薄靳言和傅子遇站在门外。

你是不用指望薄靳言这种人情世故略有些障碍的人和他们打招呼的，自然是傅子遇率先的开口说话的。和薄靳言不善言辞，孤高冷傲，一开口就噎死人的性格大为不相同。傅子遇同样是毕业于马里兰大学，不过他是医学院毕业的优秀博士生，可以说他是一个完美的优雅王子，几乎囊括了一个男人能有的所有优点：高大、英俊、成绩好、家境好、脾气也好。绝对就是少女青春期幻想中最佳的男友人选。

不过傅子遇虽然是医学系毕业的，但他本人从事的却是计算机行业的工作，和医学没有半点关系，至于原因，就不得而知了。

傅子遇是个能言善道之人，绝壁是妈妈们中意的女婿人选之一。

但见饭桌上，简阿姨对傅子遇那热情的态度就知道了，这绝对是妥妥的看中了傅子遇这个人啊。

“刚才阿姨对傅子遇的态度是不是太热情了一些？”一行人吃过晚饭后，各自的散开，江雪和李熏然在和简妈妈说了一会儿话后，便也起身告辞离开。
走在回去的路上，李熏然忽而就想起了刚才的事情，好看的眉头皱了皱，侧头问江雪说道。

江雪轻轻一笑说道：“你看出来了。”其实简阿姨表现的太过于明显，只要是但凡有点眼睛的人，都能够看出来。

李熏然点点头说：“恩。我的眼睛虽然比不得你的尖锐，但也还不差。”语气顿了一下方接着说，“不过说起来，瑶瑶的年纪倒也不小了。也是时候找个男朋友了。那个傅子遇看着还不错，温柔会照顾人，瑶瑶和他能成一对的话倒也不差。” 

“还敢说自己的眼神不差。你难道就没有看出来，瑶瑶和薄教授之间的火花吗？”江雪笑着说道。

“不会吧？”李熏然表示自己还真的没有看出来。

“怎么不会？我看人的眼光一向都不会错的。”江雪如是的说道。

李熏然摸了摸自己的下巴，“如果说瑶瑶是看上薄教授的话，那么简阿姨那里怕是要有意见了。”当初简叔叔因为被犯人寻仇而身亡，简阿姨便一直都很反对瑶瑶姐妹两个再从事刑警相关的行业，这也是瑶瑶当初明明很想要考公安大学，但却还是听从简阿姨的话，学了经济贸易，做了个普通的大学生，毕业后，也找了一份普通的助理工作。

这个薄教授，不管他长相多出色，能力又多好，单凭他的职业，简阿姨便有意见。更何况这个薄教授所接触的还都是一些穷凶极恶的罪犯。

江雪笑了笑说：“恩，简阿姨虽然会反对。但他们两个最大的阻碍却不是简阿姨。而是薄靳言本人。那个人，虽然推理的本事一流，很会洞察别人心里的想法，但是他却性情迟钝，于人情世故上不懂得，要不是身边有个傅子遇照顾，现下他的日子还不定过程什么样子呢。典型的高智商低情商。”并不是人人都像自己一样，是高情商高智商的双向人才的。

“额……”李熏然细细的想了一圈，发觉自家女票说的还真是一点都没有错呢。薄靳言薄教授看着好像真的不大会和人打交道。

“熏然，你是不是有什么事情要和我说？你一直捏在手中的戒指可以拿出来了。”江雪的话题一转，目光若有事的从李熏然另一只一直放在口袋里的手上滑过。话说亏她一直都还很期待，但是等了又等也不见他开口，江雪觉得还是她自己问出来吧。不然他今天能不能说出口还是一个未知数。

李熏然先是愣了愣，不过想到自家女票的职业，便也了然了，“你知道了。”

“今天你一直都心不在焉的，先莫名其妙的说是要到玫瑰天堂那边吃饭，等我提出要过去简阿姨那里后，你的神情明显的失落了一下。打我们从简阿姨家里出来，你的手一直都放在口袋里，神情也一直犹犹豫豫的，几次目光转向我，都是欲言又止的。还有，牵着我的手一直在冒汗，我要是再不知道你想做什么，那心理学不就白念了吗？”江雪如是的说道。

李熏然有些懊恼的说道：“本来是想要给你一个浪漫的求婚的，不过现在看来，也不大可能了。虽然我知道这并不是一个好机会，但是我还是想说，阿雪，嫁给我吧。”说着停住脚步，单膝跪了下来，从口袋里掏出一个红色的锦盒，打开，里面是一枚在月光下也显得熠熠生辉的钻戒。样式并不是多华丽，简单大方，是李熏然挑选东西一贯的眼光。

江雪不是第一次被人求婚，她对李熏然的感观也一直都不错，当下便也不矫情，伸出手，笑道：“我答应了，给我戴上吧。”

李熏然听到江雪这一番话，先是惊吓了一下，而后很快的就狂喜不止，连声的说好，而后有些颤抖的从锦盒里把戒指拿出来，颤巍巍的戴在江雪右手的无名指上。

站起身，一把把江雪揽入怀中，“阿雪，我真的太开心了。”

“恩，我也是。”

*****

江雪手上多了一枚戒指，在第二天一早上班的时候，便被眼尖的同一办公室的同事看到，当下便尖叫不止，围着江雪问了又问。江雪除了恶作剧的时候，一般来说很少吊别人的胃口的，所以当下便直接的开口说，自己是已经答应了李熏然的求婚。

“哎呀，这一下，我们警局最美的一朵警花死会，不知道有多少年轻小警察要哭晕在厕所了。”其中一名笑着开口调侃说道。

“可不是吗？不过话又说回来，李副队也不差，人长得好，能力也不错，性子也好，对阿雪也体贴有加。是个可值得托付的对象。”另一个又开口说道。

“是啊！是啊……”

“……”

不去理会这些八卦的话语，江雪只是笑而不语的听着。

‘咚咚’的敲门声响起。

“阿雪，局长让你过去一趟。”

江雪点点头：“好，我知道了。”

“局长，不知道你找我有什么事情？”江雪来到了局长的办公室，发觉除了局长之外，还另外有一个人，而且可以说还是老熟人，江州市市警察局宋局长的助理何助理，当下微不可见的挑了一下眉头，似乎是知道了一些什么。

局长一见江雪，便笑道：“阿雪来了。这位想必不用我介绍你应该也知道的。宋局长身边的何助理。这一次他过来这里，是想要借调你到江州市，协助调查一起案子，为期是一年的时间，我这里便问问你的意思。”

说是问问她的意思，但其实已经定了下来。江雪原先是没有任何意见的，但是昨天晚上他才刚答应了李熏然的求婚，若是没有意外的话，他们接下来就该准备婚事了。但是就现在看来，貌似有点不大可能了。

也不知道是不是江雪表现的有点明显，还是李熏然求婚成功的消息已经传遍了整个警局，局长又接口说了一句，“知道你舍不得熏然，这一次他也会跟着一起过去。不会拆散你们这对马上就要结婚的小夫妻的。”

果然，八卦的力量是伟大的。

既然是这样，江雪便也直接的点头答应下来：“行，局长我知道了。”

“恩，把手头上的工作准备交接准备一下，一个星期后出发。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            “阿雪，熏然，瑶瑶是个粗心大意的。到了江州那边，你们得了空闲的时间，帮阿姨多过去看看她。还有帮我把这些东西也一起交给她。都是她爱吃的一些零嘴。”今日是江雪和李熏然一起出去到江州的日子，临走之前，简妈妈殷殷的叮嘱他们说道。

暑假结束没多久的时间，简瑶便和薄靳言傅子遇二人，一起去了江州。当然了，可别误会什么事情？只是简瑶大学毕业之后，在江州那边找了工作，是在江州一家很有名的贸易公司上班，做文职助理的工作。而薄靳言和傅子遇刚好也都是江州人，现下也要回去。

简瑶一个女孩子，跟他们一起过去，简阿姨这里倒也能够放心一些。

江雪笑道：“阿姨，你放心，我和熏然到了那边，安置好，立刻就过去瑶瑶那里。而且刚好我们住的地方和瑶瑶住的，是在一栋楼里，虽然不同层，不过过去看瑶瑶，就方便多了。”

李熏然也连连的点头说是。

简妈妈闻言，这才笑着点点头。

李爸爸和李妈妈也赶着上前，嘱咐了好些话。特别是李妈妈，看着江雪的目光更加柔和，甚至开口说不介意他们过去的时候是两个人，回来的时候多带一个回来。

恩……自从李妈妈知道李熏然求婚成功，就一直处在兴奋的状态里。即便是因为公事，他们的婚礼不得不挪到一年以后，但是却也不妨碍李妈妈的高兴之情。更加不用说，就在昨日里，江雪和李熏然一起到民政局，领了两个红本本回来。在法律上来说，他们可就是合法的夫妻了。这怎么能让李妈妈不高兴。

所以对于江雪和李熏然要到江州出差一年，她没有反对不说，反倒更加兴奋。赶紧甜甜蜜蜜的一起，给她生个白白胖胖的孙子出来吧。

*

潼市和江州距离的并不是很远。

坐飞机也不过短短两个小时罢了。开车的话则是需要大半天的时间。

江雪和李熏然这一次到江州警局这边，纯粹都是因为工作的缘故。虽然公安局那边有给分配住所的地方，不过江雪嫌弃地段不好，加上房间也比较小的缘故，故而不肯住在那边，和局长商量了之后。江雪和李熏然得到了可以自行解决住所的问题。但是同样的，他们不会给报销租房的钱。

就这么一点小钱，江雪是从来都没有放在心上的。

同样也是拖了傅子遇。

江雪和李熏然所住的地方，便是和薄靳言一层里。因为考虑到他们是新婚夫妇的关系，房间并不是很大，只有九十平。比起薄靳言的那要闪瞎眼的二百多平，虽然有所不足，不过比起简瑶的只有三十多平的地方，却要大的多。

来到江州的第一天，自然是要先到警局报道的。

不过在报道之后，考虑到一些情况，警局那边给了他们两天的安置时间。

其实压根就不用什么安置准备的？房子是傅子遇已经找好的，装修神马都是齐全的，只要拎包入住就行了。所以这两天的时间便成了江雪和李熏然约会的时间。

到了江州的第一天晚上。

江雪，李熏然，傅子遇，薄靳言，简瑶。一行五人，也都算是熟识之人，自然是要在一起吃个晚饭的。

对此薄靳言却表示很有意见，“我为什么要去给他们接风？我又不是卖笑的？”其他人都还好说，那个叫江雪的，总是给自己一种很危险的感觉。他才不要过去呢。

傅子遇看着如此不开窍的薄靳言，是真想把自己手中的书糊到他的脸上，别以为他没有看出来。薄靳言对简瑶的态度很是不同，纵然是到不了喜欢的地步，但有好感却是一定的。他也同样看的出来，江雪是个厉害的人，他有一种感觉，江雪比靳言来只有更厉害的，却没有比他差。简瑶对江雪的态度，明眼人一眼就能够看得出来，很是依赖，可以说对她的话言听计从。如果将来薄靳言要追简瑶的话，那么讨好江雪是一定的。

不然的话，以后靳言可是有的苦头吃。

“行了，我只是和你说一声，你自己。爱去不去？反正我和简瑶都会一起过去，今天晚上既没有简瑶给你做饭，也没有我陪你一起吃饭。你自己看着办就是了。”知道怎么说对薄靳言来说最为重要，傅子遇也没有强行的要他过去。

傅子遇说完话之后，便起身，离开。

就在他的手刚碰到门把的时候，便听到薄靳言的声音，“等等，我和你一起过去。”

傅子遇听到薄靳言这一番话，当下便轻了轻的笑了笑。

他就知道会这样。

*

“欢迎你们两个来到江州，希望我们以后相处愉快。”比起薄靳言的社交障碍，傅子遇的社交技能显然是满分。一见到江雪和李熏然，立刻友好的伸出后，如是的笑着说道。

江雪看着老神在在坐在那边的薄靳言，先是看了一眼，而后对着傅子遇露出一个有些意味深长的笑容来，说：“希望我们能够相处的愉快。”

傅子遇虽然没有专门的修读过心理学，但是他也是个极其聪明的人，见到江雪这样的目光，那里还有不明白的，心中当下一咯噔，对于薄靳言和简瑶日后的情路，鞠了一弓，对薄靳言更是起了几分的同情。碰上这么难缠的大姨子，靳言的情路不好走。

不过话虽然是这么说的，但是傅子遇却表示很是愉快。

“雪姐，熏然哥，你们这一次在江州要呆多长的时间？”一坐下来，简瑶便立刻开口问道。

江雪笑了笑说道：“恩，最少需要半年的时间。”

“你们的婚礼呢？是要回去后才举行的吗？”简瑶又问道。

“恩。要结束了这边的工作后，才会开始准备婚礼。不过熏然已经求婚了，我也答应了。在来之前，我们已经登记结婚了。”说着晃了晃自己的左手。

那左手无名指上的钻石在灯光的照射下格外的闪耀。

“好漂亮的戒指。”简瑶语带羡慕的说道。

“看不出那里漂亮。从设计上的结构来说，这种弯曲的戒指，很容易对人的手指带来……”

“薄教授，你不用说了。我知道你这是在羡慕我，因为你连个可以求婚的对象都没有。”虽然李熏然对薄靳言有崇拜感，但是在他的心里，最厉害的还是自家老婆，这一枚戒指，虽然不是最好的，但却是他和阿雪爱情的象征，既然是薄教授也不能随便的评论说不好。所以没有任何犹豫的，李熏然开口一把打断薄靳言的话，并且还无意的毒舌了一把。

薄靳言先是噎了一下，而后有些嘴硬的说：“笑话，我会羡慕你。”

“熏然，你这话可是说错了。薄教授是何等的人，怎么会羡慕我们呢？”语气微微的顿了一下，又补了一句，“他顶多是有点嫉妒而已。我说的没错吧？薄教授？”说着话的时候，特意的看向薄靳言，一双眼睛看着你的时候，莫名的就让你说不出反驳的话来。

自从和江雪在一起后，李熏然本来有些薄的面皮，也变得越来越厚了，对外秀恩爱也做的越发的顺手起来，伸手一把揽住她的肩膀，在她的面颊上印下一个清淡的吻，笑道：“恩，老婆说的一点都没错。”

薄靳言：……

好一会儿的时间，简瑶才开口说：“雪姐，熏然哥，知道你们感情好。就不用在我们这些单身人士面前秀恩爱了。”不过话又说回来，熏然哥和雪姐的感情，还真是让人羡慕呢。

总之这一顿饭，在各种的唇舌斗嘴，刀光剑影之中结束。

薄靳言毒舌无人能及，江雪也不是省油的灯，加上还有李熏然做为强有力的助攻。可以说是夫妻合璧，天下无敌，对上薄靳言，真是一点都不输。

*

除了刚来的这一天，和简瑶见了一面后，其他的时间，因为江雪和李熏然开始忙碌起来，虽然是在一栋公寓里住着，但却再没有见面的时间。

如此又过了一个月的时间。

江雪和李熏然这里的进展喜人，相信会比他们所预计的要早很多结束。

因为事情进展的顺利，江雪和李熏然这周日，也难得有了休息的时间。

也就是休息了，江雪才发现。简瑶居然又卷入了案件之中。

不对，不应该说是简瑶卷入进去，而是应该说简瑶是被薄靳言给拉进去的。出事的地点是简瑶所在的贸易公司里。

三个月前，这个公司的文员助理王婉薇无故身亡。

对外所说是她因为工作压力过大自杀的，现场留有遗书作证，经由鉴定，也非其他人代笔，是王婉薇亲手所写。加上她留在电脑的日志，字里行间，也都是满满的绝望的意思。加上她的同事也都可以作证。说是王婉薇这段时间来，不管是身体状况还是精神状况，都不大好。

所以这案子便被认定是自杀结案。

但是这却让这家贸易公司的总经理尹姿琪起了疑心，觉得公司里有人做一些非法的买卖。这个尹姿琪和薄靳言是姐弟的关系。当然了，并非是亲生的姐弟，没有任何血缘关系，他们的父母都是再婚人士。

故而，尹姿琪便委托薄靳言来调查这个事件。

是以，没有任何意外的，薄靳言和简瑶又见面了。刚好薄靳言对简瑶的感观很好，便指明让简瑶做他的助手。就是这样，简瑶便又卷入了案件当中。

而且伴随着他们的调查。

这尹姿琪的公司里，确实有人做非法的勾当。而且根据薄靳言的推断，很有可能会是毒|品的交易。 

“瑶瑶，要不然明天一早我和熏然陪你一起过去吧。若真的是毒|品交易的话，那我必须要对你的安全负责。”若真的是尹姿琪的话那么报警是必须的，到时候他们警方还是要介入进去。既然早晚要介入，她倒是不介意早一些知道消息。

简瑶有些奇怪的看着江雪，“雪姐，你难得休息。不和熏然哥一起约会吗？”

“若真的事关毒|品的话，那么警方介入不过是早晚的时间。我这里也想要多了解一些消息。更何况，像是这样的事情太过于危险了。我若是不知道便罢了。但现下知道了。必定要对你的安全负责。不然的话也太对不起我身上的这一身警装和简阿姨的交待了。”江雪笑着说道。

简瑶本就是个软妹纸，听到江雪这话，便也只能点点头。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            虽然江雪说是要在第二天一早的时候，和李熏然一起，要陪着简瑶一起到红叶山庄进行案件重组和分析案情。不过他们两个人因为第二日好不容易有了假期，在这一天夜里的时候，闹得有些疯狂了。

是以，第二天的时候，两个人难得睡过了头。一直到简瑶打电话过来的时候，江雪都还酣睡在李熏然的怀中。

“雪姐，我们马上就出发了 。你和熏然哥好了没？可以下来了。”电话那头传来了简瑶软糯的声音。

江雪的脑袋在听到了简瑶的声音之后，这才清醒了过来。立刻半坐起身来说道：“瑶瑶，我这里都还没有准备好。你和薄教授傅子遇他们先行过去吧。我这里收拾好了就和熏然一起去。不是在红叶山庄吗？那个地方我知道。”

简瑶虽然是有点小疑惑，不过她就是个软妹纸，这一丝的疑惑很快的就消失了。立刻开口说道：“是，我知道了。那我们就先走了。”

“好。”

等挂了简瑶的电话之后。江雪立刻就准备下床的，并且伸手在李熏然的身上拍了一下，“熏然，赶快起来，我们和瑶瑶约定的时间已经过了。快点。”

其实李熏然的睡眠有点浅，早在简瑶开口接电话的时候，他就已经醒了。只是他是个面皮薄的人，江雪坐起来的时候，身上并没有穿任何的衣服，洁白无瑕的美背就这么呈现在他的面前，想到昨天晚上发生的事情，不免让他红了自己的耳朵。故而一直都没有敢睁开眼睛而已。

不过在听到江雪的话后，便也睁开一双好看的眼睛说：“好，我知道了。”他说着话的时候，也不知道是不是因为刚睡醒的缘故还是因为含羞的原因，声音有种说不出的性感和好听。

这让在各种穿越之中，性格便的越发鬼畜的江雪，忍不住低头，在他的嘴上叨了一口，轻笑道：“熏然，你早上起来的样子还真是可口呢。”因知道李熏然害羞的性子，所以亲了一口后，她便伸手把睡袍穿上，走到卫生间里，开始洗漱。

每一次和李熏然一起，江雪都觉得他和李熏然的角色是调换的。特别是刚才那个样子，李熏然是小媳妇而她就是那个起复小媳妇的恶棍，额……其实这种感觉还真是不坏。有时间的话，可以多试上两次。 

江雪的动作一贯都是很快速的，十分钟的时间，便已经完成了，刷牙洗脸以及换衣服的行为。而李熏然比起江雪的动作，自然也更快一些，大约因为是男子加上当初在军校的时候所养成的良好的习惯的原因。

“等我两分钟，早餐很快就好。”李熏然伸手打开冰箱。

江雪倒是伸手阻止了她的动作，开口说：“熏然，不用准备了。我们到下面的早餐店去吃。他们家的韭菜馅的包子和皮蛋瘦肉粥都还不错，而且能够外带。而且不能让瑶瑶等太久的时间。”倒不是说有多担心简瑶的安危，现在是大白天的时间，她的人身安全没有任何的问题，她是怕错过一些好戏来。

“恩，我听你的。”不是什么原则性的问题，李熏然一般是很少反驳江雪的话，可以说对江雪是言听计从。当然，之所以会这样，可以归结出两个原因来。一个是江雪本身驭夫有道，另外一个就是李熏然的骨子里其实是有妻奴的因子。

两个人出了家门，在下面买了早餐。便驱车前往红叶山庄。

他们在这里的所使用的车子，并非是他们自己的，而是由警局友情提供的，只要在上面摆上一个警灯，瞬间的就可以变为一辆警车。就算是平日没事的时候他们也可以做日常所用。当然了，既然是警局配置的车子，自然不会是什么好车。不过所幸不管是江雪还是李熏然，对物质的要求都不会有多高的要求。

倒是薄靳言，在见了之后，很是嘲讽了一回。

红叶山庄是郊区一处刚刚组建完成的旅游休闲的山庄，虽然还是在江州市里，不过距离市中心却已经很远了，开车也要三个多小时的时间。是以，等到江雪和李熏然到红叶山庄的时候，已经是接近中午的时候了。

简瑶他们一行人大约已经是勘察完毕了。正在院子里进行BBQ，那烤肉的香气就是没有下车，也能够闻到。 

刚一下车，便听到了傅子遇有些欠揍的声音，“啊啊，我们的小夫妻终舍得过来了。还真是甜蜜的很呢。我说，你们两个是不是要开始造人了？居然这么缠绵恩爱，简瑶给你们打电话的时候，你么一定还没有起床吧。”他的话里带着说不出的八卦和调侃。

相对比李熏然立刻就红了的耳朵，江雪倒是落落大方，点点头说：“是啊。我和熏然是合法夫妻，这样没什么不好的。更何况，我和熏然是有打算在回去之前就生个孩子。怎么？你嫉妒？要是嫉妒的话，就赶快的找个愿意和你一起生孩子的女人。可不要向某人看齐，一大把年纪的人了，居然连初恋都没有送出去。”说着话的时候，江雪的目光若有似无的从薄靳言的身上滑过。

傅子遇：……

“行了，我过来这里可不是因为这个。怎么样？你们分析的怎么样了？虽然说只是比我们早来了没半个小时，不过依照薄教授的智商，应该多少也看出一些东西吧。”江雪语气无比笃定的说道。

薄靳言也不知道是不是在报复江雪刚才所说的话，语气依旧冷淡的开口说道：“恩，我已经有了头绪。”不过话到这里就停了下来。

江雪没有理会，不过心里却已经暗暗的记了下来，她发誓，如果不给他们的情感道路上添砖加瓦的话，她江雪的名字就倒过来念。

“瑶瑶，来把事情的经过尽可能仔细的和我说一遍。”江雪一边毫不客气的指挥着李熏然帮自己考最喜欢的翅中和鸡腿，一边开口问简瑶说道。

简瑶便仔仔细细的把她所知道的一五一十的和江雪说了一遍。

江雪在听了简瑶的叙述后，又看了一遍她存放在笔记本电脑里的详细的案情介绍，虽然其中不少的东西都是只能在警局里才能看到的，不过依照薄靳言的身份想要拿到这些东西，并不困难。可以说简瑶这里的东西只会比警局里来的仔细。

“我想，我大概知道了。”仔细的分析一遍之后，江雪在脑海里细细的思索了一下，很快的便锁定了她所认为的嫌疑人。

“什么？”简瑶虽然是和江雪一起长大的，不过她从来都没有见过她办案的样子，一时有些没有反应过来，如是的开口说道。

江雪开口说：“我知道杀死王婉薇的凶手是谁了？”

“这怎么可能？靳言都还没有分析出来，你怎么可能就留知道了。凶手是谁？”傅子遇正在吃着烤肉的嘴巴，也不禁的张大了。脸上这一次出现的惊讶的表情神色，绝对不是装出来的。

江雪习惯性的屈指，敲了一下桌面，而后揉了一下自己的鼻子，开口说：“啊，因为我暂时都还没有任何的证据，所以不能够告诉你。”虽然是没有证据，不过也八九不离十了。她看人的眼光从来都不会出差错的。

这件案子因为查出了王婉薇并非是自杀身上，又牵扯到了毒|品交易，所以在当天下午的时候，便正式的报警进行处理。

至于江雪所怀疑的重点嫌疑犯，经过了一天仔仔细细的调查之后，也已经确定下来。整个事情的主犯，就是他，被简瑶一直认为是老好人的老周，王婉薇也是他所杀的。杀了人又是毒品交易的主犯，他日后的刑罚，最轻也是无期徒刑，不过最有可能的还是判处死刑。

“行了，案子已经破了。瑶瑶你这里要想好了。遵从自己的心走，如果说是担心简阿姨那边，我可以帮你去求情，不用担心。”江雪伸了个懒腰如是的开口说道。

简瑶知道自己的事情，即便是她没有开口，也很少能够骗的过江雪的，听到她这话后，点了点头：“好，我知道了。”

“还有薄教授那边也要加油了。”看着张口就要否认的简瑶，“在我这里否认是没有用的。”

对此，简瑶也只能够红着脸，点了点头。

****

因为事情比想象中要简单的多，是以，江雪和李熏然在江州所呆的时间，比原来预定的一年，要少了很多。不过半年的时间，他们手中的案子便也已经解决，成功的逮住了真凶。

既然工作已经完成了，那么江雪和李熏然这里也该启程回潼市了。

不过江州警局这边的局长，却希望江雪能够留在江州警局这边。不过却被江雪温婉的拒绝了。她在江州这边工作的时候，虽然没有什么不适应的，但是却觉得没有在潼市那边来的自在。况且她的家就在潼市那边，自然不会长期的停留在江州这里工作的。

即便是那一天里，李熏然升职了，要到江州这边，她也不会跟着李熏然的脚步走的。

江雪和李熏然离开之前江州之前。薄靳言这个智商无限高轻伤却无限低的人在傅子遇这个神助攻之下，顺利的和简瑶走在了一起。

对此，江雪虽然发誓要在薄靳言的情感道路上，添堵，不过看着简瑶软软的看着自己她便也只能心软了自己的表情神色。对他们奉上祝福。

本来江雪和李熏然是打算回到潼市便着手开始准备婚礼的，只是却没有想到，陆陆续续的有不少的案子开始发生，而种种的迹象表明了这些案子是冲着薄靳言过来。

经过了将近三个多的斗智斗勇，终于的将身后的罪犯给抓住。

还是个让人感到意料之外的人，就是先前尹姿琪的未婚夫蔺漪阳。

而薄靳言和简瑶也在经过了种种的风风雨雨之后，便也很顺利的走在了一起。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重返二十岁
                            

                                                        

                            

                            江雪虽然不知道自己这样没完没了的不断的穿越，什么时候才会是个头。但是她对自己目前的状况还感到相当的满意。不是所有人都能够像她一样拥有数次可以重新来过的机会，虽然不知道这是幸还是不幸？
没有功夫悲秋伤风，再一次睁开双眼，没有任何例外的，她又到了另外一个时空，成为了另外一个人。

她这一次叫项欣然，家里是标准的中国式家庭，家庭成员有奶奶，爸爸，妈妈以及还有一个相差她五分钟的双胞胎弟弟。爸爸是大学教授，家里的生活条件还算是不错。

这一次她成为项欣然的时间比较早，早在她还是个三岁的孩子，她便就已经来了。虽然来得是有点莫名其妙，但没办法，她自己也当不得假，做不得主，除了被动的接受，好好的活下去外，她也没有任何的办法。
江雪这一次决定做个普通的孩子，从小到大，没有特别突出的地方，虽然学习成绩优异，但爸爸是教授，这不是理所应当的事情吗？也有弹钢琴的特长，但也不算，毕竟在她们所在的班里，学习钢琴小提琴的女孩子并不在少数。

更何况她也不过是学了几年，当成了兴趣一样。

至于长得漂亮，那就更加不是问题了。和她一起出生的双胞胎弟弟长得才叫一个漂亮。明明就是个男孩子，但五官生的极为精致，就宛如那些偶像剧里的男主角一样。更重要的一点是她的这个双胞胎弟弟，一心想要成为歌手，在高中的时候便自己和几个志同道合的朋友，组了一个乐队。
不过虽然是组了乐队，不过却没有多大的名气，顶多就是在校迎新会上表演表演罢了。

一直到江雪这里安安稳稳的大学毕业。顺带的提上一句，这一辈因为决定做一个平凡之人，所以这一世她考大学的时候，选择的是她曾经做过的法律专业。因为在校成绩优异，口齿厉害，是出了名的。所以大学毕业后，她便顺利的进入了本市一家相当出名的律师事务所进行实习，若是以后没有什么意外的话，她未来就是在这里工作了。

相对比她的安稳。她那个双胞胎弟弟项前进就比较坎坷了。他大学学的是作曲专业。所组建的乐队，也一直都在，只是他那个乐队却没有闯出什么名头来？大学毕业后，乐队的主唱也萌生退意，离开了乐队，另求发展，而乐队这里也因为经费和主唱的问题，现下不得不面临解散的危险。后来不知道从什么地方招过来一个女主唱，投了一笔钱进去，他们的乐队这才保了下来。
只是这个女主唱虽然人长的还不错，但这唱功着实不咋地。

是以，在她毕业一年的时间，眼见已经在律师事务所里都站稳了脚跟，工作也都已经涨了两次。
她弟弟和他那个乐队也都还是籍籍无名，她弟弟甚至还要靠家里接济。为此她这一世的妈妈杨琴不知道说了他多少次？让他放弃做什么音乐梦，好生的找个工作，安定下来。不过有奶奶做他的护身符。加上项前进如今的年纪也不大，才二十出头，大学刚毕业，可以挥霍的起时间，就是爸爸也说，男孩子有理想是好事，孤立无援的妈妈只能作罢。

“前进，家里这是发生了什么事情？这气氛怎么怪怪的？”江雪刚一进到家门，就敏感的觉察出家里怪异无比的气氛，边放置自己行李箱，边小声的问坐在沙发上，有些苦瓜脸的项前进问道。
项前进虽然没有回答，却朝着一边努了努嘴，示意，自己看吧。

江雪顺着他的目光看过去，便看到了在厨房里，互不理睬的奶奶和妈妈，江雪的心里立刻有些累了然。

这自古以来，婆媳问题就是一个遗留的问题，在她们家里自然也不会有任何的例外。
爸爸是遗腹子，早在他还没有出生的时候，爷爷便已经过世。在那个还有些混乱的年代里，奶奶沈梦君一个寡妇把爸爸拉扯长大不容易，更何况还把供爸爸供应成大学生，实为不易。
母子一直相依为命，爸爸和妈妈结婚后，这奶奶自然陡然有一种儿子被抢走的感觉。加上奶奶的脾气也不好，有些暴躁，越上了年纪，这性子也越有些古怪，就是她的同龄之人，除了隔壁隔壁的杨大爷之外，就再没有多交好的人了。
是以，妈妈和奶奶的相处，自然也是大矛盾小毛病不断的，这日久天长下来，矛盾也更加深了。三五不时的，奶奶和妈妈便会发生不愉快的事情。

现在看来，定然是她们之间又发生了什么不合的意见，才会有这样的气氛的。

“欣然回来了。怎么样？这一次出差还顺利吗？吃饭了吗？”项妈妈一见到江雪，面上本来不悦的神色，当下便缓和了许多，脸上也挤出一丝的笑容，开口说道。

项前进递给江雪一个‘老姐，看你的了。’的表情神色。在他的心里，自家老姐虽然只大他五分钟但却是个了不得人，一般来说，只要奶奶和妈妈闹了矛盾，有她在，很快就会解决了。
对此他不得不感叹，果然是学法律的，这口才真是杠杠的。 

江雪悄悄的比划了一个OK的手势，表示交给自己。走到妈妈的身边，回答说道：“妈妈，我不饿。”语气顿了一下，“妈妈，我给你们带了礼物。过来看看吧。我记得你上一次说过，黎塘市的腊肉很好吃，这一次我刚好经过那里，带回来一些。还有给你买了一件外套，你试试，看合身吗？”侧头看向时不时瞥向自己这里的奶奶，又接着说道：“奶奶，我记得你上一次说李奶奶身上的唐装很好看，我这一次也给你带了一件，过来一起试试吧。”

“你这孩子，每一次出差，工作都够你忙的了。怎么还想着给我们带东西。”项奶奶话虽然嘴上是这么说的，不过身体却很诚实的走了过来。

项妈妈也开口附和：“你奶奶说的一点都没错。你这孩子，就喜欢胡乱花钱。”

虽然嘴上一个两个的都在责备她，但等到真的看到东西后，两个人瞬间就喜笑开颜起来，就连原本正在闹矛盾也忘记了。一言一句的讨论起自己的礼物来。

项前进看着已经相处的融洽起来的妈妈和奶奶，立刻对着项欣然伸出一个大拇指来。而后走到江雪跟前说道：“姐，这个世界上我最佩服的就是你了。没有之一。只是你给妈妈和奶奶都带了礼物，就没有你弟弟我的吗？”
“这个给你。”对于音乐，她虽然是穿越了这么几世，但真心的不是很了解，特别是项前进搞的还是类似于摇滚的。她对吉他，鼓等一点了解都没有，自然不会胡乱买，不过她却深知现在的项前进最缺的东西。就是钱。“这里面我存了一万块，密码是你的生日。” 
“老姐，果然还是你最好。”项前进倒也不矫情的接过江雪手里的卡，笑嘻嘻的开口说道。毕业这一年来，若不是有老姐时不时的接济他的话，他的乐队早就完蛋了。

虽然是弟弟，但却只是小她五分钟罢了。现如今也已经是二十二岁的人了。但在性格上还像是个没有长大的孩子一样。

托江雪所带的礼物的福气，奶奶和妈妈总算是解冻了。家里吃晚饭的时候，气氛也算是一片的大好。

只是这样的却只是一时的。妈妈和奶奶之间早就存在了许多的矛盾，但凡是有个契机，就会爆发出来。对此，饶是江雪这等人，也只能无能为力。毕竟她虽然是穿越了许多世，但婆媳问题，还真是没有发生在她自己的身上来。

不过虽然早就知道家里在未来的某一天，会发生世界大战，但江雪却没有想到，这一场的世界大战居然来的这么快。

这一天她正在整理下一次上庭的时候要用的相关材料的时候，便接到了弟弟项前进的电话，说是妈妈心脏病发作，进了医院。

项妈妈前几年的时候，生了一场大病，她的心脏上面出了一些问题。自此不能干重活，也是因为如此，她才会辞去工作，成了一名家庭主妇。也正是因为如此的缘故，她和奶奶的矛盾也一日大过一日。

挂了电话后，江雪在和顶头上司请了个假，便往医院而去。

她到了医院里后才知道，妈妈只是一时气急，才会心脏病发作，现下经过救治已经没事了，转入到了病房里去，不过为了以防万一，还是要留院观察一天才更加稳妥。
也就是这个时候，江雪知道了。妈妈这一次之所以会病发，是因为和奶奶又一次吵架起来。这一次所有人都不在家中，两个人没个劝架的人，越吵越激烈，妈妈的心脏病这才会发作。

听完了事情的经过后，江雪只能够沉默以对。她有一种预感，这一次的事情会成为家里的导火线，她总有一种会有大事发生的感觉。

果不其然，几日之后，趁着奶奶到外面找朋友打麻将的时候。家里便开了了家庭会，其主题就是妈妈提出来，她实在没有办法和奶奶共处一室，看商量着，能不能把奶奶送到养老院去。
江雪和项前进自然都是不大赞同的，只是看着妈妈一脸的苍白，眼底都还有着青白之色，加上出院后，她们两个也又发生了两次不大不小的争执。就内心而言，相对比奶奶来说，她自然是更偏向妈妈一些。奶奶和妈妈之间，两者让她选其一，她自然是选妈妈来着。 
是以，看着妈妈不大好的脸色，她这反对的话，她也就说不出来了。

家里的气氛自然又是一阵的怪异。更加让江雪觉得有些不好的是，这奶奶居然比她们预计的时间要早回来，显然也是听到了她们的话，不过她之所以知道是因为她身怀明玉功，有内力的缘故，才会知道奶奶躲在外面。只是从苏蔓那一世明玉功就不再跟着她过来。
故而，这一次虽然是从小练起，但奈何这一具身体条件有限，练了十多年的时间，也只才到第四层而已。

因不妨奶奶会这么早就回来，先前时候便也就没有在意。等到江雪注意到的时候，奶奶可能已经听到了一些。 

这还只是一个开始，奶奶回来，只是装作不知道这件事。

不过让她们都有些没有想到的是，没几天的时间，奶奶便彻底的失去了踪影。全家找了两天的时间，都没个头绪。报了警，却也没有发现。不过奶奶的卡里钱却都已经被人取了出来，不过看了监控之后却发现，取钱的人撑着一柄伞，把自己整个人都遮挡住，看不出什么来？
就在她们着急到不行的时候，一天的夜里，爸爸回来的时候，就在自家的门口发现了一封信。

是奶奶写来的。说是自己并没有事情，让他们不要担心，她只是心情有些不大好，要出去散散心，让他们不用担心，过段时间，她自己会回来的。可以确定这一封信是奶奶亲笔写的。而隔壁的杨大爷也证实，前两天他才见过奶奶，把她送到了地方自己才回来的。

有了杨大爷的话，爸爸也就放下心来，只当是奶奶在闹脾气，离家出走。这样的事情以前也是有过的。故而便也到警局那边撤了案，不再寻找。三五不时的，他也会接到奶奶的电话，虽然声音有点怪怪的，不过身为人子，还是能够听得出来，是奶奶本人的。
自此，便也不再寻找奶奶了。

对此，江雪却觉得有点不对劲。

首先杨大爷和他们说话的时候，言语太过于闪烁，外人或许看不出什么？但对于江雪来说，却可以看出不同来，毕竟她现在说一句是老妖怪也不为过，更何况她曾经不止一次的修读过心理学。若是看不出什么？就白瞎活了这么几世了。 
不过虽然是察觉到不同，不过江雪可以确定一点，那就是奶奶目前是没有任何危险，不过很有可能发生了什么大不了的事情。

过后，她也曾经几次到杨大爷那里，经过了观察，她发现了一个让她感到不可思议的事情。同时她觉得，她也知道了奶奶在什么地方。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            如果说有人告诉你，你自己能够在年迈古稀的时候，回到自己的青葱年华里，这样的事情，你是相信还是不相信？不过江雪却是相信的。毕竟她的存在本身就是一个不大合理的事情。
是以，在知道自家奶奶并非是离家出走，而是不知道因为什么原因，回到了自己二十岁的时候。她也只是在心里略震惊了一下，而后很快的就相信了这个事实。

其实她能够察觉到这样的事情，也纯粹是一个意外。

住在他们隔壁的隔壁的李大海李大爷，也是中年死了妻子，一个人拉扯自己的女儿李晓燕长大。一直未曾再娶。现如今女儿虽然没有结婚但早已经长大成人。他和奶奶是常在一起打太极和麻将，约莫是因为如此，他便对奶奶生出了情意。是奶奶忠实的追求者。
因他们家里只有他和女儿住，倒是显得有些空旷。加上他们这个小区的位置还不错，往前走五分钟就是一些中小型企业的公司，是以，李大爷便把自家空置出来的房子，租给那些刚刚毕业的大学生。对于自家来说也是一项不错的收入。

这一日里，江雪偶然间到他的家里过去，见到一个年轻貌美的女子正坐在庭院里纳凉。
不过那女子在见到她之后，神色当下变得惊慌失措起来，好似很怕看到自己一样。迅速的站起身，一溜烟的不见了身影。江雪当下有了疑惑存在心里。后来问李大爷打听之后便知道，这个年轻女子是房客，叫孟丽君。

一听到这个名字，江雪的心里便有了异样。不为别的，盖因为她奶奶也姓孟，而且最喜欢的歌手便是邓丽君，时不时的就哼上一曲，房间里也存了邓丽君的歌唱的磁带，一些甚至已经是绝版的东西。她不止一次的曾经听奶奶说过，想要把自己的名字梦君改为丽君，和偶像一个名字。只是因为种种原因，没能成罢了。

只是她当时虽然心里有异，但却也没有多想。

不过就在那一日回到家里的时候，刚好就见爸爸正在整理奶奶房间里的东西。江雪便也过去帮忙，在听了不少关于奶奶的事情后，江雪便意外的发现了奶奶年轻时候的照片。

那是一张黑白照，虽然相片的像素不大清楚，不过照片上的女子的面容却看得清清楚楚。正是她在李大爷家里见到的那个新房客。

家里虽然也有奶奶不少的照片，但是年轻时候的照片，却没有见过，奶奶自己也曾经不止一次的说过，她年轻的时候是个大美人，不然的话，也不会有她们姐弟这样好的基因。本来对于这话江雪是不大相信的，不过看了照片。江雪觉得项欣然和项前进之所以会有这样的面容，基因果然也是重要的。

悄无声息的把那一张照片收了起来，又翻了翻，没有发现同样的照片。

像是回到自己年轻时候这样惊悚的事情。如果一旦传扬开来，被外人知道，那么不管是对自家还是对奶奶都不是一件好事。所以，在没有弄清楚事情到底是怎么一回事以前，江雪决定先保守这个秘密。
不过她觉得，有必要去和已经变得年轻的奶奶谈谈。

“老姐，你不是刚回来吗？怎么又要出去？是公司里有什么事情吗？”先把照片放到自己的房间里放好，江雪和项妈妈打了一声招呼，便往外走去。只是在走到客厅的时候，刚好碰到回来的项前进，便听他有些奇怪的问道。

江雪边穿鞋子边回答说：“是到李大爷家里去，找晓燕姐姐有点事情。马上就回来。”
“哦。”对于这个答案，项前进是有点疑惑的，他们和李大爷家里的晓燕姐姐，虽然是一起长大，不过因为差着年纪，素来没有什么来往。老姐找她能有什么事情？不过这样的疑惑不过是一闪而逝罢了。并没有多想。

从家里出来，江雪到了李大爷家里，刚一进去，便见到了正在吃西瓜的李晓燕姐姐，见她过来，立刻挥手招呼她一起吃西瓜。
比起啃西瓜，江雪更喜欢喝鲜榨的西瓜汁。是以，便也开口拒绝了。

“欣然，你这个时间过来，可是有什么事情吗？”李晓燕有些奇怪的开口问道。

江雪开口说道：“晓燕姐姐，你们家新租的那个房客在么？我是过来找她的？”

李晓燕的表情神色更加奇怪了，“你们认识？”

“算是吧。是以前的同学，很久都没有联系了。她在么？”江雪面色不变的开口说道。
李晓燕是个神经有些大条的姑娘，当下便也就没有怀疑，“恩，她在的。我帮你叫她。”说着便冲着楼梯门口的地方，大声叫了两声。

已经是孟丽君的项奶奶一见到江雪，几乎是下意识的就要走，不过却被眼疾手快的江雪开口喊住：“丽君，原来你真的住在这里。真是太好了。我今天在这里见到你，还以为自己看错了呢。”
她的语气态度都是一份熟稔同学的态度。
孟丽君虽然想张口说不认识，不过江雪表明了熟悉的态度，又有李晓燕在旁看着，她虽然满心的不情愿，但也只能从楼上下来。

“丽君，我们到外面说话吧。好久没见你了，还真是挺想你的。”江雪说着话的时候不由分说的挽着孟丽君的胳膊，便走了出去，当然走出去之前，也不忘记和李晓燕打声招呼。

一直到了一个平日里没什么人来的地方。
江雪这才放开了挽着孟丽君的手，开口的话就让孟丽君几乎要吓破了胆，转身就要走，“奶奶，你这里到底是发生了什么事情？你怎么会忽然变的这么年轻了？”
“你你，你在说什么？我都听不懂你的话。”孟丽君说着话的时候，眼睛不断的乱飘，似乎是在寻找一个更加说服人的理由。

这样的动作，是奶奶惯有的小动作，这一下，江雪便更加确定了自己先前的判断。
眼前这个孟丽君必定是她奶奶无疑。

“奶奶，你不要闹了。我都已经知道了。刚爸爸整理你的房间，我刚好看到你年轻时候的照片。和现在一模一样，更何况你见到我就想要逃走，一副我很怕你的模样，再加上我也问过了晓燕姐姐，你貌似对李大爷家里很是熟悉的……种种的迹象都表明，你都是我奶奶。”江雪如是的开口说道。
孟丽君看着江雪，见她一脸的笃定，虽然内心里挣扎了良久，但到了最后还是无奈的点头，承认了。

后来经过了她的说明，江雪才知道。
那天她本来是和自己弟弟项前进约好，要请他和他的那些队友吃饭的。半路的时候，忽而看到一个照相馆，便想趁着自己没有老之前，照张照片留念来着，只是谁曾想到，这一张像下来。却让她年轻了五十岁。
事后，她也曾经回头去找过，不过本来是照相馆的位置却已经变成了一家夫妻用品店。
她没有办法之下，只能将错就错。便成了现如今这个样子。

听完奶奶这一番话，江雪深思之后，便让她先行就这样。稍后会帮她以孟丽君的身份，办理一个崭新的身份证。毕竟这对于身为律师的她来说，再是容易不过了。 

和奶奶分别了之后，江雪回到家中。

江雪的行动力是迅速的，在确切的知道了奶奶现下是平安的之后，心头的事情便也放下来了。不过几日的时间，便已经帮她办理了全新的身份证。

“奶奶，这说不定是上天给你的机会。让你重新的回到自己年轻的时候，为自己而活一次。”江雪如是的说道。
重新回到自己二十岁的时候，并非是每个人都会有的机缘。说不得是老天爷看奶奶年轻的时候太过于辛苦了，特意给她的奖赏也不一定。虽然不知道能够持续多长时间，不过既然现下是那就努力好好的把握就是了。

以这种年轻的身份和自家孙女相处，孟丽君还真是有些不适应，接过自己的新的身份证，只点了点头，没有说话。其实她自己一个人顶着这样一个巨大的秘密，也是一种煎熬，现在孙女知道了她这心里也总算是松了一口气的。
“恩，这是给奶奶的新手机，你原来的那一部，暂且先不要用力。我的号码已经存到里面。奶奶如果有什么事情的话，可以打给我。”江雪如是的开口说道。
“好，我知道了。”

*
自从知道了奶奶的秘密之后，江雪这里时常的便能够接到她的电话。虽然她现下是二十岁，但毕竟已经是老年人，经历又和江雪不一样，难免会有些恐慌。
而江雪便也一点点的教导着年轻的奶奶，适应现下年轻人的生活。

不多久的时间，在一次偶然之下，奶奶居然和弟弟项前进，走到了一次。
当然了，千万别误会。他们可不是成了男女朋友，而是成了项前进乐队里的主唱。

奶奶年轻的时候，就是唱歌的一把好手。现下得了施展的机会，更是如鱼得水。

也正是因为如此，她还认识了一个音乐节目的监制人，谭子明。他很是欣赏奶奶，还让她们上了电视。也正是因为如此的缘故，前进他们的乐队也一下子红了起来，成了各大电视台邀约的对象。

中间江雪到外地出了一次差，等她回来的时候，变年轻的奶奶却和谭子明的关系，暧昧起来。为此，还惹得对孟丽君颇有好感的前进，吃了一把醋。因为如此的关系，江雪不得不特意的抽出个时间，对自己弟弟好生的开导一番。

孟丽君虽然现在和他们是同龄人，但身份上毕竟是他们的奶奶。前进和她是没有任何可能的。不过所幸的是前进对孟丽君的感觉，只是刚有好感，经过江雪‘谆谆教导’之后，便也想开了。

奶奶的心里还有些转不过弯来，虽然对谭子明有些好感，但碍于自己的心里问题，却迟迟走不出那一步。其实就江雪而言，她是支持奶奶和谭子明来一场恋爱。这样日后即便是又变了回来，也不枉费这一次奇幻的旅行。不过江雪虽然劝说了几次，但她心里就是转变不过来。

其实江雪也知道，孟丽君现在最大的担心，就是不知道自己什么时候会变回去。到时候徒惹彼此伤心罢了。也就是在这个时候，她们无意之间发现了奶奶变回去的条件。

那就是血液。

她是不能够受伤流血的，一旦流血，她便会慢慢的老化，回到自己七十岁的时候。既然知道了奶奶变回去是这样的契机，江雪便叮嘱奶奶，尽可能的不要让自己受伤了。

在与此同时，江雪也不断的劝说奶奶，既然知道了她变老的条件。那么她可以毫无顾忌的和谭子明来一场恋爱了。即便是日后无法走到最后，最起码日后想起来，也不要让自己后悔才是。
而孟丽君本就对谭子明有好感，在经过了江雪几次的劝说，又知道了自己回到老年的条件。经过了几番的纠结，她便也点头答应了谭子明的追求。
两个人正式的谈起了恋爱。

对于这个结果，项前进虽然已经有了准备，但依旧表示很是不高兴。

“老姐，你到底是谁的姐姐？你怎么可以向着外人呢？我才是你弟弟。”项前进想着自己刚发芽便被无情浇灭的初恋苗子，怒瞪的看着江雪，如此的开口说道。
江雪头也没抬的回答说道：“自然是你的姐姐了。只是你和丽君真的不合适。你还是尽早死了心。日后你会碰上适合你的那个女孩子。”
奶奶和孙子神马的？江雪表示这口味还是有点重。
“你怎么就知道我们不适合？”项前进表示不服的很。

江雪看着项前进说道：“我了解你，也了解丽君，你们两个是不可能。更何况我判断事情虽然不能说十成十的准确，但也有七八分。我可不想日后我的好朋友和弟弟，因为虚无缥缈的爱情，成了敌人。到时候我夹在中间，可就里外都不是人了。”
“老姐，你这想法也太自私了吧。”
“没办法，人本来就是自私的。更重要的一点是，丽君她不喜欢你，不然她也不会接受谭子明了。”丝毫没有觉得在自家弟弟的心头插了一刀的江雪，笑眯眯的又反问了一句，“你应该也是知道的吧？”

项前进：……他家老姐还是一如既往的犀利。

*                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            奶奶和谭总监的恋情到底是没有持续多长的时间。倒不是说中间出了第三者神马的。而是他们两个人的相处出了问题，导致分歧越来越大，最终以分手告终。

对于这个结果，是在江雪的意料之中的。虽说奶奶的身体已经变得年轻漂亮，但她骨子里毕竟是个老年人，而且她和江雪还有些不一样。江雪是从一个新新人类穿越，而后经历了一世又一世，经历的事情多了，这心境便也就不一样了，接受能力和承受能力自然也比平常人强的多。而奶奶则是不同的，她本身就是出生在封建时期，从小接受的教育还和三从四德连边，如今虽然身体变得年轻了，但性格却还是那个老年人的性格。其实江雪对于奶奶能够鼓起勇气和谭总监来一场恋爱，已经是让她感到意外。

现下因为性格问题的不同，而导致最终分手。对此，江雪表示一点都不用感到意外。

“老姐，你好像一点都不奇怪丽君和谭总监分手？”项前进看着表情神色一副，尽在我的掌握之中的江雪，心里有那么一丝的不服气。

在他的记忆里，这个姐姐虽然只大了他五分钟的时间，但却异常的早熟。早就定好了自己人生中的目标，并且为之努力，而且他总是觉得，好像是任何事情到了老姐的手中，再困难的事情，都可以顺利的解决。

江雪敲打着电脑，头也不抬的开口说：“这个是自然的。丽君和谭总监的性格相差的那么多。先开始的时候，因为新鲜感，促使他们走在了一起。但时间略一长，他们之间的问题便也就来了。分手，意料之中的事情。有什么好奇怪的。”

项前进看着一脸笃定的江雪，良久的时候，才开口说：“老姐，我道现在才知道。为什么你长到如此，连初恋都还没有送出去。这洞悉人心的本事，有点可怕。”哪个男人愿意没有一点点的隐私，像是被脱光衣服一样，被人看着，即便是那个人是自己的女朋友也一样。

“错了。喜欢你姐我的人，一抓一把。只是没有我能看上眼的罢了。”初恋，她还有那个玩意，她的初恋，早在不知道几百年前便已经没了。

项前进听着这话又是一噎。他家老姐这话虽然有那么一点点的自恋，但却是一点都没错。追他姐的人还真是多得很，高中时候他被迫成为传声筒好长的时间。就是现在，也三五不时的会有年轻男子到他家里来，打听老姐的事情。更加不用提，周围邻居也都是积极热情的介绍自己的孙子侄子和外甥等等了。

这个世道，果然就是个看脸的世界。

君都不见，他家老姐是个多么可怕！无知男人……好吧，其实他承认，其实说白了，他是有那么一点嫉妒……

*

日子一天天的过去。转眼间就是一年的时间。

这一年里，有江雪做掩护，孟丽君自己也尽可能的保护自己不受伤，她的身份便也就没有被揭穿，只是爸爸那里却有点担心，已经一年不在家的奶奶，要不是她的卡时不时的有人存取，加上又自己做掩护，爸爸早就满世界的寻找了。

不过少了奶奶在家里，妈妈和奶奶的冲突不见了，心中倒是担心起来。

只是奶奶的情况，实在不易更多人知道，江雪便也只能瞒着。

江雪本来以为奶奶这一辈子，或许就这样了。重新来过，只是让她没有想到的是。她不过一次出差，那边就出了让人感到意外的事情。

她便宜老弟出了车祸。

说起她老弟，因为有孟丽君做为主唱加入他的乐队，又有惜才的谭子明帮忙，他的事业便也慢慢的好转起来。况且项前进虽然唱功一般，不过在走红后加入了经纪公司，自是有专业人士教导他们，虽然还是比不上奶奶，不过却也在慢慢的进步。再有一点项前进颇有创作才能，他们的乐队所出的首张专辑，其中过半的歌曲，都是由他所做。

这一年下来，他的音乐事业算是正式的走到了正轨当中。

他这一次就是要到电台那边，参加一个节目，在去的路上，被一辆货车给撞到，受了重伤。

江雪得了消息，没有任何停留，丢下手头的工作，便回去。所幸她虽然是出差，但不过是在隔壁市罢了。

两个小时后，她便到了医院里。

“妈妈，前进怎么样了？”江雪侧头看到手术室里的灯光还亮着，当下便也明白了几分。

项妈妈一见到江雪，便立刻紧握她的手，颤声说道：“欣然，怎么办？前进还没有脱离危险？你说若是前进有个万一的话，我这里……”

“好了，妈妈，在说什么丧气话。前进一定会没事的。”其实江雪这话不过是安慰项妈妈罢了，因为她本人没有见过项前进，不知道他的伤势到底怎么样？

“是，一定会没事的。”项妈妈呢喃说道。

就在这个时候，手术室的门开了，一个护士走了出来，急声说道：“哪位是病人的家属。病人在手术过程中，大出血，现在需要紧急输血，但是病人的血型是稀有的RH阴性的熊猫血型。家属之中，若有谁和病人是一个血型，麻烦过来抽一下血。”

一听到护士这话，项妈妈的眼前当下一黑，急急的开口说：“怎么办？孩子的爸，现在该怎么办？”

江雪听得也是连连的皱眉头。她这一世的便宜老弟项前进，虽然他们是双胞胎，长相上还有三分相似，但其他的却都不一样。就是血型也是，自己是常见的O型，但项前进却和奶奶一样，是稀有的熊猫血。

项爸爸这里马上和医院交涉，看看能不能从其他医院借调一些。而江雪这里侧眼之间，便见到了在一旁的孟丽君。

悄无声息的走了过去。

“奶奶？”

孟丽君一见江雪走了过来，急急的开口问道：“欣然，前进怎么样？手术结束了吗？有没有危险？前进还好吗？”

“情况不大好。手术还在进行时，不过现在前进大出血，需要输血，但前进的血型稀有，医院的库存并不够。现在正在和其他医院交涉，希望能够尽快的送血过来。”江雪这一番话是实话实说，对于她来说，奶奶虽然也是亲近的一个人，但对比弟弟却还要差一点，毕竟原主虽然一直都和这个弟弟吵吵闹闹的，但和弟弟也最要好。而江雪来了之后，也很是喜欢这个弟弟。如果说要她在奶奶和弟弟之间做上一个选择的话，那么她会毫不犹豫的选择弟弟。

更何况奶奶即便是抽血给了弟弟，并不会对她的生命造成任何的影响，只是让一切都回归罢了。

孟丽君捂住了自己的嘴巴，一把抓住江雪的手：“那，那……现在该怎么办？前进……”

“奶奶，不用担心。先看看医院那边境况如何？如果实在没有办法的话……虽然这么说有点自私。但我还是希望奶奶能够输血给前进。”江雪如是的开口说道。

孟丽君点了点头。

*

江雪刚一进到病房里，便见到，已经回归年老状态的奶奶，正趴在病床沿处酣睡着。笑了笑。在那一天，奶奶到底还是鲜血了。因为打电话到别的医院里，也都没有足够的存血。

随着奶奶的献血，她本来二十多岁的容颜，也渐渐的回归到了她六十多岁的时候。

便宜老弟项前进脱离了危险期，没有生命危险。而已经离家有一年多的奶奶也回来了。在他们看来，离家一年多的奶奶，整个人都变得有些不一样了，最为明显的一点就是，她的脾气变得平稳了许多。

不管是项前进的脱离危险还是奶奶的回来，这都让爸爸妈妈狠狠的松了一口气，似乎一切都回归到了最一开始的时候。

悄无声息的从病房里出来，江雪站在病房外，嘴角忍不住勾了勾。

其实这样的状态也还不错。对于奶奶和爸爸妈妈来说，这样的结果或许才是最好的结局。

至于那个谭子明，就权当是奶奶生命中一个精彩的过客罢了。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
栀子花开
                            

                                                        

                            

                            江雪再一次醒来的时候，没有任何意外的，她又来到了一个全新的世界，有了一个新的身份。

这一次她的身份成了S市著名艺术学院舞蹈系的大三学生，陈家苗。

对于她这一次的新身份，江雪表示还真是有些新奇的。她截止到目前为止可以说是穿越了N多个世界的，像是成为一个大学生，也不是没有过的。只是这一次还真是头一次成了一个舞蹈学生，而且所学的舞种还是芭蕾，这种优雅的舞蹈。

江雪对于武学很有兴趣，但对舞学却没有任何的兴趣。

像是芭蕾这种舞蹈虽然优雅，但江雪却一点都不感冒。她打从骨子里就没有浪漫和优雅。

更何况陈家苗的芭蕾跳的只能算是一般而已。

说起她这一次的具体身份陈家苗。她不过是个普通人家的女儿，父母都是工薪阶层，收入一般，下面还有一个小她六岁的弟弟，今年正好念初三，明年就要考高中。加上这段时间母亲得了一场重病，家里的经济更是捉襟见肘，目前还卧病在床，在帮她交了家里的学费之后，家里已经没剩多少的钱了。就是她现在的生活费，也都是由她自己考平日里勤工兼职得来的。

不过这段时间来，陈家苗看着家里不大好的经济状况，已经在考虑，明年暂时休学一年的时间。不过先前的时候，已经答应过了同寝室十分要好的姐妹，说是等到毕业的时候，要一起到法国巴黎，这个芭蕾舞发源地，一起留学。

也正是因为如此的缘故，她心里的那点想法，迟迟有些说不出口来。陈家苗本就是个敏感的女孩儿，一来二去，心里存了郁色，加上吹了风便就这么病倒了。江雪也就是这个时候过来的。

虽说这一具身体的主人陈家苗是成为一名芭蕾舞演员，但是这并不是江雪的计划。好吧，虽然她是占了这一具身体，但是这也不代表她就要帮她去实现她的冤枉啊。更何况原主不是已经决定要放弃了吗？她对于日后成为一名舞蹈演员，可是一点点兴趣都没有。

既然是这样的话，那么翻看一下这个艺术学校，看看有没有自己所感兴趣的了。 

“家苗，你的身体情况好些了吗？我帮你带了你喜欢的凉面，你吃上一点吧。”就在江雪坐在寝室里电脑上，查看着学校里的专业的时候，便见寝室门被人推开，走进来一个身材高挑，生的极其漂亮的女孩子。

这个女孩子叫高美雪，是这个寝室里居住的四个女生之一，她是个标准的富二代，不过虽然是有钱人家的女儿，但是她本人除开在花钱上有点大手大脚之外，其余的可是一点富家千金的娇气都没有。性格也开朗大方，是个很不错的人。在这个寝室里，虽说四个女生的感情都还不错，但却也分队的，言蹊和夏静静最能合得来。而陈家苗和高美雪虽然家境上相差的很多，不过关系却也最好。 
江雪模仿者陈家苗的表情神色，语气带了一点怯怯的声音：“恩，谢谢你美雪。我已经好很多了。”

“没事就好了。你都不知道，你这一病倒，真是吓了我一跳。”高美雪凑过去看了看，看到电脑上的页面后，又接着开口说道：“家苗，你在看学校的官网吗？这又什么好看的？”说着撇了撇嘴。

“恩，美雪，我并不想要瞒你的。”江雪微微的咬了咬嘴唇，方才又接着说：“我决定要放弃芭蕾舞，我想要转到别的系院。”

高美雪对此倒是没有多惊讶，倒是知道了一样，“是因为你家庭情况的缘故吗？”

江雪点了点头，声音低了不少：“虽然我很喜欢芭蕾舞，但是我家里的条件并不允许。我妈妈在暑假的时候病重了一场，把家里的积蓄花的差不多了，现下还静养在床，加上我交了学费之后，家里可以说是已经空了。虽说我们曾经说过，要一起到巴黎那边学习芭蕾舞而后一起成为世界级的舞蹈家，但我家里的条件实在是不足以供我到国外学习。所以，我决定放弃了。”说着有些小心翼翼的看了高美雪一眼，“美雪，你不会怪我的吧？”

“你个傻瓜，当然不会了。虽说我也很感到遗憾，但是你说的也没错。我支持你这个决定。”她跳芭蕾不过就是一个兴趣，可是从来都没有打算到国外的。

“谢谢你，美雪。”江雪笑着说道。

高美雪语气顿了一下开口说道：“那你打算什么时候告诉言蹊和静静？”

“等她们回来吧。”江雪最不喜欢的就是拖拖拉拉，快刀斩乱麻，一向就是她的行事作风。

高美雪皱了皱眉头：“言蹊未必会同意的。你知道，她一直心心念念的就是要我们姐妹四人一起到国外去留学。”

“她同不同意又有什么关系？我并不是不想去，而是现实不允许。”江雪表示那个叫言蹊的同不同意，压根就没差的。

“说的倒也是。”高美雪点了点头如是的说道。“那你现在看官网，是打算换专业吗？”侧头看到电脑屏幕上，列举出来的都是学校的专业，便又开口问道。

江雪点了点头：“既然已经决定放弃了。我想要换个专业，毕竟芭蕾专业毕业后并不好找工作的。”

“恩。那我帮你一起看看吧。”高美雪顿时来了兴趣。

*

因为继承了陈家苗的记忆里，虽然心中已经有了些准备。就是和她同住在一起的叫言蹊的同寝室女生。

这是个简单直接的姑娘，长得很是漂亮，因为学习芭蕾，身材也很好。算是学校里的校花一朵。这个姑娘怀揣着成为芭蕾舞蹈演员的梦想，在刚进大学的时候，她就已经说过，要寝室里的四人，一起到国外去。

所以，江雪知道一旦言蹊知道，她要放弃芭蕾，很有可能会生气。

但是却没有想到，她的气性，却是比自己想象中还要大。

“你说什么？你要放弃去巴黎的事情？”言蹊简直不敢想象，不过就是病了一场而已。居然连自己的梦想也要放弃了。

江雪低垂下自己的眼睑，“是啊。有什么问题吗？”

“当然有了。难道说你已经忘记了，我们曾经说过的话吗？我们不是说过，要四个人一起到巴黎留学，然后成为芭蕾舞蹈家吗？”言蹊激动的说道。

江雪开口说：“我没有忘记。只是……”

“既然你没有忘记。但现在你告诉我，你打算放弃，是怎么回事？和我们在开玩笑吗？”言蹊冷着脸说道。

江雪眉眼不抬一下的说：“自然也没有开玩笑。我们是曾经说过，要一起去巴黎的。这话我一直都记在心里。但是我和你们不一样。我家不过就是一般的工薪家庭，妈妈现在又卧病在床，弟弟也马上要考高中。家里的经济来源却只有爸爸一个人……”

“借口，借口，这都只是你的借口，你根本就是已经把我们说过的话给忘记了而已。你根本……”言蹊听到江雪的话，先是一噎，而后又说道。

江雪心头的不耐烦也渐渐的起来，心中嗤笑了一声，这个叫言蹊的姑娘，虽然不像高美雪一样，是富二代出身，但却也家境富裕且家里只有她一个孩子供她到巴黎留学，压根就不是问题。但她却从来都没有为陈家苗考虑过，梦想归梦想，现实是现实。这个世界上，梦想没有办法实现的，多的是。别说她现在没有能力，即便是有了能力，她也不会去巴黎的。

“是，就算是我找借口又能怎样？”江雪一把打断言蹊即将出口的话，语气冷静的说：“话说白了，我家是供不起我到巴黎留学的。我也从来都不打算去。”

“呵呵……既然早就知道自己做不到，那你为什么一开始就不告诉我们，反而要给了我一个美好的愿望，你知道……”

“言蹊，你的话太过分了。这又不是苗苗的错。”高美雪见言蹊越说越过分，当下便打抱不平的说道。而后双手抱臂膀，声音也冷了下来：“实话告诉你了吧。不但苗苗不会去，我也同样也不会去巴黎的。”

“美雪，这有你什么事情？你不去拉倒，我和静静去。”言蹊一把拉住旁边的一个女孩儿，如是的开口说道。

夏静静先是小心翼翼的看了言蹊一眼，而后小声说道：“我们四个，我是跳的最差的那一个。我就不要给你添乱了。”

“你到底是站在那边的？”言蹊猛然的看向夏静静说道。

夏静静虽然没有说话，但却慢慢的站到了高美雪那边。

言蹊见此，似是受不了一样，猛地把书桌上的东西一把的扫落，怒声说道：“好，好，你们都是好样的。那我自己一个人去。”说着便冲出房门来。

“言蹊……”夏静静一见，便要下意识的跟上去。不过她才一走，便被一把被高美雪拉住。

“静静，你让她冷静一下吧。现在她这个样子，恐怕什么都听不进去的。反正是在学校里，出不了什么事情的？”高美雪如是的说道。

夏静静听到这话，这才不说话了。

“美雪，静静，对不起，都是我，才让你们吵架了。”江雪声音有些低落的说道。

“苗苗，你不用道歉，这并不是你的问题。不过是迟早的事情罢了。是言蹊自己没有看清楚现实。”高美雪开口说道。

这当然不关她的事情了。如果说但凡是有可能的话，陈家苗自然也是想要到巴黎学习的，但是奈何她的家庭条件不允许，难道说这也怪她吗？虽说她可以无视原主的梦想，但是属于原主的责任，她却没有办法逃避。

梦想，那是什么鬼东西？

江雪在心底嗤笑了一声，如是的想到。 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            
江雪既然是决定了要转专业，那么她的行动力自然是杠杠的，选好了专业之后，又向系主任那里说明了自己的情况，经过了种种的程序。

很快的江雪便有芭蕾专业转到了表演专业，其实本来江雪是想要学习经济管理专业这一类的专业的。只是她现在身处的是艺术学院，压根就没有这样的专业，学校里所有的专业都是和艺术有关。在挑了又选，也没有看到特别让自己感到心动的专业。

最后便决定，先到表演专业里呆上一年的时间。毕竟比起芭蕾，她更加擅长演技，不是吗？

换了专业之后，对于江雪来说，压根就没有多大的区别。课程学习的很是愉快。不过也正是因为她快速的调换了专业的缘故，便真的和宿舍里的那个叫言蹊的女孩儿，发生了冷战。

当然了，对于江雪来说，这不过是言蹊单方面的。江雪有两次曾经试图和言蹊和解来着。不过是她不领情，每一次都是以冷哼来对待，江雪虽说是个有耐心之人，但那也是分人的。这么两次下来，江雪的心中便有了不耐烦，自然也就不再提起。

“苗苗，你和言蹊一直都不说话。这样好吗？”高美雪虽说和陈家苗的感情最好，但是和言蹊的也不差，看到两个好友，自那天的争吵过后，两个人真的不再说话了。心中还是有些着急的，在一天里，只有她们两个人在宿舍的时候，轻声的开口问道。

江雪淡定的回答：“是她自己不愿意。我又有什么办法？总不能让我低声下气的去和她道歉赔罪吧。我家里虽然穷，但骨气却还是有的。更何况，我也不认为闹到现在这样的地步，会是我的过错。”更何况她实在是不觉得她会和言蹊这种性格的女孩子相处的很好。

“话虽然是这么说的。但是言蹊只是性格傲娇了一点，只要略微服一下软就没事了。”高美雪如是的说道。

江雪对此撇了撇嘴，傲不傲娇的对她来说，并没有什么关系？横竖不要指望她会主动的去和解。反正她已经决定了，等到这一学年结束之后，她便不再会住在这间宿舍里。轻轻的开口说：“我不会去的。这件事本来就不是我的过错，我为什么要过去给她道歉。”

听着江雪虽然声音轻，但却意外坚定的话语，高美雪倒是愣了一下。不知道是不是她想多的缘故，她总觉得，苗苗好像和之前不一样了。怎么说呢？不知道是不是因为经历了家庭变故的原因，她的性格好像坚韧了许多。不管是说话还是做事，都好像圆滑了许多。

江雪看着发愣的高美雪，倒是没有说话，只是加快了自己敲打电脑的速度。她虽然是表演专业的人，但是她却从来都没有打算在毕业后，从事这一方面的事情。不过律师，医生这些职业她也都已经做厌烦了，倒是可以找个新一点的职业。比如说当个培养人才的老师，应该也是不错的吧。 

年少时候的友情啊！特别是女生之间的友谊，就好像是年少的爱情一样，来得容易，消失的也快。

能够保持下来，自然就是一辈子不变的闺蜜，保持不下来，毕业后便就拜拜了。而她从来都不打算和言蹊，保持一辈子的友谊。

*

江雪这里完全没有把言蹊放在心上，而言蹊那里就像是高美雪所学的一样，是个傲娇的性子，她是独生女，自幼就是被人娇养长大，之前的时候每逢和陈家苗有所争执的时候，都是陈家苗先行道歉的。

次数一多，她便也养成了习惯。

就像是这一次，明明就不是陈家苗的错，却在等着陈家苗的道歉。

江雪如同她所想的一样，主动的伸了手，她却还要拿乔。江雪表示，自己不会像原主一样，陪着你玩这种过家家的游戏的。

虽然曾经有数次江雪都看到言蹊，看向自己的目光，欲言又止，不过江雪没有打算和解，自然是视而不见了。

大三学业结束后，虽然有数次导师都提供给自己拍摄的机会，不过江雪通常都是拒绝的。她来到这里已经有一年的时间了，虽然家里不是大富大贵之家，甚至都还不到小康水平的及格线，但是却也还没有到了为钱而发愁的地步。

江雪自己在外也找了一份薪资水平还不错的翻译工作，来维持自己的生活费，甚至还有余钱给弟弟做学费和生活费。虽说只是帮着分担了这一点，但是就已经让这个家里减少了负担。毕竟原主的家里，最大的开销就是原主和原主弟弟陈家青的学费和生活了。现在都不用担心，而原主妈妈的病也渐渐的好了起来，虽然还是不能干重活，不过却也不再用吃药了。这对于家里来说，又是少了一笔开支。 

这一年下来，爸爸所挣的钱，倒也能够存起来一些。

结束了大三的学业后，江雪经过考虑，又做了原主父母的心里思想准备，便正式的从学校里搬离了退学手续。

对此，倒是引来了不少人的不解之意。

江雪自然是秉承着一贯的思想，没有把这个目光看在眼里。在退学后的一年里，江雪一边是工作挣钱，一边又复习着功课，最后顺利的才次年的时候考入了当地一所十分有名的师范学校，学习教育专业。

对此，不管是陈家苗的父母表示很是欣慰。因为他们从一开始的时候，他们就不赞成女儿学习芭蕾，只是奈不住女儿自己喜欢，才勉强答应下来，现如今女儿想开了。虽然对于女儿擅自退学很是不高兴，不过眼见女儿又顺利的考入了师范大学里，他们自然是倍感欣慰了。

江雪本就不是什么真正的二八少女，学习能力自然时没的说。只是两年的时间，她便已经修读完了本科的课程，这还是她刻意的放慢学习进度的关系，要不然不用一年，她便可以学完了。只是原主陈家苗只是个平凡的孩子，虽然也是自小学习优秀，但却并非是什么天才。

结束了本科的课程，江雪自然是又递交了硕士的申请，依照她的能力，自然是顺利的通过了。

而且结束了本科的课程后，学校里正好在招助教，她便被导师推荐了上去，江雪也正好的有打算要留校教任的打算，也可以方便自己攻读研究生。自然是没道理拒绝的。

等到江雪顺利的成为了一名正式的大学老师，也已经是五年的时间过去了。

“苗苗，你是家苗对吧？”江雪才走出校门口，便听到了一个略有些迟疑的声音。

江雪回头，便见到一个身形高挑，模样清秀，气质出众的漂亮女生走了过来，虽然是已经过去了五年的时间，但是江雪还是一眼就认了出来。正是当年她在艺术学校里的时候，同住在一间宿舍里，且最是不熟悉的夏静静。

“是静静啊。真是好久不见了。”江雪落落大方的打招呼说道。

夏静静看着五年没见的陈家苗，发现她的变化可谓是不小。虽说五官样子什么都没有变，但整个人的气质却得到了极大的变化，和她记忆之中那些带了一点怯弱，因为家庭一般而有些自卑的陈家苗，而显得有些小家子气的形象完全不一样了。

整个人看上去自信又开朗，不知道是不是因为当了老师的缘故，她的身上带着一种书卷气。看着漂亮又大气！没见从她们身边经过的男子，都频频的回头看向她。

“好久不见了。”良久，夏静静才开口说道。

江雪只和夏静静说了没几句话，便分开了。

倒是夏静静，看着离开的江雪，陷入了沉思之中。五年前，家苗没有丝毫征兆的就退学离开。这让美雪和言蹊之间迸发了矛盾，美雪认为这一切都是因为言蹊的原因，家苗才会退学的。而她夹在当中，简直不知道该怎么办？最终美雪也搬出了宿舍里，而言蹊也比原计划中要更早的飞往巴黎留学。四个人的宿舍，原本亲密无间，宛如亲姐妹一样要好的四人组，便就这么解散了。只剩下她一个。

毕业后，她成了一名教授芭蕾的老师。而美雪则也是到国外留学，但这一次却并不是到巴黎也不是学习芭蕾，而是到美国著名大学学习经贸管理学。为将来继承家业做准备。

而自从毕业之后，她们便也就再没有见过了。

现在回想一下，当初那段大学时光，姐妹嬉笑的日子，还真是恍然若梦一样。终究是回不到从前的日子了。

夏静静慢慢的转头回身离开，                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
漂亮陷阱
                            

                                                        

                            

                            江雪看着镜子里映照出来的洁白的没有一丝伤疤的面容，脸上露出了一个满意的微笑。

不错，虽说她这一次又重新的穿回了她并不怎么乐意所呆的泡菜国，不过这一次她有着一米七二的标准的模特身高，精致无暇的面容，还是富家千金，最主要的是，她现在正值二十岁的青春花样年纪。 

当然了，虽说不管是外貌，家世还是身材，都无可挑剔，但是闵夏莉也并非是事事都完美的上天宠儿。老天爷给了你这么多的东西，自然也要从你的身边拿走一样才算是公平的。

闵夏莉她有一个渣父亲。

大约都是这样的，男人一有钱就会变坏。

在闵夏莉小的时候，她家只能算是一般的小福之家，只是随着她父亲的生意越做越大，家里越来越有钱，渐渐的便开始有不少年轻漂亮的女人开始在父亲的身边打转。而闵夏莉的母亲车慧静是个标准家庭主妇，性格上也有一点软弱，面对丈夫的这种经常性的招蜂引蝶的行为。她除了哭，也没有更好的方法来应对。更何况她也没有什么资格，因为在严重重男轻女的泡菜国，她只生有闵夏莉这么一个不能继承家业的女儿。

这也是她不敢有任何反抗的原因。

因为像是她这样的家庭主妇，虽说长得漂亮，但毕竟已经不年轻。只要有钱有貌的丈夫不主动和她离婚就已经是万事大吉了，她还敢有什么要求和怨言呢。

只是她这样的逆来顺受，等来的并不是什么好的结果。

在闵夏莉十九岁，刚考入大学的这一年里。

伴随着父亲领回家一个年轻又漂亮且还怀着身孕的女人，不管车慧静和闵夏莉如何的哀求闵父，他还是坚决的和闵妈妈离了婚，迎娶那个女人进门。 

她的母亲车慧静很快的就在家人的安排之下，远嫁美国。

而闵夏莉心中虽然怨恨着父亲，但却更加怨恨破坏了她家庭的女人。只是闵夏莉的性格直爽，性格上也有些大大咧咧，而她的继母工于心计，她自然不是对手。更加不用说继母在嫁入她家后，生下了父亲梦寐以求的男孩儿。如此，家里就更加没有她的地位了。而她和父亲本来还算是不错的关系，最终也在继母日复一日的挑拨之下，最终渐行渐远。

二十岁，闵夏莉实在无法和继母相处，便借由自己已经成年，从家里搬了出来。和从小一起长大的朋友金惠珍合租住在一起。

“呵呵，傻到家的女孩儿啊。你以为这样离开那个家，就可以避开所有的事情吗？真是天真到不行。既然是自己的东西，又有什么理由要推让出去呢。父爱，这种东西，在他把那个女人领回家的时候，在他为了那个刚出生的弟弟大声的斥责你的时候。就应该忘记了。居然还敢奢想…真是太天真了呢…不过你放心，我一定会把你该得的东西，一丝都不少的拿回来的。”回忆着闵夏莉脑海里近一年来的记忆，江雪不禁勾了勾嘴角，露出了一个嘲讽的笑容，轻声呢喃说道。

而她之所以会过来，起因也是一件让江雪颇为不屑。

就在一个月前，闵夏莉偶然一次的回家，才一进门的时候，便见到闵父很是开心的抱着才两岁的儿子和继母一起，欢声笑语的，而且她还清楚的听到了。闵父那个渣男开口说，将来要把所有的家产都留给这个老来才得的儿子，继母高兴的脸上都能笑出一朵花来，不过却还装贤惠的问，要不要给原主留下一些。毕竟都是他的孩子。

闵父却说，不过就是个女儿罢了。象征性的给上一点，给她找个好婆家，送出嫁就是了。

如果单就是这样也就算了。

更加过分的一点是，就在这一天吃晚饭后，原主不过是看便宜弟弟生的可爱，想要逗弄一下。但却被继母觉得是不怀好意，而凑巧这个时候那个孩子又大声的哭起来，继母更是在闵父面前告状，说是闵夏莉容不下这个孩子。

护子心切的闵父，居然不由分手的甩了原主一巴掌。害得原主的额头撞到了桌角，鲜血直流，从而香消玉殒，而江雪也就是在那个过来的。

“夏莉，你好了没？时间上差不多了，再不过去，就要迟到了？”就在江雪脑海里思索着要怎么帮原主报仇以及拿回她应该所得的东西的时候，便听到了敲门声，而后门被打开一条缝，一个面容姣好的年轻女子探头进来开口说道。

江雪眨了眨眼，敛下了自己眼睛里莫名的情绪，回头，笑着回答说：“恩，已经好了。我们现在可以出发了。”

“那快点走吧。”眼前这个年轻女子就是闵夏莉从小到大的好朋友金惠珍，打从出生起就在一起，一直到现在都没有分开过，也是最为了解闵夏莉的一个人。同样的，也是江雪重点防备的对象。

拎起床上的背包，江雪很快的便和金惠珍一起出了家门。

“夏莉，你没事吧？”才一出门，金惠珍便侧头开口问道。

江雪笑了笑说道：“怎么会这么问呢。”

“自从那天你被伯父……我就觉得你整个人都和以前有点不一样了。你不会是记恨伯父了吧？虽说伯父当时确实过分了，但是子不言父过，他也不过是一时心急罢了。”虽然她说不上来到底哪里不对，但她就是觉得夏莉变了。

轻轻的敛下自己的眼睑，说：“惠珍，你放心，我没事的。只是经过这件事，我发觉我该长大了。况且就像是你说的，他不过是太心疼弟弟罢了。我没事的。你放心吧。”不过是一时心急，就枉送了闵夏莉的性命。记恨，像是这种多余的情绪，她怎么会施舍给闵父这样的人。

“这就好。”金惠珍并不是个伶牙俐齿的性格，听到江雪这么说，加上江雪是个演技爆表的人，这一个月来，也潜移默化的影响着金惠珍，这也让她觉得是因为这件事的发生，才让闵夏莉的性格有了些许的变化。

因为江雪和金惠珍在不同的大学念书，是以，在到了公交车站的地方，江雪就和金惠珍分手。

坐到公交车里，毫无疑问的，江雪吸引了车上所有年轻男子的目光。毕竟不管在那里，长得漂亮的人，总归是吃香的。甚至还有几个人过来搭讪，不过现下江雪可是没有什么功夫去打理他们，只做高冷范。

经过了十多分钟的公交，顺利的到达了延伊大学。

不得不说闵夏莉在这一点上还是值得表扬一下，延伊大学虽然比不得首尔大学，但也是全国排名前五名的重点大学。

“噢，这不是闵学妹吗？听过你前些日子出了一点意外，现在已经痊愈了吗？”

“闵学妹，你不在学校的这段时间，学长们的情绪都低落了许多呢。”

“闵学妹……”

刚一走进校门里，江雪便收到了N多男女的关心之语，当然了在其中，大部分的人都是男生，即便是有女生语气里也多半的带着一丝酸涩之意。

穿越了这么多世，江雪当学生的时候也不少，现下做回大学生，虽然说学的是酒店管理，是她从来都没有接触过的专业，不过因为有原主所留下来记忆。加上江雪本就是个冰雪聪明之人，虽说是第一次接触，不过只两天的时间，便也就上了轨道。

虽说才过来了没几天的时间，但是托原主完美皮相的福气，几乎是每天都有人告白，弄得江雪的心里很是有些不耐烦。若不是为了维持原主原来的爽利的脾气的话，她就直接冷言冷语的上了。

很快的又是一年春。

这一年来，江雪的日子可谓是过得越发的舒心了。而且绝对是打从心底的舒心。最让她感到高兴的是，她家便宜渣爹的老来儿子没了。

虽说她是有想过要对他动手的，只是还没有等她做好准备，他自己就先玩完了。

这事情说起来还要从三个月前说起，前段时间冬天来临，气温骤然的降低，她那个便宜弟弟在外玩了一圈，便生了病，又因为其母一时的不察，让本来是一场普通的感冒，因为高烧的缘故，演变成了肺炎，最后也不知道是不是就医的时候，中间出了什么岔子。这个才三岁，被闵父基于了厚望的孩子，就这么gameover了。

为此，她的那个继母，简直是要哭瞎了自己的一双眼睛。而闵父更是躺在床上，至今都没有大好。

江雪借着这个机会，悄无声息的给闵父下了绝子药，彻底的断了他的生育能力。而且这个药效对人的身体没有任何的伤害，过了一定的时间后，更是会充分的消化在体内，让人查不出半点来。

“李姐，父亲近来还好吗？”闵父还没有从丧子之痛之中恢复过来，而江雪便开始不着痕迹的刷起了好感度，当然了，她过来探望闵父的节奏是已经算计好的，不会给人太过，是刻意讨好闵父。 

李姐开口回答说：“恩，老爷这段时间好了不少。只是夫人那里却不大好了。听说因为丧子之痛，前几日已经开始接受了心理治疗了，小姐，你看…”

“行了，夫人的事情就不必向我汇报了。”江雪一把打断李姐的话，语气十分冷淡的说道。对上李姐有些诧异的眼神，想到这个李姐是一个月前才被闵父请过来的，先头那个，已经被闵父给辞退了。便又开口解释了一句：“夫人并不是我的母亲，她是我父亲后来所娶的。”而且还是小三上位的。

李姐是个五十出头的大妈，听到江雪这么说，又见她的态度冷淡，平日里也看了不少狗血电视剧，脑海里当下便脑补出一个家庭狗血大戏来。什么恩怨情仇，小三上位等等。

当然了，虽然可能太过于狗血，不过她脑海里所想的，倒是八、九不离十了。

满目同情的看了一眼江雪，“是，我知道了。”

虽然不知道李姐到底脑补了什么？但是看着她对自己同情的样子，她也大概的猜测了一些。

这对于自己来说，有益处没坏处。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            时光如水，转眼之间，又是过去了两年的时间。

江雪现在已经是延伊大学的大三的学生了，不过虽然是明年才大四，要开始寻找工作，不过延伊大学允许学生在大学毕业的时候，可以进行结业的考试，如果及格的话，那么就可以开始实习了。等到大四正式毕业后，便会授予学士学位。

对于自己的未来，她也早已经打算好了。

虽说她对于自家那个渣爹的家业看不上眼，毕竟相对于她身为吴敏智时候的人生，渣爹的那点酒店家业，她还真是有些看不上眼的。但是她表示，本该属于是她的东西，她绝对不会拱手让人的。更何况渣爹死了便宜儿子，自己也没了生孕能力，这一辈子注定只能有自己这一个女儿，他的东西注定是要到自己的手里来的。

“夏莉，你这段时间以来，和伯父的关系好了不少吗？”这边江雪才挂了和渣爹那一通假惺惺的电话，便听到跟在自己身边的金惠珍如是的开口说道。

江雪侧头看着一脸欣慰的金惠珍，轻轻一笑说道：“恩，是好了不少呢。”没了他的心肝宝贝儿子，现下虽然一直都努力的想和继母再生一个，但是奈何努力了两年的时间，都没有任何的结果，对于自己这个‘唯一’的女儿，自然是要好了不少。

“对了，夏莉，我听说你打算大学毕业后，要出国去留学。这是真的吗？”金惠珍开口问道。

江雪点了点头：“恩，是有这个打算的。只是因为一直都还不能下定决定，所以就一直都没有告诉惠珍，你不会怪我吧？”说实话她这两年来虽然一直都是和金惠珍住在一起的，但是两个人的感情却并不像是以前那样亲密，甚至在江雪刻意的保持之下，疏远了不少。而且理由都不用找，因为她和金惠珍虽然住在一起，但因为念不同的学校，白天自然没有多少时间在一起，而金惠珍因为家庭破产的缘故，每天夜里也都还要到烤肉店里打工。回来的时候已经是很晚了。她们两个很少有碰头的时候。

“当然不会了。只是想到等到夏莉出国后，我一个人就要寂寞了。”毕竟自己从小到大，也就只有夏莉这一个朋友罢了。

“没关系啊。等到了那个时候，你可以到国外来看我，或是我暑假回国的时候，也可以过来看你。”江雪笑着说道。

金惠珍点点头：“也就只有这么办了。”忽而又想到了什么一样，开口问道：“对了，你前一段时间的时候，不是正在追求高中母校的一个美少年学弟吗？现在怎么样了？被夏莉你这么一个大美女给追着，想来应该会很快就缴械投降了吧？”

“阿尼。因为正在准备结业考试的缘故，已经很长时间都没有联系对方了。”而且天涯何处无芳草，何必要单恋一根草。更何况她也不过是喜欢他的脸而已，毕竟在这个年头里韩国纯天然的帅锅是很少的，附和她要求的就更加少了。

金惠珍叹了一口气说道：“这就难怪了。我前两天出门打工的时候，还看到那个美少年学弟，一脸失落的蹲在我们家门口好像等了很长的时间。我本来是要给你打电话的，但是你也知道，我的手机刚好在前段时间坏了，拿去修。便没来得及。偏偏你那两天都是住在家里。等你回来，我也就忘记了。现在一说，还真是有些对不住那个学弟。你等一会儿有时间了就给对方回个电话吧。”不过话又说了回来，真不愧是被夏莉这种高眼界给看上的，长相还真是没的说，一个字，赞。

“好，我知道了。”江雪虽然嘴上答应着，不过却压根就没有放到心上。

*

九月乃是首尔最热的时节。

夏莉有着可以媲美模特一般的身高。是以，江雪这一次特别喜欢穿长裙，就是那种长及脚裸的雪纺飘逸长裙。

她有偏爱翠绿。

走在街道上，自恋的说上一句，简直就是街道上的一道靓丽的风景。频频的引来了男人惊艳的目光以及女人嫉妒的眼神。

不过这对于经受过不知道多少次大风大浪的江雪来说，完全就不是什么大问题。

本来江雪是打算好好的享受一下属于自己一个人的悠闲日子的。但是奈何老天爷不配合，到了中午的时候，她才吃了午饭出来，便有倾盆大雨而下，而且看情况，这一时半刻的也还停不下来。

虽说有不少的男士表示，愿意送江雪一程。

但是这也要江雪本人配合。若是说和她搭讪的是个美人也就算了，但是偏生一个个长的那么磕碜，但却都还露出那样一副高高在上的样子，真是让人见了就倒胃口的很。

旁边就是便利店，她干嘛需要哪些影响审美观的人送自己呢。

撑着伞，雨中漫步，也算是一件很浪漫的事情。

好吧，虽说这雨下的是有那么一点大。

不过等到江雪到了家门口的时候，便见到家门口前，蹲着一个人。身上穿着她高中母校的校服，整个人都瑟缩在墙角里，脑袋垂下，看不清楚他的表情神色。不过他的身上却散发出一种可怜兮兮的神色。

如果她没有记错的话，现在这个时候，他应该是在学校才对。虽说今天是星期天，并非是上学的时间，但是他是高三生，再有两个月的时间，就要参加高考了。怎么会允许他在这里浪费时间呢？

“刘学弟，你蹲在这里做什么？”江雪叹息了一口气，走过去，轻声开口问道。

刘正现下只觉得自己全身冰冷，明明他才是他的儿子不是吗？为什么对待两个外人的态度，都要比对他好呢？那样温馨的场面，好像是自己怎么也插不进去的，如非自己肯定，他还以为自己才是被收养的那一个。一时冲动跑了出来，但却不知道该去什么地方？恍恍惚惚之间，居然来到了这里。

闵夏莉，这个女人，从三个月前开始出现在他的生命里，别人都羡慕他被闵夏莉这样一个大美女学姐给追求着，是一件幸福的事情。毕竟闵夏莉是少见的美人，而且还是纯天然的。但是他却清楚的知道，闵夏莉她不过是对自己的脸有兴趣，并非是喜欢他这个人。

而且最近一个月，或许是厌倦了自己的脸，就在他的心为她动摇不已的时候，她已经从自己的视线里消失不见。

“闵夏莉，你终于是回来了。我想你了。”恍恍惚惚之中，刘正觉得自己似乎是听到了对方的清脆爽快的声音。抬起头，看到在水蒸气之中，微微有些模糊的容颜，站了起来，也不管是不是本人，伸手把她搂入怀中，口中如是的呢喃说道。

江雪在被刘正抱满怀的那一刻，满心的感动倒是没有，只有满满的嫌弃之意。哎呀，虽说是淋了雨的美少年看着更是萌萌哒，但是就这么全身湿漉漉的抱着自己也太难受了。

“刘学弟，先进去再说吧。”说着不由分说的，便强行的拉着刘正往房子里而去。虽说刘正比闵夏莉还要高上半个头，但是这身材却消瘦，加上她是习武之人，虽说明玉功才也只才刚只练到第三重，不过要拖动一个人却是再容易不过了。 

一进到房间里，江雪才觉得，刘正的身体温度有些不正常。整个人的脸色都红红的，温度更是高的不可思议。

伸手，把了一下他的脉搏。

果不其然，是淋了长时间的雨，身体一时不支，这才病倒。只是普通的风寒把了。

看着浑身都湿哒哒的刘正，因为发烧，整个人都泛着红潮，越发的显的他貌美可人。江雪把他身上的衣服扒光，看着赤|身|裸|体的刘正，当下便吹了个响亮的口哨。这刘学弟的身材还真是不错的很，简直就是穿衣显瘦脱衣显肉的最佳典范。 

不过现下却不是看他身材的时候，江雪把他已经昏迷的他扔到自己的床上，盖上太空被子，又把空调给打开，温度略微调高。

又迅速的处理了自己因为抱着他而沾湿的衣物。

换了身干净的衣服，又重新的打伞出门，先是到了附近的药店里。买了退烧药，又到超市里，买了一些食物和买了刘正所穿的衣服。

这才打道回府。

回到家里的第一件事，就是先帮他穿上睡衣，而后喂他吃下退烧的药，做好这一切，看着他沉沉睡过去后，江雪这才叹息了一口气，往厨房的方向而去。

熬了白粥。放到火上，小火的煨着。

自己这里则是开始在客厅里，温习功课，毕竟再有几天的时间，便要到了结业考试的时间。

也不知道过了多久的时间，天色暗了下来。江雪这里接到了金惠珍的电话，说是今天不回来了。要回家一趟，让她自己一个人，要小心一些。

挂了电话。

江雪侧头看了看墙面上钟表的时间，已经是晚上七点钟了。

看刘正那小鬼头的样子，今天怕是难以回去了，必定是要占着自己的床的，自己这里也难得善心发一回，不去和他一个病弱美少年抢床。本以为是要和惠珍挤上一宿的时间，不过现在看来，倒是不用了。

“夏莉学姐？”

“哦，你醒了。”这里才想了一番，侧头便看到刘正不知道什么时候已经醒过来了。用手扶着墙，倒是没了平日里的温润如玉，脸色苍白，看着甚是可人。起身走过去，在他的额头上碰了一下，开口说：“已经不怎么烧了。看来明天早上就可以痊愈了。这个时候你的肚子也应该已经饿了。我熬了白粥，你就着酱菜，吃一点吧。”

“夏莉学姐，我的睡衣……？”刘正说着话的时候，耳尖不其然的悄悄的红了起来。他刚才一醒过来，便发现自己身上穿着睡衣，而且里面居然什么都没穿。

江雪点了点自己的嘴唇：“当然是我帮你换的。不然，这个家里还有其他人吗？” 

刘正听到江雪这话，当下就愣住了，而后一张脸涨的通红通红的，宛如一只成熟了的番茄。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            刘正一边吃着粥一边小心的打量着江雪。

“怎么？我的脸上是写了字还是开了花？你这么看着我？”江雪笑吟吟的说道，语气里带了几分的调侃。

此时还未曾进化成为一名两面派的腹黑男，听到江雪这话，因病有些苍白的脸上，瞬间又是一红。良久，才小声的问道：“我的衣服，真的是你帮我换的吗？”对于江雪的答案，他是既纠结着，但内心里却又有两分的欢愉。

“我刚才不已经说过了。真的是我换的。你看外面那么大的雨，这个房子里只有你我两个人，不是我难道还是鬼不成？”虽说有钱人家的孩子从小就是心眼多多，她上一次回母校偶然见到的那一幕，就知道自己眼前这个，更是个中的翘楚。不过很显然他还没有完全的进化成功，只能算是半成品罢了。对上这样的，江雪表示完全无压力。

虽然他一贯都不是能言善辩的人，不过也自诩绝对不是不会说话的人，只是不知道为什么，每一次面对夏莉学姐的时候，看着她的眼睛，他就有一种说不出话的感觉。怎么会这样呢？

难道说他真的被这个女人眯了双眼吗？

“我说刘学弟，你这是在想什么呢？”江雪看着明显眼睛里带了些迷茫神色的刘正，伸手，屈指，在他的额头上弹了一下，如是的开口说道。

放着她这么一个大美人居然都能够走神，这简直就是在怀疑她的人格魅力。

“没什么。谢谢夏莉了。”刘正觉得虽然他自己并不知道缘故，但他的心里却清楚，他并不反感，其实这一个月来，他想了许多次，觉得有闵夏莉这样一个女朋友也是一件不错的事情。

江雪眨了一下眼睛，说道：“你叫我什么？”泡菜国是一个注重年龄和辈分的国家，她比刘正大了三岁，又是他同校的学姐。按照泡菜国的规矩，他对自己说话，是不能用平语，只能用敬语的，但是刚才那一句‘谢谢夏莉’明显就是平语啊。

刘正看着江雪眨眼睛，只觉得自己的心也跟着漏了一拍，这种感觉就是悸动的感觉吗？他应该是喜欢夏莉学姐的吧？既然是喜欢的她，而她也是喜欢自己的，自己没女朋友，她也没男朋友，那么他们在一起自然也没有问题的。是以，面对江雪的询问，他的语气极其自然的说：“叫你夏莉啊。有什么问题吗？”

“你知道你这话的意思吗？我是你学姐，只有关系很亲密的人，例如家人和闺蜜，亦或者男朋友，才可以直接叫我的名字。你觉得是你属于哪一种？”江雪挑了一下漂亮的眉头如是的开口说道。

刘正虽然心里有些不好意思，但嘴上毫不犹豫的回答说道：“当然是最后一个了。男朋友了，况且你都把人家看光了，不应该对我负责吗？”虽然语气是理直气壮的，不过话里却是掩饰不住的羞涩。 

“那么我新上任的男朋友，以后就请多多的指教了。”江雪并非是扭捏之人，得到了让自己满意的答案，立刻笑了笑，伸手，如是的说道。

“那么新上任的女朋友，以后请多多指教。”刘正见到江雪这样的动作，先是愣了一下，而后伸手握住江雪的手，如是的开口说道。

两个人说完这话之后，相视一笑，一切尽在不言中。

“话说阿正，你是不是应该给你的父亲打个电话，报个平安来着。看你刚才的样子，想也知道你是私自跑出来的。”因为已经是男女朋友的关系江雪便顺从入流的改了对刘正的称呼。

刘正听到江雪这话，苦苦的一笑：“他怕是没有时间在意我的？怕我出来他都不知道吧？”在他的眼里和心里，就只有那两个收养而来的孩子罢了。他们才是一家人。

“话虽然是这么说的，不过看外面的雨势，你今天怕是要住在我这里了。虽说一时不能知道，但你夜不归宿，总还是要说一声的，这是礼数的问题。”江雪早在对刘正的脸起了兴趣的时候，自然对他这个人也多了两分的在意，自然也是打听了一番他的事情。 

刘正乃是富家子弟出身，泰兰集团的继承人，其父刘英秀说起来还和她那个渣爹有几分的交情。不但有些许的交情，两个人也十分的相似，都是喜欢沾花惹草，不过和渣爹这个白手起家打拼出来的家业不同。刘英秀是地道的世家继承人，她家渣爹的那几间酒店和泰兰集团比起来，完全都没有可比性。

刘正的父母亲乃是商业联姻，不过后来因为刘英秀太过于花心，加上两家也已经有了继承人的刘正，其母便选择了离婚。随后远嫁国外，已经很多年都没有回来过了。刘英秀在一点上比她那个渣爹好了不少，就是为了刘正并没有再娶，虽然外面也还是花花草草不断，但却没有闹出人命来。就某种意义上来说，他也还算是个好父亲。

只是一点。刘英秀在年轻的时候，曾经受过一个教授的恩惠。但是随后这个教授病逝，儿子和儿媳妇也因为车祸去世，只留下一对年幼的孩子。姐姐白仁荷弟弟白仁浩。刘英秀便把这两个孩子接到家里来养。

刘正和他们白家姐弟两个人也算是从小一起长大的。可是呢？

也不知道是刘英秀刻意的还是无意的，对待这两个孩子，他倒是显露出了无限的慈父之心出来。

天长日久下来，刘正看了，既是羡慕也是嫉妒，他的性格之所以会呈现出表里不一来，也未必没有个中的原因。

只是先前的时候，刘正和白家姐弟的关系还真是不错。但是前段时间，一向都亲如兄弟的刘正和白仁浩，不知道因为什么事情，关系突然变得很是僵硬起来。再不见往日的亲密之情。 

刘正听了江雪这话后，便也想到了，闵夏莉和她父亲，因为他外遇而和母亲离婚的事情，父女关系一度也闹的很僵硬，只是随着前两年，他的老来子意外的病死，这才对女儿多了两分的看重，关系缓和了不少。听到她一词，礼数，便也瞬间的明白了。点了点头，便用江雪的手机，拨通了家里的固定电话。

因刘正从小到大都很稳重让人放心，所以听到他说因为大雨要留宿在同学家里，便也没有起疑，只是让他不要耽搁了自己的学习。挂了电话的时候，刘正都还能够听到电话那头，白仁荷对爸爸的撒娇和那隐约欢声笑语。

他的脸色顿时一寒，眼眸里瞬间的就冒出了一些黑色的气息。

“既然爷吃过饭了，你就该回去好好的休息了。毕竟你的身体都还没有好呢。”虽然不知道电话那头具体说了什么？不过看她家新上任的男朋友那副冷淡的态度以及偶尔听到了一词半语，江雪也大抵的猜测出来了这通电话的内容。

刘正忽而起身，紧紧的抱住江雪，轻声开口问：“夏莉，你不会离开我的对吧？”

虽然他说话的声音轻，但语气里除了惶恐之外，更多的却是阴暗。若是一般女孩子的话，此时此刻即便是不吓坏，怕是也只顾得羞涩了。但江雪却非是个一般人，回抱住刘正，点点头说：“只要阿正你不沾花惹草，招蜂引蝶，不主动的离开我。我是绝对不会主动离开阿正的。以我的生命起誓。”她的命最是值钱也最不值钱了。

“夏莉，你要记住你说的话，我会当真的。”刘正如是的开口说道。

江雪笑了笑说：“自然。不过你也要记住，如果你胆敢背叛我的话，我也是绝对不会原谅你的，而且你的下场也会很惨。知道了吗？”像是他们这种刚确认关系，就说这样的话，大概是这个世界的第一个了吧。

“好。”刘正紧紧的抱着江雪，如是的回答说道。

这一夜里，江雪和刘正是相拥而眠的。当然了，你们表想歪了，他们只是纯抱着谁在一张床上，其他的可是什么都没有做。虽然江雪有这个贼心，但是看着刘正那有些苍白的小脸，怕是经受不住她的折腾，便善心大发的作罢了。

咦，好像有什么奇怪的东西混了进来？

*

“夏莉，我带了你喜欢的酱菜回来。还有帮你带了早餐回来，快点起来吃吧。夏莉，你听到我说话了吗？我告诉你如果早餐凉了……”正在说的话忽然就停住了，眼睛也顿时瞪的圆圆的，片刻，就在江雪捂住耳朵的时候，她尖锐的声音又陡然的响了起来：“呀……闵夏莉，你要死了啊？你是吃了熊心还是豹胆啊，你的胆子也太大了吧。我才一夜没有回来而已。你居然就敢带个男人回来过夜。闵夏莉……”

第二天清晨，江雪才睁开眼睛，正静静的欣赏着美少年早上的睡颜。忽而听到了一阵急切的脚步声，江雪便知道，自己的室友金惠珍回来了。虽然知道若是自己不动的话，会发生怎么让她误会的事情，更何况房门她还没有锁，不过就是现在想要起来，也要费好一番的唇舌去解释，已经是晚了。是以，这么一分析，江雪干脆就安心的欣赏美男的睡颜起来。一直等到金惠珍没有一丝防备的推门进来后，她干脆的捂住自己的耳朵，迎接她尖锐的叫声。

“夏莉，发生了什么事情？”金惠珍这么大的声音，刘正又非是个深度睡眠的人，自然是醒了。

“没事。和我合租的室友回来了。”目光看向金惠珍，带了几分的戏谑：“惠珍啊，怎么？你还没有欣赏够了吗？”

金惠珍丢下一句，快点起来，我在客厅等你解释。转身就离开。

“先起来吧。惠珍还等着呢。你昨天的衣服，已经不能穿了。我帮你买了一套运动服，还有内衣，都在那边那个袋子里，你自己穿一下。”说着她便从床上下来，走了出去，准备迎接金惠珍的言语风暴。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            江雪这里才一从房间里走出来，便被金惠珍拉着到了餐桌那边，江雪这里倒是淡定的很，不等金惠珍开口问自己便先开口说道：“他你也是知道的，刘正，就是我喜欢的那个学弟，我男朋友，昨天刚刚确定关系。而后，昨天的雨下的太大，就留他住了一个晚上。当然了，我们只是睡在一张床上，多余的事情可是什么都没做。你千万不要误会。以上，对我的答案还满意吗？”

“虽说是男女朋友，但毕竟认识的时间还短。你可以去我的房间睡，干嘛非要…非要…”睡在一起，又不是没有房间？

江雪不等金惠珍的话说完，就急急的打断，说道：“他昨天淋了雨，有点发烧，为了方便照顾他，我才住在那里。”眼见又想要说什么的金惠珍，语气一顿，又接着说道：“好了，惠珍，你放心，我知道自己在做什么？不会让自己吃亏的。”

本来N多话要说的金惠珍在听到江雪这一番话，也只能把自己的话给咽了回去，不过到底还是有些不放心的说道：“你自己知道就行了。既然决定了要交往，就好好的和人相处。”

“管家婆，我知道了。”江雪对于金惠珍的担心，虽然不曾放在心上，但却还是很受用的。毕竟也是为了自己好不是？

今天是周一，金惠珍上午有课，在和刘正打了一个招呼后，便上学去了。倒是江雪和刘正，腻歪了一会儿时间后，才送刘正到学校去。毕竟江雪今天到了下午才有课，但是刘正身为一个高三生，还是要上学的。

时间如流水，江雪和刘正的相处，也颇为的融洽。

江雪对于刘正，不管是颜还是性格都十分的满意。那一张水水嫩嫩的脸就不用说了，让人看了就想要捏上一把，性格带了几分黑暗。虽说江雪更加喜欢许弋那样的乖乖少年，不过这种暗黑系的也不错。更何况刘正现在暗黑的还不彻底。那种介于天使和恶魔之间的气质，还是挺吸引人的。

“留学准备的怎么样了？”这一日，江雪到闵家，在刷了刷渣爹那里的好感度，便听到渣爹如是的开口问道。

江雪笑了笑，回答说道：“没有问题。已经接到了哈佛那边的通知书，明年二月份便可以过去报道了。”

闵父听到江雪这话，立刻欣慰的笑了笑：“果然不愧是我的女儿。”虽然夏莉并非是他所期望的儿子，但是他现在只有这么一个女儿，而且聪明漂亮，学习也出色，已经被世界名牌大学录取。

江雪对此，只是笑了笑，并没有说话。倒是貌似担忧的又开口说道：“父亲，我现在考虑要不要把留学的时间给推迟。”

“为什么？别人想要上这么好的大学都还不能？你既然被录取了，为什么不去？我们家里又不是供不起？”闵父一听当下就有些生气了。

“我是担心父亲你的身体。你现在都还没好，阿姨那里也因为弟弟的事情，到现在都还病着。我要是过去留学的话，最少也要两年的时间，我哪里放心的下。”虽然这话完全并非是江雪心里所想的，但是这并不妨碍她声情并茂的说出来。 

闵父一听，当下就感动的很，都说女儿是贴心小棉袄，这话果然是不错。本来带着怒气的脸色，也瞬间就变得喜悦起来，说道：“这个就不用你担心了。家里有菲佣在，我的身体也还不错。你并不需要为此而担心。”

江雪又借着这件事情，狠狠的刷了一下好感度。在吃了晚饭，带着闵父给的一张信用卡离开。到了就近的银行里查看了一下，看着里面好大一笔的钱，说是奖励给自己，让她准备去往美国留学的一应事情，江雪不禁笑了笑。虽说她从来都不缺钱花，不过这个念头，有谁会和钱过不去呢。

与其让那个女人花了，倒不如给自己。毕竟以后渣爹还是要考她来送终养老来着。 

吹了一个口哨，江雪心情极好的离开了银行。

“夏莉，你这是要出国留学？”刘正看着桌面上那一叠相关的资料，只觉得自己的心下一痛，语气都有些发抖起来。

江雪似乎没有注意到刘正的表情神色一样，点了点头：“是啊。前两天的已经接到了哈佛的录取通知书。如果没有意外的事情的话，最迟明年三月份，我便要启程到美国去。”看了看，猛然的变了脸色的刘正，她本就个极为聪明之人，心下一转，便知道了他担心的是什么？侧头，开口问道：“阿正，你好像不大开心？是不愿意我去吗？”

“你要去多长的时间？”刘正如是的问道。

“少则两年，迟则四年吧。”江雪回答说道。

刘正听到江雪毫不迟疑的回答，脸色又是难看了几分，语气带了几分的危险：“我呢？我该怎么办？夏莉，你出国留学，我该怎么办呢？”

“这个问题，我已经仔仔细细的想过了。你马上就要念大学了。一旦上了大学，你不是还有两年的兵役要服吗？正要，等到我出国留学，你就可以安心的服兵役去了。”看着脸色好了两分的刘正，伸手一把抱住他，又接着说道：“阿正，你放心，我会用最快的时间赶回来的。至于你心里的那些担心，尽可的放在心上，我说过，只要你不变心，不背叛，不沾花惹草。我绝对不会离开你的。”这么一个美少年，有才有貌又有钱，最主要的一点是，家里没有婆婆和大姑小姑需要他伺候，和他凑合过一辈子，倒也是一个不错的选择。

刘正听到江雪这一番话，虽然是心里略宽了一些，不过却不能完全的放心，特别是夏莉要留学的地方是美国那样一个开放的国家。夏莉长得漂亮，万一被花花世界给眯了眼睛该怎么办？只是虽然心里还是有些不放心，但是他还是需要决定相信夏莉一次。回抱住江雪，说道：“好，我相信你。会等你回来的。”

或许是知道江雪明年三月份就要离开的缘故，刘正对江雪是黏的越发的紧了。两个人的感情似乎是进入了一个蜜月期，直看的金惠珍叹气连连的，大呼受不了。

十一月份，刘正参加了一年一度的高考，做为父亲眼里十全十美的好孩子，刘正的成绩自然是不用说的。虽说不能使笑傲全国，不过却也是全国的大学任挑选的。当然了，为了紧紧的跟随自家女朋友的脚步，在报考大学的时候，刘正自然是选择了延伊大学，像是刘正这样的家族继承人他的专业是没得选择，只有管理系。

到了次年二月底的时候，江雪便在刘正依依不舍的目光之中，飞往了大洋彼岸开始了自己的留学生活。

本来依照江雪现下的本事，想要结束自己的课程，压根是不需要三四年之久的。不过因为原主只是个一般的女孩子，她要是过于妖孽的话，唯恐惹得人的怀疑。是以，不慌不忙的，三年的时间里，攻读了两个硕士学位，江雪这才准备回国的一应事宜。

刘正是在大二下半学年的时候，应召入伍，去服兵役的。

江雪回来没几日的时间，刘正也正要结束兵役回来了。

“阿正，欢迎回来。”江雪是亲自过去迎接兵役结束的刘正的，一见，便给了他一个大大的拥抱如是的开口说道。

“夏莉，我想你了。”刘正抱紧了江雪，如是的开口说道。

旁边和他一起退伍的同期士兵，一见到江雪，眼睛便亮了亮，吹了一个响亮的口哨，纷纷的调侃道：“行啊，刘正，居然藏了这么一个漂亮的女朋友。”在服兵役的这两年，从来都不见有人过来看刘正，本来以为他和他们都一样，是孤身一人，但是却没有想到，人家却早已经藏了这么一个漂亮的女朋友。

啧啧，真是人不可貌相。这果然是个看脸的世界。

“谢谢你们的夸奖。”江雪侧头，笑着说道。

“你为什么从来都没有过来看过刘正？害得我们还以为刘正是没有女朋友的呢？军中联谊的时候，还帮他介绍了女孩来着？”似乎是注意到自己说错话了，便有些讪讪的笑了一下，便不说话了。

对此，江雪倒也大大方方的回答说道：“我以前在国外留学，前不久才回来。”

“哦，是这样。我现在还单身，不知道你有没有同学可以介绍一下。”其中一人笑嘻嘻的说道。

刘正看着那几个人看向江雪的目光都带着惊艳，心下很是有些不愉快，伸手搂住她，说道：“时间差不多了。我们走吧。”说着，侧头对那几个人接着说道：“那么，我们还有事，就先走了。”

不由分手的便搂住江雪离开，并且想着，等回去了。就再也不用联系他们。 

“阿正，你刚才是吃醋了吗？”江雪察言观色的本事，已经是入了微，哪里能不知道刘正此时的想法。

虽然两个人已经交往了三年多的时间，但因他的兵役和江雪留学，他们两个人之间相处的时间并不是很多，不过他生的聪明，又是个极擅长察言观色的，也逐渐的get到了和江雪相处的方法。倒是大大方方的回答说：“恩，我就是吃醋了。我不喜欢他们看你的眼神。”就好像是饿了许多天的狼一样，眼光都是绿油油的。

江雪听到刘正这一番话，当下别提笑的多灿烂了。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            刘正侧头看着江雪，又开口问了一遍：“夏莉，你确定真的不跟我一起进去吗？”本来他是打算刚退役的这几天，好好的陪陪夏莉的，毕竟他们已经有将近一年的时间都没有见过面了。他们是打算今天晚上的时候要过去吃烛光晚餐的，但是没想到他这里却接到了大学的同学知道了他退役，要回校复学，便打了电话，说是今天刚好有聚餐，一定要他过去。他想着也很长时间都没有和那些老同学见面了。便点头答应了下来。

江雪笑了笑说：“不了。你们这是同学聚餐，我一家属，过去实在不大好。更何况，既然你这里有事情，我刚好可以找惠珍一起我们闺蜜间的聚会。等你什么时候聚餐结束了，就打电话给我。我和惠珍一起过来接你。”

“好。那你和惠珍一起，玩的开心一点。”刘正也多多少少的了解江雪的性格，听到她这话，便也不再强求了，便叮嘱了两句如是的说道。

江雪点点头：“好。你也一样。结束了记得给我打电话。”说着便挥了挥手，很快的便开车离开。

刘正看着那红色法拉利的车子，甩出一个漂亮的车尾，很快的便不见了身影，不知道为什么？就是觉得自己的心里有些惊慌，不过很快的就正了正自己的心神，走了进去。

在回去的时候江雪给金惠珍打了一个电话，没有任何意外的，她正在烤肉店里打工，自然是没有时间陪江雪逛街吃饭。不过对此，江雪倒也不强求，自己一个人逛街，也挺有意思的。

在附近的商场里，买了N多的东西，衣服，包包乃至一些首饰。虽然有些东西她是不缺，不过既然是渣爹给的钱，不花白不花。当然了，她买的这些东西之中，也不会忘记给渣爹买个小东西哄上一下。毕竟今天刷了他那么多钱来着。 

江雪接到刘正的电话的时候，虽说才九点钟，距离他们分开也不过两个小时而已。不过江雪的手中已经是拎了N多的东西。

“OK。我刚好在这边附近。等我五分钟的时间，马上过去。”江雪笑着说道。

“学长，我们等一下要一起去唱K，要一起去吗？”其中一个高挑的漂亮女孩儿，面上带了几分的讨好和情意，如是的开口问道。

刘正微微的摇了摇头：“不了，时间不早了。我家里还有事情。你们玩的开心一点。”现在时间还早，他还可以和他家夏莉好好的过个二人世界，不然的话，等到正式的复学，江雪也要进入酒店里开始实习。到时候他们还是有好长一段时间没办法一起了。

“刘正你有女朋友了？什么时候的事情？你不是才退役吗？怎么会有时间交女朋友？那怎么今天没有带过来呢？不会是信口开河吧？”其中一个身材微胖的人，是大刘正一届的学长，叫车尚哲，听到刘正这一番话，立刻连声的问道。

刘正的眼眸里闪过一丝的锐利，不过口上却还是温柔的回答说：“嗯，已经有两三年的时间了吧。她不大喜欢热闹，所以今天就没有带她一起来。如果尚哲学长对她感兴趣的话，等一会儿她过来可以介绍给你们认识一下。”虽然他的心里是极其不情愿。不过这样也好，一劳永逸，省的老是会有一些看不清楚自身的女孩子，往自己这里凑。

“那感情好啊。是我们学校的吗？年上还是年下？长的漂亮吗？”车尚哲立刻又开口问道。

“是年上。是我们学校的，不过已经毕业了。”刘正说着话的时候，脑海里想到江雪的样子，语气里也带了三分的真诚和羞涩。

这倒是让一旁的洪雪觉得有些纳罕。她一直都觉得刘正是个表里不一的人，明明就不是一个温柔的绅士，但却还偏偏的做出一副绅士的样子。但是现在看来，似乎又好像不是那么一回事。

江雪开车过来的时候，远远的就看到刚才送刘正过去的地方，站了不少的人，男男女女，年纪看着都不大，应该是同一届的学生，看他们频频的往自己这边看过去，她的眉头微微的挑了一下，不禁想到，这些人站在这里，不会是在等着看她吧？倒也不是她自恋，虽然她是有那个本钱的，不过虽然说她出国留学的那一年，刘正才刚刚的考入延伊大学，不过却也不妨碍她知道刘正在学校里受欢迎的程度。

毕竟这年头，可是个看脸的世界。

长得帅，有礼貌，家庭条件还不错，没道理不受人欢迎。

“刘正，这辆车该不会是你女朋友的吧？”车尚哲眼见来了一辆红色的车子，虽然他是个穷光蛋，不过却也不妨碍他对车子的喜爱。这车子可是国外进口的法拉利呢。这车子他就是几辈子也买不起。

刘正点了点头。

说话之间，江雪便也到了，停下车子，从车上下来。她可以清晰的听到了一阵倒吸一口气的声音。

说到这里，就不得不提一下闵夏莉的美貌了。

高挑宛如模特的身材，五官精致，加上江雪自身也会调理和打扮。成为闵夏莉的这几年来，她也用明玉功日日滋养着这具身体，这肌肤是越发的晶莹剔透。站在那里，就是一尊漂亮的雪娃娃。 

“夏莉，你来了。”刘正即便是不回头，也知道这些男同学看夏莉的目光是绿油油的，走过去，搂住江雪腰，低头在她的额头上亲了一下。

不说旁边其他看的人惊了一跳，就是江雪心下也带着诧异，刘正是个有点内敛的人，像是这种亲密的动作，如果是只有他们两个人的话倒是没问题。一旦在外人面前，他就还是那个彬彬有礼的刘正。不过江雪也是经历过各种事情的人，很快便也就猜测出了原因。配合着他的动作。

“夏莉，认识一下。这是我的大学同学。”刘正开口说道，停顿了一下，又指了指江雪，接着说：“这是闵夏莉，我女朋友。”

“你们好！”

“你好！”

“没想到夏莉学姐就是你女朋友，你小子有一套啊！”

说起闵夏莉，那在延伊大学也很是有名气的，虽说已经是毕业的学姐。不过学校里关于她的传说，可是有不少，年年一等奖学金的获得者，加上拥有无敌的美貌和姣好的身材，大三时候，便被世界知名大学哈佛大学录取，是个让人见到，连嫉妒都嫉妒不起来，令人仰望的存在。

没想到，她居然就是刘正的女朋友，这也太让人惊讶了。

知道了闵夏莉就是刘正的女朋友，不少人，目光自然是羡慕嫉妒恨，车尚哲更是嚷嚷着要让刘正请客来着。其他人也都附和着，那熙熙攘攘的声音，让江雪不其然的皱了皱眉头。

真是聒噪。

“我们还有事，请客的事情就下次吧。不好意思，我们先离开了。”刘正自然是注意到江雪眉宇间一闪而逝的不耐烦，当下便打断了他们的话，如是的开口说道。

刘正开口说要离开，他们那些人自然是不同意的。不过却也只能嘴上说说，没有其他的办法。江雪和刘正自然很快就离开。留下来的人，自然是鬼哭狼嚎的。

“你说刘正那小子的命怎么就那么好呢？居然追到闵夏莉做女朋友？这可是我想都不敢想的事情？”其中一个人盯着车子消失的方向，如是的感叹说道。

“谁说不是呢。不过话说回来，夏莉学姐毕业这几年，人长的是越来越漂亮了。刘正可真是有福气。”

“长得漂亮，还是有钱人家的女儿……”

……

“洪，没想到刘学长的女朋友居然是夏莉学姐啊。真是让人好羡慕呢。不过他们看起来真的好般配，男俊女美的。站在一起，完全就是海报一样的画面。”张宝罗挽着洪雪的胳膊，语气羡慕的说道。

洪雪也点点头：“是啊，他们真的挺般配的。”看来这个刘正学长也没有她想象中那么差劲，最起码面对自己的女朋友的时候，他真实的不得了。和她之前看到的样子，完全都不一样。

张宝罗还是忍不住感叹：“啊，真是让人羡慕呢！话说夏莉学姐有刘正学长这么温柔的男朋友，一定很幸福的。我也想有这样一个男朋友。”

“怒那，我也可以啊。我对怒那也可以像刘正学长对夏莉学姐一样，甚至比他做的更好。”一直都暗恋着张宝罗的权恩泽忍不住插口说道。

张宝罗被权恩泽这一番话给弄得心漏跳了半拍，不过嘴上却说：“就你一个小屁孩，怎么和人家刘正学长比啊！”

……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            刘正结束了兵役之后，只在家里呆了没几天的时间，便到学校正式的办理了恢复学籍的相关手续。重新的成为延伊大学经营管理系的大三的学生，继续自己的学生生涯。

至于江雪就自然不用说了。

她在美国哈佛大学的时候，已经按照渣爹的要求，顺利的攻读了酒店管理专业的硕士学位，另外因为她自己感兴趣，也还顺带的攻读了会计专业的硕士学位。有了这两项专业的学位证书。她没有任何的意外，自然是要到自家的酒店里进行实习，准备接手家业的工作。

虽然她也不想，不过看着继母难看到极点的表情神色，江雪这心里瞬间的痛快了起来。

说起来，她不在PC国的这几年里，为了不让家业落到自己的手里。这个继母闵智慧，可是没少折腾事情。只是很是显然的，闵父那里不中用，她再怎么折腾都没用。

江雪出国的当年里，经过心理医生的开解，加上周遭一些朋友和家人的安慰，闵智慧的丧子之痛倒也渐渐的恢复了。在家人的劝说之下，她也便决定再生一个孩子。毕竟若是没有自己的孩子，那么将来她老了之后，岂不是要看着继女的脸色过活。若是和继女的关系要好也就算了，偏偏的她乃是小三上位，逼走了继女的生母，先前时候又仗着自己生了儿子，态度嚣张。

现如今再想回转，也已经来不及了。

让专业的营养师调理自己的身子，也每天的做运动，为的就是再生个孩子。

而闵父虽然死了一个儿子，自然就想要再要一个。更何况他再娶的这个太太，比他小上十多岁，现下不过才三十出头罢了。想要再生一个，一点问题都没有。是以，对于闵智慧的一应行为，他都十分的支持。

只是闵父这里早几年的时间，就已经被江雪悄无声息的下了绝子药，这辈子注定只能有闵夏莉一个孩子。所以折腾了两三年的时间，两个人自然是没能如愿。闵智慧曾经提出，要到美国做试管婴儿来着。但是闵父却不同意，他是个标准的大男子主义之人，认为做试管婴儿是十分丢脸的事情，象征着怀疑自己的男性魅力。任凭闵智慧说破了自己的嘴皮子，他也不同意。

江雪听到这个消息的时候，冷冷的想到，她下那一剂药，十分的管用，相当于给闵父做了绝孕手术。除非闵智慧给渣爹戴绿帽子，不然的话，她这辈子都不会有自己的孩子。

说实话，江雪对于这个还是很期待的。不过很显然的，闵智慧虽然为人阴险狡诈了一些，但她却还没有这个胆子做这样的事情。

这让江雪不免有了些许惋惜之意。

江雪学成回国，开始在酒店里进行实习了。

对于生子闵智慧更加的心急了。不但每天补药不断，更是按照时间点缠着渣爹。刚开始渣爹还挺开心，江雪几次回去，都见他红光满面，显然生活的很是幸福。只是他到底年纪大了，不比年轻时候，再过两年的时间，也都是要往五十上数的人了。时间一长，自然也就力不从心起来。 

这让江雪近些天回来，别人看不出什么？不过江雪乃是医者，不管穿越多少个世界，又成了谁。或是从小长大或是半路出家，她从来都没有放弃过医术。现如今她的医术，不说登峰造极，但也是出神入化。自然能从渣爹的脸上看出，这段时间他力不从心，这么下去，身子早晚亏空。

当然，虽然是看出来，不过江雪却从来都没有打算要提醒她。

最后被闵智慧缠成性无能才好呢。

咳咳……话题说的有点多了，回归正途。

江雪回国没几日的时间，倒了个时差，和自家男朋友团聚了几日。便开始在自家的酒店里上班。按照闵父的意思，她虽然是他的女儿，或许还是酒店继承人，再不然也是股份继承人。但是还是要从基层做起，并且隐瞒自己的身份，这样对于她了解酒店，有一定的帮助。

对此，江雪没有意见。甚至就连进酒店，都是她自己过去面试，而非被闵父安排过去的。 

基层不基层的其实对于她来说没差的。虽说她以前从来都没有管理过酒店，但是做为吴敏智那一世，她可是实打实的大集团老板，会不会管理酒店没所谓，只要会管理人就行了。其余酒店一应的事务，她只要了解就好了。

因为有经验，是以，这项工作做起来就格外的轻松一些。

前后不过一个月的时间，江雪便已经把酒店的情况给摸的差不多了。她相信，用不了半年的时间，她就可以把酒店给吃透彻了。到时候，架空闵父，自己当家做主，完全就不是问题。

周四，是江雪固定回闵家陪闵父吃饭的日子。

“夏莉，在酒店的工作还顺利吗？”闵父笑着开口问道。因为这几年的时间他和夫人想要再生一个孩子都没有实现，他自己也过去问了医生。说是他年轻的时候打拼过于劳累，不注意自己的身体，本就有些内虚，现如今随着自己年岁越大，再生孩子的可能性就越小。虽然说他现在还没有放弃要再生个儿子的心思。但是对于自己膝下这个唯一的女儿，闵父的态度是越发的好了。

江雪笑了笑回答：“谢谢父亲的关系。一切都还顺利。前辈们也都很是照顾我。已经适应了酒店的生活。”其实她进到酒店里，因为是自己应聘过去的，是新人，自然是免不了要受到一些苛待的。不过这些对于江雪来说，都不过是小事情罢了。还有一些好色的客人，见到她长得漂亮，不管是口头和手头，也都想要占便宜。当然了，像是这样的客人，他们的下场自然不怎么好就是了。轻则半年内性无能，重则就这辈子都不举。省的管不住自己的下半身。

“恩，这就好。如果有什么不适应的，要尽快的提出来。我会让朴助理帮你的。”闵父如是的说道。

听到闵父这话，一直都装作隐形人的闵智慧忍不住开口说：“恩，老公这样不大好吧。夏莉现在只是一般的职员，若是让朴助理照顾的话，免不了让人起了疑心。万一暴露了夏莉的身份，可不就是辜负了老公你的一番心意了吗？”

这个朴助理乃是闵父身边最得意的人，酒店很多的决策都是他在帮着闵父处理。让朴助理帮江雪，就意味着闵父已经有意把江雪做继承人来培养，闵智慧怎么可能会愿意？

江雪似笑非笑的撇了闵智慧一眼，也开口说道：“父亲，阿姨说的一点都不错。更何况我现在适应的很好。没有任何问题。怎么说也是在哈佛大学留学回来的人，身上更是带着两个硕士学位，要是连这么一点事情都搞不定话，岂不是太差劲了。也太没用了。哪里就配做父亲你的女儿呢。”

“好，好，我闵相中的女儿，就是有志气。”闵父高兴的大声说道。

一顿饭就在江雪刻意的引导之下，子孝父慈，过得一团欢乐。才吃了晚饭，朴助理便因为有重要的事情，要找闵父，两个人自然是到书房那里进行商谈。

家用李姐也收拾了碗筷，进入厨房。

一时之间，大厅里居然只剩下江雪和闵智慧两个人。

“夏莉啊，你在酒店真的适应吗？听说服务行业特别是像你这样在基层人员，很是辛苦。况且你长的这么漂亮，一个不注意，就容易被一些好色的人给轻薄了。”语气顿了一下，又接着说：“你母亲不再，我这个做继母的不免要多关心两分，其实要我说像你一个女孩子，长得这么漂亮，不用这么辛苦工作的。只要找个好人家嫁了，岂不是享清福的份儿。”

“我母亲为什么不在？阿姨你不知道吗？如果不是阿姨，我岂会成为一个没有妈妈的小孩儿。阿姨现在膝下都还没有一个孩子，就已经开始惦记起家里的财产了吗？”江雪看着脸色变得极为难看的闵智慧，慢条斯理的端起茶杯，优雅的喝了一口，接着说道：“说起来我都怀疑，弟弟之所以会死，不知道是不是老天爷在惩罚阿姨。毕竟你破坏别人家庭，让我一个女孩子，没了妈妈照顾。所以老天爷才会惩罚你，弟弟才会由一通小小的感冒，进而感染，最终病逝。哎呀，真是太可怜了。”说完，还微微的摇了摇头，以示自己的同情。

闵智慧听着江雪的话，自然是勃然大怒，儿子的死，是她心里不能碰触的痛口。其实这些年来，她也没少听人议论，说儿子之所以会死，是报应她破坏别人家庭的缘故。现下又听江雪说起，心中更是恼怒，保养得宜的脸上，被气的扭曲了一下。

只是她到底是有心思之人，很快的便也忍下来了。

不过不等她开口说话，便被江雪一把打断：“阿姨，我劝你与其在我这里做善良的继母，倒不如抓紧时间生个孩子。不然等到日后，父亲就只有我这一个女儿。万一，将来家里的财产都由我继承，等到继母你老了，要看我的脸色过日子。阿姨，你说对于你这么一个破坏了我家庭的女人，我会怎么对你呢？”

“你……”

江雪说完，看也不看闵智慧一眼，站起身来，拎起沙发上包，扬声说道：“李姐，我这里还有点事情，就先回去了。你等一会儿和我父亲说一声。我改天再过来看他。”

“内，小姐。我知道了。”厨房里传来了李姐应答的声音。

“那么，阿姨，你要抓紧时间了。我先告辞了。”江雪便拨通着家里司机的电话号码便回头，对闵智慧又说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            江雪在刚才的时候之所以会提醒闵智慧，可不是出于什么好意。而是另有自己的打算的。至于是什么打算，可以说是一个不怀好意的打算。

闵智慧现在虽然说她渣爹的妻子，按照法律来说，万一她渣爹有任何意外的话，那么将来她渣爹的财产必定会有她一份的。但是这只是在渣爹没有立遗嘱的情况之下，可是她渣爹是个何等的人，虽然他是重男轻女不错，但是在没有儿子的时候。那么闵夏莉这个女儿，自然就是他的心头好了。

将来能够继承家业的也就她一个。她那个渣爹是绝对不会把自己奋斗多年而来的家业，交到外人的手中的，虽然她还没有确定下来，不过却有百分之八十的把握，他早就已经在律师行立下了遗嘱。

她家那个渣爹早就已经没有了生育能力，不管是努力调节自己的身体也好还是要做试管婴儿也罢。都不可能再有孩子的，当然了，如果闵智慧给她家渣爹戴了绿帽子就难说了。

是以，她刚才的一番话。一方面是要激怒闵智慧，让她多多缠着她渣爹，最好让他一刻都不得空闲的时间，另外一方面，也是要她尽早的死心，如果说能够做出一些错事，例如给她家渣爹戴绿帽子神马？这样就更好了。

“真是让人期待故事后续的发展情况呢！”江雪微微的眯起了自己一双丹凤眼，口中如是的呢喃说道。

*

江雪很快的就投入到了工作的繁忙日程当中，即便是有空闲的时间，也十有八九的都用来陪伴她家男朋友刘正了。日子过得可以说既是忙碌又是充实。

只是她的好日子却没有过上多长的时间，这一日，她才刚下班，便听经理说有人找他。

江雪本来是以为是刘正或者是金惠珍，但是等她到的时候，却是一个五十岁左右的中年男子，身材微胖，脸上的表情不苟言笑，身上穿着不菲的西装，一看就知道是个成功人士。

此人江雪虽然以前没有见过，不过却也是认识的，就是刘正的父亲，现任泰兰集团的会长刘英秀。

“刘会长，不知道你找我可有什么事情吗？”江雪走过去，微微的鞠躬打招呼，在刘英秀的许可下坐下来后，如是的开口说道。

刘英秀早在江雪出现的那一刻开始，便已经开始暗暗的打量起她来。只一眼，他的心中便是满意的三分。本以为白仁荷说的那些话，纵然是有些夸大其词，但也要有几分真实的。但是没想到，她居然敢和自己耍心眼，看来他这些年来，真是太纵容她了。

阿正的这个女朋友，不管是长相还是气质亦或者行为，都是个极为出色的人，从这一点上看来，倒是配的他家那个不争气的儿子。再有她的出身也还好，闵家虽然不是一等的上流之家，不过也不差，经营着连锁酒店，他和闵相中也还有两分的交情。更重要的一点是她是独生女，将来家里的产业都要由她继承。这样一来，她的嫁妆就丰厚的很，这倒是比一些大集团的女儿来的要好。

看来，他家那个儿子这挑女朋友的眼光倒是不错！

心里对江雪的三分满意，经此一想，便升做了七分，本来严肃的脸色立刻柔和了三分，说出口的语气自然也缓和不少：“你就是阿正的女朋友闵夏莉吧？” 

“您是阿正的父亲。”江雪的脸上和语气都带了两分迟疑和惊慌以及一丝不知所措，倒是把一个‘新媳妇’第一次见到家长的表情神色，还原的十成十。甚至说着话，还立刻起身，九十度鞠躬：“伯父您好，今天真是有些失礼了。”说着又是一鞠躬，虽然态度上带了些小媳妇的羞涩不过行为却落落大方。

刘英秀见到如此，更是满意：“不用这么紧张。我就是听我那不争气的儿子说，你们正在交往，又偶然路过这里，想要见见你罢了。毕竟你们也交往了三四年的时间，也到了要见家长的时候。”看来儿子虽然偶尔时候有些小叛逆，不过在一些大事上却一点都不含糊，知道身为泰兰集团的继承人，该怎么做不该怎么做？

看来自己这些年对他的教导，果然还是没有白费的。 

“伯父真是太客气了。本来应该是我过去拜访您才是，如今却要您过来见我……”江雪想要取的一个人的好感，真是太过于容易了。特别是像刘英秀这样的老人家，虽然商场上他可能是个老狐狸，但是做为一个父亲，比起她家渣爹来，他简直就是绝世好父亲有木有？

虽然只是一个简短的见面，但不可否认的，江雪成功的获得了刘英秀的赞赏。临走的时候，直言，让她有时间一定要和刘正回家。

“阿正，等很长时间了吧。抱歉，刚才临时来了一个客人，耽搁的时间有点长了。”江雪刚一走出酒店大门，便见到一辆黑色的车子静静的停在那里，车窗之下，有一个温润如玉的男子，正微笑着和自己挥着手。立刻加快了自己的步伐，走到车子旁，如是的开口说道。

刘正笑道：“哪里的事情。男朋友等女朋友不是很应该的事情吗？上车吧。明洞那边新开了一家海鲜店，十分不错，带你去尝尝。”相处的事情虽然不多，不过也交往了好几年的时间，他自然是已经Get到了自家女朋友吃货的属性，有了空闲的时间，他也会到处的查看一些好吃的美食店。

上了车，江雪自然而然的就把今天见到刘英秀的事情告诉他。

只是让江雪有点没有想到的是，他的反应居然这么大。猛然的一个刹车，停了下来，脸上的表情都有些不同起来。

“夏莉，你没事吧？”深知自家父亲是个什么脾气，刘正自然是担心的很。

江雪拍了拍刘正的手，笑道：“阿正，开车。”等到车子重新启动之后，才又开口接着说：“你这么担心做什么？伯父是个很不错的人，我们之间的谈话也很是愉快。虽然说这话有点小自恋，但是我能够看得出来，伯父对我很是满意。不会存在你担心的那些乱七八糟的事情。”

“真的吗？”刘正有些怀疑的再一次问道。

“当然是真的了。”江雪无比肯定的回答说。

刘正闻言，这也才放下心来。只是担心过去了，这脑袋也变得清明起来，虽然他和夏莉也已经交往了三四年的时间，但是因为一些考虑，他从来都没有喝父亲说起过，他应该是不知道自己正在在和夏莉交往才对？那他是怎么知道夏莉的事情呢？呵呵……他都差一点忘记了，那个女人，可是父亲的眼线呢？从小到大可是没少和父亲汇报他的事情。他和夏莉交往，上一次的时候，因为有事要和她见面，正巧这个时候夏莉打电话过来，白仁荷就是那个时候知道的。现下看来，父亲之所以会知道夏莉的事情，应该就是她说出去的了。 

看来上一次他对白仁荷的警告还不够呢？脑筋居然都已经打到了他的头上来，甚至还越来越过分了。他有必要采取一些手段了。

“对了，阿正，伯父说让我们有时间了。一起过去家里拜访一下，正式的认识一下。毕竟我们也交往了这么长的时间，也到了可以见家长的时候。”江雪笑眯眯的说道。

刘正立刻回身，笑道：“好啊。那就这个周末吧。”他早就想要给父亲介绍夏莉了。只是这几年来夏莉都不在国内，便也只能想想罢了。

“好啊。我一定会完美的表现的。”江雪侧头回答说，而后又想到了渣爹闵父，便又说：“对了，阿正既然是这样的话，等有时间了，阿正你也和我一起到家里拜访一下父亲吧。话说起来，自从我毕业回来，他可是说了好几次要给我介绍男朋友来着。”其实这个提议并非是渣爹说起，而是她那个不省心的继母闵智慧说起来，大约是想要把自己及早的嫁出去。

“那夏莉你怎么没有告诉伯父，你已经有男朋友的事实呢。”刘正有些不悦的说道。

闵夏莉这个女人，早在几年前的时候，就已经打上了他刘正的标签。

江雪迅速的还口：“你不是也一样吗？”

刘正听到这话，只得无言以对。

*

说是要拜访双方的父母，江雪和刘正的都是注重效率的人，在周末的时候，江雪先是和刘正到了他的家里，正式的拜访了刘英秀。

江雪长相出色，行事作风又是一派落落大方，更是世界知名大学哈佛大学的双硕士学位的高学历，让一切的一切都让刘英秀笑的合不拢嘴，这倒是让白仁荷失望的很。

说起这个白仁荷，江雪倒也见了。是个漂亮的大美人，但她也就只有漂亮了。性格差的实在让人不敢恭维，而且内涵更是一点都没有。大学念的只是一个三流学校，一点本事都没有。如果说她是刘英秀的女儿的话，富家千金，来日嫁个好人家就是了。但是很可惜的是，她白仁荷并不是什么富家千金。虽说是在刘家长大，但连养女都没有混上，只是空有一副美貌的皮囊，来日有的她的苦头吃。

就这个样子，居然还敢肖想嫁给她家男朋友，只能做做梦了。

对于她三番五次的进行言语上的挑衅和挤兑，江雪是完全都没有放到心上的，她这样的态度更是让刘英秀满意。

只是虽然对于她的挑衅并不在意，但是这并不代表自己被人言语挤兑，她会不记仇。

白仁荷，浑身上下，也就只有一张脸可以说是优点了。既然是这样，那就动动她那张如花似玉的脸好了。

比起江雪迅速的得到了刘英秀的喜爱。渣爹对刘正的态度就不那么美妙了。虽然说渣爹对闵夏莉从小都没有多少的在意，只是现在没了儿子，才关心起她来，但是老丈人和女婿天生是对头，态度自然好不到什么地方去。

只是江雪还是能够看得出来，渣爹对刘正其实还是很满意的。

比起渣爹表面上的为难。她那个继母心里可就难受多了。毕竟刘正的身份摆放在那里，先且不说长相和人品都是一等一的，单就是他是泰兰集团继承人的身份，就足够让闵智慧惊慌了。

欣赏够了继母内心焦急，面上还不得不做出一副高兴的样子。

在临走之前，江雪又对其进行了言语的打击，这才挽着刘正的胳膊，结束了这一次的拜访之旅。只是让江雪没有想到的是，她这一次的行为，居然直接的大大的刺激了继母的神经末梢，让她做了一个错误的决定，导致她多年的辛苦化为乌有。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            江雪在带着刘正正式的见了自家渣爹之后，渣爹这里似乎也已经是渐渐的死了再要一个孩子的心思，把所有的心思都放到了自己的心神。在知道了自己已经完全的了解了酒店经营的模式之后，就在一次股东大会上正式的介绍了自己的身份，并且当场让律师宣布，给了自己酒店百分之六的股份。

除了这个之外，渣爹还曾经数次的要求自己搬回家里来住，只是江雪没有答应罢了。只说自己已经在外习惯了，而渣爹说了几次后，见自己的态度坚决，便也没有再过多的要求什么。

只是这两方面下来，似乎是已经完全的把自己当成继承人来对待了。

他这样的态度，不可避免的让继母闵智慧开始焦急起来，终于还是做出了一个错误的决定出来。

就在这一年的冬天里，在一次她带着刘正到家里吃饭的时候，继母一脸娇羞的向渣爹表示，她已经怀孕了。今天刚刚检查出来，刚五周的时间，孩子一切良好。

渣爹听到这个消息，自然是高兴的很，甚至当着江雪的面开口说，要买一栋别墅送给继母。

看着渣爹这么高兴江雪自然也是高兴的。而且作为一个已经活了不知道几百年的老妖怪，她做戏的本事，让人是一点都看不出来。

呵呵……看来好戏就要商场了呢。

“夏莉，你很喜欢孩子？”在出了家门后，刘正想着江雪刚才笑的真心实意的，又想着江雪素日言语之间，是不加掩饰对继母的不喜欢，心下有了两分的疑惑，便如是开口问道。

江雪看了刘正一眼，知道他想要问什么，没有一点掩饰的说道：“看情况吧。如果是自己喜欢的人，那么连带着这个孩子自然也就喜欢。如果是讨厌的人，那么这个孩子自然也就不受欢迎。” 

“那个刚才……”

“做戏总是要做全套的。”更何况她继母怀孕了，她是真的高兴，毕竟再过不久的时间，就要有一出大戏可看了，而且还是她亲手指导出来的年度家庭大戏，她能不高兴吗？

刘正叹了一口气：“夏莉，我有些不明白你的心思了。阿姨怀孕了，如果是女孩儿还好，但若是再生个男孩儿，那么你……”继承女的地位可就不保了。

“有什么关系呢。”江雪侧头看着刘正，又开口问道：“如果说我不再是继承人的话，你就会不喜欢我了吗？”

“当然不是了。我喜欢的是你的人，并非是那些附加条件。”刘正觉得此时此刻他应该表现出对夏莉的喜欢，毕竟他喜欢的是夏莉这个人并非是她的身份，更何况，他也能够养得起夏莉，让她过上衣食无忧的生活。

“这不就结了吗？所以，她生男生女和我有关系吗？”更何况现在她是高兴了，日后有的是她哭的时候。如是的想着，江雪漂亮的眼睛里闪过一丝锐利的光芒，让人看着有种不寒而栗的感觉。

刘正见到这样心大()的江雪，当下弯了弯自己的眉眼：“果然是我喜欢的夏莉。”见江雪是真心不在意，他便也很快的丢到了脑后，而后不知道想到了什么一样，“夏莉，有时间的话，一起去旅游吧？听说这个时候，到日本泡个温泉，最是舒服的。”

“好啊。”现下虽然才是十一月份，还不到最冷的时节里，但已经是下了好几场雪，泡个温泉，还是很舒服的。更何况到了日本的话，有很多海鲜可以吃。虽然她由衷的不喜欢日本这个国家，不过对于吃食却也不反感的。

闵夏莉和刘正这里的感情生活甜甜蜜蜜，还一起相约到日本去旅行，这让金惠珍看着真心的是羡慕不已。只是看着镜子里的自己，身材也不突出，乱糟糟的头发，有些红肿的脸庞，完全没有初中时候的美貌，她忍不住在心底叹了一口气。而后露出一抹苦笑，她这个样子，怕也不会有男人喜欢她吧。

转眼又是一年夏。

今天的夏季比往年的要早的许多，才五月中旬，天气就已经热到不行，街道上入目的都是穿着短袖短裤以及短裙的男男女女。也就是在这样的天气里，她的继母早产生了一个儿子。

她那个渣爹得了老来子，自然是高兴地很，满月的时候，在自己的酒店里大摆筵席，恨不得让所有的人都知道，他又得了一个儿子。江雪看着他红光满面的样子，就忍不住想要发笑，呵呵，现在高兴了，等到事情被戳穿了，就有他哭的时候。

听朴助理说，渣爹这段时间的心脏貌似出了一点毛病，她觉得在揭穿这个事情之前，还是准备一颗护心丸，省的渣爹受不了刺激，再一命呜呼了。虽说他确实渣，但也还没有到要命的地步。

至于继母所生的那个儿子，她也已经悄悄的剪了头发和渣爹比对过DNA了，果然是不相符的。

就在江雪准备着事情的时候，那边和她同租住的朋友金惠珍。经过了她的努力，她的事业上得到了巨大的进展，被知名的杂志社录取为实习生，终于是在毕业两年的时候，有了一份正经的工作。似乎事业有了进步，就连爱情上也要发芽开花了。

她初中时候的幼驯染，似乎要从国外回来了。而且还主动的用邮件联系了她，约她见面的样子。

看着金惠珍在自己的房间里，试了一套又一套的衣服，江雪表示，对于这种只在青少年时期有过不到一年的相处，而后分别，但却一直念念不忘到如今时候，这种感觉，真是神奇的很！

如果是自己的话，恐怕他前脚离开，后脚自己这里就把他忘的一干二净了。

“惠珍，祝你有个愉快的约会！”江雪在金惠珍离开之前，江雪挥了挥手如是的开口说道。

金惠珍则是露出了一个略显羞涩的笑容：“谢谢。”

“哎呀，年轻真是好呢！”江雪看着离开的金惠珍，如是的感叹说道。话说她今天也是休息的时间，打电话问问自家男朋友，看他有时间没有？今天的阳光这么好，可是个约会的好日子呢！

给刘正打了电话，果不其然，他作为一个刚入社实习三个月的实习生，虽然现在是星期天，但却还是没有时间，要加班。哦，说起这个，刘正从今年二月份的时候，便和当初的自己一样，也已经开始在自家的泰兰集团作为一个基层人员，开始进行实习。当然了，他的目的和自己也一样，虽然说是实习，但其实是为了更好的了解集团的运行工作，为他日后接掌泰兰集团做准备。

不过江雪可并不是没人陪，她就过不下去的人。虽然自家男朋友没有时间，不过却也不影响她的好心情，利落的给自己打扮的美美的，便拎着包，开着车，开始了自己很早已经就已经学会的技能――血拼。

话说，从以前开始，她就是觉得看上什么连价格也不看，直接的打包带走的这种Shopping，真是要多爽就有多爽。

江雪很快的便来到了自己的目的地，明洞。

店一家家的逛，看上什么，便试穿一下，满意的话，连价格都不问一下，直接的打包带走。不到两个小时的时间，她这手里已经是大兜小包的拎不下了。看着时间也差不多了，江雪便寻了一家咖啡店，点了咖啡和一块提拉米苏，慢慢的吃着。顺带的还检查一下自己大半天的战利品。

也就是在这个时候，她接到了男朋友的电话。

“夏莉，逛街逛的开心吗？是和惠珍一起吗？”刘正想着刚才自己手机不断传过来的银行的信息，温柔的一笑，如是的说道。

对于自家女朋友这种购物的属性，他早就已经知道了。其实先前的时候白仁荷也十分喜欢这种行为，但是他看了就是厌烦不已。总觉得这种女人没有什么出息。但是这种行为放到自家女朋友的身上，他只觉得可爱。而且夏莉以前逛街买东西，若非是和自己一起出去，她都是用的都是自己的卡，很少去碰他给的卡。

说实话，今天接到这些银行消费信息，没来由的，刘正的心里是高兴的。这种感觉，就好像是他和夏莉已经成为一家人一样。

这种感觉，他很喜欢。

江雪笑了笑回答说：“开心。我今天买了很多的东西。阿正，你那边已经接到了简讯了吧。我会不会花的有点多了。”

“不会啊。挣钱就是让你花来着。而且你花的也不多，最起码连一半都没有花完不是吗？”刘正笑了笑如是的回答说道。

江雪又说道：“恩，你这个觉悟不错。以后记得努力，我可是很难养的。”

“恩，会的。”刘正笑着点点头，侧头，看到已经空无一人的办公室，又说道：“夏莉，我饿了。你要是有时间的话，过来探班吧？”

“没问题。我会帮你带好吃的东西过去。”江雪对于这个要求自然是一口就答应下来，反正泰兰集团的办公大楼距离明洞也没有多远的路程，开车，只要二十分钟罢了。 

很快的江雪就挂了和刘正的电话。在咖啡店里打包了几份蛋糕和咖啡，又到附近的超市买了水果和饮料，便驱车前往泰兰集团。

大约是因为星期天的缘故，平日里热闹的泰兰集团的办公楼，居然有点冷清，看着没几个人。不过江雪的到来，还是引起了他们的注意力，毕竟那么一个大美人，想要不注意都难。

很快的就到了刘正所在的楼层，可以说除了几个一看就知道才大学毕业的实习生之外，再没有其他人了。

而后来刘正介绍的时候也证明江雪看的一点都没错，全部都是刘正同期的职员。相互认识了一下，分了她买炸鸡水果饮料之后，在他们打趣和羡慕刘正的目光之中。便到了刘正的位置上。

因为刘正他们还有工作要做，务必要在晚上之前，把工作完结，江雪便也没有在泰兰集团呆多长时间，加上，她接到了金惠珍的求救电话，很快便也离开了。

驱车一路，很快的就到了金惠珍所说的公园。在一处长椅板凳上面见到了神经似乎是失恋一样的金惠珍。

“惠珍，这是发生了什么事情？不是说要见池晟俊吗？他人呢？”江雪开口问道。

金惠珍抬头，神情沮丧无比，开口说：“夏莉，我没有办法面对他。”她一直以为当初的池晟俊还是她所认知的胖子的池晟俊，却忘记了，他们将近十年没见，当年的小胖子早就已经变了样。瘦了下来，变得英俊无比。

“怎么了？这到底是发生了什么事情？你仔细的说给我听听。”江雪觉得她的好奇心已经被挑了起来，总觉得有好玩的事情要发生。

在听完了金惠珍叙述的事情经过后。江雪总结了一下，大概就是儿时默默无闻，是个胖子的池晟俊，长大后却变身为样貌英俊的完美男子。而小的时候生的貌美，长大后却变得邋遢不堪，连美貌都已经不在的金惠珍。

在见到变帅的池晟俊，因为自卑感作祟，逃离了。

“夏莉，你替我去吧。”就在江雪还在心里感叹的时候，忽而就听到金惠珍冒出这么一句话。

“什么？”江雪第一次表示，她的耳朵貌似没问题吧？

金惠珍深吸一口气，说：“我是说你替我去见他吧？”像是夏莉这样，才是他儿时记忆里的金惠珍。

“原因呢？”她就说会有有趣的事情发生吧？看吧，果然是来了。

“我并不想要破坏我在他记忆里的形象。”抓住江雪的胳膊，语气里带了几分的哀求：“夏莉，算我求你了。反正只是多年不见的朋友，见上一面。过后也就过了。”忽而想到什么，又说：“我向你保证，绝对不会告诉刘正的。”话说她以前都没有看出来，刘正的醋劲这么大。

“OK。我是没问题，只是希望，惠珍你不要后悔就是。而且我也不能和你保证，见面后会发生什么事情。”江雪觉得她有必要和金惠珍打好预防针。

金惠珍一听江雪答应下来，便什么都不顾，点点头：“恩，我知道了。”

“那就走吧。让我过去看看这个池晟俊到底变得多好看。”居然能够让你这个样子。

“夏莉，谢谢你。”

“不客气，我们是朋友嘛。”是的，经过了这几年的相处同居，江雪虽然无法做到像是原主一样把金惠珍当做最亲密的朋友，但是朋友却还是确定的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            江雪跟着金惠珍一起到了不远处的小广场里，环目看了一圈，这个广场虽然不大，大约就像是学校里的操场大小，不过因为附近临着一个居民小区，加上此时才七点，正是吃了晚饭出来的时候，这个广场上倒是有不少的人在。有老人出来散步，也有手牵手出来的情侣，还有一些年轻的学生和孩子。

江雪看着这一切，有些感叹的侧头开口说道：“若不是今天惠珍你带我过来，我还真是不知道这附近居然有这么一个漂亮的广场呢。话说，等一会儿若是这些喷泉一起开了的话，加上灯光，这场面应该会很美吧？” 

“是啊。听说这里的喷泉可也算是一个景色了。”金惠珍看着地面上一闪闪五颜六色的地灯，如是的开口回答说。本来她选在这里是为了要给儿时美好的友情，来个美丽的重逢的，但是现在……她后悔选在这里了，因为这里的美丽只能更加的映照出她此时的丑陋来。

江雪笑了笑回答说：“是吗？那等以后有了时间，一定要和阿正再过来一次。”夜晚间的喷泉神马？这么一想想也是一个美好的回忆呢！

“真好，夏莉你和刘后辈的感情，真是让人完全羡慕呢！”金惠珍听着江雪的话，有些呢喃的低声说道。

江雪听到她这样的话，笑了笑开口说：“既然羡慕的话，那就自己赶快的找一个吧。这样你就不用再羡慕了。”

“我这个样子，谁会喜欢呢。”

“不会啊。我看惠珍还是很漂亮的。在这个世界上只有懒女人没有丑女人，更何况惠珍从小就是一个美人胚子。等你有时间了，我带着你到美容室走上一趟，我保证你从那里面出来后，一定会变成以前美美的样子的。”其实金惠珍并不是丑，只是伴随着她父亲的破产，生活的劳累，加上她总是游走在各个打工的地方。没有那么多时间来收拾自己，这时间一长，这美貌自然是要大打折扣。

只要好生的收拾一下，她绝对会变成以前那个美人金惠珍的。

“好了，夏莉，你不用安慰我了。我知道自己的。”金惠珍看到那个让自己自卑的身影，停下自己的脚步，往阴暗处躲了躲，指着喷泉边一个穿着西装的年轻男子，接着说：“夏莉，那个就是池晟俊了。”我儿时的玩伴，也可以说是我的初恋。

江雪把金惠珍刚才下意识的躲往阴影处的动作，看了个清楚，心下一叹，顺着她所指的方向看过去。这么远的距离，她当然看不清楚对方的容貌了，只能够在灯光的照耀之下，隐约的看到一个轮廓出来，虽然只是一个轮廓，不过依照江雪这么多年的赏美经验看来。

对方即便是比不上她家刘正，不过也一定会是个帅哥的。

“好了，那我过去了。等我的消息。”江雪扒拉了一下自己的短发，如是的开口说道。

金惠珍看着高挑靓丽的江雪一步步的朝着那个身影走过去，心下没来由的一涩，把自己完全的湮没在阴影处。

越走近江雪便越能够看清楚对方的容貌，果然是个眉眼清俊的帅哥来着，她曾经看过金惠珍国中时候的毕业照片。那个时候的池晟俊还是个戴着眼镜身材圆滚滚的胖子，现在身材消瘦高挑堪比模特，五官清俊，一身得体的西装，只是站在那里，就引得不少年轻女子的注意力。

每一个胖子都是一个潜力股，这话果然是一点都不错的。

“请问，你是池晟俊XI吗？”江雪并没有直接的朝着他走过去，反倒是对着他身旁不远处，坐在长椅上一个正在吃汉堡的胖子，开口问道。

正在吃汉堡的胖子猛然的被一个时尚靓丽的美人搭讪，正在咬汉堡的嘴巴顿时就停了下来，脸上露出了呆愣愣的表情神色来。

江雪看着，漂亮的眼睛里闪过一丝的嫌弃，虽说每一个胖子都是一个潜力股，但是她觉得还是等到胖子变成帅哥再来搭讪比较好。毕竟但凡是个颜控都无法受得了，一张胖的看不出五官的脸，油腻腻的，嘴角甚至还有着吃汉堡所留下来的红色的番茄酱。

这么一张脸，说是让人倒胃口也不为过。

“你是金惠珍XI？”池晟俊看着已经过了约定时间都没有见貌似是金惠珍的人出现，打电话过去也没人接通，正考虑着是不是要回去的时候，便听到一个悦耳的声音入耳，并且还听到了自己的名字。

侧头看过去，便见一个穿着红色短裙，高跟鞋，彭夹克，一头利落的棕色短发，化着清淡妆容的漂亮女子，和他记忆里的金惠珍容貌上虽然有很大的出入，不过却依旧是漂亮的样子，也不会因为身材样貌也嫌弃一个人。见她正在笑容满脸的问一个胖子是不是池晟俊。他忍不住笑了笑，也是，在惠珍的记忆里，怕是池晟俊还是个胖子。

便走了过去，虽然肯定她就是金惠珍，不过说出口的语气，还是带了几分的犹豫。

江雪之所以没有直接的过去找池晟俊而是找了一个不认识的胖子，也是为的这个缘故，现下见他主动的过来。敛下的眼睑微微的眨了眨，抬眸看过去，入眼的就是刚才那个帅哥。江雪绝壁是实力演技派的人，语气也恰如其分的带了两分的怀疑：“你不会是池晟俊？”

“怎么？你好像不大相信。”池晟俊看着女子眼底的吃惊的时候，笑着开口问道。

江雪也嫣然一笑回答说：“这个是当然了。你小的时候那么胖，照一贯的想法，我自然也是要找同样身材的人。怎么会知道，你居然成功的瘦了身，还变得这么帅。自然是会惊讶了。”说着眼睛的余光上下的打量着池晟俊。

虽然在她的心里更加喜欢阿正那种类型，不过不可否认，这个已经瘦下来的池晟俊，果然是个大帅哥！

又是笑了笑，伸手：“好久不见，池晟俊。这些年在国外过得好吗？”

“恩。”池晟俊露出一个漂亮的笑容，点了点头，忽而伸手，在没有一点点防备的情况下，把江雪搂入怀中，低声说道：“我想你了，金惠珍……”

其实在池晟俊伸手的时候，江雪若是想要避开这一个拥抱，多得是办法。只是想着这么一个帅哥拥抱，不要白不要，横竖此时刘正也不在自己的身边，只是一个拥抱而已，应该没什么问题吧。是以，她便也听之任之了。而又那么凑巧的时间，就在江雪被池晟俊抱在怀里的时候，周围喷泉忽而也涌现出来，似乎是在见证这一刻一样。

伴随着喷泉细细涓涓的声音和一些折射过来的光线，相拥的俊男美女，不得不说，整个场景唯美就像是电视里刻意怕出来的浪漫场景一样。

片刻，松开了这个拥抱。

“那个，池晟俊，我们到那边去谈吧？”江雪在瞥眼的瞬间，看到了悄悄的躲在一旁的金惠珍，想了想，还是决定把事情的真相告诉他。

池晟俊看着态度似乎有些怪异的江雪，虽然心中有那么一分的怀疑，不过想着他们已经有近十年都没有见过，便也丢开了。笑了笑说：“好啊。你有吃饭吗？刚好那边有一家不错的餐厅，一起吃个饭吧？”

江雪对此没有任何的意义。

两个人相携的往餐厅走去。

倒是金惠珍愣愣的看着他们远去的背影，心中像是被什么东西敲打了一下，麻麻的，有点疼。想了想，本来是想要跟过去的，只是让她没有想到的是，她才一个转身，就看到了一张漂亮带笑的脸。

只是这么一张帅哥脸，此时她却生不出什么欣赏的意思，甚至还有点害怕，就连说出口的话都带了些许的颤抖：“刘学弟，你怎么会在这里？”因为心虚，在说完这话的时候，还望刚才江雪和池晟俊走的方向，看了一眼。 

就是有这么狗血和无厘头，眼前这个人正是刘正没错。

其实刘正近段时间刚好换了公寓，就是前面的那个小区，只是他没想到这才下班回家，便见到一个人有些鬼祟的躲在一旁看这什么？本来是没打算理会的，只是这人一回头，他就认出来了。是自家女朋友同租住的室友，也是从小一起长大的朋友金惠珍。

秉承着女朋友的闺蜜是要讨好的法则，他便想要过去看看，是不是有什么事情？只是他都还没来得及做什么？便见到她一脸的害怕和心虚，连自己的眼睛都不敢看。他便觉得有什么事情和自己相关的事情发生，当下便也顺着她的目光看过去。

虽然只剩下了一个模糊的身影，但是他还是认出来了。

那是他女朋友闵夏莉，至于和她并肩走的那个男人是谁？刘正呵呵一声表示，总是会弄清楚的。比如眼前这个人就应该会是个知情人吧？

“刚才和夏莉一起走的人是谁？金学姐能够告诉我吗”

看着一脸危险的刘正，金惠珍的心里当下就流下了两条宽面条。她以前就知道刘后辈不但醋劲大，还是个很危险的人，现在借用人家女朋友被发现个正着，对方虽然是带着笑容，但里面的危险之意。傻子也能够感受的出来。

她这个时候是不是应该感叹一下，好在他来的来了那么一点点，不然的话若是被他看来夏莉和别的男人拥抱的场景。那么等他明白了事实，自己这里会被他大卸八块吧？一定会的吧？

“金学姐，你刚才躲在这里，应该是知道是怎么一回事的吧？”刘正微微的眯起一双漂亮的丹凤眼，身上的气息越发的危险了。

“我，其实，事情，事情是这个样子的，我……”妈妈啊，刘学弟现在的表情更加危险了。夏莉，救命啊，我错了。我不应该叫你假扮我来着。我真的错了，你快点回来吧。我要招架不住了……                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            江雪从来都是个快刀斩乱麻之人，既然心中已经有了决定，自然是不会耽搁的。在去往餐厅的路上，她便把自己并不是金惠珍的身份告诉了池晟俊，至于金惠珍那里，出于一个对朋友的维护，她只是大概的提了一下，只说对方因为有事情，实在并没有办法过来，手机也刚好没电了。只得用公用电话拜托正在附近办事的话，过来和他说一声。

“这么说你不是惠珍？”听到这个答案的时候，池晟俊脸上虽然闪过一丝的诧异，停顿了一下脚步，不过倒也很快的就恢复过来了，脸上也重新的带了笑容。 

对此江雪不得不感叹，朕不愧是在国外呆过几年的人，这心里素质真是不错。笑着点点头：“实在抱歉，刚才让你误会了。”

“没有关系的，其实是我自己没有问清楚，叫你叫出我的名字，就以为你是惠珍了。是我该说抱歉才对。”池晟俊笑着说道。其实刚才那种情况，想不误会还挺难的，毕竟他约的是惠珍，对方既然叫出了他的名字，他会误会是很自然的事情。不过现在想想，对方好像是没有说过，她就是金惠珍的话。

果然是国外混过的，不管心里怎么想，反正表面的风度没得说。

“今天给你带来麻烦，真是抱歉了。”江雪觉得她在临走之前，有必要为金惠珍再另外约个时间，当然了，这一次过去之前，她一定会带着金惠珍好好的意意痢Ｎ癖厝盟恢复原来的美貌。

池晟俊侧头看着江雪，问道：“你是惠珍的朋友吗？”

“恩，认识一下。我是闵夏莉，惠珍从小一起到大的朋友。”想了想又补充了一句，“或许你在惠珍的口中听说过我的名字也不一定。毕竟你在出国前所住的房子，就是我曾经的家。”

“啊，惠珍那个时候经常提起的好朋友就是你呀。”江雪一说，池晟俊立刻就想起来了，那个时候整天被金惠珍挂在嘴边的那个长的漂亮，成绩更是一等一的好朋友闵夏莉。原来就是眼前的这个女孩子吗？果然是和惠珍说的一样，是个漂亮的女孩子！ 

江雪笑了笑：“大概吧。对了，差一点忘记正事了。惠珍对于今天无法赴约感到十分的抱歉，说是若你周日空闲的话，会请你吃晚饭，算作赔礼道歉，不知道你有没有时间？”其实就个人而言，她对池晟俊的感观十分的不错，长得好看，人品貌似也还可以，言谈举止更是文质彬彬的。若是能和惠珍在一起的话，相信应该会很幸福吧。虽然她做不到和惠珍像是原主一样亲密无间，不过却也还是朋友。自然不介意帮上一把的。

最重要的一点是，她能够看得出来，惠珍对眼前这个池晟俊是有感觉的。虽然她并不知道只凭借幼儿时候的那些感情，这一份感情能够坚持多久。

池晟俊听到江雪这话，只是略微的想了想，回想了一下自己这周的行程，便也爽快的点头答应下来：“好啊，刚好我这里刚回国，事情并不算多，自然是没问题。只是希望惠珍那边，不要耽搁她的工作才是。”末了还不忘记开口调侃了一两句。

“那就这么定下来了。”

*

江雪和池晟俊相谈甚欢。池晟俊是海外归来的人，在国外的时候接受过良好的教育，对人风度翩翩，学识广博，说起话来也是绅士非常。而江雪呢？更加不用说了，做为一个活了不知道多久的人，不管是和她说什么，她这里都能够接上一两句。

基于这个原因，两个人自然是相谈甚欢的。

倒是金惠珍和刘正这里就没有江雪和池晟俊那般的好气氛了。

金惠珍在刘正问起来的时候，虽然是想要打岔过去的，但是奈何她先天上就不怎么会说谎话，加上刘正的眼神看着她的时候，直让她的心里有些发颤。那心虚无比的表现，若是不引起刘正这般敏感又腹黑的人的怀疑，才是奇了怪的事情。

是以，金惠珍在结结巴巴的说完了事情的经过后，刘正表示他现在的心情真是差透了。

若是只是一般的替见面的话，他这里倒也还是OK的，但是真正让他感到介意的是，刚才夏莉和那个人相携离开的身影，那么和谐。自己的女朋友和别人看着那么般配，这个认知，如是能够让他高兴的起来才怪呢！

“金学姐，虽然一贯都知道你的性格直爽，但是我觉得像是这样的事情你还是少搀和为妙。毕竟在做这件事情之前，应该是有想到的，夏莉她可是我的女朋友。虽然不介意她多认识一两个朋友。但是像是这样的，我觉得还是不要为好。金学姐你觉得呢？”刘正表示，他家女朋友那么漂亮又是个性格那么好的人，被人惦记上不过是分分钟的事情罢了。他可不想要多出几个情敌来。

金惠珍觉得她自己虽然是学姐，不过在面对刘正这个学弟兼任好友夏莉男朋友的时候，她还是表示鸭梨山大，更何况这一次本就是她的错误。她不应该让夏莉代替自己过去的，更加不应该约在这个地方，最最不应该的是这么一幕居然会让刘学弟看到。

而现下她也再一次庆幸，刘学弟来的时候有点晚了。不然的话，让他看到夏莉刚才被池晟俊拥抱的场景。她相信，自己此时此刻八成就已经被刘学弟拆皮剥骨了。

有些尴尬的一笑：“是，刘学弟这一次是我考虑不周到。以后一定会注意的。”

刘正虽然此时心里很是不爽，但面对金惠珍倒也没有多大的责难，更何况他也已经知道了事情的经过。只是对于自家女朋友和一个陌生男子在一起，他表示这怎么可以。

当下便拿出手机，拨通了江雪的电话。

电话只是响了两声，便被接通。

“夏莉，你在什么地方呢？”

江雪这里接到自家男朋友的电话的时候，倒也没有感到意外，更何况对于这件事情她倒也不打算隐瞒，直接的开口说道：“恩。我在和一个久违见面的老同学一起吃晚饭。”说着抬头看了池晟俊一眼，接着说：“对方可是一个大帅哥，怎么样？要过来吗？”

“地址呢。”刘正听到江雪这么说，当下也没有矫情，立刻开口问道。

江雪当下便把餐厅的名字说了。

挂了电话后，江雪抬头便见到池晟俊有些好奇的目光，便听到他说：“男朋友？”

江雪笑着点了点头：“是啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            “阿正，你来了。速度还真是快呢。”虽然语气和表情都不显，但眼睛里却闪过一丝的错愕之色。虽然江雪知道在自己说出了对方是个大帅哥的话后，自家男朋友一定会快速的赶过来的，但是却也没有想到，刘正的速度居然会这么快。低头看了看手腕上的表，她算一下，这前后大概也不到三分钟的时间吧。

他就过来了。

难道说是早就已经在这附近了不成？话说回来，前几天的时候，她记得刘正曾经说过，他要搬新居了。地址…貌似就在这附近呢。

呵呵，还真是个巧合呢。

刘正在推门进到餐厅的那一刻，一双漂亮的眼睛在看到餐厅正中央坐着的一对俊男美女的时候，眼眸就是一寒，而后不其然的加快了自己的脚下的步伐走过去。在走到后，自然而然的挨着江雪坐了下来，一手还极具占有性的搂住江雪的肩膀，并且在她的额头上落下一吻。

“刚好就在这附近，速度自然就快了一些。”刘正说着话的时候，余光不断的打量着对方。

只是这一看，心中本来就冒出来的酸涩，更是明显了。别说是打翻醋缸，简直就要泡到醋坛里去了。虽然他心中很是不想要承认，但是眼前的这个男子确实不错的。不管是长相还是气质，都没得挑，一身得体的西装更是一看便知道是个事业成功人士。

“这就是我男朋友刘正。”江雪对于刘正这一番的动作表示微微的有一点惊讶，不过她却表示这种当众秀恩爱的感觉其实还不赖，而后又侧头看向池晟俊笑道：“阿正，这就是我刚和你说起的十多年没见的老同学，池晟俊。刚从国外回来没多长的时间。”

“你好。”

“你好。”

双方立刻伸手握住，不过彼此之间却都有点较劲的样子。

这一顿饭，对于江雪来说，还算是愉快的。毕竟身边有两个大帅哥陪着，加上这家餐厅厨师的手艺，确实不错，江雪吃的愉快，自然也是在情理之中。至于其他人，在吃饭期间，就不在江雪所关心的范围之内了。

饭后，因为时间不算早了，他们自然就在餐厅门口分开了。

“夏莉，你就没有什么想要和我说的吗？”和池晟俊分开之后，江雪便以消食之名，和刘正手牵手的走在刚才的喷泉周围，刘正从刚才开始就一直在等着江雪主动的开口说起，只不过她等了又等的，也不见江雪开口，仿若早就已经把刚才的事情给忘记了。他的心里又着实的好奇，良久，还是有些沉不住气，如是的开口问道。

江雪挑了一下眉头：“那你告诉我，你想知道什么？”话说刘正的醋劲貌似比自己想象之中还要大，不过所幸他的分寸把握的极好，不然的话，他们也交往不到如今了，早几年就和他分手了。

“刚才那个池晟俊…算了，没什么。”刘正本来想要直接开口问出来的，不过只是在开了个口后，又放弃了。他知道自家女朋友虽然看着好相处，但其实最是个小气和小心眼之人，自己这般问出来，就好像是在质问她一样。她必定是要不高兴的，他不想为了一个不相干的人影响了他们的感情。

至于那个人的身份问题，他可以直接找金惠珍问个清楚。

江雪停下自己的脚步，直直的看着刘正说道：“阿正，你是想问我，刚才为什么会同意惠珍代替她过来吧？我之所以会答应过来，是不是因为对方长的好看，我才会同意的？你是想要问这个吧？”

刘正仔细的看了看江雪的表情神色，没有什么问题，也不刻意，也没有带着冷意。应该只是随口那么一说的，这才点了点头：“恩。抱歉，我并不是……”

“我知道的。我会答应惠珍，原因有两个。其一便是惠珍是我的朋友，对于她这个不算过分的请求，我自然没道理不答应的。其二是有要撮合他们的意思。”这一次她保证绝对没有说谎话，她点头答应的时候，可不知道池晟俊的长相，虽惠珍曾经数次的说过，变瘦的池晟俊是个俊美无比的人。不过她却也不否认，她好奇池晟俊的长相也是其中之一。

“撮合刚才那个人和惠珍吗？”刘正顿时吃了一惊。

“有必要这么惊讶吗？还是你认为我们惠珍是配不上池晟俊？”江雪微微的眯起自己的眼睛，如是的开口问道。

就外表而言，池晟俊和金惠珍哪里就般配了？他们就是最典型的美女与野兽组合，不过却是反过来。金惠珍那样一副糟蹋的样子，要外貌没外貌，要身材没身材，怎么看都和美女不连边，而池晟俊他也勉强承认，是个美男子。不过虽然心中如是的吐槽，不过看着江雪微微眯起眼睛这样的表情神色，当下立刻摇了摇头：“不，我觉得他们很是般配。”把他和惠珍配在一起也好，他这里最起码不用担心多上一个情敌的。

“男人都是外感观的动物，这个我完全都可以理解的。惠珍虽然看着不像美女，甚至可以说是丑。不过这个世界上只有懒女人没有丑女人，惠珍有底子摆放在那里，只要好好的打扮一番，也是大美人一个。”江雪微微的掩盖下自己眼中一闪而过的冷光，如是的开口说道。

刘正也曾经见过金惠珍和自家女朋友在国中时候的合照的，虽然在他的眼睛里比不上自家女朋友，不过却也是个大美人。也同意的点点头：“你这话说的倒是不错。既然这样的话，那么就等有一日，把惠珍带到专门的美容室里，让人好好的打扮一番，一定会让池晟俊眼前一亮的。”

“我本来就是这么一个打算的。”江雪开口回答说，而后低头看了一下手腕上的表，说：“时间差不多了。你送我回去吧。我明天一早还有重要的事情要去做。”

刘正点了点头。 

*

江雪回到家里的时候，金惠珍早就已经在了，一见到江雪回来，便立刻有些紧张的拉着她的手，问了又问的。在得知已经平安的解决后，这才松了一口气。不过她这一口气才松了没多久的时间，便又被另外一个消息给砸昏了头。

自然就是江雪替她在周日的时候，约会了池晟俊的事情。

比刚才那个消息更是让她感到惶恐不安。

“好了，惠珍，你就不要再转了。我的头都已经昏了，我知道你在担心什么？请你把心完全的放回自己的肚子里。一切的一切都交给我来处理吧。”江雪一口打断金惠珍要开口说什么的话，如是的开口说道。

金惠珍看着江雪信誓坦坦的样子，心下便有些苦笑，侧身之间，便看到桌子上镜子里的自己。糟糕到不行的皮肤，用手摸着的时候还有点涩涩的感觉还带着些红肿，眼底也浮肿，巨大的眼袋和黑眼圈，憔悴无比的神色，乱遭奥，宛如杂草一般的头发。怎么看都是个丑到不行的女人。口中呢喃说：“真的可以吗？” 

“放心的交给我吧。周日我一定会让你美美的出现在池晟俊的面前。”江雪伸手拍了拍她的肩膀，坚定的说道。

*

这几天的时间江雪都开始在忙碌着打理金惠珍。

虽然江雪很是想要直接的把她带到美容室那里，交给专业的人士来打理，不过因为金惠珍已经开始在杂志社上班，能够利用的时间也并不多。她只能够自己亲自上手了。

珍珠粉，海藻泥加上她利用一些中药材特意的调制出来的膏药。

一个星期下来，不说让金惠珍从里到外换了一个人，不过也和先前时候有了很大的区别。在周六的时候，又带着金惠珍shopping一次，顾忌着她口袋里的钱财问题，买的只是很一般的平价衣服。不过着重的在搭配上面花了心思。

“她今天有很重要的约会。麻烦你们帮她做一个造型。”周日在过了午饭的时候，江雪便强行的把金惠珍拉到了江南某家美容店里，对着店员如是的交待，并且出示了自己的金卡。

店员当下便笑容满面的答应下来：“好的，顾客。”

江雪陪着金惠珍一直呆到她做造型完毕，看着她焕然一新的改变，由一个邋遢女变身成为一个知性大美人，连连的点头表示满意，连带着付钱的时候也爽快了许多。

“真是谢谢你了夏莉。”金惠珍看着镜子里的自己，真心实意的感谢说道。

江雪挥手说：“我们不是朋友嘛。好了，时间也差不多了。你可以出发往那边过去了。虽说女生有可以迟到的权利，不过还是不要让对方等太久为好。” 

“夏莉，真的很谢谢你。”金惠珍在临走前又一次道谢说道。

“祝你有个美好的约会。争取一次把池晟俊拿下。”江雪觉得下一世的时候她或许可以考虑红娘这个职业，貌似也不错。

*

江雪这里才送走了金惠珍，便接到了自家男朋友的电话，问他们那边的事情结束了没有，如果已经结束了便把剩下的时间交给他。江雪自然是点点头答应下来，报了地址给他，让他过来接自己。

她自己虽然也有车，不过因为金惠珍要赴约，她便把车子借给她了。

只是刘正这里才过来，两个人正商量着要到什么地方吃晚饭的。江雪这里就接到了家里李姐的电话，语气都是颤抖的，说是老爷心脏病发，进了医院，让她赶快过去。

得，啥都不用说了。麻溜的到医院那边去吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            其实闵父之所以会心脏病发作，进医院里。说起来根本的原因来，还是要拜江雪所赐。

就是她继母才生出来那个还在襁褓里的那个孩子。

话说起来，现下这个孩子也才将近三个月的瞬间，渣爹得偿所愿的又有了儿子，自然是高兴非常的事情。眼见儿子马上就百日了，便和继母商量着，要帮儿子举办百日宴的。这本来是一件让人高兴的事情的。

只是眼见酒店神马客人等一应的东西都已经准备好了。只等着百日宴到来的日子的。

就在昨天里的时候，在江雪的有意无意的安排之下，帮着带孩子的三十多岁的大姐。便当着渣爹的面小声的嘀咕了一声，这孩子怎么看着和老爷不大像呢！只这一句话而已！

江雪虽然和渣爹并不亲近，但却对他的性格足够的了解。最是个多疑敏感的人，只要是听到这么一句话，那么他再看孩子的时候，恐怕鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，怎么看都不像自己的。

况且这话也没错，这个孩子本来就不是渣爹的。

而是继母瞒着渣爹偷偷的做了人工受孕而来的。先开始的时候，继母做人工受孕时候所用的精子，自然是渣爹的无疑，毕竟她也是个聪明人，可不想要因为这件事情被人抓了把柄的。但是几次下来都没能够成功，后来医生告诉她渣爹的精子弱，不容易受孕。建议她使用其他人的。

恩，这一点就要说明一下了。继母去做人工受孕的时候，是到美国那边进行的。毕竟人工受孕美国那边还是比国内要来的发达和技术成熟的。 

渣爹的试了几次都没能成功，继母便在自家妹妹的撺掇之下，改用了别人的。果然是一举成功。怀孕后，继母心中还是有那么一点点不安的，不过看着江雪一日强过一日，渣爹又是送股份又是送金卡，又是让她参与酒店决策，她自己更是找了泰兰集团的太子爷做男朋友。她便把心里的那点不安丢到脑后去。

更何况渣爹在知道她怀孕后，不但送了别墅和名车给她，甚至还把酒店里百分之三的股份也送给她。这一下便让她彻底的忘形了。

咳咳……言归正传。

渣爹这里被保姆大姐一语点醒。忽而不知道怎么就想起了，自己的主治医生曾经提醒过他，他现在的年纪已经大了，日后有孩子的机会是很小的。

怀疑的种子一旦种下来，在先天条件都很便利的情况下，很容易就生根发芽的。

渣爹这里便偷偷的取了孩子的头发，送到了主治医生的手中，让他帮着做一个亲子鉴定。而且是越快越好。这主治医生早就已经被江雪暗示过了。得了渣爹的指示，自然是动作迅速的。这不，今天下午的是时候便把鉴定的结果给渣爹送了过来。

这不，年纪大了，心脏有了些问题的渣爹在看到鉴定的结果后，受不了打击。这心脏病就这么发作了。

“医生，我父亲怎么样了？“江雪和刘正到达医院的时候，正好碰上主治医生推着闵父从急救室里出来。

主治医生一见到江雪，便开口问：“是病人的家属吗？”在得到了肯定的答案之后，便又接着说道：“病人目前安全无虞，暂时已经没有什么大碍了。不过介于是心脏上出了一些问题，加上病人的年纪也渐渐的大了，还是要住院两天观察几天的时间。”

“谢谢医生，谢谢医生。”江雪微微的鞠躬，如是的回答说道。

随后便有一个护士走过来，要求江雪和她一起过去办理住院的相关手续。

等到所有的事情都安置好以后，江雪其实在接到李姐的电话后，这心里便也已经隐约的猜测出来，自家渣爹为什么会住院的原因了。现在询问之后，更是确定了下来。

闵父被安排进了VIP病房里。继母知道消息后，便也打了电话过来，不过因为孩子还小，便一直到了次日的时候才带着孩子和保姆一起过来。

“阿姨，关于父亲的病情，我有些事情想要和你商量一下。不相干的人请你让她先出去。”江雪目光落在保姆的身上，如是的开口说道。

察觉到江雪的语气似乎有点不对劲。闵智慧也是个聪明人，见此还以为闵父的病情实在严重的很，便对着保姆点了点头，把孩子接过来，吩咐她先行的到外面等着。 

“阿姨，虽然一直以来我和您的关系都不大好。我承认因为你导致我父母和母亲离婚的事情，我对你很是有一些偏见的，但是你也不能做出这样离谱的事情吧？”江雪等到所有人都离开后，便双手抱胸，目光冷冷的看着匆匆忙忙抱着孩子过来的继母，如是的开口说道。

闵智慧的眼眸闪了一下，说道：“夏莉，你这话是什么意思？你父亲不过是心脏病发作，难道也和我有关系不成？”不会是老公已经知道了吧？所以才会病发？

这么一想闵智慧的手脚顿时变得冰凉起来，抱着孩子的手都有些不稳当。

江雪一直都留意这闵智慧的表情神色，见她的脸色有些白，便也已经确定下来，冷笑道：“究竟是什么事情。阿姨不是应该最是清楚的吗？”说着往前走了两步，看着在继母怀里睡的香甜的孩子，白白胖胖的，看着就讨人喜欢。在闵智慧越发白的脸色下，伸出一根手，碰了碰他的脸。

因为江雪这样的动作，闵智慧生怕江雪对孩子不利，下意识的往后退了一步。

对此，江雪倒也没有在意，这不过是身为一个母亲的本能罢了。扶了扶耳边的头发，接着说：“阿姨，这个孩子真是可爱呢。也难怪父亲在他出生的时候会那么高兴。不过那个时候越高兴，现下就越难过伤心呢。”

“你这是什么意思？”闵智慧只觉得自己的声音都有些颤抖的。

“阿姨一贯都是个聪明人，怎么会不知道我的意思呢。”说着把一旁茶几上的东西拿起来，翻了翻，接着说：“以为阿姨挤走了母亲会是个多聪明人，也以为父亲有多喜欢阿姨呢。原来也是不相信呢。生了孩子，父亲居然还会特意的做一下亲子鉴定。啧啧……只是这结果看来不大好，所以父亲才会在一气之下心脏病发的吧。”看着已经瘫软的坐到沙发上的闵智慧，把东西推过去，笑道：“阿姨，你不看一下吗？”

闵智慧看着那薄薄的几张纸，脸色彻底白了下来，额头上瞬间就有了冷汗。脑海里不断的回响着一句话，知道了，知道了。老公已经知道了。不知道过了多久的时间，闵智慧才惨白着脸，颤声对江雪说道：“夏莉啊，我没有做对不起你爸爸的事情。真的，不过是件你爸爸太想要一个儿子，我想要帮他完成心愿的，至于这个孩子，这个孩子是我人工受孕而来的。我真的没有做任何对不起你爸爸的事情，你要相信我……”

“阿姨，我相信你没用的。要父亲相信才行。”江雪如是的说道。

正好这个时候，闵父刚好也醒过来了。在见到江雪的时候，神情倒还好，看着倒也还是不错的，只不过见到抱着孩子的闵智慧时候面色一下子就变了，呼吸都变得急促起来。

立刻大吼让闵智慧滚出去。

虽然是大吼，不过因为生病，他的声音里还是带着少气无力，一点威胁力都没有。

对此闵智慧自然是求饶了又求饶的。不过在盛怒中的闵父，哪里会听得进去的，只是让闵智慧出去。

最后，闵智慧没有办法之下，只好走了出去。在临出门之前，看着不断喘气和正在给他顺气的江雪。低头又看着依旧酣睡着的孩子，第一次闵智慧觉得自己似乎是做了一个错误的决定。

不过即便是知道错了，她现在也没有任何办法弥补了。

等到闵智慧出去后，渣爹的神思似乎也是恢复过来了。询问了江雪一些事情，其内容自然是孩子是否真的是人工受孕而来的，对于这个问题，江雪倒也没有任何的隐瞒。像是这件事情，继母虽然做的私密，不过若是想要查的话，也还是能够知道的，所以压根就没有隐瞒的必要。

在知道了事情的原委后，渣爹的神情虽然是放松了许多，气性好像也小了一点。不过也只是小了一些而已。

对于渣爹这种自尊心强大又大男子主义的人来说。

即便是妻子没有出轨，这个孩子不过是人工受孕而来的，但是不是自己的骨血，也足够让他感到恶心了。特别是想到自己为了一个不是自己血脉的孩子居然又是送房子送车子甚至还把自己一手辛苦建立起来的连锁酒店的股份都送给人，为的就是一个不知道从什么地方来的野孩子。

他这心里能够受得了才怪呢。 

这事情的后续自然也就不用说了。

虽然渣爹到后来没有喝继母离婚，不过夫妻的感情经过这么一件事，完全就淡了。还曾经数次的要求继母把孩子送给别人。不过都在继母的哀求之下不了了之。至于他先前送给继母的房子车子以及酒店的股份，自然也都重新的收了回来。

继母本来是不愿意交出去的。不过渣爹威胁她，若是不签字的话，那么就直接的找律师来，不但要和她打官司更是要和她离婚，甚至还会告她骗财。

须知道，PC国的法律本就是偏向男子的。继母现下名下的那些财产，都是渣爹所送的。特别是最值钱的百分之三的原始股份，更是因为她生了儿子才送给她的。若是认真的研究起来，继母这一行为属于是骗财的行为。若真的是找律师的话，那么她就真的什么都没有。 

听到渣爹这么说，又见他态度强硬。继母没办法之下，只好又把东西还了回来。

经过这一件事情，渣爹算是彻底的绝了再生孩子的心思。而且也因为这件事情，他大受打击，身子越发的不好起来，医生要求他好好的静养。

随后，渣爹便正式的立了遗嘱，没有任何意外，要把自己名下所有的财产都留给自己这个独生女。继母当然是不服气，大吵大闹的，若是以前渣爹可能还吃她这一套，但是现在不会了。当下一巴掌扇过去，说她再吵，就让她带着那个小杂种滚出去。

继母听到这话，便也不敢说话了。

渣爹经过此事，便正式的隐退，由自己接任了酒店社长的位置，接管酒店所有的事务。

而江雪自然也是没有辜负渣爹的期望，把酒店做的越发的好了，盈利一年比一年高。

事业上得意了。感情上也不逊色的，在刘正硕士毕业，开始接手泰兰集团，便向她求了婚，江雪也点头答应下来。

之中，也不是没有人闹事的。

比如说刘家的那个养女白仁荷。对于她的闹事，江雪压根就不需要特意的花费心思去策划，简单粗暴，她最在乎的不过就是她的那一张脸和爱慕虚荣的心。只要稍稍的动点手段，那一张貌美如花的脸，就会变了一个样。至于爱慕虚荣的心，更加不用说了。

虽说白仁荷是在刘家长大的，但是刘秀英可不是个糊涂的人。

若是说江雪和白仁荷之间，他或许还两不相帮，但是刘正和白仁荷之间，傻子都知道他会如何的选择了。

至于白仁荷那个据说在钢琴上有着很好天赋的白仁浩，压根就不用江雪动手，心疼女朋友的刘正便已经解决掉了。她和刘正订婚没几天的时间，白家姐弟便搬出了刘家，到外面居住。随着时间的流逝，便也渐行渐远了。

对了，最后再补上一句，金惠珍和池晟俊之间，虽然也历经了一些小小的磨难，不过到底也有情人终成眷属。结婚的时间倒是比江雪和刘正的还要早半年的时间。

这让刘正看着眼红不已！

一直缠磨着江雪，一直到她点头结婚为止。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
古剑奇谭
                            

                                                        

                            

                            “小师妹，你知道吗？刚才执剑长老带来回来一个孩子，说是以后就是我们的师弟了。”江雪有些无聊的甩了甩自己手中的树枝条，侧头看了一眼穿着一身白紫相间弟子服的男孩儿，约莫十一二岁的样子，生的倒也不差，只是却不是江雪一贯所喜欢的类型。

他叫陵端，乃是她爹也就是天墉城掌门涵素真人的入室弟子，也是她的师兄。只是江雪对于此人，实在有些看不上眼，只觉得她家便宜老爹的眼光比起执剑长老紫胤真人来，可是差太多了。这陵端的资质也算是中上等，只是他的偏生品性实在不好，虽然如今才不多大的年纪，但已经显露出他为人狂妄自大、心胸狭窄的性格来。 

和紫胤真人入室大弟子陵越比起来，更是天差地别。也难怪他们才如今的年纪，天墉城长一辈的人，相互之间已经有了默契，包括她便宜爹也一样，都把陵越当做下一任掌门人来培养。 

对了，说起这个来，就不得不提一句，她现在的身份了。

她这一次一睁开双眼，自然是又换了一个世界。而且让她感到高兴的是，这个世界就像是她做为霓漫天时候一样，是个修仙世界。虽然说即便是成了仙也是无法长生不老，不过寿命却大大的增加。活个万把年，就跟玩一样。

她这一次叫芙蕖，是她爹涵素真人还未曾得成大道的时候，和俗世界一女子所生的女儿。后来她生母早逝，见她的根骨还不错，便带回天墉城里，被妙法长老收做入室弟子。

江雪伸张了一下身子，侧头看着陵端说：“执剑长老又收了新弟子。这可是要好好的看看了。”说着就扔下自己手中的树枝条，从台阶上跳下来，便御剑往执剑长老所在的剑阁而去。

陵端看着只眨眼之间，便消失不见的江雪，他现下御剑之术并不熟练，并不敢妄动，只能够跺脚暗恨，觉得自己不应该和小师妹说起这样的事情来，吸引了小师妹的注意力。

江雪如今的年纪虽然也不见得多大，不过因为她的心性稳，修炼起来自然也是神速，虽说比起其他弟子来说，她的年纪还略小一点，不过不管是剑术还是法术都不俗。在他们这一届的弟子之中，除了大师兄陵越之外，就属她了。当然了，这还是江雪藏拙的结果。

她可不是故意要藏拙，只是就修仙而言，她的心境虽然够，但是奈何年龄摆放在那里，这修为自然也就有些搁浅了。 

“红玉姐，我听说执剑长老带了小师弟回来。在哪儿呢？我想看看。”江雪从剑上跳下来，便见剑阁门口站着一个穿红衣的美人，笑了笑开口问道。

她眼前的这个美人，叫红玉，并非是人，而是执剑长老红玉剑中的剑灵。

红玉见了江雪，本来有些凝重的面色上，倒是松了两分：“是芙蕖啊。那个孩子受了伤，主人正在帮他治疗，恐怕你们一时半刻还不能见面。”

江雪是何等之人，一听到红玉这话，就猜出来执剑长老所带回来的这个孩子恐怕并非是寻常的孩子。便也点点头，不再强求了，眨了一下眼睛，说：“既然是这样，那我就等小师弟好了再过来。对了，红玉姐知道大师兄在什么地方吗？我有事找他。”

“陵越在后山练剑呢。芙蕖要找他，就过去吧。”红玉回答说道。

江雪点了点头，爽快的和红玉挥手分别，又御剑朝后山而去。

红玉看着江雪那熟练的御剑之术，心下忍不住感叹。掌门虽然没有收个好弟子不过却有个好女儿，芙蕖现下不过十岁，御剑之术已经可以和陵越相媲美，想着她不管是法术还是修为，就是天资出众的陵越，在她这个年纪，也没有她这样的成就。

相信假以时日，她一定会比陵越更加出色。

一路御剑到了后山那边，还未曾从剑上下来，便见到一个十三四岁的俊秀少年，手执一把寒光凛凛的宝剑，正在练习剑法。虽然少年的年纪并不算大，但是一招一式之间已经是很有范。正是天墉城的第三代的大弟子陵越。

也是江雪现下正在寻找的大师兄。

“看剑。”江雪看到正在练剑陵越，心下一转，便也已经有了计较，当下便轻喝一声如是的说道。

陵越本来正在练剑，忽而听到一个熟悉的嗓音，侧头看过去，果然见到一张熟悉的脸，手执剑，正从天空之中而来。

见那招式来势汹汹的，陵越当下也不敢有任何的耽搁，立刻扬剑抵挡。

只片刻的时间，两个人便交手了数十回合，倒是不分伯仲之间。陵越朗声的开口说道：“小师妹，看来这段时间进步了不少呢。”小师妹果然是被师尊称赞过的天资聪颖，虽然比自己小上几岁的年纪，但这剑法却已经和自己没差多少了。

“多谢大师兄的夸奖。”江雪一笑如是的说道。

不知道过了多久的时间，两个人结束了这一次的对练。

江雪收了剑，这才侧头开口问陵越说道：“大师兄，你有见过执剑长老带回来的小师弟吗？怎么样？长的好看吗？资质如何？应该很好吧？不然的话也不会被执剑长老看上带回来，还要收做入室弟子了。”虽然她自小就是在天墉城上长大的，但是因为一些缘故，她拜师的时间比较晚。在陵字辈的弟子之中，就属她入门最晚，乃是小师妹，每每的想到她这心里就郁闷不已。 

现下终于是来了一个小师弟，她自然是高兴的。

“你一下子问这么多的问题，我该回答哪一个。”陵越看着江雪噼噼啪啪的扔出N多的问题，笑了笑，如是的开口说道。

江雪侧头：“那就一个个的回答好了。”

*

转眼间就过了一个月的时间，这一个月来，不知道其他人如何？横竖江雪过的是挺开心的，因为执剑长老刚收入门下的那个小师弟，实在是好玩的紧。

长相可爱，很明显的附和她的审美观。更重要的是他呆萌的性格。

根据她悄悄打听而来的消息。

小师弟乃是红叶湖畔乌蒙灵谷一族的遗孤。说起来，乌蒙灵谷一族受到女娲的命令，世代镇守着上古凶剑焚寂。但是三个月前，乌蒙灵谷一族被一群不知名的戴面具的人给偷袭，据说是为了夺取焚寂，因而全族灭亡，只留下他一个。被执剑长老所救。

因是故人之子，加上乌蒙灵谷也被灭族，执剑长老不管是出于对故人的情意还是处于道义，便把他带了回来。

不过有一样，据说这个孩子，早先的时候也是被黑衣人重创，险些丧命，而其母乌蒙灵谷曾经的族长韩休宁为了保护焚寂，也是为了救他一命，让他有一线生机。便把焚寂剑内的残缺不全的剑灵连同滚滚的煞气，一同的封印在他的体内。这样虽然让他有了一线生机，只是却也留有后遗症。

他不但是丢失了幼儿时候的记忆，更是因为身怀焚寂的煞气而被受到折磨。若不是被执剑长老紫胤真人用秘法封印，他早就已经被煞气吞没，变成一个只懂得杀戮的恶灵。

因为没了儿时的记忆，而紫胤真人也有意让他忘记一切，重新的开始。便没有把他的身世告诉任何人，甚至就连自己得意的大弟子陵越也没说。至于江雪会知道，一来是她自己打听的二来就是她无意间听到了自家便宜老爹涵素真人和紫胤真人的谈话。

紫胤真人为这个小师弟起名为百里屠苏。意思是“屠绝鬼气，苏醒人魂”的意思。

这个新来的小师弟，也不知道是不是因为失去了全部的记忆的缘故，性格略显的呆萌。特别是顶着一张白嫩嫩的小脸，一本正经的和自己打招呼叫自己师姐的死后，那可爱的样子，真是让人看了就想要伸手在他的脸上捏上一把。好吧，事实上她也确实的那么做了。

因为屠苏的身份特别，为了他的生命安全着想。紫胤真人吩咐，让他轻易不出后山那边，在那边修身养性，只令陵越教导其剑法。

因为后山那一块乃是执剑长老的地盘，若是没有他的同意，旁人是轻易去不得。故而，那里一直都是天墉城最为清净的一处地方。

虽然知道执剑长老是为了屠苏好，不过看他一个人孤零零的呆在后山，这倒是让江雪起了一分恻隐之心，加上她本身也不是一个太喜欢热闹的性子是以倒是常常的往后山那边过去。 

毕竟虽然有陵越陪着，不过因为陵越乃是第三代中的大弟子，加上她便宜爹有意培养陵越做下一任的天墉城的掌门人。故而，陵越空闲的时间其实也并不多的。

百里屠苏现在刚历经大难，又失了记忆，加上他的年纪还小，这感情上自然是会有一些不安的。不过有了江雪的无意识的引导，倒是让他不至于往歪出想，更何况没多久的时间。这个小师弟在后山的地方，救了一个还尚且年幼的海东青，起名阿翔。成了他的朋友，自己和陵越不在的时候，有阿翔陪伴，倒也是让他不至于那么孤单。

“阿翔，吃五花肉了。”这一日，江雪来到后山，便见到坐在凉亭里的屠苏正在和阿翔说着什么？虽然对于他的话只听了一个隐约，不过只拿零星片语，就已经足够让她猜测出来了。当下便走过去，朗声的喊道。

海东青是个极为精通人性的，听到了江雪的呼唤，立刻展翅叫了一声，便也飞过来叼起江雪摊在手掌中的五花肉。

和海东青玩闹了一会儿的时间，江雪这才想起她今天过来的目的。

“屠苏，今天大师兄那边有事情没办法过来，你今天的剑术就由我来代替大师兄指导你。再有，执剑长老要长时间的闭关，是以，你以后的剑法都是由我和大师兄来教导。没有意见吧？”江雪开口说道。

“自然是没有意见的。反倒是我，又要麻烦芙蕖师姐了。”百里屠苏对于江雪这个师姐的感观很好。毕竟从他到了天墉城后，师尊没多久的时间便闭关了，大师兄虽然对他很是照顾，但事情太多，也没太多的时间。加上师尊曾经吩咐让他不要轻易的出后山，他就只有一个人。

多亏了有芙蕖师姐的陪伴和照顾，让他顺利了适应了这里的生活。

江雪屈指在屠苏的额头间敲打了一下，轻笑说道：“你这是什么话。你是我的师弟，我关心你是正常的事情。更何况执剑长老也曾经说过，要我好好的照顾你。”

“不管怎么样，都还是要谢谢芙蕖师姐。”

“客气什么。”

只是江雪却不知道，因为她自从百里屠苏来了之后，时常的往后山跑。这让一直都对芙蕖很有好感的陵端顿时的讨厌起屠苏来，更何况屠苏在来到天墉城后，都不怎么出后山，和众弟子的关系自然一般。

加上陵端自私心作祟，让他日后在天墉城的生活备受冷遇。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            春暖花又开，转眼之间便已经过去了十年的时间。

昆仑山的天墉城内，因为灵气的滋润，常年四季如春，在后山的地方，虽然没有人刻意的去打理，不过那山上绵延数十里上千株的观赏所用的桃花树。也正是开的浓郁，阵阵的香气，徐饶在人的鼻子间，让人有一种身临仙境的感觉。

好吧，昆仑山其实也算是一座仙山了。

在这一片的桃花林之中，在一片粉红之中，一个穿着绿衣的少女，自然就格外的现眼了。

少女手持一柄青龙宝剑，正在练剑，一招一式之间，都带动了空气中灵气的波动，周身还有一些飘落的桃花瓣围绕着，俨然就是一副仙女舞剑图。当然了，这一切的前提之下，都是要忽略她剑招的凌厉。

此少女正是江雪无疑。

不知道过了多少时间，江雪终于结束了练剑，伸手擦了一把自己额头上薄薄的汗渍，吐出一口浊气。运转自己全身的灵气，感受到体内的灵气越发的浓郁，好像再过不久的时间就要冲突壁垒，进入到更高一层的阶段里。

“芙蕖师姐，你练剑结束了吗？”就在这个时候，一年轻俊秀的少年背着一把乌油油的剑走了过来，虽然生的俊熙，不过一张脸上却是一点表情都没有，跟个面瘫一样，不过也是因为他生得好，脸上虽然没有表情，不过却更显得呆萌可爱。正是已经长大的百里屠苏。 

江雪点了点头，笑道：“恩，已经结束了。”回身，屈指，在百里屠苏的额头上弹了一下，接着说道：“屠苏，前段时间教给你的那套剑法，已经练熟了吗？要不要练习一下看看？”

“剑法已经是练熟了。至于练习，还是算了。师尊说过，没有他的许可不许我和任何弟子比试。”百里屠苏说起这个时候一双漂亮的眼睛里闪过一丝的黯然，显然是想到了什么不好的事情。

“既然你不愿意，那就算了。”对此江雪倒也没有勉强。她当时虽然不在山上，不过却也从一些喜欢嘴碎的弟子口中知道了事情的来龙去脉。那还是几年前的事情，当时屠苏的剑法小成，陵越为了试他屠苏到底到了一个什么程度，便提出了要比试，而屠苏因为从小就被紫胤真人拘着，自然也是心动。只是没想到，在打斗的时候，屠苏无意之间引发了自己体内的煞气。也正是因为如此，差一点令陵越身陨。

也正是因为这件事情，紫胤真人便正式的下令，不许屠苏和任何人动手。就连陵越，也因为这件事情，而被紫胤真人在后山的一处山洞里，面壁思过三个月的时间。 

忽而又想到一件事情，江雪开口问道：“对了，屠苏，马上就是满月的时间了。你体内的煞气可还能够控制的住。如果身体难受的话请一定要和我说，我会帮忙想办法的。”

“谢谢师姐的关心。多亏了师姐的帮助，我现在已经逐渐的能够控制住自己的煞气了。” 说起这个来，屠苏的话绝对是真心实意的。

江雪伸手又在他的额头敲了一下：“谢什么。都说了，你是我的师弟，就像是我的弟弟一样。姐姐照顾弟弟不是应该的吗？” 

因为屠苏的体内身含焚寂的煞气的缘故，每隔三年的时间，屠苏都要被紫胤真人用用秘法封印，但是秘法虽然能够封印屠苏的煞气，但是每逢月圆之日，就是他的受难日。一个不小心还是会发作，至于紫胤真人也因为动用秘法，每每帮屠苏加固封印后，便要闭关很久的时间屠苏为此一直都很愧疚。觉得是他连累了紫胤真人。

江雪这近十年来的时间，也逐渐的成为了天墉城弟子中的第一人。虽然在外头，她的名声不如陵越来的响亮，但是论到剑法或是实力，她都是当然不让的。虽然她在这里修为时间还是浅短，不过她的心境却比紫胤真人这个已经是剑仙的人都要稳固。

她曾经做为霓漫天的那一世，也是个修仙世界。做为蓬莱掌门人之女，后来执掌蓬莱数千年的蓬莱掌门人。她的心中记了不少的仙法，其中各种的秘法也不少。论到要压制煞气的方法她这里倒也有好几个。经过紫胤真人的同意，她也尝试了一两次，虽然不如紫胤真人的秘法管用，但却不像是他那样会自损自身的修为。

其实她还有一个可以彻底的消除他身上煞气的办法，只是太过于凶险了一些。一个不小心，她和屠苏都是灰飞烟灭。更何况她现在的修为也还不足以支撑到秘法结束，故而她便埋藏在心里，并没有说过。想着等到过上个百十年的时间，等到她的修为稳固了。再说出来也不迟。

毕竟这里的人虽然无法长生不老，但是活个几千年或是上万年，也是很平常的事情。

“对了，师姐，你知道大师兄什么时候回来吗？他这一次访友的时间也太长了一些，都已经快要一年的时间了。门派马上就是三年一度的新弟子选拔了，大师兄若再不回来的话，就要赶不及了。”毕竟从几年前开始，新弟子的选拔就已经全权的交给大师兄来办理了。

江雪看着难得说了这么一长串话的屠苏，伸手在他的脸上捏了一把，笑着说道：“这个就不用你担心了。掌门那里已经有了准备，若是大师兄没有赶回来的话，那么将会由陵端来接任办理。”

话说陵端这个人，现在真是越长越歪了。小的时候还只是一个略有些傲娇，惹人厌烦的小孩子，但是现在却已经长成了一个让人厌烦的讨厌鬼。性格既傲慢非常，是那种让人看了第一眼就不顺眼的人。这样的人还是天墉城的二弟子。

经过这件事她森森的觉得，她觉得便宜老爹眼光真心的不怎样？所收的几个入室弟子之中，要么资质太过于中庸，要么就是人品不好。

“哦。”百里屠苏点了点头说道。

江雪又开口说道：“对了，差一点忘记和说了。等过上两天的时间，我要到南海那边去一趟，预计停留的时间是三个月。你有什么想要的吗？”其实她之所以会到南海那边为的是历练。像是这种修仙的世界里，若是想要自己的实力快速的进步，就是要在实战经验之中不断的累积。而在四海之中，南海虽然说比起北海来说是相对和平，不过若是实力不够的人，去了也是九死一生。特别是南海那边是鲛人的栖息地。

鲛人虽然说战斗力相对低下，但是它们天性却带着凶残，加上如同令狐一样天生就懂魅惑，特别是它们的歌声更是美妙无比，若是一旦被它们的歌声吸引，沉入其中，很有可能一辈子都再也醒不过来。

“可是师尊不是说南海是……”百里屠苏立刻惊讶的说道。

江雪一口打断百里屠苏的话，说道：“我只是说要到南海那边采点药材而已。并不是要过去找茬，更何况南海相对还是比较和平，没有什么特别凶煞的异兽。所以，屠苏安心。我一定会平平安安的回来的。”

“虽说南海没有什么大凶大恶的东西，不过师姐你自己小心鲛人，不要被它们迷惑了。”百里屠苏也知道自家师姐一旦决定好的事情，那绝对是谁也劝说不了的，更何况就算是掌门人明令禁止，师姐也还是会私下里行动。所以说他也不说劝说的话，只如是的叮嘱说道。

“知道了。等我这一次回来，会帮你带夜明珠的。听说鲛人能泣泪成珠，那夜明珠不但稀世珍宝，更是拥有灵力，是件不错的法器，不知道是真的还是假的。”根据她以前所知道的，鲛人虽然是能泣泪成珠，但一生却只有两次，一次是成年要选择性别的时候，另外一次就是死亡的时候。

此时此刻的江雪是无论如何都想不到。自己这一次到南海那边，虽然是得偿所愿，玩的逍遥自在，但是天墉城却伴随着新一届弟子的选入而变得不太平起来。等到她比晚预定的时间回来的时候，屠苏已经被禁足在后山之中。

江雪是一个行动派的人，说了是要到南海那边，在次日一早的时候，便给便宜老爹打了一个招呼，也不管他同意不同意，便在当天下午的时候，御剑离开。

当然了，在临走之前江雪也没有忘记到后山那边和自家萌萌哒的小师弟告个别。临走之前为了能够让他更好的稳定自己的煞气，更是送了一个她花费了一个月的时间，好不容易才做出来的静心符，让他日夜佩戴，不许片刻离身。 

*

一望无际，看不到尽头的南海之上，偶尔的时候有海鸟从上面飞过，蓝汪汪的水，平静的无比，看的人的心境也变得如同大海一样宽阔起来。

就在这个时候，一道流光飞快的从海面上滑过，还伴随着一阵细微的类似于幼兽的呜呜声。

江雪微微的低头，看着死死的扒着自己怀里的一团白，嘴角不其然的勾了勾，瞬间便放慢了御剑的速度，而后伸出两根手指，从自己的怀里把这团东西给拎出来，放到自己的眼前。轻笑一声说：“团团，都已经这么长时间了。你怎么都还没有适应呢。就这么怕高吗？如果我没有记错的话，等到你长大之后应该也是会飞的吧。”

也就是这个时候，让人看清楚了她手中拎着的是个什么东西？是一个只有猫崽大小的白虎。浑身雪白，一双乌溜溜的眼珠子，时不时的发出呜呜的声音来，四条小短腿，在空中拼命的挣扎着，看着蠢萌蠢萌的。

这个小东西叫团团，是江雪刚来到南海的时候，在一个小岛上发现的。那个时候它饿的只剩下一口气了，叫声都是少气无力的。在它旁边不远处的地方还有一个约莫一人高的白虎的尸体，已经发臭了，应该是它的母亲。看着小家伙生的可爱，正好她也缺少一个可以陪伴她的伙伴。在埋葬了小家伙的母亲后，便带着小家伙上路了。

“团团，再有一天的路程，我们便到家了。”江雪便也不再逗它，只是伸手把它重新的抱入怀中，轻声说道。

“呜呜…”家？那是什么地方？好玩吗？

虽然她是不懂得兽语，不过因为已经和小家伙结下了同心契，倒也能够明白它的意思，笑了笑说道：“是个好玩的地方。”特别是那里也有一个蠢萌的小家伙，和你还有点相似呢。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            江雪带着自己的灵宠团团回到天墉城的时候，从大师兄陵越的口中知道，自己不在天墉城的这大半年的时间里，天墉城中着实的发生了不少的事情。

首先就是新弟子入门考试的时候，陵端以新弟子入门考核的时候都是由执剑长老门下的弟子负责，大师兄陵越既然不在，那么就应该由屠苏来负责，来无端的找屠苏的麻烦。这还不算，在入夜的时候他居然偷偷的把封印起来的姑获鸟给放了出来，因而弄伤了不少的弟子，甚至险些闹出人命。

被揭穿之后，拒不承认，也因为没有直接的证据，就这么算了。累的屠苏倒是每日被罚打扫天梯。

此后陵端因为心虚的缘故，倒是消停了好阵子。只是就在这个时候，天墉城又恰有鬼面人闯入剑阁偷焚寂剑，被负责看守的剑灵红玉发现，敲响了警钟。陵越也就是在这个时候回来的。

后来事情的发展就有点让人控制不住了。本来和乌蒙灵谷一族一起守护焚寂剑的幽都，感受到了焚寂煞气越来越强盛，便来到了天墉城见紫胤真人，商议焚寂剑一事。而在新招收的弟子之中，有一个叫风晴雪的女孩子，她本是幽都的灵女，为了寻找儿时的玩伴韩云溪而来到天墉城，恰好被幽都婆婆给看到。也因此暴露了她身为幽都灵女的身份。她的身份被揭穿，被责令下山。只是还不等她下山。上一次偷袭天墉城的鬼面人再一次出现盗剑，并且还打伤了幽都婆婆，不过鬼面人也被红玉和陵越联手击败。

没多久，位于昆仑山下面的安陆村，忽然被妖怪袭击，向天墉城求救。天墉弟子下山除妖。没想到这个妖怪是九头蛇妖，颇为厉害，屠苏他们一个不妨，便被困于妖怪所制造的幻境之中。 

在幻境之中不知道屠苏受到了什么刺激，煞气隐隐有要发作的迹象。陵越虽然被阿翔通知，及时的赶过去，但是奈何他的修为不敌九头蛇妖，被打伤，屠苏持着焚寂剑感到，虽然说斩杀了九头蛇妖，不过此时的屠苏却已经被焚寂的煞气侵入心中。九头蛇妖死后，他心中的杀戮之念，变得越来越强，甚至还险些伤了陵越的性命。若不是紫胤真人及时的赶到，封印了煞气，这一次屠苏真的是要创下大祸了。

经此一事，紫胤真人便深感屠苏的修为还浅，无法自身控制住煞气，一旦被激怒，煞气便容易发作。便以他打伤陵越为由，罚他在后山禁闭三年面壁思过，以修自己的心性。

以上，就是江雪回来之后，从陵越的口中所知道的全部的事情的经过。为此，江雪不得不感叹一番，她不过就是半年不在罢了。天墉城内居然发生了这么多的事情。若是早知道会有这么精彩的事情发生，当初她就不应该离开天墉城到南海那里，而是应该留在这里，亲眼见证。

不过现在说什么都已经晚了。江雪也只能在心底可惜一番罢了。

“芙蕖，你帮我到后山那边去看看屠苏吧。他对于打伤我的事情，很是内疚自责，我怕他钻入牛角尖里。”陵越这一次的伤势很是严重，到如今都还下不来床，自然也就没有办法过去后山了。

江雪点了点头说：“大师兄，你放心吧。我会过去的。”想了一下，又从自己的乾坤袋里拿出一个白玉的瓷瓶，递给陵越，见他疑惑的眼光看过来便又开口说道：“这是九转还魂丹，希望对大师兄你的伤势有所帮助。”她刚才已经为陵越把过脉搏了，伤势却很严重，不过所幸的是，经过这些天的调养，已经没有什么大碍了。不过想要痊愈的话还最少需要三个月的时间，在这期间甚至不能妄动灵气。不然的话，伤上加伤，到时候会更加的麻烦，甚至对他日后的修仙路途，也有很大的影响。 

陵越一听，眼睛里闪过一丝的吃惊：“芙蕖，你是哪里来的？”像是九转还魂丹是已经失传的疗伤圣品，虽说天墉城内有丹方，不过其中几味药材已经灭绝，小师妹是从什么地方得来这样珍贵的东西。 

“这是我自己炼制的。藏书阁内不是有丹方吗？我便尝试了一下，没想到就成了。当然了，因为其中几味药草都已经灭绝，我便换了其他药性相近的药草，还不知道效果如何？”江雪如是的回答说道。横竖她喜欢炼丹药，这已经是天墉城内众所皆知的事情了。

陵越这才点了点头，打开瓶塞，一股扑鼻的清香散发来，倒出一看，龙眼大小，呈乳白色。看着倒是和古书上所记载的没什么两样。放入口中，入口即化，腹部瞬间的升起一股温热，而后似乎有灵气不断的清洗着自己的脉搏。感觉自己本来疼痛的身体，似乎一下子就减轻了许多。 

虽然没有古书上记载的那么神奇的疗效，不过却也没差多少。

看来小师妹的炼药之术，又精进了。

“那大师兄，你好好的养伤，我就不打扰了。我过去后山看看屠苏。”江雪看着脸色红润了不少的陵越，如是的开口说道。 

不过此时的陵越压根就没有功夫去理会江雪的。对此，江雪也不在意，起身离开，并且还帮着关了门，为了不让人突然打扰到陵越，还在门口布下了一个简单的结界。

*

江雪这里则是一路御剑到了后山，找到了禁闭屠苏的山洞。在这周围有紫胤真人所布下的结界，等闲弟子不得入内。

虽然这个结界是紫胤真人布下来的，但是江雪表示对于她来说，并不是什么问题的。毕竟这里是天墉城，寻常的妖魔鬼怪是不敢过来的。紫胤真人之所以会布下结界，一是防止弟子打扰，二是为了山上所有的一些性情相对凶猛的动物打扰。

“师姐，你回来了。”屠苏在见到江雪的那一刻，立刻露出了一丝惊喜的神情，就连一贯平稳无波的声音都清晰的听得出有片刻的上扬。

江雪在见到屠苏后，心里倒是微微的吃了一惊的。她走之前屠苏还只是一个呆萌的美少年罢了。但是现下的屠苏，却有了明显的变化，该怎么说呢？一身红黑相间的衣服，整个人的气质变得有些尖锐起来，显得整个人如同出了剑鞘的宝剑一般，有种锋芒毕露的感觉。

不过这个样子的屠苏，倒是更加吸引人了。

“是啊。”虽然她很是高兴屠苏这样的变化，但是不得不承认一点，他这样的改变，对于身负煞气的屠苏来说，并不是一件好事。

“师姐，大师兄他怎么样？伤好了吗？我……”

“我刚从大师兄那边回来，他的伤已经好的七七八八了，你不用担心。倒是你，屠苏，在这里还好吗？大师兄说你也受伤了。已经好了吗？”江雪微微的凝眉说道。

屠苏回答说：“师姐不用担心，我只是受了些轻伤。早就已经好了。”

对于屠苏报喜不报忧的性格，江雪也是知道一些的，是以对于他的话并没有相信，而是直接的拉过他的手腕，把了脉，这才放下心来。想了想，从身上拿出一物亲自的戴到屠苏的手腕上，见他不解的神情，便说道：“这是万年的紫玉髓，是我偶然从南海一处得来的。对于你静心抑制煞气很是有帮助，是我这一次给你的礼物。尽可能的千万不能离身，知道吗？”

“是，我知道了。又麻烦师姐了。”虽然他是足不出户的人，长到至今也都没有下过天墉城，但是却也不是什么都不懂的人。

江雪伸手敲了敲他的脑袋，开口说道：“在说什么傻话呢。我是你师姐，照顾你是我应该做的事情。有什么麻烦不麻烦的。”更何况这个年少，乖萌乖萌的，饶是她这样的心性，在看到他的时候也会忍不住软了心思，唯一能够让她麻烦的，也就只有他身上的煞气了。

不过这对于自己这样的人来说，消除他身上的煞气却也是一种挑战的。

*

屠苏被关禁闭的时间里，天墉城的倒是陡然的平静了下来。仿若之前的鬼面人闹事这样的事情，也好似没有发生过一样。

“小师妹，你是为了屠苏才到南海的？”万年紫玉髓这种东西，可不是寻常的东西，凝神静气，最好不过，先前时候他也不是没有想过的，每一次访友的时候他也都会特别注意，只是没有小师妹这样的好运气，居然找到了。

江雪怀中抱着团团，似有点可有可无的说道：“其中有一半的原因吧。我本来是打算要到南海那边采药的。南海那边灵气较为充裕，珍奇的药材众多，我前段时间的时候，刚好从藏书阁那边，寻找出来几个丹方，想着会不会对抑制屠苏的煞气有所帮助。便过去了，没想到这一次的运气还真是不错呢。不但是采到了不少的珍奇灵药，还在无意之间得了万年紫玉髓这样的好东西。”其实对于她来说，这一次南海之行最大的收获，怕就是得了团团这么一个灵宠了。 

陵越笑了笑：“小师妹的运气一向都不错。”每一次出门，都会找得到一些不错的好东西。在低头的瞬间，忽而看到了江雪怀里已经酣睡的一团雪白，这才又开口问道：“对了，差一点忘记问你了。你怀里的这个团团，不会是圣兽白虎吧？”远古圣兽白虎早就已经在数十万年前的一场天地浩劫之中灭族。不过也难保不会有遗留下来的血脉。

江雪摇了摇头：“不，团团虽然在样貌上和圣兽白虎有所相似，不过他并非是圣兽白虎，而是飞虎兽。不过它的身上有白虎的血脉，故而才会长得相似一些。”用圣兽白虎做灵宠，她的运气还没有那么好。况且若是真的圣兽白虎的话，怎么可能会被自己这么轻易的就缔结契约。

陵越又开口问道：“小师妹，我听说红玉姐说，你再过上一段时间，又要到外头去历练了。怎么？才回来又要出去？你出去的时候，也太勤快了一点吧？涵素真人都没有意见的吗？”才从南海那边回来不到一个月的时间，就又要离开了。 

江雪摆了摆手：“我爹当然是没有任何的意见了。”就算是他有意见也没有任何的办法。依照她现在的功力，想要溜走，是轻而易举的事情。

“呵呵，掌门是没有办法吧。”陵越如是的说道，“那预计是什么时候出发？”

江雪想了想说：“还要一段时间吧。经过上一次的鬼面人的闯入。执剑长老，我爹以及师父，不是已经决定，要在天墉城内外，布下一个护山大阵来吗？我对这一方面也有一定的研究，大约等到护山大阵布置完成后，才会离开吧。”说起来，这个提议还是自己提出来的。

话说，自己在知道堂堂第一次修仙的门派，天墉城，居然连个护山大阵都没有，想象还真是让人感到奇怪。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            虽然知道护山大阵难布置，特别说天墉城占地面积辽阔，若是没个个把月的话，护山大阵怕是不能成的。但是江雪却也没有想到，护山大阵布置所费用的时间比自己想象之中还要长的多。

花费了半年的时间，护山大阵才布置完成。

随后又用了半年的时间，把护山大阵加以巩固和修缮。等到正式的结束护山大阵的布置的时候，这一年的时间就已经过去了。

在这一年的时间里，江雪除了忙着护山大阵的事情之外，就是到后山研究屠苏。不，应该说是研究他身上的焚寂的煞气。

“好了，时间差不多了。大师兄，屠苏那里就有劳你多多的看着一些了。特别是要注意一下陵端，他对屠苏一向都不满，又是个小心眼的人。若是大师兄要外出访友的话，屠苏那里已经要安排好，再离开。”江雪笑眯眯的如是交待说道。

陵越忍不住弯了一下自己的嘴角：“师妹，你操心也太多了吧。你在担心屠苏之前，还是先好好的担心一下自己吧。你一个人，外出历练，一定要小心再小心的。注意自身的安全。”

“我知道了师兄。好了，时间也差不到了。我就先走了。有事情的话，记得有传讯鹤通知我。”江雪说完这话的时候人也已经站到了剑上，在得了陵越的点头肯定后，便迅速的滑为一道流光，消失在天际边。

倒是陵越看着很快就消失不见的江雪，忍不住在心底叹息了一声。

小师妹现下的功力怕早已经超过自己了吧。看来自己这个大师兄要更加的努力了。

*

江雪是喜欢独来独往的人，这一次出来，自然也是一个人。不过这一次她的身边却多了一个灵宠团团，因为它蠢萌蠢萌的性格，带着它一起上路，倒也趣味多多。

因为是知道屠苏在后山被禁足之中，预计的时间是三年的时间。是以，江雪这一次再行的出来的时候，便也定下了再屠苏出来之前，再行回去的。

只是天有不测，计划赶不上变化。

本来她都已经是打算回去了。但是没想到她却在无意之间进了瑶山。就是传说中已经消失的瑶山。其实瑶山并非是消失了，只是被人用结界给隐藏起来了。江雪这一次能够进来纯粹是无意中才通过了结界。

此时的瑶山虽然依旧是山清水秀，美的像是一幅画，不过却已经是冷冷清清。

对于它冷不冷清的江雪表示没有任何的兴趣。

瑶山，传说中的仙山，可是有不少的好东西呢。像是早就已经灭绝掉的各种珍奇的药材。她甚至还找到了差不多有数十万年的梧桐木。这玩意是用来做琴的最佳材料，江雪穿越了这么多世，对于古琴，她虽然说不上精通，不过却也知道一二。见了这样的东西，虽然她对弹琴没有多大的兴趣，不过见了这样的东西，也没有不收的道理。

虽然说是进了瑶山，好东西多多，让她有点乐不思蜀的样子。

但是也有一样，她进瑶山，是无意之间才进去的。想要出去的话，可是要花费一点点的功夫。

耗费了一个多月的时间，才找到了破开瑶山结界的办法。

“终于是出来了。虽然是个好地方，不过呆的时间长了，也怪闷的，是不是团团？”江雪站在剑上，怀抱着还是幼崽的团团，回头，看着已经消失不见的瑶山，如是的开口说道。

团团低头呜呜的应答了两声。

*

江雪和团团才一回到天墉城，没有见到陵越，也没有见到屠苏，倒是从陵端的口中，听到了他杀死肇临逃跑下山的消息。对于这样的消息，江雪是不相信的，特别还是从陵端的口中说出来。

先是找到了自家便宜老爹涵素真人那里，问了事情的情况，不过很显然的他遮遮掩掩的，不肯对自己说实话。

江雪此时也没有兴趣和他玩文字游戏，立刻到了剑阁那里，从红玉姐的口中这才知道了完整的事情经过。

“好了，我知道了红玉姐。你放心，我这就下山去寻屠苏。”江雪在知道了事情的经过之后，立刻拧眉说道。

红玉对于江雪还是很信任的，便也点点头：“恩，那你自己小心一点。我这里走不开，陵越也还没有回来。屠苏下山离开，他不谙世事，一个人还真是有些不放心。”

“红玉姐，你放心吧。我会把屠苏完好无损的带回来的。”她倒是不担心屠苏会被人欺负，毕竟屠苏是有功力在身，被人欺负不了，她担心的是屠苏身上的煞气。他无端的被人冤枉杀了肇临，情绪必定是大起大落。这对他控制煞气很是不利，他一个人在外，若是煞气发作了，万一酿成大祸就不好了。

“那就交给你了。”

*
江雪觉得她在下山之前，还要做一件事情，就是要为屠苏讨回一个公道来。

她觉得依照屠苏的心性，他是绝对不可能会杀人的，虽然他若是被煞气控制的话，的确有可能会失去理智，无意识之间杀人，这是有可能的事情。但是她觉得若是她交给屠苏的晚年紫玉髓没有离身的话，他总归是会保持一丝自己的清明的。

只要是有一丝清明，屠苏就绝对不可能会做出杀同门的师弟的事情来，即便是清楚的知道，肇临和他的关系并不好。

说屠苏杀肇临这样的话，怕是陵端一厢情愿的认为的事情，并且还加以宣传。屠苏会离开天墉城，其中多半是被陵端的逼的呆不下去了。毕竟当时的情况，紫胤真人并不在天墉城内，外出访友未回来，陵越也奉命下山斩妖去了，自己也不在。虽然有红玉姐，但她只是剑灵，没有紫胤真人的命令，她能做的有限。

是以，江雪决定在走之前，给陵端一个小小的教训。

至于什么教训，只能说不是什么严重的教训，只是让他在天墉城里老实一段时间罢了。

江雪回来没两天的时间，便又下山了。

虽然距离屠苏离开天墉城已经有好些日子了，要找到他并不是一件容易的事情。不过这对于江雪来说并不是什么困难的事情，毕竟天墉城可是有用来寻找同门师兄弟的办法。只要是屠苏身上有灵气出现，她想要找到屠苏，并不是什么难事。

一个小小的法术施展看来，很快的就感受了灵气的波动，寻着方向看了过去，是琴川那边。

没有任何犹豫的，便御剑往琴川那边而去。 

*

就在江雪御剑往琴川过去的时候。

这边里，早几日就已经到了琴川的屠苏，也碰上了一些事情。并不是什么大不了的事情，不过却也不算是小事。那就是生计的问题。

屠苏从未下过天墉城，对于一些人情世故，自然也是不了解的。他本就是匆匆忙忙的逃下来，身上自然是没有一文钱。

已经是饿了两天的肚子。

“前面方家二小姐真是个活菩萨，又在施粥了。”

“是啊，是啊。方家二小姐为人真是没话说的……”

屠苏听到路人说这样的话，便也顺着那个方向看了过去，便见到一处大门之前，他便也走了过去。讨了一碗粥，只是这过程却不怎么美好，因为前来领粥的多半都是一些衣衫偻烂的幼儿和老人，像是他这样的青年，他还真是第一个来着。众人多半用一些异样的眼光看着他。让他感到极其的不自在。 

“小兄弟，请先行的留步。”就在屠苏准备端着粥离开的时候，便听到一个女声如是的开口说道。

屠苏顿时的停下了自己的脚步，回头看过去，便见一个二十出头的年轻貌美的女子。

“有事吗？”屠苏冷着脸说道。

来人正是琴川有名的富贵人家方家二小姐方如沁，她看着屠苏说：“我看你的打扮也不像是乞丐，是不是遇到了什么困难才来讨粥吃？你应该不是本地人吧？是路过此地的吗？”

屠苏听着方如沁的一言一句，看着她温柔的脸庞，忽而就想到了江雪，便也低声说：“我是过来找朋友的。” 

“没有找到？”若是找到恐怕应该不会是这个样子了。

屠苏点了点头。

“那你还要继续找吗？”方如沁又开口问道。

屠苏再一次的点点头。因为现下他除了少恭这里，他也不知道自己还能够到什么地方去了？

方如沁看着屠苏，似乎也是知道了什么一样，笑了笑，开口说：“那正好，我们方家正好缺少一个帮工。你要不要过来帮忙？”看着屠苏略有些惊讶的神情，又接着说：“这样一来你既可以自食其力，也可以有一个落脚的地方。闲暇的时候，还可以继续的打听你的朋友。每个月二两银子，包吃住。要来吗？”其实一个帮工的月钱是要不了二两的，不过是方如沁有心帮着他便多给了一些。

“那每天还要加一块五花肉。”屠苏声音里似乎是带了一丝不好意思。

方如沁听着屠苏这样的话，忍不住笑弯了自己的眉眼：“没问题。”还真是一个可爱的孩子！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            就在江雪御剑前往琴川的时候，屠苏这里距离解决了自己温饱的问题后，又遇到了新的麻烦，那就是收留他的方家二小姐方如沁家中有一个弟弟，方兰生。此人乃是方家的小少年，只是他放着好好的大少爷不做，偏生却对修仙痴迷无疑。

先前屠苏在第一天来到琴川的时候，便在街道上偶遇这个方兰生，第一面他便缠着屠苏要跟着他一起修仙来着。后来又偶遇了一次，更是坚定了自己的决心。

只不过屠苏做为一个修仙人士，自然不会被方兰生给纠缠到。很快的就消失不见，本以为再也遇不到了。没想到他居然就是方如沁的弟弟方家的小少爷。

现如今他正在方家做工，自然是离不得。这不就又被他缠磨上了。一直都缠着他要教他剑法和御剑之术。虽然心中很是不耐烦，不过屠苏是个实诚的孩子，方如沁对他有恩，自己这里对他的弟弟实在说不得重话的，只得一直都冷着个脸。也还好有方如沁这个做姐姐，对他管教严格，下了死令不许他过来打扰屠苏。

这才让屠苏的日子略清净了一些。

只是方如沁做为方家的二小姐，又是方家的当家人。这事情也是多的很，自然也不能时时刻刻的盯着他，这便也让他有了可乘之机过来纠缠。

“小师父，你就教我一点吧。我先前的师父都说我的根骨很好的，你们这些仙人不都是这样的吗？下山修炼的时候，遇到根骨好的徒弟，都会收下来做徒弟的吗？”方兰生这里抽了个空，便又过来纠缠起正在打扫后院的屠苏。

屠苏听到方兰生这么夸奖自己，当下便看了方兰生一眼，直言开口说道：“可是你的根骨并不好啊。”这孩子就是太诚实了一点，没见方兰生听到这话之后，一张白嫩的小脸都垮了下来吗？说完这话之后，屠苏转身就要离开。

方兰生这里先是被屠苏这么打击了一番，又想着自己求了他这么长的时间，也不见他有任何的动静，他本也是个娇生惯养的大少爷，此时心里自然就存了几分火气，见屠苏离开，当下便开口呵道：“你给我站住！投桃报李，不是你们江湖人应该做的吗？我们方家收留你，给你饭吃？你不收我做徒弟也就算了……”画风一转，变得可怜兮兮起来：“…最起码也应该教我一两个的小法术吧？”

屠苏停下脚步，回头，看着方兰生，认真的说道：“师门规定，不能私下收徒。我看你还是尽早的打消这个念头吧？”语气一顿，又接着说：“虽说你身上的青玉司南佩乃是一件不错的法宝，带有灵力。不过依照你的体质，实在是不合适修仙。我劝你还是尽早的打消这个注意，安心的做你的大少爷才是。这样对你好。”

方兰生听到屠苏这样的话，自然是不依不饶的，抓着屠苏不放手。直缠着他要学个一招半式。屠苏在被他抓住的第一时间，虽然是想要用内功把他震开的，只是想到方如沁对他确实不错，处处的照顾他，方兰生是她的弟弟。虽说性格略带了一些娇气，但却也不是坏人，心肠也很好，只是痴迷修仙罢了。只得按捺下来，不过对于方兰生的要求，就是不松口。

江雪跟着灵力找到屠苏的时候，便是见到屠苏正一本正经的对着方兰生说教的样子。怎么说？他那一张脸本就是个面瘫脸，说话的时候更是显得蠢萌蠢萌的，这让江雪一个没忍住，扑哧一声笑出了声来。

“是谁？”屠苏听到了笑声，似是从空中而来，便立刻摁住身后的剑，厉声说道。不过在抬头的瞬间，看到江雪后，便也是停下了自己的动作，脸上浮现了欢喜的表情神色：“芙蕖师姐。”

江雪见此，便从空中一跃而下，先是打量了一下屠苏。见他虽然是比自己印象里略微的清瘦了一些，不过神情却也还好，便知道他下山之后怕是还没有多受苦楚。便也满意的点了点头：“看来你下山的这段时间过得还不错！”

“芙蕖师姐……”屠苏这段时间受了不少的委屈，现下见到江雪，心中顿时委屈上来，连带着声音里也带了几分的委屈之意。

江雪开口说道：“行了，这里并不是说话之地。我们先找到地方，和我具体的说说，这段时间到底是发生了什么事情？”

屠苏点了点头。就要跟着江雪离开。

只是就在这个时候，本来被忽然出现的江雪而愣住的方兰生，此时的回过神来了，便冲到了江雪的跟前，无比兴奋的喊道：“你是屠苏的师姐，那就也是说你也会法术，我看你刚才从天上落下来，仙法一定比屠苏还要高，你已经是仙人了吧。仙女姐姐，你长的真好看。屠苏不肯收我，你收我做徒弟可好？”说着口中又是一串对江雪赞美的话语。

江雪对于方兰生所说的话，虽然是听着，不过却没有放在心上的，心下此时更感叹着，这个方兰生长得还真是漂亮呢！虽说是男子之身，但一张脸却宛如女子一般秀美，甚至寻常的女子怕还比不得他。倒是难得的好样貌。

“你不要缠着我师姐。我不会收你，师姐更不会。”屠苏如是的开口说道。

江雪对于美少年，一向都会多出两分的耐心的，说道：“屠苏，你这里先行和主人家打个招呼。我已经找好了住处，我们马上要离开。”

屠苏对于江雪的话是没有任何的疑问的，当下便点了点头，转身过去找方如沁。他要离开，自然是要对收留他多日的方家小姐感谢一番，若不是她，自己此时还真不知道该怎么办呢？

倒是方兰生这里，见屠苏离开后，便越发的缠着江雪了。

“你真的想要修仙？”江雪此人做事一向都随心所欲，加上方兰生又是生了一副好样貌，便也笑着问道。

方兰生重重的点点头：“是啊，是啊。仙女姐姐，我保证你收我做徒弟一点都不亏的，我学什么东西都很快的。求你了……”

江雪点了点头，看在方兰生长的很顺她的眼的份上，她教他一个小法术倒也不成问题。当然了，介于天墉城的门规，她自然是不会教他天墉城的法术，横竖在她的脑海里，又不是只会天墉城的法术的，更何况只是一个小法术罢了即便是教了也不会坏了门规的。便说道：“虽然我不能收你为徒，不过教你一个小法术却还是不成问题的。”说着便掐了一个发诀，周遭的一切便清洁如新。

这一转变看的方兰生瞪大了自己的眼睛。

“其实这不过是个清洁的小法术，简单的很，我教你。你先把这两句法诀记清楚。在你念法诀的时候，同时的调用你体内的灵气，这样就可以了。”江雪开口说道。

方兰生记了口诀，只是他自己试了试，却没有成功。

江雪刚才也看了，方兰生身上虽然是有灵气，不过他身上的灵气主要是来自于他身上的那方青玉司南佩，他自己本身却没有多少灵力的。只说：“你倒也不用着急的。多试上两次就行了。”

大约是这个方兰生真的是没有修仙的体质，练习了几次，都没能成，不过倒也有了些许的进步，有两次，甚至也发出了灵力来。只是后劲不足，半途就废了。

“好了，你自己在这里慢慢的练习。我还有事，就先走了。”江雪侧头看到屠苏回来了。便也点点头，一个闪身，便消失在天际。而屠苏见了，便也迅速的跟上。

方兰生看着瞬间不见的两个人，一双眼睛顿时瞪的大大的，更是坚定了自己要修仙的决心。

*

带着屠苏从方家出来，很快的便到了一处较为清净的地方，临着一条清幽的小河，江雪就是在这里等着屠苏的到来的。

“屠苏，看来一年多不见，你的功力倒是长进了不少，教导你的剑术也精进了许多。也没有焦躁激进，不错！”江雪看着从剑上落下来的屠苏，满意的点点头如是的说道。

屠苏得了江雪的夸奖，难得的弯了一下自己的嘴角。

江雪又问了一些屠苏下山后的事情，这才开口说道：“好了，你现在仔细的告诉我。我不在天墉城的这段时间里到底发生了什么事情？”

屠苏便仔仔细细的把江雪离开后的事情说了一遍。

“我就知道是这个陵端惹出来的祸。看来上一次给他的教训还不够深刻，不好好的练功，居然敢把杀害同门这样的罪名栽到你的头上来。真是越发的不长进起来。真是不知道当初我爹怎么就看上他的。别说他的资质只是一般，即便是天资聪颖，但是心思不在正途之上，这样的弟子也是不能收的。”江雪在知道了事情的前因后果，冷笑一声如是的说道。

她就知道，屠苏之所以会被迫下山，就是陵端惹出来的事故。

屠苏见江雪这么护着自己，心中感到暖洋洋的。他在天墉城里，除了师尊和师父之外，就属师姐对自己最为照顾，也是毫无条件的相信自己。

“对了，我都忘记问你了。你好好的怎么会想来琴川呢？”屠苏之前从来都没有下过山，怎么会从天墉城里出来后，就直接的奔琴川而来呢。

想到自己结识的欧阳少恭，屠苏的面瘫一样的脸上，便柔和了一些，眼睛里也带了一丝的笑意：“是我认识的朋友。他是师姐上一次到南海时候所招收到的新弟子。只是因为家中有事，师姐还未曾回来的时候他便已经离开了。你们便也没有见到。”他是很想要把少恭介绍给师姐认识的，不过一直到少恭离开师姐也没有回来，只能作罢。

“看你的表情就知道。一定很是在乎和相信这个朋友了。”江雪可以说是看着屠苏长大的，见他现下的表情，还怎么能不知道屠苏对这个朋友的态度呢。

屠苏认真的说道：“少恭是我的第一个朋友，也是唯一的朋友。我很珍惜。”他长这么大少恭是他交到的第一个朋友。

“我和大师兄不是吗？”江雪看着屠苏认真的样子，立刻故意的摆起脸色如是说道。

屠苏见此，倒也没有惊慌，只说：“你和师兄是家人。和少恭不同。”是的，对于他来说，师尊，师兄和师姐都是他的家人。

江雪听到屠苏这话，神情倒是微微的愣了一下，不过很快的就恢复过来。片刻，才略带了一分叹息之意，伸手，在屠苏的脸上捏了一把，说道：“屠苏，师姐会护你一辈子的。”就凭你刚才的那句话。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            就在江雪前脚把屠苏带离开方家的时候，有一个少女，也从远处寻找屠苏而来。这个人就是风晴雪。

“师姐，我们现在要去什么地方？”屠苏开口问道。

江雪看着屠苏，笑了笑回答说：“就先行的呆在琴川这里吧。我来之前红玉姐也说了，大师兄马上就要回来了。等大师兄来了，我们汇合了。在一起商量你的事情。至于这段时间，你不是一直都说想要行侠仗义的吗？不过是因为你身上有煞气，执剑长老一直都不许你下山，现下可不是正好的机会吗？”她不知道是不是所有的男子的心中，都有这么一个行侠仗义成为剑侠的梦。横竖屠苏这里，她是从小听到大。

屠苏听到江雪这么说，眼睛当下就亮了起来：“师姐，这真的可以吗？我可以先留在这里？”其实每一次看着师兄下山，行侠仗义，斩妖除魔，他都格外的羡慕。现在既然有了这么一个机会，他自然是高兴。只是忽而想到师尊在闭关之前曾经交待自己的事情，便又有些犹豫起来：“师姐，若是这样的话，会不会太麻烦师姐？”虽然这是一个难得的机会，不过若是会给师姐和师兄带来麻烦的话，那他宁愿不要。

“当然不会了。你放心，掌门那里，我会去说的。更何况你身上的煞气还不知道什么时候能够彻底的清除。若是回了天墉城，多半还是要紧闭在后山那里。更何况现在肇临的死，陵端还按在你的头上，在没有帮你洗清除冤屈之前。我并想你回去受委屈。”江雪说这话的时候，颇为带了一些语重心长。

屠苏听到江雪这一番话，这才放下心来，脸上露出了笑容，说：“是，我知道了师姐。一定会珍惜这个机会的。”行侠仗义啊！

“好了，我们先找个地方安置下来。若你还是要等那个叫欧阳少恭的朋友的话，也可以慢慢的等。”江雪拍了拍他的肩膀，如是的说道。

屠苏重重的点了点头。

江雪不是屠苏，并非是不谙世事的人，人世间的一切生活习俗等神马。江雪简直就是不要太过于熟悉了。在她的乾坤袋里，固然珍奇药材和灵药居多，不过像是俗世间的金银珠宝，她这里也能够找出不少来。

因为就只有她和屠苏两个人。是以，在找住处的时候，并没有找太大的院子。只是在城东的地方，找了一个平凡的一进一出的小院落，直接大手笔的买了下来。况且房价也不贵，这么一个院子，还是在位于城中心的地方，才一百两银子。土豪的江雪表示，她这辈子最不缺的就是银子了，多的去。 

院子买下来后，前后的看了一遍。因为前面的房间多，她需要放置的东西太多了一些，故而便住在了前面，至于屠苏，他自然是没有任何的意义住在了后面。虽说这里是世俗界，不过安全问题还是要考虑的，是以，买下来院子之后江雪首要所做的事情，就是围绕着这个院子，布置了一个中等的法阵。

等到一切都安置好后。

江雪拍了拍手表示：“屠苏，这里日后就是我们的家了。走，陪师姐一起出去再买些东西，把我们的院子好生的布置布置吧。”怎么说也是要在这里住上一段时间的。

屠苏扫眼看了一圈这个并不算的院子，重重的点了点头：“好。”这里就是他的家了吗？

江雪看着屠苏那一身标准的剑客的打扮，还背着焚寂剑，微微的拧了拧眉头，不过到底却也什么事情都没说。只说：“好了，我们出发吧。”这个时候他才发现，除了天墉城弟子的固有的弟子衣服之外。他好像就只有这么一身红黑相间的衣服。虽然穿上却是好看，不过她觉得还是要多给他置办几套衣服。再有屠苏虽然说日后多半是要走修仙的道路的，能在俗世界所呆的日子并不多，不过她还是觉得应该教导屠苏一些俗世界里的生存法则。

和屠苏一起出去，江雪选择的第一站是成衣店。

大手一挥的帮屠苏买了几套的衣服，虽然他表示自己是有衣服的，不过他的意见江雪是直接的忽略。当然了，给屠苏买了衣服，她自然也不会忘记自己的那一份。自然是挑了几套美美的衣服。甚至连大师兄她也都帮着挑了一套。

“好了。衣服买完了，我们到下一站去吧。”江雪看着屠苏手中多出来的三个大小不一的锦盒，点了点头，如是的说道。

“好。”

*

江雪是一个行动力迅速的人，虽说是置办东西，不过前后也不过一个时辰，她所需要的一些日用生活品也都买全了。随后还在一些小摊子上面，买了一些用来装饰的东西。

当然了，其中江雪也打听了一下关于琴川的一应的事情。

生活风俗等到是没什么。和她所知道的相差没多少，不过这个时候琴川却除了一件大事，让不少未出阁的姑娘不敢出门，甚至略有些资本的人家，都会加强自家的防卫。

倒也不是别的事情，而是琴川这段时间里出了一个采花贼，到处的偷香窃玉，已经是祸害了不少人家的姑娘家。弄得琴川未出阁的姑娘是人人自危，不说夜间，就是白天里，也不敢出门。

“屠苏，你不是想要行侠仗义吗？现下就是一个不错的机会。”采花贼？这个倒也是有趣儿的很，虽说不是什么穷凶极恶的贼人，不过用来给屠苏这样的新手练手，最是适合了。

屠苏听着这话倒是一愣，不过倒也瞬间的明白：“师姐是要我去抓采花贼吗？”应该是这个意思吧。

“就是这样。采花贼，还专门找家中有貌美姑娘的人家下手。这样的人，简直是可恶。”像是采花贼这样的人，简直是比那些杀了人的强盗还要可恶，最好是不要落到她的手中，若是落到她的手里。什么都不说，就先直接废了他的命根子，让他以后还敢做采花贼。

“好，我听师姐的。”屠苏虽说是要行侠仗义，但他其实内心里对于怎么个行侠仗义并没有具体的概念。他对江雪是有一种盲目的信任的，现下既然江雪让他过去抓采花贼，他自然也是会照做的。

江雪闻言，笑了笑，她最是喜欢屠苏的就是这一点。性格蠢萌蠢萌的，别人只要对他好一分，他便回三分，这样性格纯真之人，在修仙界里，还真是不好找。

*

“虽然说是到了琴川，但是琴川这么大，我又该到什么地方找云溪呢？”琴川城门口的地方，一个身穿蓝色衣衫的貌美少女，有些苦恼的站在那里，浑然不觉得她的容貌已经吸引了不少人停留。正是过来寻找屠苏的风晴雪。忽而脑海里不知道想到了什么一样，小巧的脸上露出一个开心的笑容：“对了，先找到少恭的住处，也就可以找到云溪了。”

如是的说着，风晴雪很快的就一蹦一跳的离开了。

只是风晴雪很快就失望了。她问一些百姓打听欧阳少恭的家里，虽然说立刻就有百姓告诉了她方向。不过同样的也告诉了她一个消息，那就是欧阳少恭在十多年前父母刚过世的时候，便已经离开琴川了。这么些年来从来都没有回来过。

他家里现下压根就没有人，只有世交方家会定期派人过去打扫。

“少恭不在家。云溪即便是来了琴川，怕也很快就离开了。我现在该怎么办呢？好饿啊！”风晴雪在知道这么一个消息之后，顿时神情变得沮丧起来，而后一个轻微的声音响起，她立刻摸了摸自己的肚子，呢喃说道。

她先过去欧阳家里看了看，虽然还算是干净整洁，不过就如同百姓所说的一样，空无一人。她不由的撇了撇嘴角，想着自己的肚子还是饿着的，便往城外走去。

算了，不管是找云溪还是找少恭，都不急在这一时。目前，还是要先填饱自己的肚子是首要。

*

江雪这里说是要屠苏帮着要采花贼，这行动上自然也没有落下来。不过在抓采花贼之前，还是先是把家里收整起来，又请了两个帮佣过来。一个做饭一个负责家里日常的打扫。

当然了，她们都是在这附近居住的百姓。并不会住在这里，只是白日里在这里帮忙，傍晚就会离开。

想要抓采花贼，就要对他有一个全面的了解的。

衙门那边不用想，必定不会告诉她们的。虽然从百姓的口中知道不少的消息，不过这些消息经过口口相传，怕是不大真实的，还是要找个人具体的问一下。

是以，江雪和屠苏在次日一早的时候，便到了有江湖百晓生之称的茶小乖这里。一边喝着早茶，一边问他打听消息。

“一条消息一两银子。”茶小乖在听到江雪他们的来意后，上下的打量了他们两个一番，毫不犹豫的开口说道。

屠苏听到这话，立刻把目光转向江雪的身上。

江雪倒也没有说话，只是从怀中拿出一锭二两重的银子，放到桌子上，不过在茶小乖伸手去拿的时候，她又一把的摁住，笑道：“先和你说话，我这银子可是要具体的消息。至于你说的什么一条消息一两银子，这个在我这里不管用的。知道吗？”

“我茶小乖从来都不做赔本的生意。你们二人请回吧。”茶小乖表示，二两银子就想要换自己全部的消息，这世界上哪有这么便宜的事情。

对此他这话，江雪并不感到意外，而是慢条斯理的从腰间拿出一个五彩的铃铛出来，只是这个铃铛和一般铃铛有所不同，它中间并没有铃铛心。不过江雪微微的一晃动，它还是发出了清脆的声音。

茶小乖一见到这个东西，特别是在听到它的声音后，当下脸色就是一变，急声开口说：“两位少侠，有什么事情好好说。不就是采花贼的消息吗？告诉你们完全没问题，不需要动用这种东西的。”说着就赔笑了起来。

江雪笑道：“算你识趣儿。”只一眼的时间，她便已经认了出来，眼前这个百晓生茶小乖并非是人，而是东海里的一直海妖倒是不知道因为何故，居然落户在了琴川，做起了百晓生来。

至于她手中刚才那个五彩铃铛，乃是捉妖铃，用灵力控制，只要摇动，配合心法口诀，是捉妖的最佳利器。是以，茶小乖一见江雪拿出这个出来，便也知道他的身份已经被江雪给识破了。自然不敢有任何的造次了，老实的把自己所知道的事情都说了出来。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            因为有了江雪的威胁，茶小乖当下便也把关于采花贼的消息，一五一十的都说了出来。

“师姐，可有什么发现吗？”屠苏见江雪一直都盯着茶小乖给的城中的地图在看，便忍不住开口问道。

江雪摸了一下自己的鼻子，开口说：“恩，倒也是有一些发现的。根据茶小乖的消息，琴川这里是在十多天前才开始有采花贼的传言的。不过当时也只是传言，并没有人见过。但是在七天之前，林家的大小姐和王家的姑娘亲眼见了采花贼。六天前，江家的小姐也见到了。纵观所有，这个采花贼犯案的地方是有规律的。是从城西一直往城北的方向而去的。”语气微微的顿了一下，接着又说道：“这个采花贼是挨家挨户的作案，而且还是专门挑选家中有貌美女子且是富贵人家下手。”

“这么说来，他下一个目标很有可能就是这两家了。”屠苏也是一个冰雪聪明的孩子，听到江雪这一番的分析，当下便在地图上点了点。

江雪看着他伸手所点的方向，城西的方家和城北的孙家，不禁欣慰的点点头。笑道：“看来屠苏你下山的这段时间来，虽然是吃了一些苦楚，不过在人情世故之上却是长进了不少。不错！”

“那师姐，刚好我们两个一个人分管一个。”屠苏得了江雪的夸奖，耳尖不禁微微的有些泛红，又如是的开口说道。

摇了摇头：“不用了。我们只管到方家守着就是了。”

“为什么？”屠苏表示不解。

“我们昨天到街上的时候，那些百姓们嘴碎之余不是说了吗？这孙家小姐，自幼就体弱多病，寻常时候是轻易不会出门，这么一来，见过她容貌的人想必不多。但是这方家小姐就不同了。这个方家小姐应该就是你先前所呆的人家吧。虽然我未曾见过，不过却也听说了，方家二小姐不但为人精明能干，撑起方家偌大的家业，长相更是貌美如花，是个难得的美人儿。”江雪说到这里便也停口不说话了。

屠苏秒懂。

“行了，既然是已经知道了采花贼下一步的行动。这样的话，我们下午就到方家走上一趟。布上一个局，来个瓮中捉鳖。”江雪如是的开口说道。

屠苏点了点头。

*

“小师父，仙女姐姐，你们怎么来了？是被我的诚意所感动了吗？我就知道你们一定会被我的诚心所感动，一定会收我做徒弟的。还有，仙女姐姐你上一次教我的那个小法术，我已经学会了。你能不能再教我一点别的……”方兰生一见到江雪和屠苏，神情便立刻变得神采熠熠起来，嘴巴更是絮絮叨叨的念叨个不停。

方如沁刚一进门便听到方兰生正缠磨着人要修仙，当下面色便一寒，厉声喝道：“兰生，不许在这里胡说。”

“二姐……”本来说的正高兴的方兰生一见到方如沁，当下便停口不说话了，只小声的叫了一声。

方如沁看向江雪和屠苏，开口说道：“舍弟年幼，刚才真是冲撞了两位。希望不要见怪。”语气一顿，目光看向了江雪，随后又落到了屠苏的身上：“屠苏，想必这位就是你的师姐吧？果然是气质与众不同。”更加是个一等一的大美人。

“方小姐，你好。我是屠苏的师姐，你叫我芙蕖便好。今天我和屠苏过来，为的是两件事情。其一，就是感谢方小姐当日对屠苏的收留之情，若是方小姐有什么事情？只管开口指使屠苏就是。”江雪笑着说道。

方如沁看江雪一派的落落大方，心中更添了几分的好感，说：“不过就是举手之劳罢了。”

“另外还有一件事，就是想来方小姐也应该听说的。琴川这段时间出了采花贼的事情。我和屠苏分析了事情，觉得他下一个目标很有可能会是你们方家。是以，便想着，若是不打扰的话可以让我们在你的房间里，留有一个法阵，以护你的安全。”江雪看着屠苏默不作声的样子，就知道是指望不上他的，便笑道接着说道。

方如沁沉吟了一番：“采花贼的事情，我这里也听说了一些。既然二位是为了抓贼的事情而来，我这里便也不矫情了。听你们的就是了。”

“那就谢过方姑娘了。”江雪笑道。

另外一边方兰生依旧是在屠苏的身边，小声的纠缠着他，一会儿要收他为徒一会儿要他教导法术的，甚至还展示了一下江雪先前教导他的那个清洁法术。只是或许他实在是没什么修仙的体质，距离江雪教导他也有几日的时间了，不过他使出来，还是不稳定。

*

已经是半夜时分。

江雪和屠苏坐在房顶之上，一边有一句没一句的说着话，一边等着采花贼的到来。而江雪的手中还把玩着一块只有婴孩儿手掌大小的美玉。 

“师姐，你怎么会知道采花贼会在今天晚上过来？”屠苏表示他对于自家师姐百分百的肯定采花贼今天一定会来，便是十分的好奇。

江雪回答说道：“倒也不是什么难事的。先前时候我不是到方家小姐的房间布置法阵吗？就在她房间的窗户上发现了一串素心紫兰，而且上面还带着迷药。人只要闻一下便会昏死过去，任人所为。方无人懂得医理，更何况还是这种迷药。是以，我猜想这必定是采花贼放上去的。既然是如此，那么他今天晚上会出现的可能性就大的多了。”

“哦。”屠苏了然的点点头。

看着他乖萌的样子，江雪忍不住伸手掐了一下他的脸。屠苏这孩子，真是太好了。

“对了，师姐，这一次你回来，我怎么没有见到团团呢？它到什么地方去了？”屠苏忽而开口问道。

江雪回答说：“我把它留在天墉城待命了。大师兄下山除妖，还不知道什么时候回来？若是回来了，便可以让团团及时的通知我。”更还有一件事情就是她已经细细的和团团说过了，让它好生的给陵端一个教训，省的他趁着自己不在，又闹出什么幺蛾子来。

团团虽然还是幼崽，不过它乃是飞虎兽，虽然比不得神兽，但也是相当高级的灵宠了。更何况它的身体里还有一丝上古神兽白虎的血脉。虽然还年幼，不过这一次她历练的时候，在瑶山找到了一味可以开启灵智的药材，已经是开了灵智。自己这里已经策划好了，只要它按照做就没问题了。即便是一个不小心暴露了。也没有关系，团团逃跑的能力可是很强的。再说了，她这里也已经和红玉姐说过了，想来红玉姐也会帮着遮掩一二。

“不知道大师兄什么时候回来……”

“采花贼来了。”江雪看着自己手中忽而变得一闪一闪通红的玉佩，立刻起身，如是的说道。

她这话才一落音，便听到方如沁有些急切的喊叫声：“来人啊，抓采花贼……” 

听到这样的动静，江雪和屠苏自然是动作迅速的从屋顶上跳下来，往传来声音的方向而去。

只是江雪和屠苏虽然动作迅速，不过等到了方如沁的房间的时候，便见到窗户打开，已经是不见了采花贼的身影，而方如沁则衣衫有些微微凌乱的坐在床边。侧头见到法阵里断成两截的绳索，看来这个采花贼还不是一般人呢。立刻侧头对屠苏吩咐说：“屠苏，采花贼才走不远，又被法阵伤了，此时应该还没有走远，你赶快过去抓贼，我留下来照看方小姐。”

“是，师姐。”屠苏立刻也从窗户那边跳了出去。

屠苏走了没多久，便见方兰生便带着一群的家丁，口中叽叽喳喳的闯了进来。

“二姐，你没事吧？”方兰生一进来，立刻跑到床边，见神色似乎是有点不对劲的方如沁，立刻急声问道。

方如沁虽然感到自己的身体略微的有些不舒服，不过她却不想让方兰生伤心，只摇了摇头，说：“我没事。你快点带人过去帮屠苏追贼去吧。”

“哦，好的。”方兰生连连的点头说道。而后侧头看向家丁，说：“旺财，快点跟我过去追。”

“是，少爷。”

“方小姐，让我给你把把脉吧。我看你好像是中了迷药的样子。”江雪的医术经过这么多年的来，越发的炉火纯青了，见方如沁面色微白，便如是的开口说道。

方如沁现下身体确实有点不舒服，便也伸出了自己的手腕，说道：“那就麻烦芙蕖姑娘了。”

江雪把了脉，发现方如沁不过是因为迷药吸的多了一些，这才身体有些不适起来，至于她现下之所以能够保持清明，怕是因为她平日里服用了一些药茶等强身的补品，这才对迷药有了抵抗之力。放下手，说道：“方小姐，你不过是吸入了迷药。身体并没有什么事情。等我开一副药，你吃上两贴，去了身体里的残留的迷药。便也就没事了。”

“真是麻烦芙蕖姑娘了。”方如沁如是的说道。

“没事。我这里就写药方，你让丫头去抓就行了。”江雪如是的说道。

“恩。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            江雪本来以为，屠苏那边追采花贼，即便是要不了一夜，一时半刻之间倒也回不来的。只是却也没有想到，他们回来的这么快。而且回来的时候，还多了一个人。

一个穿着粉红色衣衫的漂亮的少女。

看她周身有灵气的波动，而且还不弱，江雪便就也知道，她也是一个修仙之人。而且法术应该还不错的！

“屠苏，这是？”江雪看了看刚才那个少女，如是的开口问道。

不等屠苏开口回答，那边方兰生倒是快人快语的说道：“仙女姐姐，这是我们刚才追采花贼的时候在溪边碰到的姑娘，她说认识屠苏，我们便带她一起回来了。仙女姐姐，她也是天墉城的弟子吗？是你和屠苏的师妹？”

“她是风晴雪。”屠苏这时才开口说道。

江雪当下便挑了一下眉头：“幽都的灵女。”天墉城和幽都可以说是历代交好的，这幽都在十多年前，失了下一任继承人巫贤风广陌，也就是眼前这个风晴雪的亲哥哥。幽都便另立了风晴雪做灵女。

“你好，我是风晴雪，你就是天墉城掌门人涵素真人的女儿，云溪的师姐芙蕖吧。很高兴认识你！”风晴雪见江雪一言点出了她的身份，当下便伸手笑吟吟的说道。

江雪和她握了握手，也笑道：“你好。也很高兴认识你。”云溪？这不是屠苏未曾失忆之前的名字吗？她怎么也知道？对了，屠苏先前的时候曾经说过的风晴雪在三年前的时候曾经以新弟子的身份，混入天墉城里，说是要寻常她儿时的玩伴韩云溪。这样说来，她知道屠苏先前的名字，也就不足为奇了。

“对了，屠苏，采花贼那边怎么样了？”江雪转身问屠苏说道。

屠苏的眼睛里闪过一丝的郁闷，抿了抿嘴角：“跑了。”

“倒也是个有点本事的人。”对于这个结果江雪倒也不感到惊讶的，毕竟对方能够从她所设置的阵法里逃出去，便已经知道了。屠苏的功力固然是高的，但是论到追贼，他应该是头一次。而对方做为一个采花贼，显然在逃跑这一块上颇为有几分心得。能逃走，便也不足为奇了。

“对不起，师姐，我没能捉到人。”屠苏抿了抿嘴唇，又说了一遍。

江雪拍了拍他的肩膀，开口安慰说：“行了，知道这不是你的错。更何况现下既然有了踪迹，再想要抓他，也就容易的很了。倒也不用懊恼。”

“是，师姐。”虽然口上答应下来，不过屠苏心里依旧有些愧疚。

“行了，时间也不早了。该休息了。至于风姑娘，兰生，就要先麻烦你帮着收拾一间房，让她暂时的住下来。”江雪侧头对方兰生说道。

方兰生拍了拍自己的胸脯说道：“没问题，交给我了。”说着便侧头吩咐旺财，赶快的收拾一间房出来。

“屠苏，我们回去了。采花贼的事情，明日再说。”江雪侧头对屠苏说道。 

“是师姐。”

*

江雪和屠苏是在次日一早的时候又一次到方家的。在昨天晚上回去的时候也已经知道了采花贼为何会逃脱的原因。大约就是因为屠苏这是第一次行侠仗义，经验不足，加上采花贼过于狡猾，故而，便也被他逃脱了。

只是虽然采花贼逃脱了。不过倒也不是没有任何的收获的，倒也是有了线索的。

根据屠苏回忆，他先开始的时候追采花贼到了城外的方向，不过却是绕着城中转了两圈，又回到了城里。随后里，不知道采花贼做了什么手脚，很快的便也消失了。

“说说看，你是在什么地方把采花贼跟丢的？”江雪摊开地图，如是的开口问道。

屠苏回忆了一下昨天晚上发生的事情，便在地图上，用手圈出一个大概：“约莫就是这附近吧。”其实他也不敢肯定的。

江雪扫了一圈，发现了一个有趣的现象，就是曾经她所预测的孙家居然也在其中，眉头微微的转了一下，觉得自己也明白了采花贼的去向，只是现下却是要肯定一下。便侧头，开口问方如沁说道：“方姑娘，敢问这孙家小姐是否很喜欢兰花？”采花贼放置在窗户边上的那一朵兰花，乃是素心紫兰，像是这种品种，并不适合琴川的气候。若是要养的话很是花费功夫，若非是有钱人家必定是养不起。先前她曾经在市井的时候听那些妇人说起。孙家小姐极爱兰花。

“不错。孙家小姐月言，酷爱兰花，家中种了不少的品种。”方如沁虽然奇怪江雪如何知道的，不过嘴上却也还是回答说道。

江雪便笑道：“这就错不了了。屠苏，从今天起，你日夜的盯着孙家。这个采花贼说不得就在孙家潜伏着。”即便是没有在孙家里，若是他还有下一个目标，还需要素心紫兰，那么他早晚还是会去孙家的。

“是，师姐，我知道了。”屠苏也是个聪明人，听到江雪这一番话，只是略微的想了一下便也就知道了。

他们师姐弟倒是合作默契，倒是让一心爱慕着屠苏的风晴雪，心中大为吃飞醋。虽然表面上并没有说出什么来，不过那一张脸上的表情神色，却是一览无余。让江雪看到，略微有些感到好笑的。

她能够看得到风晴雪对屠苏是真心实意的喜欢，虽然这一份喜欢是建立在幼年时候相处的情意之上。不过她对屠苏倒是不错，不然的话，也不会寻着机会就从幽都里跑出来寻屠苏了。要知道幽都现在的境况并不是很好。没了巫贤如今连灵女也不在，那么幽都的未来，就不免让人担心了。

只是这风晴雪虽然好，但是终究是幽都人。

现在幽都的态度也明显，一心想要拿回焚寂剑，彻底的封印，以免祸害苍生。这样的想法虽然说是好的，但是若是照他们的行事的话，那么和焚寂剑灵已经融为一体的屠苏就不好了。也会随着封印而死去。

江雪现在是把屠苏当成亲弟弟来看，怎么可能会允许这样的事情发生。

本来有她在的话，许是可以看着一点，让他和风晴雪走的不那么近的。只是没想到，采花贼的事情还没有落下来，她这里便接到了红玉姐的传讯纸鹤，原来是大师兄陵越找她，让她赶快的回去一趟。

“仙女姐姐，你让我和你一起走吧。”知道了江雪要回天墉城一趟，方兰生是第一个跳出来表示的。

江雪没有搭理，只转头看向屠苏，交待说：“屠苏，我这一次回去，可能会略要在那边呆上几日的时间。再有几日便是满月了。你这里的情况我实在有些不放心。这个你拿着，记得，千万不能离身。”双手一番，在方兰生惊讶的目光中，手掌之中便多出一方通透翠亮的大拇指大小的珠子来。

“这是什么？”屠苏开口问道。

这个珠子乃是江雪偶然间得到的一件宝器，最是有隔离凝神的作用。对于屠苏抵抗煞气最好不过，只是现下没有时间让她解释那么多，只说：“这是定神珠，对你抵御煞气有好处。记得千万千万不能离身，知道吗？”

屠苏握住定神珠，只觉得不知道该说什么好？为了自己身上的煞气，师姐不知道多少的心神，为他寻来无数珍奇灵药还有法宝，只是为了让他能够在每个月月圆的时候好过一些。他觉得他欠师姐的怕是这辈子都还不清了。

“好了，不要露出这样一副表情。你近些时日就先呆在琴川，不要到其他的地方去。稍后处理了天墉城的事情，我就和大师兄一起过来找你。”江雪说完这话，只是一个闪身，便已经没了她的踪迹。

方兰生虽然不是第一次见到，但仍旧是睁大自己的眼睛。

倒是风晴雪，心中是无比的吃味，只是依照她现在的立场，却没有办法开口说什么？想了想，这才说：“云溪，不是说要抓采花贼吗？现在芙蕖师姐已经不在了，我陪你吧。”

“我说了，我不是韩云溪。我是百里屠苏。”屠苏一板一眼的说道。

风晴雪看着他认真的样子，心里就一阵的气馁，不过她天性开朗。片刻便又恢复过来，只是心中还是有点不死心：“你就真的一点都不记得小时候的事情了？”

屠苏虽然没有回答，不过一双黑曜石般的眼睛看着风晴雪，其中的意思已经很明显了。良久，便说道：“我去找采花贼的线索。”说着就抬脚离开。

“苏苏，你等等我。”风晴雪的泄气只维持了一会儿的时间，便又打起了精神，追了出去，并且开口喊道。

方兰生也想要跟着过去，不过却被方如沁一把拉住：“你一个什么都不会的？跟着去凑什么热闹？”更何况，没有见到屠苏和这个叫风晴雪的小姑娘乃是一对吗？毁坏人的姻缘，可是要遭到天打雷劈的。

“二姐……”方兰生虽然想要跟着过去，不过看着抓着自己不放的方如沁而那头屠苏和风晴雪的身影已经不见了。只得有些哀怨的回头叫了一声。

方如沁早就对他这个样子免疫了。毫不客气的拧着他的耳朵说：“叫什么。还不快点给我读书去。”

*

就在江雪回天墉城，屠苏晴雪一起合力追采花贼的时候。就在距离琴川不远的一个地方，一个年轻男子和一个满头白发还戴着一个面具的老仆，正不紧不慢的赶着路。

“桐姨，再有半天的时间，就要到琴川了。你身子不好，这一次就留在琴川养老吧。”穿着杏衫的年轻男子扶着老仆，柔声的说道。

被年轻男子叫做桐姨的人，似乎身子真的有些不好，轻咳了两声。便也点点头。

就在这个时候，忽而传来了一阵悠扬的琴声，似珠玉落盘，啥是好听。

只是在这荒郊野外的，此等琴声忽然出现，岂不古怪。

而正在赶路的男子便是欧阳少恭，跟在她身边的老仆就是照顾他十余年时间的老仆寂桐。此时二人都听到了琴声，欧阳少恭当下便皱了皱好看的眉头，片刻，侧头对寂桐说：“桐姨，你先行的在这里歇歇，我过去看看，到底怎么回事？”此等时候有这样琴声，怕是山妖作怪吧。

寂桐点了点头：“你小心一些。”

“桐姨，你放心吧。”欧阳少恭在扶着寂桐在一颗树下坐下来后，便朝着琴声而去。

寂桐看着少恭远去的身影，久久无法回神，末了口中逸出一丝似有若无的叹息声。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            虽然只是时隔了十多天的时间，当时江雪却觉得天墉城似乎有什么地方不对劲的。怎么说呢？好像是看着有什么东西隔阂着一样。只微微的笑了笑，江雪觉得自己想的真是有点多了。以往的时候她也没少出去历练的，哪一次呆的时间不比这一次来的长，这天墉城也没有什么改变，为什么唯独这一次……？难道说，她现下这样的想法，是在预示着什么吗？

算了，不管是预示着什么？自己这里也没有兴趣知道。一切都随缘吧。还是解决眼前的事情比较重要一点。

一路御剑，直奔执剑长老所在的剑阁。

“红玉姐，我回来了。”才从剑上跳下来，江雪便扬声喊道。

只是她这一声并没有把红玉叫过来，倒是只听啊呜一声，一个白色的身影迅速的跑了过来。瞪眼一看，居然是团团这个小家伙。江雪抱着窝在自己怀里撒着娇，用爪子扒着自己的衣服不放，江雪感应到它心中无限的委屈，伸手摸了摸它的脑袋，开口说道：“好了，我知道这一次是我不好。不该丢下你的。是我错了。下不为例好不好？不要生气了。”虽然对于许多人来说灵宠不过是增加自己战斗力的一个手段，不过江雪却不会这么认为的。对于她来说，团团就是自己这一生最好也是最重要的伙伴。

团团听到了江雪接连的保证之后，这才啊呜了一声，在江雪的怀中拱了拱。

“芙蕖，你回来了。”陵越从剑阁里出来，一眼就看到江雪正在和团团温情相依，不知道为何，心下忽而就一软，笑着开口说道。

江雪抬头，挥手打招呼说道：“大师兄，你什么时候回来的？这一次的斩妖行动可还算是顺利？”

“前几日吧。对了，师妹，你找到屠苏没有？我从外回来，才知道天墉城居然发生了这样的事情？”陵越说着话的时候想到屠苏在他不在的时候，受了那么多的委屈，甚至还被迫下山，离开从小一起长大的天墉城，心下就是一阵的自责。有些急切的开口问道。

江雪开口说：“大师兄，先到里面说吧。”

“恩。”

进到了剑阁里，江雪当下把屠苏的事情说了一遍，末了，看着一脸自责到无以加复的陵越，难得的开口安慰了两句：“大师兄，你这里倒也不用自责。屠苏现下过得很好。他不是一直都想要做个行侠仗义的剑侠吗？如今正好可以实现，我回来的时候，他正和人商量着，要去捉采花贼呢。”陵越这个大师兄就是责任心太重了一些，就如同当初的若白一样。什么事情都喜欢往自己的身上抗。

“我怎么能不去想呢。当年我一个转身，就把我弟弟给丢了。现下下了一趟山，把屠苏也丢了。我答应过他的，要护他一世周全。”陵越敛下自己的眼睑，语气有点沉重的说道。

江雪听他这么说，倒也想起了一桩事故。便开口说：“说起这个来，大师兄我这里倒是有一件喜事要告诉你的。就是你弟弟我已经有了消息。”

“你说什么？”陵越一听到这个消息，立刻就有些激动的抓住江雪的胳膊问道。就连说话的声音也大了不少。简直和他一贯沉稳的大师兄的形象不相符。

江雪对于他这样的表现倒也没有感到意外，只说：“上一次，我不是问了大师兄弟弟的生辰八字和名字吗？刚好我最近对卜算之术有了兴趣，便尝试着算了一下。虽然说是没有算出具体的事情，不过却也算出来。你弟弟尚在人间，而且根据卦象显示，他过得还不错。你们兄弟迟早有相逢的一日。”

“真的吗？”

“当然是真的。大师兄，你要相信我的能力。”她这话可不是骗陵越的，而是事实。

陵越看着江雪言之凿凿的话，他也一贯相信江雪的能力。他弟弟的事情素来就是他心头最重的一件事，现如今得了弟弟的消息，当下心头也松散了不少。因为心头的事情放松了一些，他周身的灵力顿时便有了变化，越发的浓郁起来，就连他脸上的表情也变得有些奇怪起来。

江雪乃是过来人，一见他这样的情况，哪里还能不知道。陵越这是要晋级的前兆。

看来他弟弟的事情还真是他心头的一件重要事情，只略得了消息，便突破心境晋级了。又转念想到陵越对屠苏的种种，顿时便觉得陵越这厮绝壁是弟控不解释。不过虽然心中是如是的吐槽着，不过她这手头上的动作却一点都不少，赶紧在陵越的身边布下了聚灵阵，自己又退到了一个安全的距离，为陵越护法。

等到陵越再一次的睁开眼睛，便已经是三天后的时间了。

“大师兄，现在感觉如何？”江雪笑吟吟的看着陵越身上越发凌厉的气息，便知道他这一次受益匪浅。

陵越在入定的时候，虽然不能动来着，不过却也不是对周遭的一切没有感觉，当下便对江雪抱拳说：“多谢师妹不眠不休的为我护法。”

“师兄客气什么？”江雪挥手说道。

也莫怪乎他那个便宜老爹会把越过自己的门下的一众弟子，培养陵越做下一任的掌门人了。实在是他确实是一个做掌门的好苗子。先且不说他那强烈的责任心，就是他这样出色的天赋，就担得起。

“好了，时间也不早了。大师兄先且过去休息，有什么事情，我们明日一早在商议。”江雪如是的开口说道。

陵越点了点头：“恩。”

次日一早的时候，江雪和陵越就屠苏的事情，商量了一番。

本来按照陵越的意思，是要把屠苏带回来，而后在慢慢的把肇临之死的事情好好的查个清楚，以还屠苏一个清白。不过江雪这里却坚决的不同意。若是屠苏回来，那么因为他嫌疑人的身份，必定还是和先前一样，被禁闭起来，一直到事情调查结束。是以，她便提出来在事情没有查清楚之前，屠苏就先行的呆在山下，等什么时候事情有了结果。他再回来也不迟。 

陵越虽然对于江雪这个提议微微的皱了眉头，不过只略想了想，便也就同意了。

商定好了这件事情，在这一日的时候，江雪和陵越一起回禀了掌门人。

涵素真人虽然对于煞气入侵的屠苏没有多大的把握，不过幸而他对江雪这个便宜女儿和陵越这个一手培养的下一任掌门人，倒也多有信任。对于他们的这一番的说辞，便也就同意了。

倒是陵端，一直嚷嚷着，说是屠苏杀了肇临，必定要一命偿一命，甚至说了好些难听的话出来。

这对于已经是把屠苏当成自己亲弟弟的江雪来说，无疑是没有办法接受的。倒也不用多做什么，一个噤声术打过去，又冷声的警告了两句。当然了，之所以会做的这般手软，完全不像她的风格。也是看在涵素真人还在的份上，多少要为他留两分颜面。

毕竟这陵端怎么说也是他门下的弟子。

不过这出了这大门后，该怎么做，就仁者见仁智者见智了。

在和涵素真人回禀了之后。先是细细的在当初事情发生的剑阁里，仔细的查看了一遍，还别说真是让他们找到了一些有用的线索。

在一日清晨的时候，和红玉说了一声，两个人便结伴的下山了。

“小师妹，你刚才是不是对陵端做了什么？我看他刚才的神情似乎有点不对劲？”才一踏上飞剑陵越便开口问道。

对于陵越的这个问题，江雪是毫不犹豫的点头：“是啊。怎么？有什么问题了吗？”

“那你对他做了什么？”陵越又开口问道。

江雪笑了笑，眼睛里一闪而过的阴翳：“也没什么大不了的。只是给他一个小教训而已。大师兄，你不用担心，我还是有分寸的。”陵端刚才对屠苏一口一个杀人犯，话里话外都是要至屠苏于死地，带着说不出的阴毒。她自然是不会让他好过就是了。说实在了，废了好大功夫才炼制成的噬心蛊用在他的身上，她还觉得有点浪费呢。 

陵越侧头看了江雪一样，总是觉得她没有说实话的样子。只是小师妹自幼就心思比较沉，虽然常见她一张笑脸的样子，不过却很少能从她的脸上看出表情来着。只是到底也是从小一起长大的，他觉得他刚才似乎从师妹的眼睛里看到了一丝危险。

他现在表示是有点纠结。他总是觉得自家小师妹太过于护犊，而且绝对的锱铢必较。虽说刚才陵端的话确实很过分，也确实的欠揍了。只是师妹下手的时候应该会留情一点吧。怎么说也是一起长大的。而且陵端虽然对屠苏不好，但对师妹却是一腔的仰慕之情。

呵呵，大师兄，你觉得自己说这话的时候，有底气吗？

*

“屠苏，我和大师兄一起回来了。”因为在琴川是有自己住的地方，到的时候自然是先到自家。而且在来的路上她已经用传讯纸鹤给屠苏发了讯息，这个时辰已经不早了，若是没有意外的话，屠苏应该在的。 

果不其然，屠苏听到了声音，便也走了出来：“师姐，你回来了。”目光放到陵越的身上，语气里带了一丝明显的激动走过去：“大师兄，你也来了。真是太好了。”

“屠苏。” 

江雪看着他们师兄弟相拥的一幕，表示有点糟心。语气微微有点不爽的开口说道：“行了，你们两个少在我跟前秀恩爱了。先进去再说。”

屠苏*陵越：……大写的懵字。师姐（师妹）这是在说什么话。

从屠苏的嘴里江雪很快便知道，在她不在的这几天里，通过他和风晴雪以及方兰生的努力，已经找到了采花贼的老巢，只是因为一些原因，并没有抓他。采花贼的事情到这里算是告一段落了。再有一件事的时候，就是屠苏来琴川本来是寻人的，就是他唯一的朋友欧阳少恭。

他也已经回来了。他这一次之所以能够这么顺利的解决采花贼的事情，其中他是出了不少力。

听到屠苏对这个欧阳少恭颇为的推崇，就是大师兄也对这个欧阳少恭的印象很是不错，江雪这心里也对这个叫欧阳少恭的起了几分好奇之心。

只是让江雪没有想到的是，等到她第二天的时候，在方家见到了欧阳少恭后，脸上绷不住的露出了一丝确实的惊讶来。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            虽然江雪已经是不知道穿越了多少个世界的人，甚至有些人有些事，在她的记忆里早就已经模糊不清楚。有的甚至早就已经遗忘在脑后。不过对于自己的第一段感情，她还是有印象的，毕竟对于她来说，当时的那一段恋情，不仅仅是初恋那么简单，更是一段深刻的感情。虽然经过这么多年来，有些记忆已经是残缺不全。但那个叫欧阳明日的人却会一直都在她的心里。 

欧阳明日，欧阳少恭，不但有着一样的姓氏，就连面容上都有几分的相似。

不过只是惊讶了这一刻，江雪便也回身过来了。因为她能够清楚的感觉到，虽然他们两个不管是名字还是在她印象里已经稍稍有些模糊的面容，都是相似的。但她却可以肯定，他们两个是完全不相同的两个人。

“你好，我是芙蕖。从屠苏的口中听说过很多次，今日倒是第一次相见，屠苏真是承蒙你的照顾了。”江雪表示眼前这个叫做欧阳少恭的人，比起当初的欧阳明日，怕是水深不少呢。

一袭杏色的袍子，眉眼五官俊秀，面部表情柔和，脸上也带着笑意，怎么看都是个出尘绝世的翩翩公子。但是江雪却能够感觉到他身上的冷意，一双眼睛，虽然是笑着，但却没有一丝的笑意。

这个人，并非是他表现出来的那么简单，他的身上必定是发生过一些大事情的。

欧阳少恭笑道：“我也听屠苏说起了不少关于芙蕖师姐的事情，只是一直都不得相见，深以为憾，今日也算是了一桩遗憾了。”

论到演技，江雪拍着胸脯表示，自己这里也是不差的好伐。笑了笑说：“彼此彼此。”说着话的时候江雪眼睛的余光不其然的打量着欧阳少恭，只是才看了没两眼的时候，在看到一个人的时候，便迅速的转移了。

为了站在一边，静静不说话的一个带着面具，身体微微躬，满头白发，似是一个老妪。

如是的想着便开口问道：“不知道这位是？”

“这是寂桐，是我的救命恩人。”欧阳少恭也是一个敏感的人，刚才的时候他觉得江雪这是在打量他，只是没想到她的目光却落到了桐姨的身上。看来真是人心险恶见惯了，看什么都有点多疑起来。

江雪当下便笑道：“桐姨，我看着你似乎有一点面熟呢。好似在什么地方见到过一样。”她这话可并非是假话，只是却也不全是真话。怎么说呢？她看着这个叫寂桐的老仆确实是眼熟，不过眼熟的并非是她的长相亦或者是身材什么的？而是她周身的灵气。

没错，她能够感觉的到，在这个叫寂桐的身上，有蓬莱仙法的气息。

只是她是觉得有点奇怪的，在这个时空里，虽然也是有蓬莱岛，只是据说在十多年前的时候。蓬莱遭受天灾，已经是在十多年前的时候便消失在宇宙尘埃之中，这个世间便再没有蓬莱了。而蓬莱曾经的人，不是死在了那一次的天灾之中就是逃了出去。若说她是逃出来的一员，倒也说的过去。只是她总感觉的到，她身上的灵气有点熟悉。

若她真的曾经是蓬莱人的话，那么她在蓬莱的地位一定是不低的。

寂桐看江雪一双眼睛一直都盯着她看，似乎是已经看穿了她一样，当下便有点惊慌起来：“我原不过就是东海海边一个织女，从未来过这里，如何能够见到芙蕖姑娘。我不过就是一凡人，芙蕖姑娘许是见多了我这样老迈的，故而才有些眼熟的吧。”

“倒也是。许是我眼岔了吧。”江雪虽然有心要好好的问一下，只是现下人员众多，寂桐也是一副想要撇清楚的神情。她也不好咄咄逼人的追问下去，便也就顺着她的话说了下去。

至于心中，对寂桐更加的怀疑了。因为她刚才说自己不过是一个凡人。凡人？凡人的身上怎么可能会有灵气的波动呢！

在场的除了方兰生这个神经有些大条的人之外，其余的，都是聪明的。自然是听得出来江雪的言不由衷，不过既然别人不想说，他们也不是那等不识趣的。不问就是了。

*

本来江雪是想着要好好的寻个私下里的机会，要问问那个叫寂桐的。但是不想寂桐倒是躲的清净，来到琴川又已经半个月的时间了。她这里愣是只见过寂桐两次，还都是所有人都在的时候。

看来这个寂桐的身上确实有什么了不得的秘密呢！

或许，她是真的该找个时候问问她了。对了，之所以会刨根问底的，是因为她终于是找到了为什么看到寂桐有一种熟悉的感觉了。因为她身上的不明显的蓬莱仙法的气息，她已经是知道了由来了。那还是她做蓬莱掌门的时候，曾经也修习过的一门高级仙法，这种仙法虽然说是没有多大的攻击力，但是它最大的用处就是可以绵延益寿。是蓬莱特有的一种仙法。

这个叫寂桐的，至少也是蓬莱掌门人入门弟子，不然是没有机会学习到这种仙法的。

“你是蓬莱人，而且还是蓬莱掌门的弟子。”终于这一日，几乎是所有的人都到药房那边帮忙了。本来屠苏想着江雪在医术上颇为有造诣，也想要她去看看的，只是江雪觉得有欧阳少恭在，没有必要。加上她觉得这一次是个不错的机会，便以有事推辞了。是以，在院子里见到寂桐的时候，便立刻运用了穿云术，瞬息到了她的面前，在她还没有说话的时候，便用肯定无比的语气说道。 

看着想要辩解什么的寂桐，江雪笑着一把打断，语气肯定非常的说：“你不用骗我的。虽然说我是天墉城的弟子，但是我曾经也修习过蓬莱的法术。对于你周身的灵气环绕，再是熟悉不过了。更何况……”说着不由分手的便抓起了她的手腕，三指放到她的手腕上，片刻，接着说：“…根据你的脉象显示，你的身体早就已经不堪负荷了。你身体之所以不好，三五不时的便要病上一场，也是因为这个缘故。之所以能够还安稳的活到今日。还得益于蓬莱的特殊的一门功法。不然的话，怕早就已经香消玉殒了。还有你的身子虽然早已经败落，但你的骨龄却不是很大，一百多岁。这对于蓬莱人来说，还处于少年期。根据你的年龄显示，若是我没有猜错的话，你应该就是蓬莱掌门之女，蓬莱的公主巽芳吧？”

看着对方微不可见的颤抖了一下自己的身体，江雪便也知道，自己这是猜对了。

不知道过了多久的时间，才听寂桐轻轻的叹了一口气，声音不其然的低下来许多：“芙蕖姑娘果然是好眼力。”这话一出口便算是变相的承认了自己的身份。

“先且跟我来吧。这里并不是说话的地方。”江雪四下看了周围，虽然说是人并不是很多，不过三五不时的还是有仆人从旁经过。

寂桐有些沉默的跟在江雪的身后。

一直来到后院一处空旷的地方。

虽然是说只要有人，便能够一眼的看到，不过为了以防万一，江雪这里还是随手的在周围布下了一个结界，而且为了取得对方的信任，在布结界的时候江雪这里还特意的用了蓬莱的法术。

“好了，或许你可以告诉我，你的身上到底是发生了什么事情？”看着寂桐，不或许应该说是巽芳震惊的眼神，江雪如是的开口问道。

寂桐开口说道：“当年蓬莱天灾之后，我侥幸的逃了出来。只是当初在抵抗天灾的时候，我受了重伤。不但容貌被毁灵气也耗尽，身体受损，变成了如今鬼不鬼人不人的样子。”说着便把自己脸上的面具给摘了下来。

这果然是一张毁了容貌的脸，狰狞的伤疤从额头的地方，一直蔓延了半张脸，看着尤其的恐怖。

江雪见此，眉头当下便皱了皱，片刻又开口问道：“既然你还活着，那么为什么不和他相认呢？不知道他这十多年来都在找你吗？”看寂桐惊诧的眼神，方笑了笑，又接着说道：“若是我没有猜错的话，那个欧阳少恭应该就是你所喜欢的人吧？不要开口反驳，我能够看得出来，你看向他的眼神，并不是一个慈爱长辈看向小辈的眼神，那是满眼的情意。是看恋人的眼神。”这种眼神她见过的太多太多，更加不用说她也已经从屠苏的口中知道了欧阳少恭和蓬莱公主巽芳的故事。

“我这样一副样子，怎么能够出现在他的身边？”

江雪本以为这个问题巽芳是不会回答的，只是没想到良久的沉默后，她忽而如是的开口说道。

女为悦己者容。

爱美是女子的天性，更何况像是巽芳这样的绝色美人更是如此。越是喜欢一个人，便就越想要的把自己最好最美的一面呈现在他的面前。但是现下巽芳的一张脸，不说人见人烦，但也相去不远。对于她的这个答案，江雪倒也是能够想得到。

江雪想了想便开口说：“或许我可以帮你恢复容貌。”她这话并非是空穴来风，而是有根据的。更何况她之所以会帮巽芳一方面固然是她和蓬莱之间的渊源，另一方面是她总觉得，帮了巽芳就等于帮了自己，未来她可以省下许多的麻烦。这才开口说要帮她。

而事实也证明，她的这一个决定是多么的正确。

“什么？”巽芳听了这话，面色更是震惊。

江雪又说道：“就是字面上的那个意思。”

巽芳眼睛里立刻闪过喜色：“真的吗？我真的可以……恢复容貌吗？”其实这些年来，她也不是没有想过的，但是她脸上的伤疤乃是天火灼伤，印在骨子里的痕迹，即便是医术高超如同少恭，也没有办法，眼前这个芙蕖姑娘。虽然说是天墉城的得意弟子，但她也不过才是个十多岁的小姑娘，她真的会有办法吗？

“可以一试。横竖，再怎么样？也不会有比现下更加糟糕的情况了。”江雪笑着说道。

巽芳看着江雪，只觉得她浑身上下都带着谜团。片刻，才点点头：“好。”不管她为人如何？如果真的可以恢复自己的容貌的话，那么她和少恭或许还有重逢的那一日。

江雪看着巽芳那几乎是下意识的东西，嘴角不可见的勾了勾，她觉得这今后的日子可是要精彩了。说起来那个欧阳少恭也是……

就在这个时候，江雪立刻敏锐的感到了一阵灵气的波动，没有丝毫犹豫的立刻厉声喝道：“谁在哪里？给我滚出来！”话落音，便已经执剑朝着刚才灵气波动的地方刺了过去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            欧阳少恭这里好不容易松散了一些，药庐那边的病人已经走的差不多，剩下的抓药晴雪屠苏都可以胜任，他便回来拿一些东西，回来后便也就想到了桐姨，只是转了一圈，也没有发现桐姨在何处？在询问了好些下人之后，这才知道前不久的时候桐姨跟着芙蕖一起到了后院去了。而且看情况，似乎两个人有所争执一样。

说起现下的欧阳少恭，他也是一个大有来历之人，在上古时代火神祝融制凤来琴，托请女蜗为其赋灵，取名太子长琴，以父子情谊相待。这太子长琴温和沉静，喜爱在瑶山奏乐怡情，也因为结识了好友水虺悭臾。悭臾与长琴相约，等到悭臾来日修成通天彻地之应龙，一定要长琴坐于龙角旁带其乘奔御风，看尽所有的山河风光。但是一次悭臾触犯天规，得太子长琴的相助，才逃过一劫。只是太子长琴却因此获罪，被毁去风来琴身，贬下凡尘，更是寡亲情缘，命犯孤煞，永生永世皆为孤独之命。

太子长琴的仙灵思念挚友，停留瑶山不离开，不想却被人间的铸剑师捕获。铸剑师借助长琴的仙灵之力，引三界万千煞气，凝聚于一起，铸成一凶剑。便是焚寂。

而长琴不甘为剑灵，一半仙灵挣脱而出。

这数千年来，他靠着渡命，一次次的活下来，受尽苦楚，性情渐渐的变得残忍起来。

现下太子长琴就栖身于欧阳少恭的身体之中。

欧阳少恭是个多疑的性情，在知道江雪把桐姨带离，又忽而想到江雪第一次见到他们的时候，神情颇为有些怪异，心下更是起疑。立刻便也到了后院，只是让他没有想到的是，这后院之中居然布有结界，寻常人是进不去的。而他虽然是有能力破去结界，只是这样一来，必定会引起布结界人的注意。这让欧阳少恭一度很是纠结，思索了片刻之后他还是决定破掉结界。

只是他这才一动手，便发现，这布置结界所用的居然是蓬莱的仙法，这一想法让他感到无比的震惊，下手的动作便也更快。

他这样大的动作，引起结界里人的注意力，是一点都不感到奇怪的。只是有一点却让他意外，就是江雪在注意到了结界被破坏之后，那剑势居然来的又快又猛，带着强大的灵气，让他不得不也灌注全身的灵力应对。

“芙蕖师姐，是我。少恭。”欧阳少恭在接下了江雪的那一剑后，心中是掩饰不住的惊讶，便立刻扬声说道。

其实早在她出剑的时候，她自然是已经知道来人是欧阳少恭了。只是她对这个欧阳少恭有所怀疑，为了确定自己的某一个想法，想要测试一下他。故而，在听到他的喊叫声后，她也没有停下自己手中的动作，甚至下手更见凌厉了。

欧阳少恭见自己说话后，江雪的剑招没有停下不说，反倒是更见凌厉了。眼眸就是一寒，只是他自己不便使出全力，因为会引起一些不必要的怀疑，只是让他没有想到的是。这芙蕖的功力比起陵越大师兄来，似乎更强，而且最为让他感到诧异的是，她使用的法术，并非是天墉城的法术而是蓬莱的仙法。

你来我往的好一会儿的时间。

江雪确定了自己心中所想，这才寻了一个空隙，退了出去。当下立刻抱拳笑道：“真是不好意思，我还以为是什么宵小之人居然敢偷听人讲话。原来是少恭啊，刚才一时的情急，抱歉了。希望少恭大人大量，不要见怪！”虽然刚才他极力的隐藏，但一些招式之中，还是透露出不少的东西来。

欧阳少恭看着对方一脸真诚的样子，心中冷笑，这话是骗谁呢。他可是在第一时间便已经自报家门了。不过虽然心里是这么想的，但是面上欧阳少恭依旧是那个翩翩公子，温和一笑：“不碍事的。也是我没有注意。”

笑的真是假的可以！

江雪瞥了一下嘴角，看着笑的一脸温和的欧阳少恭，心里吐槽说道。

欧阳少恭开口问道：“芙蕖师姐，我有一件事想要问你。就是刚才你所使用的法术，好像并非是天墉城的，倒是像蓬莱仙术，不知道芙蕖师姐是否和蓬莱有什么关系？”他这话问的光明正大，毕竟他和巽芳的那一段恋情，他是从来都没有打算隐瞒任何人。故而，这个问题问起来，倒也不用遮遮掩掩的。

江雪微微的敛下自己的眼眸，开口说：“我虽然是天墉城的弟子，不过却也和蓬莱有些许的渊源，也因为一些缘故，修习了不少蓬莱的仙法仙术。”她这话可是实话，不过却都是上辈子的事情罢了。 

“哦，不知道芙蕖师姐和蓬莱有何渊源……”欧阳少恭看江雪的眼神似乎有点不对劲，便又解释说：“……我并非是质疑芙蕖师姐什么？只是想来芙蕖师姐也已经从屠苏那里知道了。我和巽芳的事情…这蓬莱在十多年前便已经因天灾而殒灭，若是我没有记错，芙蕖师姐那个时候应该才是不多大的年纪…故而……”想要寻求个明白。

江雪看着欧阳少恭虽然是语气平淡，但话里却不可见的带了一丝的焦急，微微的笑了笑，在他满眼的期待之中，说出了一个让欧阳少恭想要把她给大卸八块的一句话。

“是有那么一些原因，可是……我不想告诉你。”

不得不说，女儿，你的胆子太大了一些，这可是终极boss啊。虽然你也是活了上千年的人，但是对比他，貌似还差了一点点。

江雪看着欧阳少恭退下温和的表情，脸上那一瞬间的阴翳，表示把人的面具揭下来，真心是利于身心发展的一件事情。而后冲着欧阳少恭大方的挥手一笑，爽快的离开。

欧阳少恭：“……”真是太欠揍了。

已经被忽视很久的寂桐：“……”她怎么感觉这是在故意的惹怒少恭呢！这是真的还是真的还是真的呢！

*

小涮了一下欧阳少恭后，江雪这里真是身心都是愉快的，只是在远离了之后，本来江雪还是带着笑意的脸，瞬间的变得凝重了许多。御剑到了琴川外一处山峰上停下来，站在山涧上，让冷风吹着，整理了一下自己的思绪…… 

在刚才她和欧阳少恭交手的过程之中，她能够感觉到，欧阳少恭有所隐瞒。刚才那样绝对不是他的全部实力，而且在隐约流露出来的一些气息之中，虽然心中不想要承认，但是她分明是感觉到了和屠苏相似的气息……

怎么会这样呢？

若是真的是和屠苏的气息相似的话，那么……

不应该啊！

屠苏当年是受了重伤，为了能够让他活下去。他的母亲韩休宁便把焚寂剑里的一半剑灵连同煞气一起封印到了屠苏的身体里去。若是说这欧阳少恭身上有和屠苏相似的气息的话，那不是说明……他和屠苏是有关系的？

只是屠苏乃是独子，并没有兄弟姐妹。欧阳少恭也一样。

若是他们之间能有什么联系的话，那就只可能是屠苏身体里的那一半属于太子长琴的剑灵了。

她记得，执剑长老紫胤真人曾经说过，焚寂剑里的剑灵，是太子长琴的一半仙灵，另外一半在逃离之后，不知所踪，许已经消失在天地之间。

倘若另外的一半，没有消失，而是依旧尚在。通过渡命，依附在不同人的身体里活下来……

如果真的是这样的话，那么也能够很少的解释了，为什么一向都不与人亲近的屠苏，为什么会和欧阳少恭成为好朋友了。因为他们本来就是一体的，会相互吸引……还有，若她所想的是真的，那这么些年来发生的事情…… 

江雪瞬间的觉得自己好像是知道了什么了不得的事情。

不知道在山涧便站了多久的时间，天色都已经黑了下来……

“芙蕖，见此信，速回。”就在江雪感叹万千的时候，便接到了陵越的传讯纸鹤。

轻轻的拍了拍脸，在这一瞬间，江雪迅速的想通了一件事情。

其实这也不是什么大不了的事情嘛！况且在某种意义上来说，这也是一件好事不是？更何况，即便是他真的是太子长琴的另外一半仙灵又如何？现下距离那个时候已经是过去了几千年的时间，他的仙灵力怕也消耗的差不多了。自己压根就不用惧怕于他。

更何况现下的情况，于她也有利。

她在暗，对方在明。

自己手中更是捏着巽芳这一命脉。虽然不知道这欧阳少恭对巽芳是真心的还是假意的？

或许自己可以找个机会，试上一试。若是他对巽芳真的有情意的话，那以后的事情就好办多了。日后真的是到了不可挽回的地步，自己也有和他一战的能力。

想通了这一点后，江雪拨了拨自己耳边的头发，迅速的御剑而去。

“大师兄，不知道你叫我过来，可是有什么事情不成？”江雪一见陵越便开口问道。不过目光在看到了房间里躺着的数名百姓后，便也了然，“是想我看看这些百姓是怎么回事吗？” 

陵越点点头：“是。这些百姓是今天下午时候被人送过来的。说是得了一种怪病，先开始只是昏睡，现下已经是昏迷不醒了。少恭看了看，也没有看出什么来？刚才有人说是被狐妖吸食了精气，只是我曾经见过狐妖吸人精气，好像不是。想着师妹在医道一途，颇为的有些成就，便想着师妹帮着看一下，他们到底是怎么了？”

江雪低头看看那些百姓。他们的脸色苍白，嘴唇泛紫，当真像是得了某种怪病一样。

伸手把了把其中一个人的脉搏。

脉搏混乱，似是有灵力在体内冲击，比起被狐妖吸食精气的说法，她觉得他们现在的情况更像是一介凡人之躯受不了忽如其来的灵力，才会昏睡起来。而且她能够感觉的到，他们的这股灵力来的不正常，似乎是通过了服食药物而得到的？是有人在试药吗？

“师妹，怎么样？看出什么来了没？”陵越见江雪的眉头越皱越紧，便开口问道。

江雪回答说：“倒也有点苗头，只是我这里还需要进一步的验证。麻烦师兄带人先行的出去。”

陵越对江雪的自然是深信不疑，当下便带了人出去。其他人还好说，脸上的表情神色都在正常范围内，唯有这欧阳少恭，看着江雪，眉头皱的紧紧的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            欧阳少恭跟着一众人出了房间，在不远处的地方停留下来，眼睑微微的敛下，抬头看着房间里明明灭灭的光线，他从见到江雪那一刻起便存有的不好的预感，越发的强盛起来。

想了想，貌似有些不经意的开口问道：“大师兄，我这里曾经听屠苏说起过，这芙蕖师姐的医术高明，不知道芙蕖师姐的医术可是拜谁所学？”就他所知这天墉城里，貌似并没有精通医术的人。更何况像是这些修道之人，一般是很少生病，这医术也并没有多大的用处。 

“这个我倒不甚清楚。”虽然陵越对欧阳少恭并没有任何的起疑，只是他生性便沉稳，欧阳少恭想要从他的口中套话，并不容易。更何况陵越这里也是真的不知道江雪的医术是从何而来的。

对比心性的话，欧阳少恭自然是比陵越敏感又多疑。一听陵越这一番话，只当是陵越对他起了疑心的，便只低下眉头，便也不再说话了。

江雪此时在房间里十指翻飞，而后随着她手中的动作，一道道光线亮堂起来。不知道过了多久的时间，便见一个人的脸上出现了褐色的东西来，有点像是污渍，不过细看之下却带着一股子的药味。

一直到这人的面部被覆盖。

江雪才停下了自己手中的动作，用手擦了擦自己额头上出现的薄汗。呜……这法术虽然不算是复杂，不过却有点累人。从一旁的桌子上，拿起一个小汤匙，从那人的脸上刮下来一些，放到鼻子下方闻了闻。

虽然其中不少的药效已经是被身体给吸收了，不过因为时间尚且浅短，到底也没有吸收完毕，其中的药性还在，江雪便也很快速的便分辨出在这些药沫子里所有的成分。

药材倒也是普通的药材，看不出什么？甚至说起来，这些药物都是滋养补肾，对身体百利无一害的补药。只是这些药里却带着一股子的违和的气息。类似于灵气却又不是。

“这些到底是什么东西？看来要好好的研究一下了。”江雪小心的捏了一个法术，把那人面部上呈现出来的一层薄薄的褐色药沫子丸成一个丸子，只是比一般的药丸要小上许多，只有红豆大小，放到碟子里收藏好。

做好了这些动作，江雪便也把门打开来。

“师妹，到底情况如何了？知道他们得了什么病？”陵越一件江雪出来立刻开口问道。

江雪对此倒也没有隐瞒，把自己所发现的情况一一的说了一遍，末了补充说道：“……大师兄，我觉得这是有人在拿这些百姓来试药？这个丸子就是我从哪些百姓的身体里逼出来的药渣子。师兄且看，这颗药，充满了一股违和的气息。这颗药绝对是用不正常的手段炼制出来的？” 她觉得这颗药似曾相似。似乎是在什么地方见到过一样。

陵越虽然不是精通医术之人，但是却也能够看得出来这药丸的不同，当下便赞同的点头说：“师妹，你说的一点都不错。这药确实有古怪。”

“到不知芙蕖师姐的法术如此的精通？居然能够从人的身体里逼出还未曾消化的药。倒是让少恭刮目相看，深感自己是井底之蛙。”对于江雪这一手欧阳少恭的惊讶是确实的，并非是装出来的。

倒是江雪大方的一笑：“不过是雕虫小技罢了。比不得少恭你。”语气顿了顿又接着说：“不过虽然知道是被人下了药，不过我这里还没有什么特别好的法子治好他们。只能让他们先行呆在这里，等明日里，我再把其他人的药从身体里强行逼迫出来。”

听到江雪这一番话，那些昏倒百姓的家人顿时高兴起来，对着江雪是拜了又拜的，感谢的话更是不要钱的说了出来。

随后的几天里江雪都在研究这些药，只是却没有太大的进展。

总觉得这些药上面附酌着一股灵气，但到底从何而来，却不知道。本以为就这么没头没脑下去的时候，屠苏这里倒是比她先有了进展，因为屠苏无意之间捉了一个小狐妖，从她的口中知道了一些事情。

她说亲眼见到一群黑衣人，把这些药喂入百姓的口中，她还抢了一颗。

通过她的这些话，加上从茶小乖的口中知道的一些消息，终于能够确定下来，这下药的人，就是当初那个采花贼。

说起这个采花贼，当初因为挟持方如沁而被屠苏等人找上老巢，从而给制服，不过因为他虽然是采花贼，但却也没有真的伤害那些女孩子，故而因方如沁的求情，并没有把他逮捕到案。只是让他承诺了永不会到琴川来作恶，便也把他放了。

而这两三个月来，他也确实都没有任何的动静。本以为他是改好了，不想却酝酿着更大的阴谋呢。

只是让江雪他们没有想到的是，还不等他们有什么行动？方兰生却在一天夜里失踪不见了。

因为方兰生的身上配有司南青玉佩，上面有灵气，他自身也小有法术，故而用天墉城特殊的秘法一查看，便就知道了他身在何处？

跟随者灵蝶一路走来。

便到了赤峰山的翻云寨里。

“这里瘴气缭绕，好像是发生了什么异变？”江雪看着这寨子上方，那一团团浊气，立刻拧眉说道。

陵越点点头：“恩，说不得就是那药引起来的。”

“大师兄，芙蕖师姐，你们两个的功力最高，便负责去救百姓。我和屠苏都曾经来过，对这里还算是熟悉。我到药房那边找找看，至于屠苏和晴雪，便去找找李潘安在何处？”欧阳少恭如是的开口说道。

对于他的这个提议，江雪虽然心里清楚，他可能有所图，不过却也点点头：“好。那我们就分头行动。”

欧阳少恭本来已经是做好了江雪会反驳的举动，只是却不想她会这么容易就点头答应下来，一时之间倒也有些愣怔。

就在江雪他们到达翻云寨门口的时候，方兰生这里却不大妙了。他本来是被关在牢房里的，只是那些被强行掳劫过来被喂了吃药的百姓，却忽而产生了异变。变成了类似于僵尸的东西，面色苍白，见人就咬。若方兰生没有青玉司南佩护身的话，现下怕早就成了他们口中的食物。

江雪和陵越遇到他们的时候，正好的见方兰生被那些人追的团团转。

没有任何犹豫的，便调动自己全身的灵气，执剑冲了过去。

“芙蕖师姐，大师兄，你们手下留情一点。这些人都是琴川的百姓。”方兰生见江雪一出手边让那些怪人丧命，瞬间的消失。便立刻扬声说道。

陵越听到方兰生的话后，还有所犹豫一下。

但是江雪却不曾，不过嘴上却解释说：“现下这些人已经异变，成了僵尸，若是不彻底铲除的话，来日必定为祸琴川。我们说不得也会命丧于此。”

“那，那好吧。芙蕖师姐，你下手轻一点，千万不要让他们死的太难看了。”方兰生也是个妙人，一听到江雪的话，立刻就反口说道。

虽然是异变了，不过能力却还不强，所依仗的不过就是人多罢了。是以，没多长的时间，便已经解决了。

本来江雪还想要开口说什么？只是忽而便见到天空之中一道红色的光芒冲天而上。不管是江雪还是陵越当下脸色就是一变，江雪更是一个反身，便已经御剑朝着那道红光而去。

屠苏，他居然主动的解除了焚寂煞气的封印。

是遇到什么危险了吗？

翻云寨虽然不算小，但因有御剑飞行，不过须臾之间江雪便已经到了。

正好的见到，屠苏浑身都泛着红光，举着焚寂剑，朝着变得高达非常的李潘安重重的砍下去。这李潘安被焚寂剑击中，哀嚎一声，身形便缩小起来，最后变回正常人的大小，在地面上抽搐了一番，口中不知道呢喃了一句什么？便有些不甘的闭上了自己的一双眼睛。

“屠苏，你没事吧？”江雪此时可没有什么功夫去理会李潘安，见屠苏的面色似乎是有点不好，立刻小跑到屠苏的身边，急声开口问道。 

屠苏虽然身上的气息还有些不平，煞气有些翻滚，不过片刻，便又恢复了过来。只是这脸色却越发的苍白了。

“师姐，你不用担心。我没事的。”屠苏开口回答说。

风晴雪虽然晚江雪一步到屠苏的跟前，不过也是连声的询问。

虽然屠苏再三的保证说了，他是真的没事，不过江雪还是把了他的脉搏，发现他确实就像是他所说的一样，并没有什么大事。只是有些灵力枯竭，有些脱力了。只要休息一会儿，便也就恢复过来了。

恩，看来屠苏现下的情况比之以前要好了不少呢！也不枉费她这么些年来收集一些凝神静心的东西了，看来还是有些用处的。

知道屠苏没事。

只是略微的休息了一会儿，一应人汇合了之后，便也就回去了。

这一次的翻云寨之行，也确实的知道了不少的事情。比如那些药真的是李潘安炼制出来的，之所以会有这样的作用，是因为他使用了上古灵器的玉衡的碎片。只是他用来炼药的方子，乃是残缺不全，记上也只是玉衡的碎片，种种下来，才会有些弄巧成拙了。 

*

江雪对于玉衡神马的完全就没有兴趣。若是完整的玉衡倒也罢了，不过就是个碎片，除了有聚集灵力的作用之外，其他的简直一点用都没有。

过了这件事后，江雪这里便也就把所有的心思都放到了寂桐，也就是巽芳容貌的恢复上面。

其实巽芳想要恢复容貌，虽然不容易，但也不是什么难事。

巽芳脸上的伤疤，乃是天火所致，乃是炙热之物。若想要彻底的清除，只要用至寒的东西，以毒攻毒，就事半功倍了。

江雪的手中恰好就有上一丝万年寒气。是她上一次无意之间闯入瑶山的时候所得。

用这一丝的寒气，从里到外的清洗了一下巽芳的面部，把里面残留的火气给消灭掉。这样一来巽芳脸上的那些伤疤便也只是普通的伤疤了，想要把它们给去除掉，江雪有的是办法。

江雪这里忙活活治疗巽芳。

屠苏这里也没有闲着，解决了李潘安的事情，他们便商议着要到江都去，因为听闻那里的花满楼里有一个叫瑾娘的人，最善占卜。欧阳少恭想要知道剩下两块玉衡的碎片，而屠苏则是想要知道自己的过往。至于其他人也都各有所求。

只江雪因巽芳的事情，没有跟着他们一起过去。

不过让人没有想到的是，就在屠苏他们才启程到江都后，便见有一个人，确切的来说，是一个带着面纱的女人，抱着一把琴，来到了方家找少恭。

“你是谁？找少恭有什么事情？”方如沁心中有些吃味的看着眼前婷婷袅袅的女人，虽然蒙着面纱，不过从她那一双波光粼粼的眼睛之中，便也能够知道，这是个美人。

但见那女人轻轻把脸上的面纱摘下来，露出了一张极美的面庞，带着三分的柔弱，让人看了就想要把她搂入怀中好好的疼爱一番。便听那美人开口说道：“我是巽芳，是少恭……”微微的咬了一下嘴唇，似乎是不知道该怎么说一样，片刻，又说：“……少恭他真的不在吗？”怎么会呢？她明明是算好时间才来的，为什么就错过去了呢？

明着是巽芳，但其实上却是吃了易容蛊变成巽芳的素锦，心中有些咬牙切齿的想到。

方如沁对于少恭和巽芳的事情，多少也知道一些。面色略苍白了一分，不过她到底是那个温柔可亲的方家小姐，便也开口回答说：“是，少恭真的不在。两日前的时候，他便和一些朋友，到江都去了。”语气顿了顿：“你真的是巽芳吗？”这就是少恭心心念念的巽芳，那个蓬莱公主吗？果然是个极漂亮的美人。美人如斯，也怨不得少恭会一直放在心上不忘了。

“是，我是巽芳。”她来晚了一步吗？少恭已经到江都去了。那她应该找个什么借口到江都呢？

江雪刚一进门的时候，便听到一个女人，自称是巽芳。当下便嗤笑了一声，上上下下打量了一番来人之后，便讽刺道：“不要在这里说笑了。你怎么可能会是巽芳呢？不过就是靠着易容蛊变换而来的一张脸。”真是丑陋到家呢！

素锦听江雪一语就戳中了所有的事情，心下大骇，面色上也有一瞬间的扭曲，不过很快便也恢复过来：“你是谁？凭什么说我不是巽芳？”怎么可能？这个女人是谁？她怎么会知道自己是吃了易容蛊而来的。

“就凭我知道真正的巽芳在什么地方？你不过就是一个跳梁小丑罢了。那一张脸更是丑陋的可以。”说着不由分手的便朝着素锦而去。

这个女人倒也不是个简单的人，双手展开，往后退了几步，便也躲开了江雪的攻击。

不过她那点雕虫小技对上江雪完全就都不够看的。不过片刻的时间，便被江雪用捆灵索给绑了起来。手掌一番，一柄匕首便出现在江雪的手中。

有些惊住的方如沁此时也回过神来，见江雪拿出了匕首，便惊讶的开口说道：“芙蕖，你要做什么？” 

江雪勾了勾嘴角，开口回答说：“自然是要解开她的真面目了。”说着话的时候她并没有停下手中的动作，快速的拉起她的胳膊，露出雪白的肌肤，用匕首在她的手臂上划了一道口子。手中快速的打出一个繁琐的法诀来。

这个时候便见，本来雪白的肌肤上，便似有虫子在蠕动一样，没片刻的时间，便见一个通体都是红色的小虫子从化开的伤口处探出头来。江雪一见她出来快速的用玉瓶把它收了起来。而这个时候，没了易容蛊，素锦也显露出了自己本来的容貌。也是一个美人，只是不知道是不是因为心术不正的缘故，她的美，让人看着很是不舒服。

对于这样的转变，方如沁表示真是大开眼界了。不过却也承认，在知道眼前这个人并非是巽芳后她的心中悄悄的松了一口气。

江雪把方如沁这样的小动作尽收自己的眼底。心中微微的叹息了一下：如沁是个好姑娘，只是可惜，喜欢上一个并不喜欢她的人，她这一腔的情意怕是要尽付东流了。 

真是太可惜了……                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            江雪看着坐在浴桶里□□的巽芳，对着她点了点头，开口说道：“巽芳，我们要开始了。在我施法的期间，你可不能有任何的分神，不然的话，你可是会有生命危险的。”或许是因为那个假巽芳的到来，让巽芳起了争斗之心，在当天晚上的时候，便直接的提出让江雪用法术，帮她冲洗灵根，以恢复自己的容貌。

只是这种办法虽然是快速，但这被施法的人，却十分的受苦楚，就像是重塑身体一样。

巽芳点了点头说道：“恩，我知道了。会注意的。芙蕖师姐，可以随时开始了。”

“那就开始了。”说着便调转自己身体里的灵气，而后双手也快速的打出一个又一个的结印，这些结印一个个的打入到巽芳的身体里，不知道过了多久的时间。巽芳的脸色开始变得惨白起来，面上更是一丝的血色都没有，口中甚至发出了痛苦的呻|吟声，全身都有些颤抖，似乎是在忍受着巨大的痛苦一样。

但是随着这个过程的开始，巽芳本来有些老化和泛黄的肌肤，却以肉眼可见的形式，开始慢慢的变得丰盈紧润起来，一点点的变白。浴桶里的池水却一点点的便的污浊起来，如此过去了半个时辰的时间。

巽芳便由一个五六十岁的老者，变成了一个二十多岁的美貌女子。

又过了半个时辰的时间。

江雪擦了擦额头上的汗水，看着已经恢复了本来面貌的巽芳，颇为有些成就的感叹道：“终于是结束了。”虽然说巽芳的一头白发还是没能恢复过来，不过现下如此已经是不错了。至于头发的问题，可以后天慢慢的滋养。

“芙蕖师姐，真是谢谢你了。”巽芳这一开口，才发现自己本来有些沙哑的老年声，也变成了她以往时候的清脆悦耳，当下深思便有些怔愣起来。

江雪笑道：“客气什么。”这一次帮你说的就是帮了我自己。语气顿了一下，“好了，你这里先行的简单的清洗一下。过后的事情，我们再说。”

巽芳点了点头。

*

江雪从房间里走出来，此时天色已经大亮了，吐了一口浊气。江雪便下意识的便运转自己的灵气，开始修行起来。毕竟像是这种清晨的时候，灵气是最为充足和纯净的。

过了片刻的时间，江雪停止了运转。

便抬脚到自己的房间里去。

换了一身衣服，便见到巽芳已经打扮妥帖，也从房间里出来了。

“恩，果然真的比那个假的要漂亮多了。这一身的风华气度，果然不愧是蓬莱公主。”江雪上下打量了一番巽芳后，如是的开口说道。

巽芳微微的有些羞涩了一下面容：“芙蕖师姐真是过奖了。我能有今日还是要多谢芙蕖师姐的帮助，若不是如此的话，我还不知道什么时候能和少恭再见。”

“这是我应该做的。”江雪想到欧阳少恭的真实身份，不由的在心底叹息了一口气，若非是他的真实身份和屠苏有着千丝万缕的关系的话，她还真是不大愿意花费这么大的心力做这些事情。

“不管如何还是要谢谢芙蕖师姐。”

江雪含笑的点点头，并没有再接她的这个话题，只转口说道：“既然你这里已经妥当了。那我这里就和他们联系了。你做好准备就是了。”江雪保证，自己这个传讯纸鹤前脚发过去，最迟在今天傍晚的时候，怕欧阳少恭便会赶回来了。

巽芳想到自己终于在事过十多年的时间，终于是能够再以巽芳的身份和少恭见面，也是一阵的激动。“好。”

*

就像是江雪所预料的一样，她这里的传讯纸鹤才发过去，到了傍晚的时候屠苏他们便就回来了。

“巽芳在什么地方？”欧阳少恭一见到江雪，便不顾维持自己的以往翩翩君子的形象，焦急的开口问道。

江雪双手抱在胸前，并没有回答他的话，只是说道：“我这么帮你找到了你久未见到的恋人，你应该怎么感谢我？要知道我是从来都不喜欢做无用功的。”

“以后但凡是芙蕖师姐有所驱使，我必定遵从。”欧阳少恭毫不犹豫的回答说道。

江雪等的就是欧阳少恭这一句话，当下便也不在为难了。便扬声道：“巽芳，还不快点出来吧。”

“少恭。” 

欧阳少恭顺着声音看了过去，只一眼，便瞬间的就觉得时间都停止了。满心满眼的就只剩下那一道婀娜的倩影。是巽芳，真的是巽芳。他绝对不会认错的，真的是巽芳。

一步步的走过去，仿若踩在云端一样，欧阳少恭只怔怔的看着巽芳，伸手想要碰一下，却又怕那是一场梦。

“少恭，我回来了。”巽芳看着少恭的表情，似是有些扭曲，似是有些狂喜又似有些悲伤。主动的伸手，搂住欧阳少恭。 

也就这个时候，欧阳少恭才确实的感觉到，他的巽芳终于是回来了。

闭上眼睛，他觉得眼睛里都有些湿润起来。

“师姐，你是从什么地方找到巽芳的？”屠苏早在和欧阳少恭交好的时候，便已经从他的口中知道了他和巽芳的事情，也知道少恭这么些年来，一直游历在外，为的也是想要找到巽芳。现下终于如愿以偿，他也很为少恭感到开心。

他和巽芳终于是团聚了。

有些事情，江雪并不打算和屠苏多说，只是简单的把假巽芳的事情说了一遍，这才开口说：“她是自己找过来的。和我这里并没有什么关系。”她先前的时候已经和巽芳说好了。隐瞒了她身为寂桐时候的经历，当然了，这件事情不见得能够瞒的过欧阳少恭这个老狐狸，不过对外还是这么说。至于巽芳告不告诉欧阳少恭，那就是他们私人的事情了。

屠苏是个纯情的娃，听到了江雪这么说，便也就没有再追问下去。只是眼光略有些羡慕的看着相拥的两个人。倒是陵越看了江雪一眼，总觉得她没有说实话。只是他已经是习惯了江雪这样子，更何况他也没有去挖别人隐私的嗜好。

“行了，我们还是先离开，给他们两个留下一个私人的空间。他们这么多年都没见了，肯定有许多话要说。”江雪如是的开口说道。

众人对此都没有意见。陆续的走了出去。

只是江雪注意到方如沁在离开的时候，还颇为有些不舍的回头看了一眼，眉宇之间带了几分的痛苦。对此，江雪只能够无奈的叹息了一口气。真所谓痴男怨女！方如沁这么好的一个姑娘倒真是有些可惜了。

*

江雪也不知道巽芳是怎么和欧阳少恭说的，不过她可以确信一点的是，那就是巽芳已经把所有的事情都告诉了欧阳少恭。而欧阳少恭也显然已经知道了巽芳就是以前的寂桐。

是以，在和巽芳重逢相约后，在再一次见到江雪后，便对着江雪一个深鞠躬：“芙蕖师姐，真的十分感谢你。若不是你的话，我和巽芳也不会重逢的。”

江雪含笑的点点头，接受了欧阳少恭的好意。

伴随着巽芳的回来，所有的一切事情都往好的方面走去，除了方如沁偶尔时候有点失落，其他的一切都很美好。至于那个假的巽芳，江雪把她交给少恭之后，就再没有过问了。 

这一日，夜晚。

江雪把欧阳少恭约了出来。

“芙蕖师姐。”欧阳少恭是真心的感谢江雪的，若不是他，他这一辈子或许都不会有和巽芳重逢的时候了。

江雪这个时候倒是没有什么心神和欧阳少恭客气，一双眼睛直直的看着欧阳少恭，沉声说道：“太子长琴？”这话虽然是疑问的话，但是用的却是肯定的语气。

欧阳少恭在听到江雪这话后，面色当下就是一扭曲，不过很快便也恢复过来，笑道：“芙蕖师姐这是在说什么呢？太子长琴，这是谁？芙蕖师姐认识的朋友吗？”

“你不用再装了。我都已经知道了。你压根就不是欧阳少恭。上一次我和寂桐，不应该说是巽芳商谈的时候，你无意之间所使用的仙灵法术里，我感受到了和屠苏身上一样的气息。我算过欧阳少恭的命格，他是个早夭的命，长不及成年的。加上我曾经无意之间听说过的一件事情。我便可以肯定，你就是太子长琴的另一半仙灵。我说的可有错？”江雪似是没有看到欧阳少恭全身已经变了的气息。

欧阳少恭看着江雪言之凿凿的神情，便也敛下了自己翩翩公子的温润模样，语气也不其然的变得有些阴郁，说：“芙蕖师姐，你说这些话到底是个什么意思？你想要做什么？”

“你接近屠苏，为的是焚寂剑里的另外一半仙灵吧？”江雪又开口问道。

“是有如何？不是又如何？”

江雪笑了笑，说道：“若是不是的话，自然是皆大欢喜的结局。若是的话，我劝你早日的死了这一条心。想必你也是知道的。焚寂里的剑灵被屠苏的母亲韩休宁打入了屠苏的身体，这十多年过去，早已经和屠苏合为一体。成了一个人。若是想要强行的剥离的话，那屠苏只有死路一条。我是绝对不会允许这样的事情发生的。你清楚吗？”

“芙蕖师姐的意思是要我和对立吗？真是可惜了，我本来想着看在芙蕖师姐帮巽芳的份上，不会伤害芙蕖师姐的，但是现在……”

“这个，我想比起你想要用的法子。我的这个更为方便，而且没有任何的副作用。”江雪不等欧阳少恭把话说完，便手掌一番，一个玉瓶便出现在她的手掌之中，如是的开口说道江。

“这是什么？”

“延寿丹。”欧阳少恭之所以扒着屠苏身体里的那一半仙灵不放，是因为这么些年来，他的寿命已经消耗的差不多了。

欧阳少恭一听到江雪这话，面色更是惊讶：“你怎么会有这样的东西？”

“是我照着古方炼制出来的。放心，我已经试验过了，每颗可以延寿十年。这里面一共有十颗。便是百年的寿命。足够你和巽芳相携到老了。怎么样？这个交易做吗？”

良久，欧阳少恭才笑道：“自然。希望我们合作愉快！”既然有了延寿丹这么简单的法子他又何苦做一些危险的事情。

“合作愉快！”

江雪看着欧阳少恭拿着延寿丹离开的身影，心中很是肉疼的，这一瓶的延寿丹，可是耗费了她许多的灵力和珍贵的药材，好不容易才炼制而成的。就这么给了欧阳少恭，她真心肉疼。

不过想到这样一来，倒是为屠苏解决了一个后顾之忧，倒也值得了。

*

这个故事的后续：

一瓶延寿丹稳固了欧阳少恭之后，江雪便开始和陵越一起结伴，开始寻找彻底清除屠苏身上煞气的办法。便也和他们在琴川的暂时的分别了。

屠苏和风晴雪，方兰生以及一只不知道从什么地方过来的小狐狸，一起结伴，据他们说是一起闯荡江湖，行侠仗义。本来欧阳少恭也想要去的，不过因为担心巽芳，便只能作罢。直接的留在了琴川，做了一名大夫。

屠苏他们一路上停停走走的发生了许多的事情，虽然中间的时候陵端一度的想要过去捣乱，不过因江雪有先见之明，在他的身上下了噬心蛊。是以，他即便是有那么心也没有那个精力。 

至于江雪和陵越一起寻了许久的时间，也没有找到更好的去掉煞气的方法。便只能够返回天墉城，潜心修炼，以期自己的修为可以有所谓。能够使用自己记忆里的那个秘法。

苦修了将近两百年的时间，江雪这里终于是修到了和紫胤真人一样的境界修为。

虽然在施展秘术的时候，一度险象环生，差一点落得命损的下场，不过好在结果还是大团圆的结局。

许多年后。

巽芳和欧阳少恭依旧是甜甜蜜蜜的在一起。方兰生虽然和那个叫襄铃的小狐狸是一对欢喜冤家，不过到最后却还是没能在一起。而是在方如沁的安排下，娶了门当户对的姑娘，生有一个十分可爱的女儿。说起方如沁，这个傻姑娘，到底是为了欧阳少恭终身未嫁。

至于屠苏，兜兜转转的，最终和风晴雪走在了一起。

陵越成了天墉城的掌门人，江雪则成了新一任的执剑长老。

这也算是个圆满的结局吧！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
太阳的后裔
                            

                                                        

                            

                            对于这种不知道在什么时候，一睁开眼睛，就会变成另外一个人的戏码。江雪表示早就已经习惯了。她这一次又回到了较为熟悉的PC国，而且这一次她的身份很是让她感到满意。

怎么说呢。

虽然不是什么大财阀的继承女，不过也不差什么。虽然家里不是多有钱，但也不差，更重要的一点是，她这一次有权。

她这一次是首尔某军区特战司令官尹吉俊尹总长的大女儿尹江雪。

虽说是特战司令官的女儿，但却不是自幼千娇百宠长大的，充其量只能算是一个没人管的孩子罢了。

她这一次的家庭说起来但也是个简单的家庭。和上一次做为罗美七的时候一样。家里并没有男丁，只有两个女儿，她下面还有一个小她一岁的妹妹尹明珠。这一次她的母亲在她七岁的时候，便因为一次人为的意外事故而死。而她的父亲，是个传统的PC国男人，有严重的重男轻女的思想。膝下只有尹雪和尹明珠两个女儿，而且他打从心底认为女儿不可能也没有办法继承家业，加上他的工作也忙，故而，对于两个女儿自然是没有多少的疼爱，甚至可以说是无视。

尹江雪是个心高气傲的人。从小就立下志愿，将来一定要做出一些成就，让她的父亲看看，女儿并不比儿子差，甚至可以做的更出色。是以，尹江雪如今虽然说才不过八岁的年纪，但是她已经在心底下定决心，日后要考取陆军校，成为一名优秀女军人。并且也为此一直都做着努力。

“哎呀呀，看来这一次的身份倒是挺好玩的。”军人啊！话说回来，她也很长时间都没有做过军人了。虽然身为罗美七的那一世，她也算是军人，但不过是军医罢了。从来都没有上过战场，只是在军区医院里工作，一点危险性都没有。但是这一次，江雪已经打定主意，要做个战地军医。

轻轻的拍打了一下自己的脸颊，江雪笑了笑，小声的呢喃说道：“放心吧。我一定会实现你的愿望的，朝着女将军的目标去奋斗，终归有一天，会把你那个重男轻女的父亲，狠狠的踩在脚底下。”她这话一说完，她就感觉到，心底忽然一轻松，就好像是在心底呆了N年的执念，瞬间消失掉一样。 

“大小姐，起床了没？已经快要到上学的时间了。再不起来，就来不及吃早餐了。”这个时候，忽而响起了敲门的声音，是家里的菲佣金姐的声音。

江雪立刻扬声回答说：“恩，金姐，马上就来。”说着最后的整理了一下自己身上的校服，便打开房门走了出去。

饭桌上，空荡荡的，摆满了丰盛的西式早餐，但桌子上却只有江雪一个人在吃。她那个便宜的妹妹尹明珠此时并不在家中而是因为母亲意外的时候她是在场的，受到了许多的惊吓，目前被春川的外婆接了过去静养。 

如果是以前的原主的话，怕是见到眼前的情况怕又要伤感一番了。但是江雪自然是不会的，慢条斯理的结束了自己的早餐。身为特战司令的女儿，原主的安全问题也是受到极大的保护，上学不但有专车接送，开车的人更是已经退休的特战队的士兵。

原主所读的学校，也是贵族学校。

很快的江雪就适应了现下做为尹江雪的生活。甚至是为了实现原主的心愿，加上江雪自己现在也是无聊到透顶，便开始做了一些准备。

例如说，开始学习跆拳道。

当然了，这不过是一个幌子罢了。

尹江雪现下才不过是个八岁的孩子，而且PC国的八岁，还是按照虚岁来说，其实说起来，尹江雪也不过才七岁罢了。虽说现下这个年纪，正是学习明玉功的好年纪。 

江雪很快就发现，这一具身体的资质不错。虽然不是那种根骨奇佳的学武奇才学习起来事半功倍，但因为内里有一个是老妖怪的灵魂。这进展简直不要太好。不过一年的时间明玉功便已经突破第一层进入到第二层里，更何况江雪穿越了这么多个世界，她唯一能够清清楚楚记得的便也就是明玉功的功法和她曾经的名字，江雪了。

因为已经是有了目标，江雪的生活便也瞬间的忙碌起来。

学习跆拳道，开始学习枪支机械，不得不说，做为特战司令的女儿，这个身份还真是有几分用处的。最起码进出军队的时候，要方便了许多。当然了，这个军队只是说一般的军队，像是她便宜老爹所管辖的特战区，她现下还是没有资格进去的，除非有便宜老爹的带领，不过很显然，他可是没有那么功夫带自己一个孩子进到他工作的地方的。

因为母亲已经过世，父亲又是常年不在家，即便是照顾她的菲佣金姐，也不过是负责她的一日三餐和家里的打扫工作，还是很少会住在这里，只会在偶尔的时候，遇上天气不好，才会住下来。

故而，她的一些细微的改变，没有引起任何人的注意。

一年后，她那个便宜妹妹尹明珠便也从春川回来了。其实尹雪和尹明珠这对姐妹，虽然只相差了一岁，不过正因为相差的年纪小了一些，是以，感情却不怎么深厚。 

不过看着这个小姑娘倔强的眼神，心下倒是感叹了一番。对这个小姑娘便也多了两分怜惜之情。江雪若是想要得到一个人的心的时候，不要太过于容易了。不过一个月的瞬间，小姑娘便黏在江雪身后，成了小尾巴。 

十五岁的时候，江雪便跳级升入了高中。十七岁，江雪便以优异的成绩顺利的通过了陆军士官学校考试，成为一名准军人，而她所学习的专业并非是通讯或是计算机等专业，而是还是医学。因为她那一身的医术，需要一个光明正大的名头，更何况，在战场之上，除了格斗和枪支之外，医术可是在关键时候可以救命的技能。

不过学习的虽然是医科，但是因为立志要成为战地医生。虽然许多科目她所学的专业并不需要，不过因为是在陆军士官学校里，她还是把自己认为该学习的东西，一并都学习起来。例如格斗，例如枪支，例如追踪与反追踪等等一应的知识。

在校还不足半年的时间，但是尹江雪三个字，却迅速的传遍了整个陆军士官学校。先开始的时候是因为美貌的缘故，再接着是因为她的身份，到了后来就是因为她的能力了。谁不知道军医科的尹江雪，不但有着过人的美貌和家世，更是有着出众的能力，一身格斗功夫，更是出色，别说是一般的学生就是教导他们的格斗教官，现下在她的手上，也是几乎连十招都走不过便都落败。有那新晋的士兵，更是会被她一招制敌。 

到了大二的时候，尹江雪三个字，便不再区限在陆军士官学校里了。更是传入了军队那边。

不知道多少人见到尹总长的时候，都会羡慕他有一个出色女儿，简直是比十个儿子都还要出色。

这一年，因为引起了军队的注意力，从下半学期开始，约莫是对她的考察足够了。加上她也有一个是少将的父亲，很快的她便被安排到军队里进行实习。最一开始的时候，还只是在一般的部队里，就是一般民众服兵役的，满两年就会退役的那种一般的部队，不过因为她的表现实在出色，不过半年的时间，便被调入了正式部队。

在这里的士兵，都是真正的军人。

在这里足足的呆了一年的时间，江雪的各方面表现，不可谓不出色。甚至还有这里的部队总长，拍着她的肩膀，当着她的面感叹，可惜她生为女儿身，若是男子，不知道该多惊才绝艳。

若是原主，怕只能委屈的咬了咬下唇，闷在心里了。但是江雪却不是，她大方的敬了礼，直接的反驳说：“她即便是女儿身，也可以做的很出色。比所有的男子都要出色。”这一番略有点狂妄的话先是让对方愣了一下，而后就是哈哈大笑起来，说是期待她日后的表现。 

“尹学姐，校长找您。让您赶快过去，说是有要事相商。”就在江雪正在忙活着自己的毕业论文的时候，便见一个男生小跑过来，先是对着她敬了一个礼，而后开口说道。

江雪头也没抬的回答说：“好，我知道了。马上就过去。” 

男生看着依旧满头在电脑上面，不断敲敲打打的江雪，一双不大的眼睛里满满都是崇拜的神色。

这就是传说中的尹学姐，真是漂亮啊！听说不但长得漂亮，还是特战区总长的女儿，能力更是让人望尘莫及。虽然才是大三的学生，但已经是在部队里实习很长的时间。更有现下还传说她要提前的结束学业，申请提前参加毕业考试，开始实习的工作。

厉害到，你见到她，只能够是抬着头仰望。

江雪敲下了最后一个字，而后保存。想到刚才有人过来通知她，似乎是车总长找她，便也就没有做过多的停留，很快的便抱着电脑，往校长的办公室而去。

到了门口，敲了门，得到了可以进去的许可之后，便走了进去。

“团结。”江雪行礼说道。

车总长也回了一句团结。

“不知道校长叫我过来，可是有什么重要的事情吗？”江雪开口说道。

车校长看着江雪，目光里尽是羡慕，倒不是对江雪的羡慕而是对那个少将尹吉俊的羡慕。虽然膝下没有儿子，但有尹江雪这么一个女儿，却实在的强过十个儿子。定了定自己的心神，开口说道：“尹同学，我听说你已经递交了提早毕业的申请，现在正在准备毕业考试和论文？”

“是的。”江雪不知道他到底是什么意思？只是如是的回答说道。

车校长开口说：“只是想问问你忙碌吗？如果不忙的话，我这里有一件事情想要交给你。”

“什么事情？”江雪如是的问道。

车校长回答说：“是这样的，马上就是新生入学的时候了。刚巧学校里的人手有些短缺，这新生训练的大四领队的学生，因为一些事情，人手上有些短缺。我希望你能够过去帮一下忙。”不过想起江雪现在准备论文，便又补充了一句：“当然了，如果你抽不出时间的话，就算了。千万不要耽搁了自己的学业。”

“不会。毕业考试准备和论文，都已经差不多了。我很乐意帮忙。”江雪知道如果她只是一个普通的学生的话，车校长压根就不会管自己的愿不愿意，怕是会直接的吩咐下去就是了。但是因为她是尹吉俊，尹总长的女儿，出身军官之家，身份比之普通的同学不同，这才有车校长的亲自询问。既然别人给了好，加上车校长会找到他，怕是大四那边，人手真的短缺了。自己也不是不识趣的人，自然是要投桃报李了。

要知道，虽然她现在的身份虽然高，但是她是打定主意，要朝着女将军的身份进击的。虽说在军队里，能力比出身重要，但是一些人情往来也还是要的。更何况在军队里，并不是没有黑暗的事情，见不得光的事情多了去的。

果不其然，听到这话，车校长脸上当下就笑开了一朵花，说道：“那就麻烦尹同学了。”

“不麻烦。”江雪如是的开口说道。

车校长挥了挥手，笑着说道：“好。过去找朴主任，他会告诉你一应的事情和所要带领的班级的。”

“好。我知道了。那么校长，若是没有其他的事情，我就先下去准备了。” 江雪点了点头回答说。 

江雪从朴主任那边拿到了自己所要带领班级的相关资料。拿到这一份资料之后，江雪不得不感叹学校里对她还真是看重呢。因为她自己是医学专业的学生，本以为她带领的新生，也回事医学专业的，但是没想到她所要带领的学生居然会是指挥系二班的学生。

别说是在PC国这种严重大男子主义的国家里，就是在Z国里，像是指挥系也是不招收女生的。而且像是这样的班级，每年所招收的人数，绝对不会超过七十个人，绝对是万里挑一。像是这种专业的学生，毕业后，会直接的进部队。十几二十年后，多半都是军中高级的指挥官。

能把指挥系的学生交给她，虽然只是个领队，只是负责新生训练适应的两个月，但也算是建校第一次了。

单是从这一方面来说，就已经可以从中看出来，学校和军队里对她的看重了。当然了，她不否认，之所以会这样，也不排除因为她是尹吉俊女儿的身份问题。

不过这个年头里，家世也是自身的一种能力，不是吗？

“尹同学，这一班的学生就交给你了。”朴主任一脸的笑意，语气也是客套非常的说道。

江雪笑了笑回答说：“还要感谢校长和主任对我的信任。居然会把指挥系的学生交给我来带领，这可都是我们国家军队未来的栋梁呢，真是实在是我的荣幸。”

“哪里的话，在我们学校里有谁不知道尹同学的能力。老师可以毫不夸张的说上一句，尹同学绝对是我们建校以来，最为出色的学生之一，在女生之中更是第一人。把他们交给你，我们都很放心。”朴主任推了推自己鼻梁上的眼镜，如是的开口说道。而后不知道又想起了什么一样，叮嘱说：“尹同学，还有一件事，你要多注意一下。就是你也知道，每一届的学生之中，总有那么一两个出挑的刺头。需要多加的管教。希望尹同学注意一下。”

其实在军校里，特别是在这种注重前后辈关系的国家，像是这种刺头，一般不会有。如果说有的话，那么就说明，这个学生要么是天生如此，但是一般这样的学生是鲜少能考到军校的。再有就是这个学生的家世特别的出色。既然朴主任特意的开口提醒了。怕是后者。

就像是尹江雪一样，是军队高官的子女。

“好，谢谢主任的提醒。我会多注意的。”江雪如是的回答说道。

从朴主任的办公室里走出来，江雪边走边翻开这这一届学生的基本资料，并且把他们一一的记在心中。刺头倒也是有，不多，就一个，就是和她父亲同级金家的幼子金政旭，说起来也算是她的老熟人了。倒是不足为虑。引起江雪兴趣的倒是另外一个人，就是柳时镇。

因为根据这一份资料上显示，他不管是成绩还是其他的，他都是这一届的佼佼者。当然了，他的出身也不错，是子承父业，他的父亲也是一名军官，现下是大校，比江雪现任的便宜父亲低了一级。 

当然，能够引起江雪兴趣的，并非是他的能力和成绩亦或者他的家世，而是他的长相，肤白貌美的。这等的长相，别说是在陆军士兵学校离，就是放到美男成群的娱乐圈里那也是数一数二的。

绝对堪称陆军士兵学校的校草。

看来这个人倒是可以好好的关注一番了。

若真是个可教之才，她倒也不介意多教他一些东西，培养一下人才。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            转眼之间便到了新生入学的时间，江雪这里也总算是忙碌完了。

毕业论文已经准备好了，提早申请毕业的请求也通过了，结业考试也通过了。等到她正式的提交了自己的毕业论文，如果说教授那里也能够通过的话，那么就宣告她本科正式的毕业了。可以开始进行实习工作了。 

只是江雪有意的打磨一下自己，决定等到论文通过后，便递交申请硕博连读的申请。虽说江雪一贯都不把学历这样的东西看在眼里，觉得比起学历能力更加重要一些。不过没办法，在这个世道里，他们在看你的实力之前，会先开你的学历的。为了自己更好的发展，江雪自然也是随大流的。而且她知道自己只要是递交了申请，那么通过率是百分百的。不说她自身那些优秀成绩，就是单她的家世问题，在这一方面上，学校里也不会也不敢给她下绊子的。

咳咳，话题有些跑偏了，回归正题。

新生入学的第一天，是要有一个申告式的，说白了也就是一个入学仪式罢了。这个时候的学生也还只是普通的学生罢了，只有等到他们通过了为期两个月的基础训练月后，才会正式的被编入学籍陆军士官学校的一名学生。

只是偏生这一日里，天公有些不作美。

天空中下起了淅淅沥沥的小雨来，虽然只是小雨，而且还是一点风都没有。但是现下才是二月份的时候，天气还冷着，这雨一下也足够冷了。只是虽然是下着雨，不过在申告式的时候，学生全员都是呆在雨中的。在陆军士官学校里，为了训练学生，还会故意在下大雨的时候来个特训的，现下不过就是一个毛毛雨而已，打伞自然是不会被允许的。

“……那么接下来会有你们的教导员，带你们认识一下你们新生基础训练时候的领队。现下解散，团结。”

“团结。” 

江雪坐在一处里，直打哈欠，这校长果然是上了年纪，还真是嗦啊。说上一两句就是了，巴拉拉的说了快要半个小时的时间，内容总结起来，也就是一句话。希望你们能成为一名合格的军人。

结束了新生申告式，江雪这里虽然说现下还顶着大三学生的名头，不过因为她已经通过了学校里的结业考试，可以说就算是跳了一级，可以开始外出进行实习了。 

“尹同学，我这里还有事情要和你嘱咐一下。麻烦请过来一下。”朴主任在结束了申告式后，对着江雪招了招手，如是的开口说道。虽说是新生，对上前辈应该是尊重，但是军校里和普通的学校终归有些不同，更何况指挥系的学生要么是成绩特别优秀能力过人，要么就是身后有靠山，两者兼有的也不是没有。朴主任觉得，在尹同学接手之前，他还要再唠叨唠叨，万一尹同学出了什么事情的话，自己到时候要怎么和校长和尹吉俊少将交待。

江雪虽然心中有些不耐烦，不过她的表情管理一向都是满分，便也笑着点点头说：“好的。”说着就跟着朴主任一起走了。

就在江雪被朴主任叫走谈心的时候。另一边指挥系二班的学生也都在议论纷纷的。

不为别的，而是因为别班的领队都已经陆陆续续的到了，自然也引起了他们的好奇心。趁着自己班的领队还没有来的时候，赶紧说上几句，不然等一会儿人来了就没有机会了。

“你们说我们的领队会不会是个美女学姐？”其中一名学生带着有些梦幻的声音如是的说道。

立刻就有一个声音嗤笑道：“还美女学姐，在这个陆军士官学校里哪里有美女来着？放眼看过去，连个女生都见不到几个。”

“说的倒也是。”

身为军人世家子弟的金政旭比起一般的学生，自然是多知道一些事情，听着他们的讨论，忽而就想到一个人，便开口说：“你们还别说，在学校里，还很有一个大美人来着，绝对比女idol还要漂亮。”就是人也特别的凶残，凶残到什么程度？绝对是和她的美貌成正比。

“我好像也有听说过的。学校里医学科的尹江雪学姐，绝对一等一的大美人。”其中一个略知道内情的学生也跟着说道。

“真的吗？不会是骗人的吧？在军校里有这么漂亮的女生吗？”漂亮的女生回来军校？在开玩笑吧？

“我想见见。不知道是不是有那么漂亮。”

真是一群无知的人啊。

尹江雪此人，压根就不能说是人，妖孽的不像话，虽然是女人，但是在这个学校里，她完全就是凌驾于所有学生之上，就是教官能和她匹敌的也不多。因为她自己不知道挨了老爸多少次的打，说他连一个女人都比不上。这种女人，也就只能够放到天上去膜拜，肖想是不大可能的事情了。更何况她还是我们这一次的领队，等到见到了真人，你们就不会觉得她那一张脸好看了。等到训练结束，她那一张漂亮的脸，在你们的心里，怕就只剩下面目可憎。金政旭现在只要一想到尹江雪是自己的领队，他要在她的手下过上两个月的时间，他就眼前一黑，如果有可能的话，他是真心的想要调班的！金政旭撇了撇嘴角，看着还在YY着尹江雪美貌的一众无知人，如是的想到。 

就在众人都议论纷纷的时候，只有一个人，略有些安静的听着，出色的容貌，嘴角也带着顽笑，在这一群学生中，倒是格外的醒目。正是先前因为容貌而引起江雪注意的柳时镇。

一直都注意着金政旭的表现，就是柳时镇。伸手，一把揽住他的肩头，说道：“你小子是不是有什么没有告诉我们的？”

“若是说有，也只有一点。等一会儿就可以见到尹明珠了。我听我爸爸说，因为一些原因，她将会担任我们班的领队。”听他爸爸的意思据说这也是一个考验尹江雪的机会。若是她表现的足够的话，等到她实习期结束后，便会正式的被调往一些特殊的部队里，接受训练，成为一名战地军医。

女战地军医，在军队里绝对是一个特殊的职业。

柳时镇眼眸闪了闪，语带调侃的说道：“呀，这么说来，我们很快就可以一睹这位尹学姐的绝世芳容了？”

“不会让你失望的。”金政旭如是的说道。尹江雪的那一张脸确实生的貌美非常，让人一见难忘，自己初见她的时候，也曾经动过心来着，但是很快的就被她自己泼了一盆还带着冰渣子的水，彻底了浇灭了他心底的那一撮爱情的小火苗浇的灭的透底。

见金政旭这么信誓旦旦的说着，柳时镇心中顿时更多了几分的期待。

说实话尹江雪的首次出场确实让人感到惊艳的。这具身本身的底子就好，小时候便可见是个难得的美人胚子，江雪成了她后，又重新的练起了明玉功，现下十多年下来，明玉功已经到了第七层。其他的先且不说，那美容养颜的功效是一等一的明显的。虽然长期都在训练当中，不过肌肤还是如牛奶般白皙嫩滑轻轻一碰就好似能够掐出水来。五官精致小巧，身上的气质大方又爽朗。绝对一等一的军中一朵花。

“各位学弟们，你们好。首先很高兴能够在这里见到你们。先自我介绍一下，我是医科专业大四的尹江雪，同样的也是你们这一次的领队，希望我们在未来的两个月里相处愉快！”江雪看着眼睛里都出现惊艳神色的一众学生，虽说是有点失礼，不过却很好的满足了她身为一个女人的虚荣心。打开手中的文件夹，接着开口说：“那么，我就先点名认识一下。”

“金政旭。”

“到。”一声响亮无比的回答声，同时也把还把眼睛里带了几分痴迷神色的学生的心神给叫了回来。 

“刘大仁”

“到。”尹学姐果然是比传说中还要漂亮呢。 

…………

点名一一的进行着，江雪每点到一个人，都会在这个人的身上略停留两秒的时间，稍加观察一番。指挥系的学生并不多，只有二十多人，很快的就念了大半。

“柳时镇。”

“到。”

江雪顺着应答声看过去，心中不由的赞叹，其他的先且不说，这一张脸还真是生的出色。她敢打包票，在这陆军学校里面，纵然是百分之九十以上都是男生，但是他这长相无疑还是最为出色的一个，堪称校草。

长相真心的不错！ 

“好了，今天上午我们就先认识一下。下午一点半便会开始正式的训练，还是在这个地方集合。那么现下解散。团结。”说着行了一个军礼，便离开。

她前脚才离开，后脚里就是学生就展开了对江雪的各种讨论的话题。当然的都是在赞叹江雪的美貌和家世。

不过也有两个人例外，就是金政旭和柳时镇。金政旭是因为两家关系颇为交好，他自己也亲眼见过江雪的凶残。至于柳时镇他是得益于他出色的观察力。虽然江雪的长相确实让他感到惊艳非常，但这却不是让他感到在意的，更何况在注意到江雪走路时候的举动，脚步落地轻盈无声，一双眼睛虽然带着笑，不过眼底却宛如一潭死水一样没有任何的波动。这是个冷静理智又无情的，虽然是一介女子，但绝对是个厉害的角色！ 

虽然说是带着指挥系的学生，不过因为江雪在校的这几年表现的着实出色，展示出来的能力也只能是让人仰望的存在，故而对于她带着指挥系的学生，众人倒是没有任何的意外，反倒是有一种意料之中的感觉。

虽然在第一天的时候，指挥系二班的学生是大大的被江雪的美貌给惊艳了一番，但是随后的日子里他们看着那一张貌美如花的脸，是一点惊艳的感觉都没有，就只剩下惊怕了。

其实若说学校里高年级的人对于江雪做指挥系二班的学生没有异议的话，但是新生们却不那么想的。只觉得不过就是医科专业的学生，纵然再怎么能力出色也不能和他们这样指挥系或是通讯系再不然就是侦查系的学生相提并论。毕竟医科专业的学生，虽说也是要接受一应的训练，但他们主攻的方向还是医学专业。

故而，对于江雪不服气的人，那是大有存在的。

对于如何解决这个问题。江雪的方法也简单粗暴的很，本来是打算寻着班里的刺头，好生的收拾一番，杀鸡儆猴，来达到自己威慑的目的的。但是在指挥系二班里，最大的一个刺头就是金政旭了。不过他倒也狡猾，虽然时不时的会生事，但是他本人却不怎么出面，只是煽动其他人来和自己作对。

对此江雪不得不感叹一句，果然是军人世家里出来的孩子，虽然看着吊儿郎当比起他哥哥来说，差得远，但是狐狸就是狐狸。即便是他再怎么掩盖，也瞒不住他狡猾的事实。

不过既然金政旭不愿意出面，自己也不勉强。没有机会是可以创造机会的嘛!更何况金政旭虽然不主动出面了，但是他放出来的那几个傀儡不是还在吗？

是以，江雪当场就提出来。凡是他们所学习的科目，不管是格斗，射击，枪支机械的组装还是侦查和反侦查，随便一个项目，自己都可以接受挑战。只要是赢了，二话不说，她就离开，若是输了，就乖乖的听话，并且接受惩罚。

当然了，江雪既然敢这么说了。那么其结果自然也是很明显的，更何况这些人都不过是新生罢了，她连一成的实力都不用表现出来，便已经把他们给压制的死死的，动弹不得半分。

不过一个下午的时间，江雪便以自己强大的能力，完胜所有的人。把这些还带着些许傲气的天之骄子压制的死死的，连一句反抗的话都说不出来，对于她的要求都是只能无条件的去执行。

“好了，既然我这里按照你们的要求，解除了你们的疑惑。那么你们挑衅学姐，挑衅前辈以及领队的行为，你觉得我该怎么惩罚你们呢？”江雪表示，秋后算账神马的，最是让人感到高兴了。

一听到这话，学生们顿时就有些傻眼了。

那个什么？我们不是说好了，不会和他们计较那么多的吗？会展现一个做前辈的风度的吗？但是现下是怎么一回事？秋后算账这是几个意思？

金政旭翻了一个白眼，他就知道，那个女人先前说的话，都是不能相信的。不记仇？展现一个做前辈的风度，这是在骗鬼呢！女人都是小心眼的，特别是一个叫尹江雪的女人，那心眼更是小的比针尖还小。

柳时镇则是摸了摸自己的下巴，这个前辈的性格还真是挺有趣儿的。 

“这样好了，念在你们是初犯，我这里也不好罚的太重了。来个最简单的吧。负重跑，也不用太重，五公斤就好了。至于跑的时间，我手里刚好有事情要处理，也不用太多，两个小时就好。”江雪眼珠子一转，如是的开口说道。

虽然负重十斤跑上两个小时，并不算是什么严重的惩罚。也可以说也是学校的基本的训练项目，不过这些学生都是刚入校的菜鸟，带着负重跑上两个小时，也够他们受的了。保证他们跑完之后，一双腿，酸爽的不要不要的。

“啊……”

江雪这话一说出来，虽然众人心里都惊呼不要不要的。但碍于江雪才把他们收拾了一番，自然是不敢说出什么反抗的话来。只能在心里悲伤逆流成河罢了。

“对了，虽然我不在了。不过为了保证你们能够顺利的完成任务。我特意的请了一个帮手回来。”说着吹了一个响亮的口哨。

随着她的口哨声响起，很快的便从远处跑过来一个巨大的身影，是一头棕黑相间的大型军犬。跑了过来后，便站在江雪的腿边，一副威风凛凛的样子。

“这是火耳，纯种的比利时牧羊犬，是军犬，也是我的伙伴，同样的也是我这一次的助手。希望你们也能够相处的愉快。火耳，来和各位打个招呼。”说起这个来，江雪就不得不提一下她上一世的时候，因为是在修仙的世界里，一次偶然之下，便学习了御兽术。成就还相当的不错，虽然在这个世界里并没有灵气，不过这御兽术还是可以用的。是以，在上一次去军队的时候，她便和刚出生没多久的火耳建立了友好的朋友关系。等到她结束任务离开的时候，这条被江雪命名为火耳的小家伙，便跟着自己不放，非要跟着自己，无法之下江雪便把它带到了学校里来。

说起这个，江雪只能够感叹权势，有的时候还真是一个好东西！

火耳听了江雪的话，欢快的冲着眼前的一群人，汪汪的叫了两声。

“Good，我们火耳真是太聪明了。”江雪毫不吝啬的揉了揉它的脑袋，夸赞说道。而后看着似乎是带着不以为然神色的一众人，也没有理会，只是蹲下身子，低头，对着火耳说：“火耳，姐姐就把他们交给你了。要好好的看着他们，若是敢偷懒的话，就直接的把他们扑倒。不用客气。”

火耳似乎是听懂的江雪的话一样，在江雪的掌心里蹭了蹭，低低的呜叫了两声。

“好了，你们也应该把戴上负重出发了。”江雪站起身来，拍了拍手，如是的开口说道。“提醒你们一下，你们最好是听话一点，不要想着耍一些小聪明，若是因而受伤了，我可是完全不负责任的。加，那就加油吧！” 

“是。”

本来这些学生都还以为不过就是一条狗罢了。没什么的，不过等到这条狗一直都目不转睛的盯着他们，偶尔时候也还会跟着他们跑上一圈，十分人性化的监督着他们的时候，心中当下便震惊了。最让他们吃惊的是，在他们有的人实在是累的受不了，速度慢下来或是想要偷懒休息的时候。这条叫火耳的狗，便真的把他们扑倒在地，冲着他们一阵的狂叫。若时他们还不动的话，它就要张口往他们的臀部咬下去。

这让他们想要偷懒都不行的。

两个小时下来，别说是戴着负重了，就是没有，跑上两个小时，也够他们受的了。更何况还有一个监工在他们身旁虎视眈眈的看着。简直就是心理和身体双重受害。

也就是从这一刻开始，指挥系二班的学生受苦受难的生涯便正式的拉开了。

前有一个天使脸庞魔鬼心的领带，把他们折腾的死去活来，没一刻是消停的时候，后面还有一个越长越大，性格越来越像是它主人的，叫火耳的军犬盯着。日子过得那叫一个精彩非常！ 

这样水深火热的生活，简直是说多了都是泪。

当然了在这样的生活之中，也有人感到例外的，那就是柳时镇，他觉得江雪虽然为人严苛了一些，不过却也是真心的对他们好的。这些训练虽然只是基础性的居多，不过却也可以明显的感觉到。他们比其他班级要进步的快！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            对于指挥系二班的学生来说，虽然每每训练的时候，他们都恨不得有一种重新投胎的念头，但是不过不可否认的是，这两个月来的训练，不管是他们的体力还有反应力，都比其他班的学生要更为的出色一些。

两个月的基础训练时间很快的就过了。

对于江雪来说，这是一个遗憾，因为没有人让她折腾了。特别是在心情不好的时候。不过对于指挥系二班的学生来说，地狱一般的生活终于是结束了。经过这段时间的训练，他们有理由相信日后不管遇到什么困难的训练，他们都是可以扛过去。因为没有什么训练比尹学姐更加可怕了。

结束了新生的基础训练，江雪这里便开始准备起实习的准备来。这一次，她要实习的地方，并非是在军队里，而是要到一家叫海星医院的地方，进行为期三个月的实习期。据说这个海星医院乃是PC国数一数二的大医院，甚至此医院的创始人还和军方高官有着一些说不清楚暧昧的关系，咳，不是说情爱之上，而是利益上。

每年都互有往来，总会挑选出几个学生到海星医院进行实习活动，也有在实习过后，就此留在海星医院的先例。

不过江雪是从来都没有这个想法的。

这一世，她的目标可是女将军，虽然在这个有严重的重男轻女的国家里，她这一目标，未必能够实现。不过她现在觉得，未必非要成为女将军，做个战地军医也不错。最好是能够到国外维和，特别是游走在一些危险地带的维和战地军医，那生活必定会很刺激的。

春去花又开，转眼间就过去了一年的时间。 

“哦，这不是尹学姐吗？没想到你居然也会来这样的地方？真是让人感到意外呢！”柳时镇表示在这种女大学生居多，到处都充满了粉红色荷尔蒙的地方碰到尹学姐，绝壁是一件意外到家的事情。

更何况，前段时间学校里还流传说，学姐现下正跟着特殊部队，到国外进行维和，预计的时间超过半年。他真是没有想到，难得一个假期，和新认识的好朋友来这里转转，放松一下心情，没想到居然会碰到尹学姐。

江雪顺着声音回头看过去，便见到柳时镇那一张，即便是在军校这种折腾人的地方，也没能晒黑的脸。

挥了挥手，笑着说：“呦，是你啊。柳时镇XI。”话说起来不过是大半年的时间没见，这个柳时镇貌似又美貌了。怎么说呢。样貌上倒是没有多大的改变，而是气质上，若是在刚进学校的时候，他的身上还带着一些美少年的奶油小生的味道的话。那么经过这一年在陆军学校的训练，他的整个人都有了质的飞跃。目光放到另外一个人的身上，面容俊挺，倒也是个帅哥，比起柳时镇的略微有些倾向美少年的脸，他是属于那种典型的荷尔蒙男人，一见便知道是军队里出来的标准的军人。说起来他这个样子，倒是她那个便宜妹妹明珠所喜欢的类型。 

脸上瞬间的带了几分的暧昧，上下的扫了一圈柳时镇和那个男子，说：“柳学弟，你这是带着男朋友一起出来玩的？”说着一双眼睛紧紧的盯着柳时镇搭在男子肩膀上的手。虽然她不是腐女，但却也不得不承认，两个长相不错的男子就这么亲密无间的站在一起，还真是挺养眼的。

听到江雪这话，和柳时镇一起过来的男子，当下没有一刻犹豫的，便打掉柳时镇搂着他肩膀的手，而后有些嫌弃的掸了掸自己的肩头，又往旁边挪动了两步。虽然并没有说话，不过其意思却已经是很明显了。那就是我和他没有任何的关系。

柳时镇本来听到江雪的话，面色表情就是一僵的，现下被好友这么明晃晃的对待，面色更带了几分尴尬。不过他倒也不是个简单的人，当下立刻反驳说道：“阿尼，我和这个家伙不过是普通朋友的关系，才不是江雪你刚才所想的那种关系。什么男朋友？我可是标准的直男，我可是还要找女朋友的？若要是因为江雪的这一番话，日后找不到老婆，尹学姐可是要全权负责的。”话到了最后的时候，刻意的改变了自己的称呼。 

其实他这一句话不过是一句玩笑话和反驳的话罢了。但是让他没有想到的是江雪的反应。

“唔……这倒也不是不可以的。看在柳学弟生的这么貌美如花的份上，若是以后柳学弟没人要了。我倒是可以考虑的。”论到说情话调戏人的本事，江雪觉得她还OK了。怎么说也要比柳时镇强不是，不然的话，这么些年，可不都白活了吗。

柳时镇：“……”这反应怎么和他想的有点不一样。

本来江雪是想着要在去国外之前，好好的放松一下自己的心情，不然的话这一次她要到的目的地可是一个战乱区，时间相对也要长上一些，若是真的过去了。最起码半年的时间里，她未必会有这么悠闲的生活的。

只是不想居然会在这里遇到柳时镇。

说起柳时镇，江雪对他的评价还是相当高的，用她这一辈子的便宜父亲尹吉俊的话来说，他是有做将军的资质的。

在他同一届的学生之中，柳时镇可以说是独占鳌头的那一个。不管是体能，反应能力，应变应力，敏锐度还是学习能力，他都是一等一的佼佼者，虽然并不像尹明珠一样是出身于军人世家。但是他的父亲却也是军人，在军中，不管是职务还是影响力都比不得尹吉俊，不过却也是有两分地位的高职务军官。

个人能力，家世都有了。可以说他的未来绝对要比身为女子的江雪要来的平坦一些。

出于对他容貌的养眼和对他天赋的欣赏，江雪在做领队的时候，虽然表面上不多显，不过暗地里对他还是颇为的照顾两分的。

而柳时镇显然也是个聪明人，江雪对他暗地里的那两分照顾，他也是看在眼里的。在结束了领队的生涯之后，和她还有联系的除了金政旭这厮之外，便也只有他了。

因为关系还算是不差的缘故。

“对了，这位是？”没有任何的印象，应该不会是陆军士官学校的学生。

柳时镇这才注意到，自己忘记介绍了，伸手指了指，回答说道：“差一点计就忘记介绍了。这是我新才认识的朋友徐大荣，目前正在部队里效力，二等兵。”而后又对徐大荣说道：“这是我学校里的学姐尹江雪。不过虽然说是高我几届的学姐，但年龄上我们却是同龄人。你直接叫她江雪就可以了。”

“呀，柳时镇你还真是不知道客气两个字怎么写的。”

江雪的话虽然是这么说的，不过她脸上的表情神色却是一点生气的迹象都没有。徐大荣也是个会察言观色的人，便也知道江雪并没有生气，估计是习惯性的和柳时镇斗嘴了。开口说：“你好，很高兴认识你。我是徐大荣。”原来她就是时镇口中佩服的那个尹江雪，长得还真是漂亮呢。完全都看不出她居然会是是女军人。

“我是江雪，也很高兴认识你。”语气一顿，接着说：“诚如刚才那个家伙所说的一样，你直接叫我江雪就行了。”

柳时镇伸手搭在江雪的肩膀上，笑道：“江雪啊。你是一个人吗？若是一个人的话，不如一起同行吧？”自从刚才她那话说出来后，他觉得和徐大荣单独一起，好似有点怪怪的。既然这样，倒不如把她也一起拉上。 

“当然没问题了。”江雪表示，她现在可是正好的缺少一个拎包的劳动力，现下居然有人主动的送上门来，她自然是愿意的很。

柳时镇看着江雪脸上过于灿烂的笑容，觉得他刚才好像有些说错话了。

事实上证明，他的第六感是一点都没有错的。跟女人一起出来逛街，绝对是比负重训练都要来的累得慌。才不到一个小时的时间里，她居然就买了这么多的东西，低头看着自己和徐大荣手中几大包的东西。衣服包包鞋子，甚至还有一些在他看来完全都没有一点用的东西。

女人天生就是购物狂，这话果然是一点都不错的。

“江雪，找个地方休息一下吧。我有点走不动了。”柳时镇冲着正在各种手链的江雪如是的扬声说道。

江雪头也没回的回答说道：“不会吧。这才多长时间，你居然就累了。看来你的体力还是有待加强的，不然的话以你这样的废柴体力怎么保家卫国？”

柳时镇听到江雪这话，顿时一噎。

徐大荣看着柳时镇吃瘪的表情，嘴角勾了勾，毫不犹豫的补上一刀：“江雪说的一点都没错，你的体力真的不怎么样？要知道体力就是国力，看来我还是需要帮你加强一下体力的训练。”看着柳时镇有些愣住的表情，脸上的表情更为明显，“不用太过感谢我。”

感谢？泥玛，鬼才会感谢你呢！

不过江雪虽然嘴上说着这样的话，不过到底还是找了一家咖啡厅，坐了下来，对柳时镇和徐大荣说：“你们两个随便点，我请客。算是感谢你们了。”说着目光在那一堆纸袋上扫过去。

江雪这里虽然对咖啡无爱，不过却也随大流的点了一杯卡布奇诺，另外还要了两个芒果布丁。至于徐大荣则是点了黑咖啡和一块提拉米苏，这倒也符合他的性格。 

倒是柳时镇，先是冲着前来的女侍者，打了一个响指，而后露出一个灿烂的笑容：“我要一杯冰咖啡，外加两块提拉米苏还有在一份西米露。”柳时镇本来生的就好看，这么一笑，更像是放电，顿时便把女侍者给电的满脸红晕，不知道东西南北，只能下意识的点了点头。

等到女侍者离开后，江雪看着柳时镇，笑道：“柳时镇，你这调情的手段不错！”只这一笑，便已经把人家美眉给电的不知道东西南北，有做花花公子的潜质。

“呵呵，过奖了。”柳时镇看着江雪那一双明亮的眼睛，不知道为什么？他觉得自己心里貌似有一种心虚的感觉，下意识的摸了摸自己的鼻子，如是的开口说道。

真是奇了怪的事情，他为毛会感觉心虚呢？

徐大荣则是侧头开口说：“你确定这是夸奖？”

“呀，徐大荣，你到底是那边的人？”柳时镇先是有些小心的看了江雪一眼，而后带了两分怒气说道。

徐大荣淡定的回答说：“我是站在真理这一边。”

“有眼光。”江雪冲着徐大荣一笑，如是的说道。

“多谢夸奖。”徐大荣眉眼不抬一下的说道。

柳时镇现下觉得，自己绝对是病了。不然的话，为什么看着尹明珠和自家好兄弟这么默契的样子他会觉得有些碍眼呢？按照他的性格来说，这个时候不应该开口对他们两个调侃几句，想着要把他们凑在一起的吗？

歇了脚后，江雪继续转战各个商店里。

柳时镇和徐大荣依旧是跟在后面，负责拎包。只是略微有些不相同的是，刚才还有些闹腾的柳时镇，这个时候却有点过分的安静了。这让徐大荣频频的看向他，只是在顺着柳时镇的目光看到了江雪后，他的嘴角露出了一丝了然的笑容。

就在徐大荣考虑着怎么帮上自家兄弟一把的时候，忽而便接到了上头的电话，说是有要事要他马上的赶回去。

“既然你有事，就先回去好了。我这里有柳时镇一个就行了。正好让他也锻炼一下。”江雪自然是听到了徐大荣的那通电话，同样也是身为军人，她自然是不会为难对方，如是的开口说道。

“团结。”

“团结。”

徐大荣迅速的把手中的东西都放到了柳时镇的手中，而后只是一个转身，很快的便消失在了人群之中。只留着本来还思考着的柳时镇，看着自己手中一堆的东西，有些无奈。

“行了，今天就到这里吧。找个地方先吃饭。等过后我送你回家。”江雪低头看着手腕上的表，已经是五点钟了，虽然时间上还算早，不过看着柳时镇手中实在是没有地方了。便也如是的开口说道。

柳时镇有些惊讶：“你是开车过来的？”

“是啊。有什么问题吗？”她现在已经成年好吗？驾照也已经考了出来，她的家庭条件也不差，有车有什么奇怪的。

“当然是有问题了。既然你是开车过来的。那么要我们把这些东西拎上一路是什么意思？直接放到车子里不就行了吗？”柳时镇如是的开口说。

江雪开口说：“我这是在帮你锻炼体力好伐？”忽而往他的跟前走了一步，拉近了两个人之间的距离，眼尖的看到了柳时镇的耳尖处似乎是有点泛红，想着从咖啡店里出来，他就一直盯着自己的目光，顿时觉得她好像是发现了什么一样。抿嘴一笑，带了一丝狡黠，“行了，请你吃晚饭。这附近有一家很不错的店，他们家的猪排饭可是一绝。”

别看柳时镇嘴上是能说会道，哄女孩子似乎很有一套似得，但是那不过是纸上谈兵罢了。并没有多少的实践经验，倒不是他不想，而是自从进了军校后没有那么多的时间。而学校里也没有那么多的女生可以供他实验，是以，在刚才江雪陡然的欺身上前的时候，他的鼻尖瞬间的就萦绕着一股淡淡的药草香，耳朵不其然的就红了起来。 

好像有点让人心动呢。 

*

江雪送柳时镇到家的时候，天也才擦黑罢了。

“好了，已经到你家小区门口了。我这里就不进去了。代我向柳叔叔问个好。”江雪将车子停在小区的门口，侧头，如是的开口对柳时镇说道。

柳时镇本就是一个聪明之人，不但智商高情商也高，这一下午的时间，便也足够的让他想清楚，他是对江雪有好感的，甚至可以说有淡淡的喜欢。侧头，看着江雪那一张瓷娃娃一样的脸，忽而就开口说道：“江雪，你现在没有男朋友吧？”像是江雪这样强悍的女人，虽然被大多数的男人所敬仰，但却鲜少敢有人去碰她，因为心底的大男子主义作祟，会自卑。 

“我是没有男朋友，怎么？你现在问起，你这是想要毛遂自荐不成？”江雪的眼睛闪了闪，如是的开口说道。

柳时镇欺身上前，轻声呢喃道：“如果我说是呢。你该怎么回答？”军人的作风本就应该果决一些，既然是喜欢了。那就要下手快，因为像是尹江雪这样宛如明珠一样璀璨光芒万丈的女人，虽然大多数男人出于自卑心理，并不敢出手，但是这个世界上，他相信，像是他一样拥有一双会发现美的眼睛的男人，是在不少数的。

“当然是好了。”江雪挑了一下眉头。呦呵，这小孩儿，不过是几日不见，这情话就已经满级了。OK，横竖吃亏的又不是她，怕什么？正好她也对柳时镇的那一张如花似玉的脸蛋很是有兴趣。

听到江雪这么爽快的回答，柳时镇一时之间倒是有了愣了神，片刻，看着江雪才开口说：“你刚才说的是真的吗？”

“自然，我从来都不说假话。”江雪语气坚定的说道。

柳时镇直直的看着江雪，不知道过了多久，忽而就伸手，勾住江雪，往自己这里一拉，红润的嘴唇便印在了江雪的唇瓣上。

江雪对于柳时镇这样的动作倒是感到有些意外，不过却很快的便也闭上眼睛，她的耳边徐饶着柳时镇刚才的有些呢喃的话语：“我喜欢你。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            虽然说和柳时镇这里才确定的恋爱的关系，不过他们两个却没有任何时间去约会，来加深彼此的感情。在次日的时候，江雪这里便整装随着特派部队坐上了飞往阿富汗的专机。

这个国家向来都不大太平的，在01年的时候，这里甚至发生过战争。虽然现在看着已经是过去了几年的时间。不过在边境的地方，依旧是战乱非常，几乎随处都可以听得到交火的声音。

“江雪，你是第一次参与这样的维和工作，一定是要小心一些。对了，在这里的时候尽可能的不要对陌生人暴露你真实的身份。还有……”负责这一次带队出行的大尉金在旭，在即将降落的时候，侧头，对江雪如是的小声嘱咐说道。

只是他这一番话都还没有说完，便被江雪一把打断：“金大哥，我虽然是第一次参与这样的维和任务，不过该有的规则，我都已经记在心里了。放心，我心里有数，知道该怎么做的。”虽然她已经是几个世都不参与这样的工作了，不过她却一点都不陌生。这个金在旭乃是她家世交的哥哥，也就是金政旭的同胞大哥，这一次是他们到阿富汗维和的长官。 

“江雪……”金在旭看着江雪没有任何担心，甚至还带了几分跃跃欲试的表情，表示有点心累。姑娘，这里可是阿富汗，和你以前所参与的所有的任务都有些不同的。想到自己在出发之前，从少将那里暗中得来的嘱咐，不觉的叹息了一口。

江雪自然是知道金在旭担心什么的？话说起来，她一次要跟着，她便宜老爹还不大情愿，甚至还想要用特权阻拦来着，只是她这里态度强硬，他只得无奈的同意。不过即便是如此，在临走之前，怕也是交待了金在旭一些事情。无非是多多的照顾她一些的话罢了。当下眼眸一转，瞥了一下嘴角说：“好了，金大哥，我知道你想要说什么。不过请你相信我，我知道分寸的。” 

金在旭看着江雪一副不想要再多谈的样子，加上飞机上也通知，已经到达目的地，他便也只把话又吞了下去。想着等安置好了，自己这里再好生的和她说说就是了。

事实也证明。

金在旭确实是想多了。

他本以为江雪一个娇娇女，纵然是接受了专业的训练，在同龄人中是出色的。但是在这里，也是要有一个适应期的，更何况她还是一介女子但是却没有想到，她所做的比自己手底下那里已经有了经验的兵，更为出色。一点过渡期都没有，直接就进入了状态之中。

甚至可以说，在这里她生活的简直是如鱼得水，一点不适都没有看得出来。仿若她本来的生活就是这样。 

对此，金在旭除了目瞪口呆之外，也做不出其他的表情了。

一晃半年的时间便结束了。他们这一次的维和任务，顺利圆满的完成了。

某特殊部队训练基地，这里的负责任金达仁很是满意的看着站在自己眼前的江雪，开口说道：“江雪，我听金大尉说了，你这一次做的很是不错。”岂止是不错，简直就是出色的很！甚至做的比同去的那些男士兵都要出色。

“谢谢长官的夸奖。”江雪敛下自己的眉眼，语气平淡的说道。

金达仁见江雪态度平静，没有一丝骄躁，更感到满意，心中不止多少次的感叹，尹吉俊真是生了一个好女儿。家有此女，真是比十个儿子都要有用。便也点头说：“好了，我这里也没有其他的事情了。回去好好的歇着吧。”

“是。”

江雪在道了一句团结后，便就离开了。

*

对于江雪来说，这一次的阿富汗之行，对于江雪来说，就是重温了她曾经做为特种女兵的一些经历。虽然说她的记忆里比这一次危险的事情，她又不是没有经历过的。现下这个，不过是小case罢了。况且这一次，她虽然是在阿富汗，但因她是新手，一些重要的任务自然是没有她参与的份儿。对此，江雪表示还有些遗憾来着。不过想着她才的战地军医的生涯才开始，以后有的是机会。 

这一次回来，根据规定上来说，她是有两个星期的整修假期。但说是有两个星期，其实也不然的。身上也是随时待命的状态，若是有什么事情，便会立刻的出发。

回到部队报道后，办理了一些相关的手续，江雪第一时间自然是回家了。本来是打算看望便宜老爸后，便要去看看自家已经半年未见的男朋友的。

不过便宜老爸却没有在家。而便宜妹妹目前正在念高三，虽然这个时候正好是暑假时期，不过再有几个月就高考了，学校里统一的对高三生进行了补习的课业。现下在学校，并没有回来。

对于这样的情况，江雪只是挑了一下眉头，倒也没有感到意外的。

在家里洗了个澡，收整了一番，换了一套衣服，便准备前往她和柳时镇已经约好的地方。

恩，这里就不得不提一下了。江雪回来的时间点，十分的不错，正好是学校里放暑假的时候。虽然军校的假期不如普通学校的来的长，不过假期也还是有的。柳时镇这里刚好也是放假在家的时候，他们半年未见，自然是要约会的。

早在她回家的路上，便已经通过电话，商量好了。 

*

“呀，你这个小子，现在穿的这么漂亮。这是要出去约会吗？”难得一次休假在家的柳父本来还是要打算和自家儿子晚饭的时候喝上两杯，顺便的彼此交流一下，好好的联系一下父子情感的，但是却见儿子接了一个电话后，在自己的房间里折腾了许多的时间，而后便穿的十分的漂亮出来了。

本以为自家儿子会摇头否定，毕竟在军校里，哪有什么机会让他结识女生来着。但是没想到柳时镇却笑得一脸的油腻，回答说：“呀，是啊。我给你找了一个漂亮的儿媳妇。现在就要过去见她。怎么？对我这个答案还满意吗？”话说回来，这是他和阿雪确立关系的第一次见面，他一定要打扮的帅气无比才行。如此的想着，又拉了拉自己脖颈间的领带。

“儿媳妇？”柳父一听到柳时镇这话，当下便挑了一下眉头，一时之间也没有反应过来。等到回过神来，便见儿子已经走了出去，当下便大声的喊道：“呀，你小子给我回来。把话说清楚？你什么时候……”勾搭了姑娘的？不是整日的呆在学校了吗？难不成是学校里的同龄学生不成？

柳时镇挥了挥手说：“哦，等我回来。再详细的和你说明。”至于现在还是约会要紧。

柳父看着已经消失不见的柳时镇，不禁的露出了一个无奈的笑容，低声的嘟囔了一句，臭小子。

*

柳时镇是比他们预定的时间早出门半个小时，只是等到他到了约定的咖啡店的时候，便见江雪已经来了。正坐在窗边的位置喝着咖啡吃着蛋糕。但是却让他很是有些不爽。

倒不是说半年不见，略有些生疏了。事实上生疏感也是有一些。不过他之所以会不爽，而是正在和自家女朋友搭讪了两个不知道天高地厚的小子。

呀，一看就知道是大学都还没有毕业的，而且长得也很是一般，居然也敢开口搭讪人。更何况还是搭讪他的女朋友。

“时镇，这边。”江雪正有一搭没一下和过来搭讪的两个人说着话，抬头便看到了半年未见的男朋友，立刻露出一个大大的笑容，扬声喊道。

柳时镇看着因为江雪露出笑容，而出现惊艳神色的咖啡店里的众人，心下更是不爽了。立刻快步走过去，不由分手的一把搂住江雪的肩膀，对着还痴迷于江雪的美貌的两个人，十分不爽的开口说道：“喂，你们两个，这样搭讪别人的女朋友不大好吧。”脸上那表情真是让人看了就想要揍上一拳有木有？

本来想着一定要拿到手机号码的两个人，一见到别人正牌男友过来，虽然心有不甘，不过看着对方的长相，美女那边也没有表示，只得灰溜溜的离开了。

柳时镇素来就知道自家女朋友是个美人，但今日她却格外的耀眼，一袭亚麻布的休闲连身裙，利落的短发，虽然脸上没有化妆，不过却依旧肤色白皙如牛奶，肤质更是晶莹剔透，抿嘴一笑的时候，更是露出一个浅浅的酒窝。这么一看简直就是男生梦寐以求的校园女神。若不是握着她的手，可以感受到她虎口的地方有薄薄的茧子的话。

只凭说的，真的很难让人相信，她居然是一个战地女军人。

“因为我们有半年没见，我可以特意的好好的打扮了一番。怎么样？漂亮吗？”其实这话不过是江雪随口一说的话。虽然其中也有这一方面的原因，不过更多的是，在吃穿住行方面江雪向来都是不会委屈自己，更何况她现在的家庭和条件又不是供不起。自然是要朝好的方面看过去。

柳时镇听到江雪说是特意为他打扮的，本来略有些紧绷的脸，这才笑了出来，开口说：“完全漂亮。”而后忽而俯身靠近江雪的耳边，轻声呢喃：“已经完全的被你给迷住了呢。”

哎呀呀，果然是天生就适合做花花公子的。这情话说的也是没谁了。

两个人在咖啡店里坐了一会儿的时间，便也起身的离开，才一出了店门口，便听得柳时镇开口问道：“阿雪，你有想要去的什么地方吗？”

“美食街吧。肚子有点饿了。”在国外的时候，伙食之上都是以能够果腹为准，至于手艺的好坏并不在关心之列，做为一个隐形的吃货，在国外维和的这半年的时间，她可是很是想念那些美食呢。

当然了，她最怀念的还是Z国的美食，只是这一世她的身份特别，并不能够随意出国。

*

虽然说江雪这里已经是知道了，身为现役军人，特别还是战地军医。随时随地的待命，是她服役期间的使命，只是江雪表示，这半途约会被打扰神马的还真是讨人厌的很。

而且最最让江雪感到有些无语的是，之所以会把她叫回去，并非是什么了不起的大事。而是她家那个便宜老爹假公济私的想要见见她这个女儿，以父亲的身份给她打电话，并没有得到许可。无法之下，只能够以长官的身份下达命令了。

“父亲，你叫我过来，就只是这样。”虽然已经是知道了。不过却还是让人有些火大呢！

尹吉俊看着虽然已经有半年没见，但依旧俏丽非常的大女儿，刚不久的时间也得了老友金达仁的电话，称赞了女儿是个做士兵的料子。他的心里头正是高兴的时候，如今冷不丁的被江雪这么询问，他心头的火热顿时就降了下来。本来软和的语气顿时又变得强硬起来：“尹上士，这就是你对待长官该有的态度吗？”

“是，少将。我知道错了。”江雪毫不犹豫的就认了错。不过同时心里也越发的鄙视这个便宜老爹了。

尹吉俊见江雪如此，心里也是一阵的无奈和泄气。他这个父亲做的真是太失败了，两个女儿，性子一个比一个倔强，大女儿尚且好一点，小女儿这里却不用说了。到如今也不肯和他好好的说话，这让他十分的有挫败感。

收敛起自己心里那些有的没的，轻咳了一声：“我听明珠说你已经有了交往的对象。是何人？做什么工作？你要知道，像是我们家里，可不是什么人都能够配得上的？”

“柳时镇，陆军士官学校的后辈，指挥系大二学生。”江雪敛下眼眸，沉声回答说道。

尹吉俊听到柳时镇三个字，立刻想了想，发现并没有什么印象。不过想着既然是陆军士官学校的，日后也就是一名专业的军人了。既然如此，可以打电话到那里，问一下情况把他的资料调过来看看。他的女儿这般的出色，可不是随便一个小子就能够配得起的。

“总长，还有什么事情吗？若是没事的话，我就先离开了。”江雪开口说道。

尹吉俊虽然想要开口留女儿一起吃个晚饭，毕竟已经半年没见了，只是看着江雪脸上那标准的笑容，这话也就说不出来了。只是挥了挥手，让她出去了。

江雪倒也爽快，立刻敬了礼，说了一句团结。便走了出去。

“时镇，你现在已经走了吗？”才一出去，江雪便拨通了柳时镇的电话。柳时镇虽然是军校的学生，不过因他还是学生现下若是没有上头的指示的话他并不能够随意的进出部队里的。

柳时镇回答说：“恩，我还没有离开，不过现在已经能打电话了。是已经出来了吗？”看看时间也才不过十多分钟，好像并不是什么大不了的事情嘛。

江雪点点头，并没有直接的回答，只说：“恩，已经完了。你既然还没走那就正好。我现在马上就出去。你等着。我们见了面再说。”

“OK。”

*

见了柳时镇之后，江雪自然是把尹吉俊假公济私的命令和柳时镇说了一遍，最后再感叹上两句话。

在这里，有权还真就是任性的很！

“伯父也是关心你嘛。更何况现下也不算晚啊，我们还是能够继续我们未完的约会。”虽然柳时镇心里也对于尹吉俊打扰了他和阿雪半年才一次的约会感到有些许的不满，但是想到对方不但是长官还是阿雪的父亲，日后说不得就是他的岳父。他的这些许的不满，就只能够留在心里，甚至还要开口为其说好话。 

江雪听到柳时镇这么说，也就没有再接着说这个话题，只先点点头说：“恩，介不介意我们之间的约会再加入一个人进来。”

说实在的，尹吉俊这个人，真心的是一个好长官，是一个合格的兵。但是他真心的不是一个好父亲！

“是明珠吗？”到不说柳时镇有透视的能力，能够看懂人心，而是刚才无意之间瞥见了江雪看简讯，虽然具体的内容并不知道，但是却看到发信人是明珠。

江雪点点头：“是啊，这小丫头不知道从什么地方知道了。我们现在一起约会的，便发了简讯过来。说是要一起，还说要看着你一点，省的我这个姐姐，被狼叼走了。”语气顿了一下接着说：“话说，我看明珠这话里话外的都是对你的不满，你是怎么招惹她了？她今年可也要考陆军士官学校的。以后就是前后辈的关系了。我还希望你能多照顾她一些。”尹明珠是个有点小傲娇的姑娘。虽然常年都是高冷着一张脸，不过因为生的出色，她那点高冷的性子，就显得可爱起来。

“照顾明珠，当然是没有问题了。只是你确定明珠这小姑娘需要我的照顾？”话说半年前的时候，他和江雪才确定关系的第二天的时候，江雪便因为维和任务，远赴国外。走之前大约是告诉了尹明珠和自己的关系。这小姑娘持着尹吉俊少将的特令，便到了他们学校里。对着他可是冷眉竖眼好一番的挑剔。虽说那毒舌的程度比起自家女朋友来说的话，可能是要差上一点点，不过也是寻常人消受不起的。

若是个其他人的话，他还可以当场的反驳回去。因为不管是年龄还是日后的品级，他都是要比小姑娘高。但奈何她顶着自家女朋友亲妹妹的名头，也就是他日后的小姨子。

他也就只能够这么生生的受着了。甚至还要陪笑脸，说着讨好的话，那感觉，也真是有够酸爽的。

小姨子神马的，那可是比闺蜜还要高上一个层次的，实在得罪不得。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            江雪发现，也不知道是不是她对尹明珠小朋友的教育出了什么问题，这姑娘现在是越发的往傲娇的方面发展下去。

“欧尼，为什么这个人会在这里？”尹明珠一双眼睛，瞪得大大的，看着柳时镇，里面明晃晃的写着不满两个大字。

柳时镇对于尹明珠这样的表现，表示毫不意外，只是现下听到，心里还真是有一点小心酸。

江雪伸手在尹明珠的白嫩的小脸上，摸了一把，笑着说道：“他今天过来是专门的当钱包的，等一会儿我们一起吃个晚饭。逛个街，有时镇在这里，不但可以当司机，还可以兼职领包和提款机，一物三用，不是很划算吗？”

其实尹明珠心里也清楚，自家姐姐和柳时镇已经有差不多半年的时间都没有见面了。这一次难得碰上姐姐休假，若是他们不在一起的话，自己这里倒是感到惊讶了。只是知道归知道，一想到自家姐姐被这个不知道从什么地方冒出的，还长的一张小白脸似的脸给勾搭走了。她这心里就很不是滋味，在见到柳时镇的时候，她的语气能好才奇怪了。

当下便有些不甘的瞥了一下嘴角：“好吧，既然是这样，我就勉为其难的接受他也在就好了。不过欧尼，下一次，我们两个人一起再出来逛街吧，我已经好久都没有和欧尼一起逛街了。不过下一次，可不要带一些不必要的人过来了。”虽然她这一番话并没有直接的说名字，不过目光落在柳时镇的身上，就算是不说话，也知道她说的是谁。

对此，柳时镇只能无奈的摸了摸自己的鼻子，觉得自己也是很委屈的。他和女票也已经半年未见了，现下约会还要带上一个小灯泡，瓦亮瓦亮的那一种，他都还没有开口说话呢。倒是被人嫌弃了又嫌弃。

“行了，依你就是了。”江雪拍了拍小姑娘的头，如是的说道。

得了江雪肯定答案的尹明珠小姑娘脸上的笑容是越发的灿烂了，冲着柳时镇露出了一个得意的笑容，看吧，她就知道，在自家姐姐的心中果然最重要的还是自己了。

柳时镇看到尹明珠得意加挑衅的笑容，表示自己现在心里真的很是酸爽。

见到他们这样，江雪只是笑了笑。

一起吃了晚饭，又在附近的商场里转了一圈，帮尹明珠小朋友买了一些生活用品，一直到快要十点的时候，才送她回学校里。

“好了，好好学习。有时间里，姐姐会再过来看你的。”江雪看着有些依依不舍的小姑娘，如是的开口说道。

尹明珠点了点头：“姐姐，可不许说话不算数哦。”语气顿了一下，侧头，狠狠的瞪了柳时镇一眼：“下一次，一定不要带这个灯泡过来。”

“好，我知道了。”江雪笑着说道。

一直等到尹明珠离开，江雪上了车子，这才把安全带戴好，便听到柳时镇悠悠然带了些许委屈的声音响起：“阿雪……”

“怎么了？”江雪一回头，便看到了自家男朋友脸上委屈无比的表情，当下便有些忍不住，伸手在他的脸上捏了一把。顶着这么一张娃娃脸卖萌，这也太犯规了一些。简直就是在引人犯罪有木有？

柳时镇指责说：“阿雪，我觉得我们半年没见，你一点都不喜欢我了。明珠才是我们之间的电灯泡好不好？她居然还敢说我是电灯泡，呀，我今天可是又当车夫又当苦力又当提款机的？她怎么就还不满意呢？”小姨子肿么这么难搞定呢？

江雪看着他这样一副样子，忍不住，探头，在他的唇瓣上亲了一下，笑道：“恩，大概是因为明珠从小到大都是我在看的缘故吧。况且她是女孩子，性子有点娇气也是应该的。你一个大男人，又是她未来的姐夫，怎么也应该让着她的吧？”其实她这一番话，可不是信口胡说的，虽然现在这个时候她是喜欢柳时镇的脸大于他这个人，不过她也清楚的知道，柳时镇是个很可靠的人，只要是他自己不开口，自己也乐意和他走到最后。 

被姐夫两个字果断的收买的柳时镇，当下便把自己心里的那点小别扭和纠结给忘的一干二净，心里别提是有多么的舒服了。 

姐夫，这两个字还很是顺耳的嘛！

只是这个时候的柳时镇，是如论如何也都想不到，因为尹明珠小朋友孜孜不倦的捣乱，以至于他和江雪相恋十年都无法修成正果。倒不是感情不够，而是在结婚的道路上面，没了岳父这一座大山，倒是多了小姨子这一只拦路虎。而是还是打不得骂不得的那一种，只让人无奈。

*

或许是顾忌着江雪是第一次出任务的关系，在她进行修整的这两个星期里，并没有什么特别的事情发生，而江雪的休假也得以圆满的完成。等到她再一次接到任务离开的时候，柳时镇这里也已经开学了。

因为职业的缘故。

江雪和柳时镇一直都是聚少离多，特别是在柳时镇做为西点军事学校的交换生，去了米国后。整整两年的时间他们都没有见过一次，就连通电话的时间也是少的可怜。

一晃十年的时间就过去了。

“欧尼，你这一次休假的时间有多长？一起去旅行吧？”尹明珠抱着自家姐姐的胳膊，如是的开口说道。一点都没有在外时候那冷漠傲娇的样子。

江雪伸手在尹明珠的额头上点了点，调侃说：“呀，昨天时候不还是嚷嚷着说要和徐大荣一起去的吗？怎么？今天就变成我了？我可不像是某个人，有当人电灯泡的习惯呢？”

“欧尼，你说什么呢？”尹明珠听到江雪提起徐大荣的名字，一张白皙的小脸上飘过一抹红晕。不过片刻，却又有点失落的说：“他才不会愿意和我一起去呢？欧尼，你都不知道，他这段时间连我的电话都不接了。啊，真是烦死了。”她就不明白了，门当户对有那么重要吗？徐大荣虽然不是出身军人之家里，在入部队之前，或许也还有那么一点不良记录，加上也并非是科班出身，导致他现下的军官头衔升的很是困难。现下才不过是个上士。比不得柳时镇那个小白脸已经是大尉了。但是哪又如何？徐大荣绝对是个不比柳时镇差的好军人。

江雪听着尹明珠一字一句的抱怨，心下虽然有点心疼，不过也知道尹明珠的脾气，也没有开口劝说。因为尹明珠她现在已经不是小孩子了，也三十二岁了，早已经可以为自己的人生做主了。虽然她对于那个因为父亲一句话，就对明珠避而不见几年的徐大荣很是有怨念，不过看在明珠的份上，也看在他这几年里过得比明珠还要难受。她便也不去计较那么多了。

当然了，这也不代表她乐意自家妹妹受这么大的委屈。

他凑巧就是自家男朋友的直系部下，多折腾他几分，还是能够做得到的。更何况自己这里也算是训练他了。

只是还不等尹明珠念叨完了，她这里就接到了上头的命令，便立刻往部队而去了。

江雪这里本来还是想着要怎么打发剩下的时间，就接到了自家男朋友的电话。

“阿雪，在家吗？”柳时镇觉得他绝壁是世界上最悲催的人了。他和阿雪本来就因为职业的关系，聚少离多，平日里即便是有了休假的时间，但一有命令，还是要立刻的分开。偏生本就不多的时间，还要被那个有恋姐情结的小姨子给占去一部分。

真是说多了都是泪。

“哦，在家呢。你呢？现在在哪儿呢？不是说也在休假吗？离开部队了吗？”江雪开口问道。

柳时镇说起这个问题，侧头看着面无表情的坐在驾驶座上的徐大荣，语气更加的幽怨了，说道：“啊，刚出来。和徐大荣在一起。”

“刚刚好，我这里也有时间，一起约会吧。”江雪笑的眉眼弯弯。

柳时镇心中自然是高兴的，不过嘴上却还是说道：“呀，刚才不还是说要陪妹妹的吗？怎么现在就有时间了？”

“明珠接到紧急命令，回部队了。怎么？要不要一起出去？若是你介意我打扰你和徐大荣的二人世界的话，那我这个做女朋友的，只能成全你们了。”话说回来她明明就不是腐女，但是每一次看到自家男朋友和徐大荣站在一起，特别是自家男朋友手搭在徐大荣肩膀上的时候，她的心里就冒出一个念头，他们这一对男男CP还挺般配的。

“这是在说什么话呢。当然是要约会了。在家里等着我，我马上就过去接你。”

“这个倒不用了。这里和我家里也不顺道。这样好了，我们约在游乐园的门口见面吧。我现在直接过去，还可以省下一些时间来。”

“OK，没问题。”对于这个问题柳时镇一向都不纠结的。 

两个人又说了一会儿，便也挂了电话。

“徐大荣，我一会儿有事情，没办法陪你了。你就自己解决了。”刚挂了电话柳时镇立刻侧头看着徐大荣如是的开口说道。 

徐大荣立刻开口说：“真是重色轻友的典范啊。”

“没办法，我和你是天}天}朝}夕相处，但和阿雪一个月还见不到一次。我已经把太多的时间都花费到你身上，和你一起的时间比起阿雪，不知道多了多少倍的时间。现在自然是再不能错过和阿雪的约会了。”柳时镇理直气壮的如是说道。

徐大荣：“……”我竟然无言以对。 

*

“这是个什么情况？”江雪才从车里下来，一眼便已经见到了现场的救护车以及正在忙碌着的自家男朋友和徐大荣，等到救护车离开后，便走过去开口问道。

“阿雪，你来了。我想你了。”柳时镇一见到江雪，当下脸上便笑开了一朵花，不顾是在大庭广众之下，伸手便抱着了江雪，笑着说道。

好在江雪并非是一般的女孩儿，对于柳时镇这样的拥抱，是大大方方的接受了。

这让一旁看这的徐大荣，不禁的撇了撇嘴，表示了自己的不屑之意。 

这一对，每一次简直就是在挑战他的神经。不过也就才一个月没见，用得着这样如胶似漆吗？又不是才开始恋爱的人，都已经十年的时间了，居然还这么黏黏腻腻的。虽然说他们两个人男俊女美，抱在一起，就像是在拍摄情侣画报一样好看。

但是心有嫉妒的徐大荣表示，这还是有碍风化，而且坚决不能承认，自己这是嫉妒了。

“呀，你们两个，也注意一点场合吧。”说出这话的时候，虽然是他很是不想，不过却依旧能够感觉的出来，这说出口的话，酸溜溜的。 

柳时镇当下便改抱为搂，侧头，看着徐大荣，开口说：“哎呀，这是有人嫉妒了呢？阿雪，你说是不是？”说着像是故意一样，当着徐大荣的面，侧头亲了一下江雪的额头。

江雪依偎在柳时镇的怀里，十分配合的说道：“时镇，你就是知道也不要说出来嘛。这样一来的话，让大荣该怎么自处呢。”看着徐大荣猛然沉下来的脸色，又补了一句：“毕竟能够像我们这样甜甜蜜蜜的情侣还真是不多呢。最起码有的人就做不到，你说是不是？”

徐大荣：“……”忍住，忍住，一定要忍住。要知道对方一个是明珠的亲姐姐一个是自己的直隶上司，他一定要忍住！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            咖啡店

“对了，你们刚才是做什么呢？我看好像有救护车离开？你们这是发生了什么事情吗？”一进到咖啡店里江雪便立刻开口问道。

柳时镇笑着回答说：“哦，我和大荣刚才等你的时候，遇到了抢劫，你知道身份大韩民国的一员，自然是要见义勇为。果断出手，不过那个抢劫者受了一点轻伤。被送到了医院里去。”

江雪了然的点了点头，不过目光却看着柳时镇，伸出一只手指，在他的左腰侧捅了一下。

“哎呀，阿雪，你这是在谋杀亲夫呢。”柳时镇颇为夸张的叫了两声，一把抓住江雪的手，如是的开口说道。

江雪淡定的看着他，开口说：“你给我少来。我刚才可是没用力。只是让你受一点教训。你身上的伤口现下正是恢复的阶段，尽量不能做一些激烈的动作。不然的话伤口裂开就不好了。”一个星期前的时候柳时镇在一次执行任务的时候受了枪伤，子弹还是自己帮着取出来的，他现下之所以会休假，也正是因为这个原因。

在这里就要简单的说一下了。柳时镇大三的那一年，因为出色的表现，被学校选做交换生，到米国西点军校进行了为期一年的交换活动。自然了，在那里面他虽然不算是最出色，不过却也是拿了优秀毕业生毕业的，也就是在这一年里，柳时镇被选入了隶属太白军区的特种兵阿尔法部队，现下经过了六年的时间里，他已经是成为了阿尔法部队的大尉。若是他今年没有再犯错的话，那么少校的申请，也就妥妥的了。

言归正传。

“阿雪，我错了。”柳时镇靠在江雪的肩膀上，有些可怜兮兮的说，“下一次再发生这样的事情的话，我肯定会让徐大荣去做。自己在后面指挥的。”又如是的补充了这么一句。

徐大荣当场翻了一个白眼，他觉得在和这一对熟悉起来后，他忍耐的功力真是越来越好了。若是按照他以前的性格的话，肯定就一拳头打了过去，让他闭嘴了。

“乖~~”江雪伸手摸了摸柳时镇的头发，如是的说道。

等一起喝了咖啡没多久的时间，徐大荣这里便发现了自己的手机，居然在帮刚才的受伤人员包扎的时候，被偷了。

“你刚才是哪个医院来着？”徐大荣表示自己现在的心情真心的不好，先是被这么一对腻歪的情侣给当场秀了恩爱，现下居然还被人偷了手机，这心情真的是不要太糟糕了。

“海星医院。”柳时镇这里表示，电灯泡终于是要走了。真是太好了。

徐大荣也知道这一对难得有约会的时间，怕是巴不得自己能早一点走，在问出了医院的名字后。便看了他们一眼，便直径的站起身来，离开了。 

“时镇，我们也跟过去吧。”江雪侧头开口说道。

柳时镇表示有些不乐意了。他好不容易把电灯泡给离开了，他的脑海里都已经想出了各种各样的约会来，没想到居然会得了这么一句话，能乐意就怪了。“阿雪，我们可是好不容易能有一个约会日的。”

“我刚才闻到了有趣儿的气味。”江雪表示，她总是觉得等一会儿会有好玩的事情发生。拉着柳时镇的胳膊摇晃着撒娇说：“去吧，我们一起过去看看吧。”

“好了，真是拿你没办法。”柳时镇表示他真心有些不同的自家女朋友的恶趣味。不过他也承认，恶趣味也确实利于身心的发展。

“就知道你最好了。”

*

江雪和柳时镇比徐大荣晚上几分钟到达海星医院。

“呀，原来是这里啊。说起来，我十多年前，也曾经在这里实习过三个月的时间呢。这十多年过去了，这里倒是发展的越发好起来。”军商结合，这个海星医院想要不发展壮大也难的很。

柳时镇这时也就想起来，江雪在大学毕业后，也曾经在这里进行过实习期的，甚至一度被挽留过，不过自家女朋友想要成为战地军医的决心坚定，并没有成功。对了，他记得这家医院的院长的长子，当时还追求过阿雪来着。真是想想就让人感到不开森。

“我记得你刚才说过，那个患者是骨折一类的轻伤。那么现下我们应该到急诊室或是骨科那边去找吧？”江雪摸了摸下巴如是的说道。

“大概吧。”

只是还不等他们出发而去，便见到徐大荣已经从里面匆匆的出来，只是显然没有看到他们。

倒是江雪眼疾手快的一把拉着徐大荣。

徐大荣本来下意识的想要动手，不过瞥眼见到江雪，当下便停止了自己的动作，“团结。”

“团结，你的手机找回来了吗？”看他的表情神色应该是没有找到的。

徐大荣开口回答说：“没有，听刚才的医生说，那个小子才一躺下来，趁着护士不注意便逃了。他的腿脚不大方便，我想他应该逃不远，应该就在这附近的吧。既然你们也来了，就帮着一起找找看吧。”虽然他自诩没有柳时镇那么了解江雪，但是怎么说也算是同事，对于她的性格也多少的能摸出一些，之所以跟过来，怕也是她的意思。不然的话，依照柳时镇的性格，必定是要一起甜甜蜜蜜的过二人世界才是。

“OK是OK了，但是我并不知道对方的长相？”江雪开口说道。

徐大荣摆了摆手：“柳时镇知道，你们一起。”说着自己就率先的往一个方向跑了过去。

江雪本来是想要拉着柳时镇到反方向去的，不过耳尖的听到了一些声音，便也跟着刚才徐大荣的方向过去。“这里。”

有的时候，柳时镇真的是觉得自家女朋友真心的有些神奇，耳朵比那特意训练出来的军犬都要尖，只要一点点的声响，都瞒不过她的耳朵。

好吧，其实这就是内功的神奇之处。

“哦，你们来了。”徐大荣一见到江雪和柳时镇过来，当下就笑了笑，如是的说道。

江雪看着眼前的情况：

十多个一看就知道是道上混着的人，围着两个二十出头的年轻男子，两个人都受了伤，其中一个更是鼻青脸肿，脖子上还带着套，脚腕上也有包扎。应该就是柳时镇刚才说过的，那个抢劫的人了。

这个样子貌似有那么一点点的熟悉啊。

被揍的这么惨，若是没有猜错的话，这个受伤重一点的，大概是因为一些不知名的原因想要从黑社会里退出去，但是怎么可能？于是乎才会被打的这么惨吧？

“呦，真是漂亮的姑娘呢！我劝你还是不要搀和到这里面来为好，不然的话，把你那一张漂亮的小脸给打着了，哥哥我可是要心疼的……”其中一个貌似是头头的人，一见到江雪后，脸上先是出现了惊艳的表情，而后一双眼睛变得猥琐起来。

“啪”

一个响亮的巴掌就打到了他的脸上，力气之大，让对方往后踉跄了好些步，若不是身后有小弟及时的扶住的话，他怕就要跌倒了。

“阿雪，你怎么还是这么冲动啊。以后遇到这样的事情，让我这个做男朋友的来就行了。看看，你这一双手这么的漂亮，万一被刮到受伤了，我会心疼死。”如是的说着柳时镇还拉起江雪的手，查看了一遍，又心疼的吹了一下，一副暖心男朋友的形象就出来了。

“臭|婊|子，你居然敢打老子，给我上……”头头恼怒的一把推开扶着自己的小弟，如是的喊道。

柳时镇没有丝毫的犹豫，一脚便踹了过去。江雪的动作更是迅速的很。两个人交往了十余年的时间，虽然常年的时候，是处于分离状态，不过默契自然还是有的。

更何况这些虽然说是道上混的，不过身手真心不咋地，最起码比起江雪他们这样常年训练的人，没法比。没多久的时间，也不需要太激烈的动作，这群古惑仔便都被收拾了。

“走吧。先回去看看，你的伤更加的严重了。”徐大荣开口对那个受了重伤的年轻男子说道。

年轻男子只能愣愣的点点头。

徐大荣抬头看着柳时镇：“还傻愣愣站在那里做什么？还不快点过来帮我把他扶进去。”

“呀，徐大荣，你这是在对我吩咐说话吗？你知不知道，你这是在以下犯上啊！”不过柳时镇嘴上虽然是这么说的不过嘴上却很是诚实的走过去，和徐大荣一左一右的扶起那个受伤的，往医院走去。

在往医院去的时候，两个人的斗嘴就没有停过，当然了因为脾气秉性的不同，多数的时候都是柳时镇在说话，而徐大荣只是抿嘴不开口。不过很多的时候江雪都可以看到，徐大荣的嘴唇一抖一抖的，一副难以忍受的样子。

就在江雪他们扶着那个被打伤的患者，据他自己说，他叫金起范，到医院里的时候。

那边，尹明珠也因为一通电话，匆匆的来到了海星医院里。

“尹明珠？”姜暮烟正在烦恼这刚送过来的病患，在抓回来没多长的时间，就又逃离了，正指挥着护士寻找，一回头，便见到了一个算是熟悉的人。

尹明珠在脑子里回想了一会儿，才想起眼前这个人是谁，不过却依旧没办法确定，出口的语气也带了一些不确定：“姜暮烟前辈？”

“你是刚才患者的家属？”见尹明珠站在病床前，便开口问道。

尹明珠想到刚才那个护士说，徐大荣出了车祸，心中实在担心，语气当下便有些急切起来：“是，患者呢？去什么地方了？另外，把他的病历也一起的拿给我？”也不知道徐大荣的情况如何？不是说和柳时镇在一起吗？怎么还会受伤？她就知道柳时镇这个小白脸一点都不靠谱，连属下都护不住？他是怎么当队长的？

“这里是海星医院并不是你工作的军队附属医院，你没有权利看这里的病历。”姜暮烟和尹明珠在几年前实习的时候，也都是在海星医院实习，两个人曾经因为一些事情，发生了些不愉快。现在见尹明珠一过来，便要看病历，心下当下便有些不爽起来，便如是的开口说道。

尹明珠现在并没有和姜暮烟斗嘴的心情，再次出口语气更加不好了，“姜暮烟前辈，我现在没有闲心情和你在这里斗嘴，快点吧病历交给我。这个人对我来说很重要。还有你身为患者的主治医生，怎么能够不知道患者在什么地方呢？” 话到了最后的时候，语气里都带了两分质问的意思。

姜暮烟心下更是不爽了。

只是她刚想要说什么的时候，便听得一个悦耳的女声：“明珠，你怎么在这里？”

“欧尼，你怎么也在？徐大荣真的受伤了？伤的怎么样？”尹明珠一见江雪过来，都没有看清楚来人，当下便急急的开口问道。

江雪见此，先是狠狠的剜了徐大荣一眼，才回答说：“他没事，只是送一个患者过来？喏，不是好好的站在这里吗？”

尹明珠这才注意到一旁的徐大荣，本来还担忧的面容，瞬间的冷下来，开口说：“徐大荣上士，跟我过来。”

都已经用到了上下官的称呼，徐大荣纵然心中无奈，也只得把金起范往柳时镇那里靠了靠，跟着尹明珠的身影而去。

江雪微微的眯起眼睛，侧头对柳时镇开口说：“时镇，等回去后，你一定要把徐大荣的训练任务给我加倍加倍再加倍。”虽然知道徐大荣和尹明珠之所以走到现在是因为自家便宜老爹尹吉俊棒打鸳鸯的缘故，但是江雪依旧表示让尹明珠伤心难过，就是徐大荣的不对。 

柳时镇宠溺的看了江雪一眼，“好，我一定会照做的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            从医院里出来，江雪倒是有些感叹的今天发生的事情，便宜妹妹尹明珠又是被徐大荣气的一肚子火气离开，徐大荣心中更是难受。再想到尹明珠和徐大荣这一对苦命鸳鸯便也忍不住叹息了一口气。在尹吉俊看不上徐大荣，其中的原因不单单是嫌弃徐大荣并非是会考出身，官职晋级困难，日后对前途有些渺茫，更有一点是徐大荣的不作为。他刚一开口，徐大荣便有些知难而退的整理了和尹明珠的恋爱关系。

现下更是尹明珠拼命的在身后追，而徐大荣不停的躲避，中间还夹杂着时不时就捣乱的尹吉俊，这关系真是一出狗血八卦电视剧。

其实若是这件事情换到江雪身上的话，她大概就会挥一挥衣袖不带走一片云彩的和对方彻底的划清楚界限，拜拜离开。

毕竟在这个世界上三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人，还不满大街都是的吗？更何况女人也不一定非要有了爱情才能够有个美满的人生的，没男人一样可以过的很精彩！

“怎么在叹气？是为了明珠和大荣的事情吗？”柳时镇敏感的察觉到江雪的心情似乎有点不对劲，他是个聪明人，只略微一想，便也已经知道了，柔声开口询问道。 

江雪伸手抱住柳时镇的胳膊：“可就是这个事情呢。要不是我们明珠太过死心眼了，非徐大荣不可的话，我早就打包了一群青年俊才给明珠了。”

“在这个世界上居然还有你劝说不了的人？”柳时镇对此表示惊讶。他可是亲身的见识过自家女票的语言能力的，不但毒舌，在劝说人上也很有一把手。她可是曾经在最危险的时候，把敌人劝说的放下了武器，兵不血刃的救出了人质。司令官曾经说过，她若是专攻这一方面的话，阿雪绝对可以成为国内最佳的军事谈判专家。

江雪看了柳时镇回答说道：“若是要说服明珠的话，倒也不是没有办法。只是徐大荣是明珠的初恋，她又是个极度死心眼的人，我怕我的话太重了的话会让她受伤。她是我唯一的妹妹，我希望她的人生能够幸福美满。”

“你倒是会心疼她。时刻的惦念着。都不知道分我一点点吗？”柳时镇听到江雪话里话外都是对尹明珠的爱护，心中不禁有些吃醋起来。便宜小姨子已经是占据了女朋友太多的时间了。

看着一脸吃醋，快来哄我的柳时镇，江雪心下有些好笑：“好了，从现在开始我所有的时间都是你的，我绝对不会想明珠半分。”说着在他的脸上亲了一下，如是的开口说道。

柳时镇当下便把江雪往怀里搂了一下，笑的一脸的狡黠：“这可是你说的，你今天完全的是属于我。”

“当然了。从现在开始，都听你的。”江雪早已经从徐大荣的口中知道，柳时镇还在车上的时候就已经开始查找这附近的一应的好玩好吃的地方，心中怕是早就已经有了约会计划的。

*

柳时镇是卡着部队的门禁回来的。

“中队长，这是约会回来了。真是太幸福了。我也想要有个可以约会的女朋友啊。”和柳时镇同住的一个士兵一见柳时镇笑容满面的回来，当下便羡慕嫉妒恨的开口说道。

就有另外一个人接口说：“我也一样啊。中队长，听说你和尹医生已经恋爱超过十年的时间，是真的吗？既然是这样的话，那感情想必已经很深厚了，为什么不结婚呢？”他表示自己绝壁不是在戳中队长的痛脚……才怪。

本来柳时镇对于自己是阿尔法队唯一有女朋友的，还是感到十分的自豪的，听着他们羡慕嫉妒恨的目光，心里也是越发的得意了。但是听到后来，一张俊脸是完全的垮了下来。他怎么不想呢？只是总是会有人在他求婚的时候捣乱，害得他一直到现在都没能成功，更何况他到现在都没有让小姨子点头。看来还是要好好的计划一下了。

不过柳时镇不回答，不代表别人不会替他回答。

虽然徐大荣很少会搀和到这些八卦之中，不过他表示，经常受到柳时镇秀恩爱的十万点的伤害，他也表示不满。

直接的拆台：“你们中队长简直是想死了，做梦怕都是想着。不过尹医生可是发过话了，她是没意见，只要中队长能够搞定她妹妹，他们就立刻结婚来着。至于结果……现在应该也已经很明显了……你们中队长到现在都没能如愿。”

“呀，徐大荣，你不说话的话，没人会当你是哑巴。”这是有些恼羞成怒的柳时镇。这简直就是他痛脚，一戳就疼。狠狠的瞪了徐大荣一眼，“我再怎么样也是有女朋友会心疼的人，结婚不过是早晚的事情罢了。可不像是你们这一群单身汉，到现在连个女朋友都没有？特别是你徐大荣，一个被女朋友甩了的人，有什么资格说我。”

徐大荣：“……”他今天才知道毒舌也是会传染的。 

“原来副中队长曾经被人甩过，难怪整天冷着一张脸了。”众人本来正在八卦柳时镇的事情，现下意外的知道了这个事实，情绪越发的高涨起来。 

不过很快的其中一个人又说：“不知道甩了副中队长的女朋友长的什么样？一定会很漂亮吧？”

“再怎么漂亮，也应该没有尹医生漂亮吧。话说，在见到尹医生之前，我简直都不敢相信，军队里居然会有这么漂亮的女人。比女idol都还要漂亮，完全就是我的梦中情……”人。

他的话都没有说完，便被柳时镇一巴掌拍了下去。

敢觊觎他的女朋友，简直就是在找死的有木有？虽然阿雪是真的很漂亮就是了，不过再漂亮也是有主的人。你们这些愚蠢的凡人就不要想了。看来他还是应该快些把结婚的事情提起来，不然的话女朋友肿是这么被人惦记着，也怪让人感到不舒服？

他可是知道，虽然阿雪不止一次的说了是有男朋友的，但是就是有哪些不死心的和一些不知天高地厚的新兵，居然敢挖他的墙角。简直是叔能忍婶也不能忍！

要尽早的打上他的标签才行。

*

江雪这里不知道柳时镇又已经开启了新一轮的求婚模式。她这里是在半夜时分，接到了上头的调令，要她到乌鲁克边境去。当然了，并非是有什么危险的任务，不过是一般的驻守罢了。

上一任在乌鲁克的大队长，现下已经是两年任满，要调回国内。

江雪因为军职够，加上她曾经在乌鲁克短暂的待过一段时间，这才被调了过去。

“哎呀，怎么会是这样的？不是说在休假中吗？司令官也真是的，都不知道心疼一下自己的女儿吗？居然把阿雪调到那么远的地方去？都没有一点为父的慈爱之心吗？他知道自己是在做什么吗？”柳时镇接到消息的时候江雪已经是出发往乌鲁克去了。这个消息还是尹明珠通知他的，本来想了一夜已经计划好的求婚，就这么的泡汤，他当然是会有一肚子的火气了。在知道调令是谁下达的后，抱怨的话更是脱口而出。

徐大荣瞥眼看了碎碎念的柳时镇，这就是你们秀恩爱的下场，淡定的开口说道：“中队长，你这是在抱怨司令官的决定吗？其实我觉得去乌鲁克倒是不错。最起码在安全问题上完全有保证。”

“话虽然是这么说的……”柳时镇的话都还没有说完，便接到了上头的电话，本来抱怨的脸，立刻就变得严肃起来：“团结。”不知道电话那头说了什么？柳时镇的脸色越发的严肃起来，“好，我知道了。立刻就出发。”

“通知全队，立刻出发，有紧急任务。”

“是，中队长。”徐大荣也立刻一改刚才的调侃，语气严肃的道。

*

江雪对于自己现在的工作是表示完全的不满意的。虽然说呆在这里，不用担心安全问题，不过生活简直是太无聊了有木有？手里惦着一把古朴的雕刻着古怪花纹的匕首，有一下没一下的抛在空中又接到手里。

金政旭进来的时候，就见到江雪这么一副我很无聊的样子。

“团结。”

“团结。”声音都带了些许少气无力。

江雪开口问：“这个时候过来可是有什么事情吗？”现下在乌鲁克驻守的特种部队，就是由金政旭所带领的，也是她的直系部下。

“首长，这是这个月的工作总结报告。”金政旭把手中的文件夹放到桌子上，如是的回答说道。

“放下来吧。稍后我会看的。”江雪有些心不在焉的回答说。

金政旭今天过来的主要目的，本来就是递交日常报告，不过看着江雪这样一副实在无聊的表情，语气顿了顿改变了对江雪的称呼：“江雪，要不要一起到我们那边看看。我看你现在很无聊的样子。”

“今天并没有太多的时间，等一下还有个会议要出席。不过日后有了时间我会过去考察的。”在这里太过于无聊了一些，自然是要去找点乐子的。

金政旭点点头：“是。”

*

刚刚的执行完任务柳时镇和徐大荣刚刚从国外回来，才走到宿舍里，都还没有来得及把自己身上的装备卸下来，便见自己的顶头上司带人走了过来。

“立正，稍息。团结。”柳时镇立刻开口说。

“团结。” 

尹吉俊走过来，比起见到两个女儿时候的严肃，他的目光落到柳时镇的身上的时候，难得有了些慈爱的看着，开口问道：“这些日子以来，你们阿尔法部队在国外执行各种的维和任务，真是辛苦了。这一次没有人员伤亡吧？”

柳时镇做为中队长立刻回答说：“没有人员伤亡，都已经安全的回归。”

“很好。这一次部队里有一个假期，我决定给你们阿尔法部队。”尹吉俊又开口说道。

听到这话，柳时镇倒是愣了一下，不过却也很快的开口问：“不知道是什么地方呢？”在部队里，寻常时间是很难有假期的，而尹吉俊口中的假期就是派兵到一些并不危险的地方驻守。这样的任务相对来说轻松很多，这样的任务一般都被私下里成为假期。

“乌鲁克。”尹吉俊想到了自己的大女儿，过去还不到三个月的时间，已经是把那边折腾的不行，偏偏还不能对她说什么？因为她都是打着为你好的名义去做的。另外，对于她三番两次提出来的想要调离，原因就是在那里太过于无聊了。对于这个总是喜欢挑战刺激任务的大女儿，尹吉俊真心的有些头疼，若是儿子，倒可以理解，但她是女儿，出门在外，总是免不了让人担心。

这一次刚好乌鲁克那边的为期八个月的派兵也到期了。把柳时镇派过去，也让她老实上一段时间。

“阿…我是说尹少校所在的地方。”柳时镇几乎是脱口而出阿雪所在的地方，不过察觉场合不对，硬生生的把话给改了。

尹吉俊点点头：“恩。就是那边。”语气顿了一下：“两个星期后启程出发，在这期间里，该回家看父母的看父母，看女朋友的看女朋友。”话到了最后的时候他的目光看向了徐大荣。

“是。”

“呀，司令官真是太偏心了太偏心了。”尹吉俊前脚刚一离开便听到其中一个士兵看着柳时镇，语气酸酸的说道。

柳时镇伸手敲了他的脑袋一下：“这不叫做偏心，是一个父亲对女儿的爱护。”是啊，可不就是这么一回事吗？只是这样一来的话，对大荣也太不公平了一些。因为他到乌鲁克是和阿雪团聚来着，而大荣到乌鲁克则是要和明珠分开。司令官一石二鸟的手段，使的真是越发的炉火纯青了了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            乌鲁克

江雪这才挂了和尹吉俊的电话，她这里早几日的时间就已经接到了，过来接任金政旭这一队过来驻兵的部队就是柳时镇所带领的阿尔法部队。

“男朋友就要来了，怎么还是一副愁眉不展的样子？要知道你们日后可是要在这里相亲相爱八个月。这对于我们军人来说，可是一件很难得的事情。”金政旭今日是过来参加会议的，就是他们即将回国事情的一应安排。

江雪斜眼看着金政旭，开口说：“呀，你知道什么？司令官这是在用柳时镇绑着我，想要我安心的呆在这里不动呢。”她三番两次向上头反应的想要调离的申请的事情，大约是传到了司令官的耳朵里。更何况去年的时候尹吉俊通过了申请从少将晋升为中将。她所在的战地军医也被划分到他管辖的范围内。他现在成为了自己的顶头上司，对于她的各种消息，真是越发的灵通起来。

不过话又说回来。

泡菜国还真是一个歧视女性的国家。像是她这样，成为军人也已经有十多年的时间，军中也是靠山。但是到如今她的职务也才是少校而已。想当初她当初在Z国的时候，她这个年纪，就已经是大校了。足足的是差了两个级别。更何况在这里，她多数的时间都是在一些相对战乱国家的边境进行维和。不知道立下了多少个功勋。

所以说，她就是不喜欢这个国家来着。重男轻女太过了有木有？

“这样不好吗？当初我们被派遣到这里驻兵的时候，我手下的那些兵，可都是很高兴呢。”在这里虽然距离自己的家人远了一点但是在生命安全上却很有保证，不像是维和执行任务的时候。稍加不注意的话，可能就会丢掉了自己的性命。

江雪回答说：“我不太喜欢太过于太平的生活。”她这话可是实话。

金政旭看着江雪，发现她说话的语气虽然像是随口回答的，不过脸上的神情却是认真的。眼角不由的抽搐了一下，这个女人，简直就不知道该说她什么的好？都不知道柳时镇是哪里来的勇气，居然敢和她在一起，而且到如今已经在一起有十年的时间。
真是男人中的男人啊！

*

伴随着柳时镇带着阿尔法部队的到来，江雪这里虽然说没有再提起要外调的事情，这让尹吉俊不免松了一口气的同时也微微的有些酸涩。自家女儿，就这么被别人给叼走了。（尹吉俊司令官，呵呵，十年前，你就应该有这样的觉悟了。）

驻兵虽然相对于维和来说是比较轻松一些的任务。

而江雪和柳时镇相处的也确实不错，见面的时候比以前要多了，这感情上自然也就越发的浓厚了。

这倒是让一众的阿尔法部队的队员，看着有些咬牙切齿。

中队长现在的这个样子，简直就是让人羡慕嫉妒恨，有木有？特别是看到了他一脸春风得意的那一张脸的时候，简直想要让自己不顾的上下尊卑的级别，给他一拳有木有？

不过在乌鲁克的日子虽然富裕和开心，不过中间也会发生一点点不愉快的事情。

说起这个来，还是提及三年前的事情。

当时柳时镇所在的阿尔法部队奉命和米国的特战兵一起，执行一项危险的任务。虽然任务执行成功，不过当时参与执行任务的人，超过一半的人员死亡。就是柳时镇也被捕成了俘虏。

到了最后的时候，自然是被人救了出来。

而江雪因为当时在参与另外一项的任务，并没有参加柳时镇的救援事情。只是后来听他说起，说是本来已经是救援成功。不过因为当时和他一起被俘虏的还有一个米国军官阿古斯。就是因为要救他的缘故，时间上预计的要长了许多的时候。导致对方的救援兵赶了过来，虽然有及时的退出来。

但是在登基的时候，负责救援的金真硕大尉，却意外的被狙|击|枪|射中，因而身亡。

这件事成了柳时镇心中的一道伤疤。

不过现在，他们居然又在乌鲁克这里碰到了当初和柳时镇一起被捕的那个人。却不是以战友的身份相见，而是以敌对的身份相见了。

当时阿斯古退役后，居然加入了走私军火的黑社会里。

柳时镇见到这样的阿斯古，自然是不用说，心情受到了极大的震动。他的命可是说是金真硕用命，一命换一命而来的。但是现在这个人，却背叛了自己的信仰，成了这样的人。这怎么能让柳时镇心里好受，甚至和江雪说，他有些后悔当时救了阿古斯。

“好了，不用在这里悲秋伤风了。每个人都有自己的路要走的。”语气顿了一下接着说：“刚才已经接到了司令官的命令，后天的时候，海星医院派来这里的医疗队就要到达了，因为行动上不是很方便，你明日带人把他们接回来。至于阿古斯，就暂且的放下来。等下一次再见了，便也不用留情了。”江雪伸手掐了一把柳时镇的脸，滑溜溜的，都不知道他是怎么保养的。一个大男人，皮肤居然比大部分的女生都要好。

柳时镇挑了一下眉头：“海星医院为什么会派人到这里来？是要做慈善项目吗？但是这也太远了吧？”

“海星医院所属的海星集团在这里有一个合作项目，之所以会派人来，怕也就是慈善的一项。他们那边已经和上头商议好了。上头对此也赞同，海星医院的医疗设备都是一流的，这一次过来，刚好可以带过来一些医疗用品。”军商狼狈为奸，彼此受益，说的可不就是这个道理吗？“语气顿了一下，接着说：“稍后我会让人把海星医院派来的人员名单，给你送过来，他们的安全保护也是你们的职责。”

“好，我知道了。”柳时镇有些贫嘴的说道。

江雪又想起一件事开口问：“对了，我记得没错的话，伯父的退休仪式，好像就是在十月的时候吧。到时候我这里怕是回不去的。不过你记得帮我和伯父说一声恭喜，等我的派兵期结束后，会帮伯父带礼物回去的。”

“已经是想到要送什么礼物了吗？”柳时镇故意伏在江雪的耳朵旁，声音也刻意的低沉了两分。

“你和我的结婚证书怕是给伯父最好的礼物吧。”论到调情的话，她可是不会输给任何人的，江雪挑了一下眉头，十分配合的搂住柳时镇的脖子，如是的开口说道。 

“咦，你刚才说的是真的吗？”柳时镇的眼睛当下就亮了起来，心里本来还有的伤感，顿时就忘到了爪哇国去。

江雪立刻就改口了，“假的。”

“啊，怎么可以这样。我刚才听得明白，而且已经是记在了心里，可是当真的。阿雪，阿雪……我可是不管我就当你说的话是真的了。”柳时镇紧紧的抱着江雪有些无赖的如是开口的说道。

江雪看着宛如一个大型犬类一样，抱着自己不松手，这让她想起了因为年纪有些大，在去年的时候已经退役的火耳。忍不住捏了他的耳朵，开口说：“呀，像是求婚这样的事情，是应该由女生来的吗？鲜花，戒指，气球，一个都没有。就想要我嫁给你，这个世界上有这么便宜的事情吗？”她和柳时镇已经在一起十余年的时间了。彼此相互的尊重对方，也是时候可以走向另外一个阶段里了。

虽然江雪的话带了一些不客气的意思，不过柳时镇听了却是再是大喜不过了。因为这一番话若是他理解正确的话，意思应该是让他可以准备求婚了，她已经做好了准备，要嫁给自己，成为柳太太了。至于小姨子尹明珠那边，她可以帮着搞定。明白了这个意思，他哪里有不高兴的，当下便兴奋的不知道说什么的好。只能紧紧的抱住江雪不放。

“真是有些奇怪了。虽然我们没有结婚。不过恋爱十年，早已经彼此的认定了对方，已经是和许多结了婚的人，没有什么两样。干嘛还这么兴奋。”江雪侧头，略有点疑惑的说道。其实她和柳时镇在一起这么多年来，该做的早已经做了，现下也不过就是差上一张证书罢了。他为什么这么心急来着。

柳时镇毫不犹豫的开口说：“这个是自然的。我想名正言顺的站在你的身边，让你成为柳太太。”这样就再不用担心，你不知道什么时候就会离开了。

其实和江雪在一起的这十余年时间，虽然阿雪对自己很好，相互之间也都彼此的尊重。感情深厚，但是他就是有一种不安的感觉。总是觉得阿雪会在他不知道的地方离开他。虽然知道自己仅仅是凭借着这么一个感觉，心中就这么不安，有些没道理。但是他就是不安。

其实这个男人很是敏感的。

江雪回抱着柳时镇，片刻，开口说道：“时镇，等我结束这一次的驻兵派遣，我们就结婚吧。”如果说他觉得结婚能够让他安心的话，那就结婚吧。

柳时镇听到江雪这话，不知道为什么，眼眶居然有点酸涩的感觉。抱着江雪的手，越发的紧了，不过嘴上却说：“你不是说求婚这种事情应该是男人来的吗？”

“虽然我是觉得你现在这样，一身的荷尔蒙气息的时候最帅了。不过我不介意你偶尔的时候做个小男人。”江雪笑眯眯的如是说道。

柳时镇觉得，他的眼眶不受控制的泛红起来。

另一边。

“阿西，没想到我们中队长居然这么没用，求婚居然让身为女生的尹医生来。真是太没用了。”躲在角落里的三人行，看着相拥在一起，虽然身上穿着最为平常的军服，但却如同如画报上的一般的璧人养眼的两人。语气颇为有些怒其不争外加怨念的说道。

倒是另外一个人，语气带了几分得意洋洋，把手伸开：“愿赌服输，拿来吧。”看着对方一脸的不甘愿，又说道：“你都没有听副队长说过吗？我们中队长向尹医生求婚的次数已经十个手指头都数不过来了。但是尹医生就是没答应。既然是这样的话，那一定是尹医生求婚了。所以，快点拿钱来……”

虽然心里很是不愿意，不过却还是拿了两万元出来，只是他这钱都还没放到对方的手上，便见这钱被两根宛如葱管一样白皙的手指给捏走。他的心里就是一咯噔，有了不好的预感。随后便听到了一个甜美的女声。

“哎呀，只有两万元啊。看你这么一脸的不舍，还以为是多少钱呢。”

“大队长，中队长，团结。”

“团结。”

柳时镇看着眼前的三个人，沉声说：“能告诉我，这到底是怎么回事吗？是在用我和阿雪的事情在打赌吗？阿西，你们这几个小子，也太不像话了吧。我们的事情，是可以用来拿来打赌的吗？”

“对不起，我们错了。”既然被抓包了，什么都不说，赶紧认错才是正经的道理。

江雪伸手：“既然知道错了。就拿钱过来，我听说再过两天就是那个谁的生日里。你们既然这么有队友爱，自愿的出份子钱，我这里也没有拒绝的道理不是。真是有队友爱呢！”

三人：“……”这是被自愿吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            介于江雪曾经也在海星医院里进行过为期三个月的实习，加上海星医院派遣过来的医疗队，不管是出于真的慈善目的还是假的，总之对于这边的驻兵部队来说，是一件好事。故而，在忙完了手头上的事情后，江雪这里便也到了驻扎地见上一见。
“原来还是老熟人呢。”在见到海星医院派遣过来的医疗队的领队后，忍不住嘴角露出了一丝了然的笑容。她就说刚和柳时镇打电话的时候，他的表情语气怎么有些奇怪呢。感情海星医院派过来的主治医师还是他们曾经见过的人，就是那个姜暮烟，她的后辈，明珠的前辈。现下国内很是出名的一个医生。
不过据说她可是海星医院里的招牌明显，怎么会被派遣到这里？难不成是工作上出了什么问题？

要知道乌鲁克这个国家并不是十分太平，更何况，这里还是边境。不管是环境还是条件都很艰苦不说，对于他们来说还存在一定的危险性。能被派到这里来的，应该是那些没有后台且有一定的医术医德的医生才是。像是这样的医生海星医院里，简直是一抓一大把，怎么也不应该论到姜暮烟这个大热的招牌明星才是。

“你好，姜医生。欢迎你来这里。”不管心里是如何想的，江雪面上却没有流露出半分来。姜暮烟虽然是她的后辈，不过年纪上却比她大上两岁，故而用姜医生做称呼最是适合不过了。 

姜暮烟早在见到柳时镇的时候，心里就已经很是惊讶了。没想到，乌鲁克这里的领头更是让她心中惊讶，居然是一介女子不说，更重要的还是柳时镇的女朋友，尹明珠的姐姐。一位虽然是在军中，不过她也听说过不少的战地军医尹江雪。

这一位，虽然说只是在海星医院里曾经实习过三个月的时间，但是可是留有不少的传说呢。尹江雪不但出身军人世家，后台实力雄厚，为人更是生的貌美非常。当然了，这都不是她最大的优点。她更加重要的是有一颗无比聪明的头脑，据说她虽然年纪轻，不过医术却已经到了出神入化的境界里，给人做手术甚至都不需要看着显示镜，只凭借自己的经验便可以。若不是她不是军医的话，她的名字必定会响彻国内海外。不过即便是如此，向她求医的人，可也不少呢。

姜暮烟到底也是见过世面的人，虽然面上惊讶了两分，不过很快倒也就恢复过来，和江雪打招呼。

江雪对于姜暮烟的印象很是不错，言语之间便客气了不少。

虽然并不是首次见面，但是对彼此的印象却更加好了。 

*

让江雪没有想到的是，她不过是奉命回国一趟，再一次回来的时候，就听到了自家男朋友因为违反军命而被暂时的革职，暂且的关到了库房里进行反省。

修长的手指在桌面上似是无意识的敲打着，江雪的面上看不出任何的表情神色来。一双漂亮的眼睛看着徐大荣的时候，似是没有什么差别。

不过她越是这样，站在对面的徐大荣身上的压力就越大，冷汗顺着额头滑落下来。忍不住在心中疯狂的吐槽。看来江雪是真的生气了不然的话，也不会有如此的表现了。看来这一次柳时镇绝壁是凶多吉少了。
心里忍不住对他多了几分的可怜，不过更多的却是幸灾乐祸。他和他们这一对认识的时间已经是超过十年的时间了。他还是头一次见到江雪的情绪这么有些外露，看来绝壁是生气生大了。

“说吧。”不知道过了多久的时间，江雪停止了敲打桌面的动作，如是的开口说道。

徐大荣闻言抿了抿嘴，并没有说话。他并不是不想要回答，而是不知道从什么地方说起。

江雪似乎也是明白了一样，又开口说：“从头开始说起。一丝都不许漏。” 

柳时镇之所以会被暂时的革职，现下被关，这事情说起来还和姜暮烟有一定的关系。就在江雪奉命回国的第二天里夜里，阿拉伯联盟议长的身体出现突发的症状，被迫在乌鲁克医疗中心停留。因为情况不大好，姜暮烟认为这位议长需要尽快手术，而议长的保镖则是拒绝让H国人对议长进行手术。
而泡菜国这边的意思是，遵从保镖的意思，把这位议长尽快的送走。明哲保身。

不过姜暮烟身为医生，却无法见死不救。她怕耽搁病情，这位议长就危险了。而柳时镇在确切的向姜暮烟确认是否能救活议长，得到了姜暮烟肯定的回答后。便决定违反上级命令，让姜暮烟进行救治，因为这个，手术室里的情形一度十分的紧张，甚至到了拔枪相对的局面。

好在结局还不错，姜暮烟顺利完成了手术，议长的命也保了下来。但是柳时镇却因违反命令而被暂时革职关押。

“还是一出英雄救美呢。”江雪听完徐大荣的叙述后，轻轻一笑，如是的说道。

徐大荣：“……”这到底是几个意思？中队长还有救吗？

江雪看着徐大荣，摆了摆手说道：“好了，这里没你的事情了。先行的出去吧。”语气顿了顿又开口说，“让人把柳时镇给我带过来。”
“是，我知道了。”徐大荣的语气有一瞬间的犹豫，不过在看到江雪看向自己的眼神越发的凌厉后，身子一颤，立刻回答说道。

*
柳时镇是在众人同情的目光之中进入江雪的办公室里的。

“你们说大队长应该不会狠下心来去罚中队长吧？”其中一个人如是的开口说道。
立刻就有一个人反驳说道：“这也不好说啊。虽然说中队长和大队长是男女朋友，但是大队长是出了名的公正无私，她罚中队长的事情又不是没有发生过的。更何况这一次中队长还是为了另外一个女人而违抗命令的。大队长再怎么厉害也是个女人，怎么可能不会吃醋的。”
“我同意这一番话。”另有人开口说道。

徐大荣的目光虽然有些担忧，但更多的是幸灾乐祸的看了一眼办公室的方向，开口说：“你们都不要在这里瞎讨论了。这都不是我们该管理的事情了。至于他们的结果如何？等一会儿，我们就知道了。”

听到徐大荣这一番话，众人不自觉的点点头。想想也是。便都围聚在一起，等着结果。

*
不过此时办公室里的情况，却不如他们所想的那样箭弩拔张。只是却也没差多少，气氛怪异的很。

面对顶头上司外加女朋友生气的表现，前者倒是可以忽略，但是后者要怎么破？柳时镇看着江雪那一张没什么表情的脸，在心里疯狂的在线求解答。可惜现在这个时候，显然没有人能帮他回答。

“做的不错嘛。英雄救美。”江雪看着柳时镇笑了笑说道。
其实她的心里并没有多生气的，她之所以会这样，是因为她太过于了解柳时镇这个人了。虽然有的时候有点油嘴滑舌，不过为人却很可靠。出轨这样的事情是不会发生到他的身上的。之所以会做出那样的决定，怕是因为就当时的情况来说，这虽然是一个冒险的决定，不过却也最好的一个选择。
若是江雪在场的话，也是会做出同样的决定来的。
这和姜暮烟并没有什么关系。相反的，在一定的程度上还连累了姜暮烟。毕竟若是一旦手术失败的话，那么等到姜暮烟的可不单单是一桩手术失败的事情了。她的医生职业生涯，怕都要受到影响了。

柳时镇听着江雪的话，心里虽然想要嬉皮笑脸，缓和一下气氛，但却没那个胆子，只老实的开口说：“我发誓，我绝对不是因为姜暮烟才做出这样的决定的。”
“我知道。我刚才的话也不过是描述事实罢了。”见柳时镇一脸的不相信，当下心里便也就没了再逗弄的心思，微微的叹了一口气，说，“我自是知道你之所以做出这样的决定，和姜暮烟没什么关系。但是你有没有想过，你做出这样一个决定，对你现下的情况，可不是很好。”柳时镇现下正是评定少校的最要紧的时候。现在有了这么一出情况，端看上面是怎么评定了。

柳时镇做出这样的决定，虽然说是违反了上头的命令。不过却也救了议长的性命，严格说起来也算是立了功劳。对于他的处理，就看上头是个什么意思了。不管是惩罚还是奖赏，都说得过去。

柳时镇本来紧张的心情，在听到江雪的话，不禁的松了一口气。脸上也露出了笑容：“阿雪，你没有生气就好。其他的都还好说，我就是担心阿雪你生气。”语气顿了一下，正经了不少，又说道：“阿雪，不论如何。我觉得我当时的决定，没有错。也不会后悔，再来一次，还是会做出同样的决定。”
江雪点点头：“你既然心里清楚，我也就不多说了。”语气同样顿了一下才接着说：“至于你说的怕我生气。这就是说错了。我像是那么小心眼和不通情理的人吗？”江雪挑了一下眉头问道。

不通情理这一条自然不是真的。至于剩下的小心眼，这简直是必须的，世界上比自家女朋友心眼小的人，截止到目前为止，他还没有见到过。 
不过虽然柳时镇心中是这么想的，但是面上却果断的摇头：“当然不是了。阿雪你一向都最大度了。”
“算你识相。”

“行了，我叫你过来也没有其他的事情。只是要和你提个醒，就你这件事情上，能得褒奖的可能性不大。你自己有个心理准备就是了。”至于是什么心理准备，大概就是还要老实的在大尉的位置上，最少也要再坐上一年了。少校神马的审核估计没多少戏份了。
柳时镇挥了挥手，不在乎的说道：“这个我知道啊。”最起码在做出决定的时候他就已经考虑过这个问题了。

江雪转了转自己手中把玩的笔，笑道：“好了。既然公事上的事情说完了。那么我们接下来就说说私事吧？”
“什么？”一时有些反应不过来的柳时镇。
“我刚才所说的是以我是你长官的身份，你的这一份胆识是值得表扬，我这里可以不予你任何的惩罚。但是做为你的女朋友来说，我的心里还是略微有一点不爽。是以……”江雪站起身来，“时镇啊，先去外面跑上三十圈吧。”
柳时镇：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            阿拉伯议长一事，决判很快就下来了。因为是救活了人，故而对于两国关系来说，自然是只有好处没有坏处，但是柳时镇这里因为不服从上级命令，而被取消了少校的申请。至于其他的倒也就没有任何的影响。 
这倒是让阿尔法部队的成员，本来担着的心，有些放松了下来。
中队长没有受到处罚就好。

不过即便是柳时镇没有受到太大的处罚，但是一向很是敬佩柳时镇的崔士兵还是因为这件事情，从而很是不待见海星医疗队，特别是那天坚持要做手术的姜暮烟。在和她们说话的时候，一直都冷着脸。

除了这中间的一点小插曲之外，江雪表示，接下来的日子过得还是挺平静的。

这一日里，江雪接到了尹吉俊的命令。说是要调一个人过来，这个人就是江雪的便宜妹妹尹明珠。当然了，除了尹明珠要调任过来的命令之外，还有一条命令也随之的过来。就是徐大荣被调回国内，负责新兵训练的命令。

尹明珠要调过来，徐大荣要调走。

明眼人一看便知道这中间是有猫腻的。江雪对此表示，尹吉俊司令官还真是热衷于拆散小女儿的感情呢。

“真是有些过分了。司令官怎么可以滥用私权呢？”柳时镇在接到这个命令后，第一个为徐大荣打抱不平来着。
江雪斜斜的看了一眼，凉声说道：“他若是不滥用私权的话，你又怎么会在这里呢？”在来到这里后她也才是了解，对于到乌鲁克驻守的士兵来说，这一块还真是一个香饽饽来着，虽然也是有一定的危险存在，但是比起其他的任务来说，这里还是相对轻松的。
柳时镇听到江雪这话，便也只摸了摸鼻子，不再说话了。
对比徐大荣来说，他简直是太过于幸运了有木有？

“好了，通知徐大荣。明天一早，便启程回去吧。”江雪虽然是有心要帮着自己妹妹一点，但是面对这样的命令，她还是没有办法做出决定来着。更何况让她略有那么一点不爽的是，徐大荣到如今对尹明珠的态度。不是说两个人积极的一起面对，而是还在纠结逃避中。
“是，我知道了。”柳时镇见江雪的表情神色有点不一样了，也就知道此事无法回转了。

第二天将近中午的时候，江雪这里便见到了尹明珠过来报道。

“行了，其他的什么都不要想。好好的工作，其他的等到回国了再说。”江雪看着尹明珠的眼眶微微的有些泛红，她这里已经得了尹明珠下飞机的时候正好的碰到徐大荣要回去。
好吧，这件事，就是她卡着时间点，让徐大荣过去的。
尹明珠又不是十多岁的小女孩儿，心理承受能力弱，事实上自从她和徐大荣恋爱以来，像是这样的事情，或者是更过分一点的事情她又不是没有经历过的，故而倒也不在意。点点头：“是，我知道了。”

尹明珠的到来，并没有给这里带来太大的影响。
日子还是一天天的过着。很快的柳时镇的驻兵日期便也到了。

事实上还差了一个月的时间，不过因为柳时镇的父亲马上就要退役了。柳时镇便提前的申请了想要提前回去的意愿。这不过是一个不值得什么的要求，更何况这段时间也没有什么事情发生。
就在尹明珠来到这里的一个月后，柳时镇也回国了。

天气格外的有些燥热，好像是有什么事情要发生一样。
江雪也难得的心里有些不平静。

一直到这一天半夜的时候，忽而就响起了呜隆隆的声音，伴随而来的还有强烈的震动。

这是地震了。

江雪立刻就反应过来了。
就这一点上要感谢一些了。H国在乌鲁克这里的大本营，是建立在一处空旷的地方，里面的建筑物并不是很多，像是江雪这样的军官，多数都是住在搭好的军帐里。
就这一方面来说，发生了地震。这里的伤亡是会是最小的。

这一场地震，持续了将近五分钟的时间才停止下来。

江雪迅速的清点了大本营这里的情况，并没有任何人员的伤亡，就是物件的损伤都不是很多。大部分的东西都还能用。
当下便也联系了国内。

柳时镇这里本来才参加过父亲的退役仪式，在和徐大荣见了面，人目前正在处于修整时期。便接到了乌鲁克发生地震的消息，没有任何犹豫的，当下便申请，要出发乌鲁克参与救援的活动。
因为他们所驻守的地方，是距离地震中心相当近的地方。现下通讯设备已经是联系不上，虽然柳时镇这里已经得了江雪平安无恙的消息，不过在没有见到真人之前，他心里的担心还是无法停下来。

尹吉俊对于柳时镇的请求没有拒绝，并且迅速的安排了当天晚上柳时镇和徐大荣并其他的救援士兵，带着一些江雪所要求的治疗的药品，坐上了飞往乌鲁克的飞机。

在清点了大本营这里没有受到多少的影响之外。江雪很快的便带着人到了驻兵的地方。

驻兵的地方距离地震中心相当的近，应该是受到了不少的冲击。
半路上的时候，江雪便也知道，驻兵的地方倒也还好，但是在这边有一个电力合作的项目。此时乌鲁克的电力公司早已经塌陷毁坏掉，多名工人被掩埋。

“他们不是预计今天回国吗？怎么还在这里？”江雪一到达现场，便见到了姜暮烟所带领的医疗队的一行人。挑了一下眉头开口问道。
就有崔士兵回答说：“是他们要求留下来的。”
江雪点点头：“恩，他们留下来倒是再好不过的事情了。”地震之后，若是说什么最缺的话。那么无疑就是医疗队了。现下海星医院的人既然愿意留下来，真是再好不过了。对于他们的救援，也更为的有利了。
把海星医院的人交给崔士兵来处理，江雪便迅速的带着其他人，投入到了救援活动当中去。

转眼间，距离地震也过去了六个小时的时间。

已经是下午的时候。

江雪所负责的地方就是乌鲁克电力厂这边，因为这里算是受灾相当严重的一块。因为是建造电厂，工作的工人，达到两百多人，其中包括四十五人的H国工人，在地震发生的时候，其中逃脱出来的，在经过统计后，一共有一百多人确定生命安全没有任何的问题。
剩下的一百多人，都是属于下落不明。

经过了这十个小时的救援。从废墟下面，共计的救出了六十多人。当然了在这六十多人中，有的是受了轻伤，有的受了重伤，伤患有一半，另外的一半自然要么是生命垂危要么就是已经是一具尸体。
不过让江雪感到有些麻烦的是。
H国那一队四十五人的工人团队之中。其中已经证实死亡的人，只有十人，没生命危险的也只有十人。其余的都还处于下落不明的状态。

“也就是说，其他的二十五人，都还在废墟之中，有生还的可能？”江雪在听了手下的士兵汇报过情况后，如是的开口说道。
停顿了一下，又开口问道：“有电力公司的平面地图吗？” 
“有。”士兵立刻把这里的平面地图找了出来。他觉得有没有地图，没差多少。因为现下已经完全的看出原样了。

江雪扫了一眼平面地图，指了指其中一处，“从这里，从头开始进行新一轮的搜救工作。重点搜救的地方是这一片，有任何的动静，都不能放过。” 
“是。”

就在这个时候，柳时镇和徐大荣也到了。没有多说任何的废话，只是一个眼神便已经足够明白彼此了。

“尹医生，这里有一个需要紧急手术的患者，麻烦你快点过去看看？”
“好，我知道了。”

“大队长，这个患者需要马上做开腹手术进行止血。因为医疗室那边的手术室已经满额，若是送去其他的地方，直升机也来不及。需要就地进行手术。”江雪一到达便见尹明珠如是的开口说道。
江雪上前先是把了一下患者的脉搏，而后又检查了一下他的身体状况，发现尹明珠说一点都不错，他需要马上做手术。便没有任何耽搁的开始进行交待。准备手术所需要的一应的东西。因为是地震的现场，灰尘满天，若是一个不小心，就会有感染的可能性。

“好了，开始进行手术。”江雪在确定了腹部出血的位置后，便立刻的开口说道。

虽然以前的时候对江雪的夸奖是天花乱坠的，不过姜暮烟这是第一次见到手术中的江雪，还是在这样一个情况之下。不过即便是这样，也不妨碍她在见到江雪手术时候的惊讶的神情。
下刀没有丝毫的犹豫，动作干净利落。
只十分钟左右，就已经完成了整个的手术，见她做了清洗，便开始进行缝合。

动作快的很，还不到三十秒的时间，缝合便已经是结束了。
“好快！”崔护士看着江雪一系列的动作，忍不住惊讶了自己的表情，惊呼说道。
“果然不愧是尹医生。”这手术的速度，几乎是能够创下吉尼斯纪录了。

江雪对于她们的称赞倒也没有放在心上，毕竟像是夸赞的话，她可是已经听的多了。摘下自己脸上的口罩，开口说：“虽然手术已经结束了。但是不排除会有感染的可能性。金士兵，每三十分钟的时间，用酒精给患者进行一次的擦拭工作。若是他有了发热的情况，立刻通知过。”中途为了以防万一，把和患者同是一个血型的金起范也叫了过来。现下手术已经结束了，但是病人是否能够痊愈，还有待观察。
像是医生护士自然不可能守着他。金起范在这一次地震之中，胳膊受了伤，无法参与救援的工作，把这件事情交给他，最是适合不过了。

“是。”金起范立刻敬礼说道。

*
才结束了手术，江雪这里就接到了已经找到了求救信号的消息。便立刻带着自己的紧急医疗设备赶了过去，在现场的地方，没有任何意外的，见到了柳时镇。
“情况怎么样？”没有废话，直接的开口问道。

“团结。出口的地方已经堵住。若是强行的拆除，可能会导致内部彻底的坍塌。但是若是用打上一个洞的话，这里的建筑都是用混合凝土，需要的时间太长了。现下正在商议救援的行动。”柳时镇回答说道。
江雪绕着现场看了一圈，开口说：“在这四个方位，同时的设置一个安全气囊，分散其中的压力，这一块的地方应该就可以空置出来，应该就可以把打开一个通道出来了。”说着的同时分别的指了四个地方。
“是。”

“报告，可以充气的只有一个。无法一起充气。”
江雪想了一下，立刻就做出了以下的决定：“那就在受重多的地方，进行充气，其他较轻的地方，则用水灌。”
“是。”

“你是这里的负责人对吧？我我是乌鲁克电力工程的负责人陈永寿，我告诉你，现在最重要的事情不是这里。既然这里难办，那就从那边开始进行救援吧。在那边的办公室里可是有许多的重要文件，关系着我们这一次的合作项目……”

就在江雪给一个受了外伤的人进行包扎的时候，便见到一个戴着安全帽，四十出头的男子走了出来，对着柳时镇开口如是的说道。

“你的意思是文件比人命还要重要吗？”柳时镇简直不敢相信在这个世界上居然还会有如此奇葩的人。
陈永寿听着柳时镇的反问，顿时说不出话来，他的心里虽然焦急，但却也不敢把真的目的说出来。毕竟他在乎的从来都不是文件，而是放置在办公室里的那些钻石。
他在来到这里的第一天，便受到了本地一个黑帮的威胁，帮他们运输钻石来换取高额的报酬。和黑社会打交道他虽然不愿意，不过对方用枪指着他，加上又明晃晃的美元诱惑，他没有办法不同意。明天晚上时间就是要到了钻石交货的时候，偏生这一次居然发生了地震，他把所有的钻石都放到了保险柜里。若是不能按时的交货的话，不说钱财的问题，就是他的性命都很可能不保。他自然是着急的。

柳时镇现下可是没有多少的时间去理会他的，只是继续的指挥救援的工作。
陈永寿实在是没有办法：“我是这里的负责人，现场怎么救援应该是听我的。”
江雪曾经见过陈永寿两次，对他并没有什么好印象，特别是他还敢出言调戏自己，虽然事后自己已经对其惩罚过了。不过怎么看他都有些不顺眼，走过去，冷着一双眼睛，看着他，厉声道：“你给我闭嘴。你虽然是电力厂的负责人，但是我才是负责指挥救援的指挥官，怎么进行救援的工作是我说了算的。还有从这里滚到一边去，若是耽搁了救援的工作，有人因为你丧命了，你就是间接的杀人凶手。到时候我一定会请律师，把你给送到监狱里去。”说着便也不在理会脸色难看到极点的陈永寿，开始观察起现场的工作状况来。

“真是完全帅！”也是医疗队的一员，李志勋微微的张大了自己的嘴巴，伸出大拇指，赞叹说道。
尹明珠听着，微微的扬起自己的下巴，“这是当然了。”

姜暮烟看着尹明珠那一脸与有荣焉的样子，心有不爽，虽然承认刚才江雪的表现确实很帅，不过嘴上却习惯性的和尹明珠唱反调：“又不是你，骄傲什么？”
“我们可是一母同胞的姐妹。”尹明珠侧头看着姜暮烟开口说道。

就在他们说话的期间，那边的救援工作也进行的差不多了。通道口也已经打开了。以江雪为首走了进去，不多时，便有约莫十人左右从里面爬了出来，均都是一脸劫生的表情，甚至有的人高声大喊起来。
尹明珠姜暮烟也不敢耽搁，立刻都走了过去，搀扶一些受了伤的人，而后开始进行新一轮的忙碌工作。

“高班长，还在下面。被大石头压着，我看到了。你们快去救他。”其中一个工人在得救后，先是稳了一下自己的心神，立刻开口说道。

徐大荣听了消息，立刻点点头：“好，你先跟着医生离开，我们立刻就展开救援工作。”从一旁不远处拿起一盘绳子便从那个有些狭窄的通道口，在尹明珠有些担忧的神色中，义无反顾的走了进去。

根据徐大荣带过来的消息，江雪很快的就找到了被大石块压制着的高班长，但是情况却不容乐观。先且不说那石头块巨大，高班长从膝盖以下的位置都被压着，动弹不得半分，救援上是一个问题。再有压着高班长的那个大石块七扭八转的，在上方还有一个被钢筋戳穿肩膀的年轻工人。
因为坍塌，两个人有了微妙的连接。
若是把压制高班长的石块挪开，那么年轻工人身后的另一条的钢筋就会立刻从他的右侧戳穿心脏而亡。若是先把年轻人救下来的话，那么高班长上方的石块没了另一方的压迫，是会直接的落下来，打中高班长的胸前。也是要一死。
也就是说两个人之中，只能够活一个人。 

“现在这样的情况，若是没有两全其美的办法的话，只能够根据紧急救援法来做个选择了。阿雪……”柳时镇扫描了一眼现场，脑海里模拟了又模拟，也没有想出很好的办法，只得叹息了一口气，侧头对江雪如是的说道。
江雪却一把打断柳时镇的话：“你让我想想看。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            “阿雪，还是让我来吧。”柳时镇皱着眉头，看着把匕首交给自己的江雪如是的开口说道。
江雪微微的摇了摇头，直接的开口拒绝掉：“这个提议是我提出来的，自然是由我来做最为恰当，因为没有人比我更加知道角度解析的位置。更何况我若是受伤了，你可以接着指挥，我这里还可以以一个医生的身份继续救援的工作。”
柳时镇看着一脸坚持的江雪，也只得无奈的同意。因为他知道阿雪在这件事情来说，比自己更为固执，只是他身为下属可以接受上司的命令。但是做为一个男朋友，他真的是无法不担心。
“好了，时镇，不用这么皱眉头的。我这里不过是预计受一点伤，这样就可以挽回两条人的性命，怎么看都是一笔划算的买卖。不是吗？”江雪看着眉头紧皱的柳时镇，如是的开口问道。

因为高班长和年轻工人微妙的联系，江雪在观察了地形之后，慎重的思考了一番。便做了一个决定。就是尽可能的先削弱压在高班长身上的石块，一直到临近边界，无法再动的时候才停止。年轻工人那边也是如此，把他身后用来做支撑的钢筋，尽可能的削的细一点。
两边会同时的进行动作。不过略有些不同的是。高班长这边会比工人这里略快上一点。当然了，为了防止年轻工人这里有生命的危险，江雪会在同一时刻用军用匕首同时的砍断他身后的钢筋，与此同时，为了防止他再次的受伤。江雪会动作迅速的挡在他的身后。
这样一来，只要是江雪的动作够快，在一刹那完成，那么不管是高班长和年轻工人的性命都可以保住。当然了，能够完成这一切动作的，还是要江雪的手中有一个削铁如泥的匕首刀，不然的话上面所述的都不过是一个空话罢了。 
不过这样一来的话，做为挡箭牌的江雪，受伤是无法避免的事情。

但是就现在的情况来看，她所提出来的这个办法。虽然是有那么一点点的危险，因为若是江雪的动作一旦慢了。那么年轻工人就会面临生命危险。如果说跟着现场紧急救援的规则来说的话，如果发生这样的事情，就要救生存可能性大的那个人。也就说要救年轻工人才对。
江雪的动作若是不够快，年轻工人死亡的话。江雪就会面临要审问的决定。停职都是轻的。

这也是为什么柳时镇之所以会这么担忧的原因？

“好了，相信我，一定会成功的。”若是她都没有办法完成的话，那么在场的，并非是她要小看，而是就真的没有人能够完成了。
说完话后，江雪也不再看柳时镇，而是开始进行指挥起来。

几分钟的时间，便已经按照江雪所说的，一切都准备完毕了。

“我来吧。”柳时镇走到负责操作的士兵身边，沉声开口说道。
士兵听见柳时镇这么说，也默默的起身。
柳时镇接手他的工作，抬头，挥手扬声说道：“阿雪，这里已经准备完毕。随时都可以开始。”

“好。我知道了。”江雪点头答应下来，又侧头看向在旁的徐大荣，“等一会儿你的动作也尽可能的快。听到我说开始的声音，就立刻先把他带到一边去，知道吗？”
徐大荣低头往柳时镇的方向看了一眼，才重重的点了点头：“是，我明白了。”

江雪深吸一口气，紧了紧自己手中的匕首，扬声说道：“开始准备。一，二，三，开始……”话落音，江雪动作迅速的把砍断插在年轻工人身上的钢筋自己也动作迅速的把他往徐大荣的方向推了一下，自己也挡了过去。
而后就发出一阵闷声，便见已经被削的有些细长的钢筋管便已经从江雪左肩膀的地方穿透而出。

“阿雪……”

“我没事，不用担心。快点先把高班长带离出危险的地带。”我去，这钢筋穿透，比自己想象中还要疼。这一次真是有些亏大了。
她虽然不算是什么好人。但是也绝对不是回滥杀无辜的人，救人一命胜造七级浮屠，而所付出的代价不过就是受伤罢了。况且这一次下来她的履历上面也可以再记上一笔，这对于她日后的前途，真是再好不过了。而事实证明日后事情的走向就和她所想的一样，当然了，这些都是后话暂且不表。

虽然江雪开口说了自己没事。不过从柳时镇这里却可以清楚的看到江雪的情形。一根钢管从她的左肩膀地方贯穿，鲜血瞬间的晕染开，已经是红了好一片，看着很是有些吓人。柳时镇的心都揪起来，同时的也开口催促士兵动作快一点，把高班长从石块下面移出来。这样阿雪那里也可以少痛一点。

“徐上士，还愣在这里做什么？还不快点先把病人带出去，进行治疗。”江雪侧头便见到徐大荣似乎是有些愣怔在那里，立刻开口说道。
徐大荣深深的看了江雪一眼，“是，我知道了。”说着便扶着年轻工人走了出去。

另外一边。
只一分钟的时间，高班长也被人从石块下面救了出来。
柳时镇几乎是在高班长被救出来的那一刻，便迅速的松开了自己手中的开关。
“咚”的一声巨响，一阵灰尘飘起，刚才压制高班长的石块又重新落下来。柳时镇这里也快速的赶到了江雪的身边，急声说道：“把匕首给我。”
江雪其实想说自己一个人也可以搞定，不过看着柳时镇不同于以往时候的表情，也就没有说什么，只是把匕首递给他。
手起刀落。
柳时镇的动作干净利落的切断了贯穿江雪左肩的那根钢管。

“阿雪，你没事吧？”柳时镇立刻扶住江雪，焦急的开口说道。
江雪摇了摇头：“我没事。先扶我出去再说。”在刚才石块落下来的时候她就已经点了止血的穴道。之所以没有一开始就点，呵呵，开什么玩笑，她既然是受了伤，怎么也该用这一点，做一点什么才是？不然才是亏大了。
柳时镇看着比起刚才已经是脸色苍白了不少的江雪，抿紧了自己的嘴唇，一言不发的小心翼翼的扶着江雪走了出去。

可能真的是天降大任于斯任也，必先劳其金库饿其体肤的缘故。在从通道里出来的那一刹那，因为通道口狭窄，她出去的时候钢筋又碰到了上面，一阵刺痛便瞬间的传遍。

“阿雪，怎么了？是碰到伤口了吗？”柳时镇听到了江雪所发出的闷声，立刻有些焦急的开口问道。随机看着又开始往外冒的血，立刻抬头大声喊道：“医生呢？快点来个医生。呀，尹明珠，你还不快点过来。”
江雪反握住柳时镇的手，开口说道：“时镇，你不用这么着急。我这里真的没事。不过是一些皮外伤。”只要是拿掉钢管，敷点药，不过十多天就可以痊愈了。而且她保证连一片疤痕都不会留。
柳时镇看着安慰自己的江雪，既是着急又是生气的，“呀，怎么可能会没事呢？再不止血，你的血就要把衣服都染成红色的了。”

虽然柳时镇刚才喊得是尹明珠，不过尹明珠这里是走不开的。不过姜暮烟见到后，立刻便拎着药箱快步的走了过来。在见到江雪左肩膀上的钢筋管后，立刻惊呼：“哦，这是怎么了？尹医生，你没事吧？天啊，好多血……”她虽然嘴上说着废话，但是手头上的动作却一点都不慢，快速的从药箱里先拿出一阵消炎的药，打在了伤口的附近处。又说道：“好了，先打了消炎的药，把尹医生送到医疗室那边，进行手术，把她肩膀里的钢管拿出来，再处理伤口。”

江雪点了点头说道：“恩，我知道了。” 侧头看着柳时镇，接着说：“好了，时镇。我会和姜医生到医疗室那边进行医治，你不用担心。一时半刻我可能无法回来，你留下来和徐大荣一起，看看里面还有幸存者没有。”看着柳时镇有些白的嘴唇，一双眼睛直直的看着自己，里面都是担忧，心下一软，又说：“时镇，我向你发誓，我是真的没事。你不用担心。会乖乖的做一个病号，绝对不会任性的。相信我好吗？”
柳时镇定定的看着江雪，他最喜欢的就是阿雪大气潇洒坚强的性格，但是有的时候却也恼恨她这样的性格，就像是现在这样。心中虽然是这么想的，柳时镇还是点点头，似别有深意的说了一句：“说到要做到。”说着轻轻的抱了江雪，又在她的额头上吻了一下，这才转身离开。

*
“姜医生，刚才救出来的那个工人呢？已经是送到了手术室里吗？他的情况有些不好，需要尽快的进行手术，把腿里的碎骨拿出来，不然的话，会有生命危险的。”江雪在开口问道。
姜暮烟虽然不清楚江雪问这话有什么意思，不过却也回答说：“是，已经是送往医疗室那边。”
“那我们现在就过去。”说着江雪便直径的走了过去。

“河护士，刚刚送过来的双腿都压碎的病人在什么地方？是在手术室还是其他的地方？”医疗室这边没有任何意外的，除了各种哀嚎的病人之外，再有就是来去都匆匆忙忙的医护人员了。江雪一把拉住从旁经过的河护士，立刻开口问道。
河护士被江雪猛然的拉住，先是一愣，而后在看到她左肩上居然还有一根细长的钢管的时候，下意识的惊呼了一声。不过她是老资历的护士，片刻也就反应过来，开口说：“在手术室那边，宋医生正在诊治。”说着指了一个方向。 
江雪得了答案，便松开了河护士的手，朝着手术室直径的走了过去。

跟着江雪一起的姜暮烟在看到江雪这样的动作后，先是一惊，而后立刻开口喊道：“尹医生，你的身上还带着伤。要尽快的处理才行……”说着也快步的跟了过去，嘴上还念叨着，“真是不省心的，知道自己在做什么吗？是想要自己的左肩废掉吗？”
“这都是在干什么呀？”河护士摇了摇头说道。

*
因为身上带着伤，导致每一个见到江雪的人，都是吃惊的看着她。不过现在江雪可没什么功夫去理会的。直径的走进了手术室里，在见到躺在床上，腿部鲜血淋漓一片的高班长。虽然因为失血过多的缘故，他的脸色苍白，不过精神头却还不错。
“尹医生，你来了。”高班长笑着开口说道。

江雪走过去，直接的开口问宋医生：“他现在是个什么情况？可已经检查清楚了？”

“尹医生，你的伤……”宋医生在看到江雪肩膀上的钢管的时候，面色一变，吃惊的喊道。
江雪既然是花了这么大的功夫做戏，自然是要做全套，不然的话先前的一切可不就白费了吗？摆了摆手，不在意的说：“没事，死不了的。说说高班长的情况？”
宋医生回答说：“膝盖以下粉碎性骨折，需要马上做手术，已经让河护士开始准备了。五分钟后就开始。”

“恩，这个手术我来就行了。和高班长一起的还送过来一个工人。左胸的地方有三角钢管穿过，也需要尽快的做手术。”江雪边检查着高班长的一应的情况边开口说道。
宋医生看着江雪的左肩，神情很是犹豫：“可是尹医生你的左肩……”

江雪开口指挥着崔护士说：“帮我拿纱布和消炎的药水过来。”
崔护士有些不明所以的点点头，很快就把江雪所要的东西拿了过来，“尹医生给你。”
“谢谢。”说着伸手便握住自己左肩的钢管，用力的一拉，便在众人的惊呼之中把钢管拉了出来。没有任何意外的，本来已经有些凝结起来的血液瞬间又流了起来，当下便简单的消了炎，包扎了一下。

这个时候，河护士也过来说手术已经准备好了。
“恩，我们这就开始吧。”江雪开口说道。

“尹医生……”
“行了，不用担心我。我的身体我有分寸，不会有问题的。现下还是高班长重要一点……”

经过了将近五个小时的手术时间。

“高班长，你放心，只要你在三个月内不再受伤好生的修养。很快就好起来的。最迟半年之内你就可以完全的恢复了。对你日后的行走也不会有太大的影响。”江雪如是的笑着说道。
高班长才醒过来，听到江雪这一番话，“真是太感谢尹医生了。救了我两次，真是太感谢了。”
“这是我应该做的事情。不用放在心上。好了，不耽搁你休息了。我先出去了。有事直接的叫护士就行了。”说着便走了出去。 

*
江雪一走出去后，众人便对她议论纷纷的。其内容不用说也就知道了是什么了？无关乎江雪的今日里所做的事情了，先是不顾性命救了人，又忍着伤痛做手术……这真是由不得他们不感叹。实在是太伟大了。果然不愧是军人。
这些事情若是放到他们身上，他们绝对做不出和尹医生这样的决定的……

“阿雪，我就知道你不会乖乖的听话的。果然如此吧，过来我帮你重新的处理一下伤口……”柳时镇看着江雪的左肩膀，低声的叹了一口气，如是的说道。
江雪摸了摸自己的鼻子，乖乖的走了过去。

“你受伤了？”柳时镇一站在自己的身后，江雪便从他的身上闻到了淡淡的血腥气。
柳时镇开口说：“只是在拉一个人的时候，不小心擦破一点皮，不要紧。说我之前，还顾好你自己吧。”不要动，我先帮你处理一下伤口。

江雪脱掉自己身上的外套，露出里面的黑色背心。被钢管戳穿的肩膀伤口倒不是很大。不过因为流了不少的血，加上因为时间过长，血已经凝结成一块一块了。有的血甚至已经变成了黑色。看着很是有些吓人。
柳时镇拿着镊子的手都抖了抖。

“我这里已经好了。该你了。”江雪在穿上外套后，侧头，看着柳时镇语气不容反驳的开口说道。
柳时镇对此倒也没有多说什么。乖乖的坐了下来，把外头脱了下来。露出了一道不浅的伤口。
江雪倒也没有说什么。熟门熟路的拿起工作，处理起来。

这种伤口对她来说完全就不是问题。不过两分钟的时间，便也OK了。

只是她这手里的东西才丢掉，便被柳时镇猛然的抱住腰。
“怎么了？”这种火耳的即视感真是有些萌萌哒。江雪跟随着自己的感觉伸手摸了摸柳时镇的脑袋。 
良久，柳时镇才开口说：“阿雪，以后不要让我这么担心你了。”会很害怕的。
江雪顺从入流的开口说道：“是我的不对。今日只是事态紧急，我才会如此，保证下不为例。”下一次，她绝对不会这么多事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            “呀，你都看不到吗？两个人正在甜甜蜜蜜，你干嘛要上前去打扰？”姜暮烟伸手一把拉住尹明珠如是的开口说道。
尹明珠一把甩开姜暮烟的手说：“你知道什么？我姐姐现在可还是受着伤呢？我怎么可以不过去看看。还有……算了我懒得在这里和你说废话。”说着抬脚就要走过去。
她找的借口合情合理的，姜暮烟虽然有心，但也说不出反驳的话。人家做妹妹去看受伤的姐姐，多好多光明正大的借口。她还能说什么呢？

只是尹明珠这里才抬脚走过去，便又被一个人拉住胳膊不放。尹明珠几乎是下意识的便要甩开的，只是抓住她胳膊的人，力气出奇的有些大，她挣脱了几次都没有挣开，有些恼怒的回头，正要大声的呵斥。只是这一回头见到来人后一些话便也说不出来了。
因为拉住她的人正是徐大荣。

“放开手。”好一会儿的时间，尹明珠才开口说道。只是这个时候她说话的声音已经没有刚才和姜暮烟说话时候的那般强硬了。
徐大荣没有说任何的话，只是直径的拉着尹明珠往另外一个方向而去。

姜暮烟看着被徐大荣拉着离开的尹明珠，又看了一眼还抱在一起的另外一对的人，不禁的有些感叹：“一母同胞的姐妹性格怎么可以差上这么多。”说着低声嘟囔着一些话，便也摇头的离开。

*
“好了，时间也不早了。那边已经有另外一队人在寻找了。早点休息，明天一早还要过去接班。”江雪伸手拍了拍还是搁在自己腰间的脑袋，笑着说道。
柳时镇这才有些不情愿的抬头：“阿雪，我今天想和你一起。”
“呀，在胡说什么呢？”江雪表示自己虽然也挺是期待的，但是现在这场合，时间地点都有些不对吧。
柳时镇理直气壮的回答说：“我哪有胡说。反正今天晚上也休息不好。和你一起，我还能攒点精神气。”
“好。”想着今天是地震的第一天，晚上留给他们休息的时间并不多，江雪便也点头答应了。说着就拉着柳时镇挨着自己坐了下来，而后伸手不知道从什么地方拉过来一个一件外套，她自己则是在柳时镇的怀里熟门熟路的找了一个位置，而后把外套盖在两个人的身上。
这一动作下来，行云流水，一看就知道平日里没少做。

“虽然留给我们的休息时间不多。不过还是小睡一会儿。这样明天才有精力作战不是吗？”江雪开口说道。
柳时镇抱着江雪，本来有些躁乱的心情，忽而就平静了下来。他昨天就没有休息好，因为担心江雪。今天一下飞机就全身心的投入到了救援之中，纵然他的身体素质过硬，但是这么一天下来，他还是有些累了。听着江雪的话，不知不觉的也来了睡意，缓缓的闭上了自己的眼睛。
察觉到柳时镇可能已经睡着了，为了能够让他更好的休息，江雪便伸手在柳时镇的睡穴上面点了一下，让他更好的休息，不然被外在的一些声音打扰。昨晚这个后，江雪才伸手环住柳时镇的腰，也闭上眼睛。

*
次日一早。

忙忙碌碌的又是一上午的时间过去了。电力厂的救援工作也已经是进行的差不多了。上午的时候，又从另外一个地方救出了五个人，虽然都有不同程度的受伤，不过好在都没有生命危险。
“现在电厂的工人只剩下一个还下落不明了？”江雪看着递交过来的单子开口说道。
柳时镇开口说：“是，只剩下一个人了。叫姜民在。我们也曾经询问了和他一起工作的工友，都说当时他一个人到材料仓库那边拿东西了。但是那边我已经让人重点的搜索过了，并没有任何人。现下距离地震已经过去了二十四个小时，若是他真的在仓库那边的话。没有收到他的求救信号，这个时候，怕是已经凶多吉少了。”
江雪想了想便说：“不管怎么说，还是让人在搜查一遍。毕竟是一条人命。”
“好，我知道了。这就过去安排。”

“团结。大队长，昨天那个据说是电力厂负责人的陈永寿又过来了。说是让我们帮着把一些重要的文件搜救出来？”徐大荣走进过来，如是的开口说道。
江雪一听到这个名字就有点厌恶的皱了皱眉头：“他就不能消停一会儿吗？真是的。他的老板是眼睛瞎了吗？居然派这样的人过来？”这一会儿江雪的心里对他是已经厌烦透顶的。昨天在搜救现场，他就捣乱来着，被自己呵斥后，他倒是消停了一会儿。但是晚饭的时候他又开始在医疗室那边进行捣乱，非说自己受了伤，要求占一个床位。
他那么一副活蹦乱跳，说话也中气十足的声音，怎么看都不像是受了伤的人。
果断的让两个士兵把他给扔了出去。还进行了一番威胁，本以为他能老实一会儿，没想到又开始闹腾了。

“那我们现在怎么办？”徐大荣开口问道。
江雪毫不犹豫的回答说：“这个还用我教你吗？现在事情这么多，哪有什么时间帮他找资料来着……等等……”江雪忽而想到了一件事，拿起桌面上电厂的平面地图，又细细的看了一遍。接着开口说：“徐大荣，你带着人，沿着这边检查一遍。特别是这一块，若是那个叫姜民在的人还生还的话，他或许会在这里也不一定。”说着指了指一个地方。
仓库和办公室那边是连通的，而且昨天救援的时候她就发现，从那边到办公室去的话，好像空间比较宽敞。若是姜民在并没有受太重的伤的话，那么他自己在一直顺着往上爬过去也是很有可能的事情。

“是，我知道了。”

*
“这就对了。早告诉你们，应该从这里开始救援的。我办公室里可是放着好多重要的文件的。”陈永寿见有士兵开始在办公室的附近进行搜救的工作还以为是自己的请求有了作用，便走了过去，脸上露出了一个满意的笑容，如是的说道。

江雪头也没回，“闭嘴。”真是神烦，若这里是武侠世界的话，她一定给他一剑。

陈永寿听到江雪的话，火气一下子就上来了。只是想到昨天江雪看向他的眼神，跟死人差不多，心下一颤抖，本来想要骂人的话也又重新的吞回自己的肚子里。

“大队长，好了。现在可以进去了。”徐大荣开口说道。
江雪点点头，利落的背起自己的药箱开口说：“好，你先且在这里看着一点，我们进去查看一遍。看看还有生存者没有？”
“是，”

陈永寿看到本来正在挖掘的挖车停了下来，便立刻不满起来：“呀，继续进行啊。这不是还没好的吗？我的……”
“给我闭嘴。你不是这里的指挥官，我没有必要听你的话。还有这里是救援现场，我们只是负责救人。至于你的那些文件，若是真的那么重要的话，就自己想办法。把他给我带到一边去。”徐大荣也很是不耐烦的看着陈永寿开口说道。
陈永寿看着徐大荣没有一丝表情的脸，心里的火气是蹭蹭的往上冒，特别是在真的有士兵把他拉到一边去的时候，他的火气几乎是达到了顶点。不过他纵然是生气，但力气却不比这些军人，只能被拉到一边去。

这个时候徐大荣如果早知道的话，他一定会派个人，寸步不离的盯着他的，差一点就被他闯下了大祸。

*
在走进废墟里的时候，江雪便和柳时镇一左一右的分开寻找。并且是在第一时间里运气内力，看看有没有呼救的声音，你还别说她真的是听到了声音的。一路顺着声音走过去。在一个下方空隙的角落里找到了一个人。
面容已经有些看不清楚，浑身的狼狈，戴着工帽。在见到江雪后，几乎是要喜极而泣，拼命的挥手：“我在这里，我在这里……快点救我出去，救我出去啊……”

“你是姜民在？”江雪开口问。 
“对，我是。”姜民在的声音里都带了一丝的哭声。 

得到了肯定的答案，江雪便把自己的对讲机拿了出来，迅速的通报：“我是尹江雪，已经找到姜民在，已经找到姜民在。”说完后把对讲机放入腰间的位置，迅速的把自己身上带着的绳子扔给姜民在，开口说道：“抓住绳子。我拉你上来。”
“好。”姜民在双手拉着绳子。

江雪的力气拉起一个姜民在还是不成问题的。
不过姜民在显然不这么认为，刚一上来，便惊呼：“哇，果然不愧是女军人，力气真大。完全的佩服你……”
“废话那么多，把手伸出来。”看他这样的精神头应该是没什么大问题吧。即便是有伤，应该也不严重。
姜民在配合着江雪的检查。

只是在这个时候忽然发生了意外，一阵的晃动，在他们上方的地方，一个东西伴随着剧烈的晃动，迅速的往下落。容不得江雪多想，一个转身，拉着姜民在往下跳了下去。落在了刚才姜民在所在的位置。
所幸这余震持续的时间并不是很长，前后也不过十多秒的时间。不过虽然时间短，但是也足以造成一些伤害了。最起码江雪这里就不怎么好？在刚才发生余震的时候，出于身为军人的反射条件，她几乎是虎仔了姜民在的身前，也正是因为如此，她的身上被不少的东西打中。虽然几乎都只是一些小物件。但却也足够的疼了。

“阿雪，阿雪，你现在还好吗？听到回答，阿雪……”
余震才刚过去江雪腰间的对讲机便传出了柳时镇焦急的声音。
江雪拿起对讲机，开口说：“我这里一切都没事。不用担心。”目光落在姜民在的身上，“你没事吧？”说着就伸手拉起姜民在的手腕，查看了一下他的脉搏。

柳时镇在余震发生的时候，便动作迅速的从废墟里撤了出来，第一个动作便是拿起对讲机联系江雪，只是当时的嘈杂的音色太大了。并没有听到，现在听到了江雪安全的回答，心里这才松了一口气。放下对讲机后，便侧头对徐大荣说：“你留在这里只指挥，我现在进去看看。”说着也不等徐大荣开口回答，便带着一盘绳子走了进去。

这边江雪放下了姜民在的手腕，并没有什么大事。

“哦莫，医生，你刚才受伤了……”姜民在看着江雪的左肩的地方，慢慢的晕开了一片的红色当下便尖叫起来。

江雪低头看着自己左肩膀的地方有红色晕开，便知道自己刚才的动作可能过于激烈，让她的伤口崩裂了。不过没有感到多少疼痛，应该不打紧，便开口说：“我这里没事的。不过是个小伤。先离开这里吧。不然再发生余震的话，我们两个就要交待在这里了。”
姜民在本来还想要说什么的，只是抿了抿嘴唇，一句话都说不出来了。
扶着姜民在从刚才那个角落出来。找了一个相对来说，还是比较空旷和安全的地方，扶着他坐了下来。

“现在这里呆一下，我帮你处理一下伤口。已经和外面联系了，想来很快就有人过来了。”江雪说着话的同时也动作麻利的从药箱里拿出了药，给姜民在打上点滴。并且把药袋子放到他的手里，“自己拿好。”

“阿雪。”
“时镇，我们在这边。”江雪才帮着姜民在打上点滴后，里面是葡萄糖，便听到了柳时镇的声音，立刻扬声喊道。因为姜民在的脚踝和右肩膀的地方也都受了伤，便也帮他打了镇痛剂。 

柳时镇顺着声音走了过来。在见到江雪的那一瞬间，脸上的表情神色迅速的松了一口气。
真的没事就好。
不过目光在看到江雪左肩的地方有一片红色晕开，又皱起眉头：“阿雪，你的伤口裂开了。把这小子交给我吧。”侧头环顾的看了一圈，发现这里相对来说虽然空旷一点，不过通道却很是狭窄，需要扩大通道口的地方。不然的话等一会儿他和阿雪倒是没问题。那个姜民在却一定过不去。 

柳时镇这里还在和外头的徐大荣沟通的时候，没想到这个时候，姜民在居然对刚才注射的消炎药起了过敏的反应。需要立刻的注射非尼拉敏。 
“在医学用品阿雪你比我熟悉，你出去拿，也可以顺便的把这里的情况详细的和徐大荣说一声。”柳时镇在江雪开口之前说道。

江雪也知道柳时镇固执的性格，当下也不再耽搁，嘱咐了两句，便立刻的走了出去。

出去后，江雪先是把内里的情况说了一声。扩大通道的事情交给徐大荣来做，她自己则是快速的准备了需要的非尼拉敏等药物。
只是就在她一应的东西都准备好，要再一次进去的时候，便听到一阵呜隆隆的声音，似是有什么东西塌陷下来一样。
“怎么回事？”并不是发生余震，但是为什么会有这样的声音。江雪立刻拿起对讲机，“时镇，柳时镇，听到请回答。柳时镇……”对讲机里先是发出了一些凌乱嘈杂的声音，接下来便没了音讯。
信号断了…

“欧尼……”尹明珠有些担心的看着江雪。
江雪这个时候出奇的冷静：“我没事。明珠，你留在这里。若是对讲机有了信号，立刻呼我。我过去看看到底是怎么回事？”
“大队长，是那个陈所长正在使用挖掘机。”这时听到一个士兵高声喊道。
很好，这个陈永寿算是触及到自己的底线了。

江雪一言不发的朝着放置挖掘机的方向疾步的走了过去，甚至步伐之间还稍稍的用上了轻功。
果然见陈永寿正坐在挖掘机里，操作着。

没有说任何的犹豫，快速的把自己一直都放在腰间的一盘绳子，用上内力朝着陈永寿打了过去。准确的缠绕在他的腰间，而后用力的一拉，生生的把他从挖掘机上拉了下来。
一脚踩到他的胸前，脚下一用力，厉声说道：“你最好祈祷你刚才的动作对废墟那边没有任何的影响。不然的话我一定让你生不如死！徐大荣，让两个人看着他，若是让他跑了。军法处置。”说着把绳子往陈永寿的身上一扔。再一次走了进去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            经过了陈永寿不管不顾的用挖掘机又动了废墟层的缘故。
柳时镇和姜民在这里的情况确实有些不好。

本来这些东西就因为刚不久的余震，有了些许的松动，现下二次震动。不少的东西便都从上面落下来。其中一块不小的石块也从上面滚落下来，柳时镇为了掩护姜民在，扑在了他的身上，发出了闷哼了一声，便也昏了过去。
姜民在这里害怕极了。叫了柳时镇许多声都不见他有任何的回答，便以为柳时镇为了救他而死。
面色一变。

“对不起，我不是故意的。还以为自己得救了呢。没想到居然还是要死在这里的。军人阿加西，真是对不起，还连累了你，我……”

“我什么。还有我哪里像是阿加西了……”柳时镇刚才不过是暂时的昏了过去，虽然说后背的地方疼的厉害，不过却没有什么生命危险。
姜民在听到柳时镇的声音，当下便惊喜不已，低头喊道：“军人阿加西，你没死啊！”
“呀，都说了我不是阿加西了。”柳时镇再一次抗议说道。

姜民在见柳时镇不像是有事的样子，心里不禁松了一口气，心里也有了调侃人的心思：“我今年才二十一岁，看你的样子，少说也比我大上几岁。不是阿加西是什么？”
“呀，你这个小子，就是这么和你的救命恩人说话的吗？”柳时镇开口说道。一口一个阿加西，让人听着真是有些不顺耳，虽然他是比这个姜民在大了那么几岁，但他的长相，怎么看也不像是阿加西吧？他又不是徐大荣，哪有长的那么老。
姜民在看着柳时镇略微有些苍白的脸色，低头也看到了他背后的地方，似乎是有血渍冒出来，抿了一下嘴唇，开口说：“阿加西，刚才真是谢谢你了。”
“保护国人，是我们的责任。”柳时镇摆了摆手说道。

看着柳时镇脸上认真的神情，姜民在只抿了一下嘴角，并没有再开口说话。等了约有十多分钟，也不见任何人过来，对讲机这里依旧没有任何的讯号。姜民在这才开口问：“阿加西，我们不会死在这里吧？”
“不会的。他们肯定会救我们出去的。”柳时镇说着这话，眼睛也四下的扫了一圈。因为刚才的震动，他们所在的位置，有不少的东西落下来，把刚才本来就不宽的通道给堵死了。若是阿雪他们要进来的话，怕还要废上一会儿的时间。
又等了一会儿，依旧还是没有任何的动静，一向都有些闲不住的姜民在，有些懊恼的声音便响起：“我这一辈子真是太失败了。如果早知道来这里会发生这样的事情的话，打死我也不要过来。要是就这么死了的话，真是太不甘心了。我都还没有谈过恋爱呢。”说着目光看向柳时镇，问，“阿加西，你呢？有女朋友没有？”不等柳时镇回答又自顾自的回答：“一定也没有吧。像是你们这样的军人，哪有女生愿意做你的女朋友。一年都还见不了几次。即便是有女朋友，怕也早已经分手了。说……”

“你小子在这里胡说八道什么？谁说我没有女朋友的。刚才救你的那个漂亮的女军医知道吗？她就是我的女朋友，我们从大学开始就恋爱了，到如今已经十一年，感情好的很。这一次回去，我们就要结婚了。”他们这辈子都不会分手的。 
“真的？不会是在撒谎的吧？这怎么可能呢？”姜民在一脸的不相信，为了表达自己的情感，甚至还伸出一只手指着柳时镇大声喊道。
虽然因为事情紧急，他并没有仔细的观察刚才那个女军医的长相。不过只是大概的扫了两眼，便已经足够的让他知道，救自己的那个女军医长的很是漂亮，比他在电视上见到过的所有女idol都要漂亮。简直就是他的梦中情人有木有？但是现在却有人告诉他，这个漂亮的女军医就是他的女朋友，而且还是马上就要结婚的那种。这怎么让他相信啊！

柳时镇是何等聪明的人，看着姜民在那个样子，哪里还有不明白的。伸手，毫不客气的在姜民在的脑袋上敲打了一下，开口说道：“呀，你小子把你心里的那点小心思赶快给我收起来。小心我揍你…”毛都没有长齐的家伙，居然也敢打阿雪的注意，简直就是活的不耐烦了。
姜民在正要说什么反驳的时候。

便听得一阵的OO@@的声音，继而便听到了江雪的声音。

“时镇，在吗？没事吧？”

柳时镇立刻扬声回答：“阿雪，不用担心，我没事的。”
“没事就好。我们这里马上就好。再坚持一下。”江雪一边说着一边加快了自己手中的动作。
终于随着一声清脆的声音，本来堵的严严实实的废墟，立刻露出了一丝的光亮，而后便也露出了一个可以供一人大小的洞口。江雪的身影便也出现在了他的面前。 

“时镇，你没事吧。”江雪刚一进来，便开口问道。
柳时镇点点头：“我这里没事的。不过这小子似乎有点不好，你还是先过来看看他的情况吧。”说着指了指刚才还活蹦乱跳，但现下却已经是有些呼吸困难的姜民在。
江雪也没有再说什么废话。而是直径的从自己急救的药箱里拿出了非尼拉敏，动作利落的射入了姜民在的手腕之中。

就在这个时候，徐大荣那边也已经是完成了通道的打通，走了进来。江雪见到他后，指了指姜民在，“先把这个家伙给弄出去。交给姜医生，让他送到医疗室那边，进行全身的检查。”
“是，我知道了。”徐大荣也没多说什么。小心的扶起神色还有点清楚的姜民在，慢慢的走了出去。

江雪这里也小心的扶着柳时镇，一面往外走一面开口问：“真的没事吧？有哪里受伤了吗？”手在移动的时候忽而摸到了一阵黏腻的感觉，便立刻开口问道：“后背受伤了吗？”
“恩，不过是一点小伤罢了。不要紧的。”柳时镇开口回答说。
江雪扶着柳时镇走了出去，声音不带一丝情绪的说：“你最好说实话，不然等一会儿出去，我检查过后再发现什么的话，可就来不及了。”
听着江雪的声音似乎有点不对劲，想着刚才有些怪异的震动，便也猜出来可能是刚才在外面的时候发生了什么事情，便也不敢隐瞒，“不是很清楚。应该只是擦伤，有点疼，其他的便也没什么。”

*
他们出去后，便有人抬了担架过来。
“先躺着，我帮你检查一下。”江雪对柳时镇说道。
柳时镇在刚出来的时候已经得了徐大荣的眼色，虽然不知道到底是什么事情？不过却也知道似乎是发生了什么大事一样，便也没敢多说什么？只是乖乖的配合着江雪的检查。

“就这么看着，似乎是没什么大事。不过你后背上面，等一会儿还是要照一下X光，看看有没有伤到脊椎？”江雪在稍稍的检查了柳时镇的后背的伤势后知道他并没有什么大碍，这也才放下心来。侧头对徐大荣说：“先把时镇送到医疗室那边，我处理一些事情，等一会儿就过去。”
徐大荣情知她这是要处理什么事情，不过看着江雪着实有些不善的脸，也不敢拧着过来，只是点点头，行了一个军礼，答应下来。

“呀，卑鄙的家伙，快点放开我。知道我是谁吗？我一定会告诉你们的长官的？把你们的军职都摘掉……”

陈永寿被人一左一右的架过来，心里很是有几分的不安，拼命的挣扎，不过他虽然是个大男人，不过哪里就能挣脱受过专业训练的军人更何况还是两个人。只能嘴里不断的骂着，威胁着。

“啪”的一声清脆的声音。 
江雪走过去，毫不客气的，就是给了他一巴掌，绝对的力道十足。一掌下来让陈永寿的嘴角都受伤了。
“既然你的嘴巴这么不干净，我就帮你好好的清理清理。在这里最高的指挥长官就是我，你想要和我说什么呢？你知道你刚才在做什么吗？可以告你杀人未遂知道吗？”江雪一双眼睛阴冷的看着陈永寿，声音虽然平淡，不过却让听得人，怎么听都带着一股不善。

陈永寿虽然被江雪的话和眼神看着全身都不自在，不过他向来都是输人不输阵的，高声的喊道：“你这个疯女人！居然敢下手打我，是疯了吗？你这是在殴打良民知道吗？呀，我可是纳税人的，你是全靠着我们这些国民养活，才能够活下来的，现在居然敢下手打我……”

他的话都没有说完，江雪又是一巴掌打了过去，这一次比上一次的力道更大。一掌下来，陈永寿的半张脸都红肿起来。
“我打你又怎么了？又谁会帮你作证吗？还是说谁看见了？”江雪嗤笑一声说道。 

陈永寿侧头看了一眼，便见周围的所有的人都是穿着军服的人，在自己的目光看过去的时候，都撇看自己的眼睛不去看。甚至拉着他的两个人，嘴角还带着幸灾乐祸的笑容。 

江雪的手指滑动，手掌之中忽然的多了一枚褐色的药丸，绿豆大小，趁着陈永寿一个不注意的时候江雪便把这枚药丸弹入了陈永寿的嘴巴里。

“这是什么东西？”陈永寿只感觉自己的嘴巴动了一下，似乎是有什么东西顺着自己的咽喉滑了下去。
江雪却没有点破，只说：“什么什么东西？你这被害的妄想症还真是高的有些出奇呢？”点了点自己的下巴，说：“让我猜猜看，你之所以会一而再的要求先从办公室这边开始进行救援。并不是因为什么重要的文件吧？许是你的办公室里有什么让你在意的东西？比如说，你收受贿赂的证据或者是你和本地黑社会合作的罪证。”

本来江雪这一番话不过是为了转移陈永寿注意力而随口说出来的。但是让她有些没有想到的是，她这一番话说出来后，陈永寿的反应居然这么大。

“你在胡说什么？什么收受贿赂的证据？我听不懂你在说什么？”陈永寿在昨天晚上的时候便已经被黑社会那边威胁了一番，说是如果今天晚上不把钻石拿过去的话，就要了他的命。他的神经因为这样一直都紧绷着。现如今江雪这一番话下来，就算是没有全中，但也相差不远。这让他忍不住心虚起来，说话的声音都忍不住高了好几分。

江雪看着陈永寿明显是心虚的表现，心中便下定主意，等一会儿的时间一定是要让人翻翻看，着陈永寿的办公室里明显是有鬼呢？虽然心中是这么想的，不过面上却依旧不动声色，甚至还故意的拉长自己的声音：“哦，是这样吗？我怎么看着你好像有点心虚呢？”

“谁心虚了。”陈永寿想着自己这些日子以来所做的事情都没有被发现，现在自然也不可能的，脑海一转，便也想到了一件事，高声喊道：“你不要是因为我刚才无意的举动，就这么诬陷我？你男朋友不是没有事情吗？事情不是圆满的解决了吗？快点让人放开我，不然的话，我一定要到你的顶头上司那边去投诉。” 

江雪听他这么说，也没有再接着说下去，笑了笑，只说：“你不说我都差一点忘记了。你刚才可是差一点害了两条人命。你说这份帐我该怎么和你算呢？”不等陈永寿开口，又接着说：“既然你这么管不住你的双腿，我就帮你一把好了。不是想要在医疗室那边占有一个床位吗？我这里就成全你……”说着不知道从什么地方拿过来一块不小的混合凝土的石头块，直接的砸在了陈永寿的脚背上。

“啊……”杀猪似的声音顿时响起。

江雪也没有再看他，只是对抓住陈永寿的两个士兵开口说：“把他送到医疗室那边。就说陈所长刚才非要在救援现场捣乱，一不小心，被石头块砸伤了脚，让他们帮着好好的治疗一下。”
“是，大队长。”在场所有的士兵，都是阿尔法部队的队员，早就看不过去陈永寿的样子，刚才更是差一点害死了中队长，现如今大队长为自家男朋友报仇还顺带的帮他们这些帮凶找好了借口，他们自然没道理不照着这么做的。

“我一定会投诉你的，你给我等着……”陈永寿被拖走的时候，口中还不断的如此喊叫说道。

江雪嗤笑一声，投诉，她等着呢。若不是现下不允许的话，她早就一刀子解决了他的命，还岂容他在这里瞎嚷嚷！不过现在即便是出了气，自己也没打算放过他，转头说：“崔上士，你让人把办公室那边挖崛开来，看看里面到底有什么东西居然让他这么在意？”

“是大队长。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            江雪到达医疗室的时候，柳时镇刚刚结束了自己X光，正在等待结果。
“宋医生，麻烦等X光的结果出来，便请立刻交给我。”柳时镇的背部曾经在执行任务的时候，受过严重的伤害。虽然她检查过，不过是一般的皮肉伤，但是为了防止万一还是照一下X光，比较能够让她安心一些。
柳时镇看着江雪说：“阿雪，你不用这么担心。并没有那么严重。我自己的身体我还是知……”道。
话都没有说完，便在江雪的冷脸中消失殆尽。

“病人就少在这里逞强了。乖乖的听医生的话就行了。”江雪开口说道。
柳时镇赔笑道：“阿雪，我是真的没事。你不要生气，我下一次一定会注意，保证自己尽可能的不受伤。”
江雪伸手在柳时镇的脸上捏了一把，滑溜溜的，心下又是嫉妒了一回。一个大男人，也不像自己一样，有明玉功护身，也没有刻意的去保养过，为毛皮肤会这么好。说道：“自己说过的话要记在心里才是。不然的话，一遍的保证也没有用。反倒是会加重你在我心里的不良的信誉。”看着又想要说什么的柳时镇，一把打断，“行了，你自己心里有数就行了。我扶你到军营那边休息。”
“哦。”柳时镇乖乖的把自己靠在江雪的身上，点头应答下来。侧头，看着江雪的眼睛里都是笑意。
他最喜欢的就是阿雪这一点，尽管会责怪，但是依旧会尊重他的选择。

“对了，我刚才见到那个…陈所长被人扶了过来。说是不小心弄伤了脚……那个什么？阿雪，不会是……”
“什么时候说话变得这么扭捏了。是我做的。”江雪对此，直接的点头应答下来。
柳时镇开口说：“阿雪，我知道你是想要为我出气，但是这样做真的没问题吗？万一那个家伙投诉的话……”虽然阿雪这么护着他，他是很高兴了。但是那个陈所长一看就是个小人，万一背后做一些什么？到时候阿雪也是要受处分的。 
“他差一点害死你和一个无辜的人。我不过是小惩大诫而已，已经是便宜他了。若是他手里有证据的话，就尽可能的让他去投诉好了。到时候我不把他以杀人未遂的罪名送到监狱里呆上十年八年的话，就算是他走运。”江雪冷笑一声说道。
柳时镇：“……”女朋友越来越凶残，他却越来越喜欢，肿么破？

*
江雪本来以为陈永寿之所以那么在意办公室那边，是因为有他收受贿赂的证据，但是却也没有想到，这些证据居然会这么的值钱。
约有三十颗的钻石，根据保守的估计，这些钻石至少值2亿韩元。

掂量着这些钻石，江雪忍不住冷笑了一声。难怪那个陈永寿会那么着急的要求从办公室那边开始进行挖掘了。
原来是为了这些钻石啊。

不过话又说了回来，这钻石还真是好东西呢。闪亮闪亮的，让人看着眼睛都有些花了。

“哇，我就说他为什么会一而再三的要求先行挖掘办公室这里。原来是为了这些钻石？这么多钻石不知道值多少钱？”崔上士看着那些钻石有些惊叹的说道。
江雪把东西收起来，侧头，对崔上士说道：“联系国内那边。把情况说上一遍。另外把那个陈永寿也看管起来，不要让他跑了。”
“是，大队长。”崔士兵立刻点头应答下来。

江雪看着那些钻石，不由的感叹说道：“果然是财帛动人心啊。这些东西还真是漂亮的很。”特别是在阳光下的时候真是闪亮的让人都有些睁不开眼睛。
“阿雪，你喜欢这些？”柳时镇看着钻石，似乎是不经意的开口问道。
江雪侧头看了柳时镇一眼，“钻石是每个女人的梦想。”语气顿了一下才又接着说道：“若是我要结婚的话，比起那些昂贵的钻石戒指，我还是更加的注重情意一些。”说完这话，一双漂亮的眼睛，有些意味深长的看着柳时镇。
柳时镇这里也不介意自己的心思完全的被自家女朋友给看穿，伸手把江雪搂入怀中：“好，我知道了。”

*
江雪这里的地震救援活动已经结束了。
电厂这边的工人已经全部都找到了。不但是钱财上的损失严重，死亡人员更是过半，可谓是惨重的很。

没两天，海星医院那边派过来的接海星医院医疗队的专机也过来了。
因为有许多受伤的人员，其中包括姜暮烟，宋医生，河护士，崔护士等四人把自己的位置让给了病人，她们则是先行的留了下来。
本来同来的李志勋也想要留下来的，不过他在国内的妻子马上就要临盆了。他母亲不断的催促，无法之下，只能够踏上了回去的飞机。

这些都不过是小事。
在这几天里，也发生了一件让江雪感到意外的事情。
就是被人看守着的陈永寿，居然趁着看守人员一个不注意，砸晕了对方，逃了出去。这还不算完，放置在江雪办公室里的那些钻石，也被他一起的偷走了。
带着这些钻石，陈永寿消失不见了。

“大队长，对不起。是我看守不利，让他逃了。”崔上士真心的有些郁闷起来，本以为是一件简单的事情，没想到他居然让对方给逃了。真是太丢人了…
江雪摆了摆手：“没事的。让人在这附近周围找找看吧。机场那边也让人多加的注意一下。防止他潜逃回国。还有这个陈永寿和本地的黑帮有联系，也注意那边的动静一下，陈永寿说不得被他们抓走了也不一定。”
事实证明江雪还是很有先见之明的。 

因为陈永寿在两天之后，被徐大荣带着人，从阿古斯的手中救了出来。

“河护士，崔护士，让人立刻的准备手术室。他需要立刻的进行手术。若是我没有猜错的话，他是把钻石藏在了自己的肚子里。”江雪在对着陈永寿进行检查后，当下便得出了这样的结论，立刻的吩咐下去。

等到手术的安排都准备好了。江雪便侧头对尹明珠说：“明珠，姜医生，你们两个跟我一起进去。”

“是。”

这一次的手术总的来说还是顺利的，不过在中间的时候，也出了意外。因为这个陈永寿居然感染上了M3病毒。这种病毒虽然说不是什么绝症，但是它的传染性很强，而且还是会致命的。

像是如此近距离接近了陈永寿的江雪和尹明珠以及姜暮烟三个人，就是重点隔离的对象了。分别的抽了她们的血液进行了测试检查，结果也很快救出来的倒也快。江雪这里没事，姜暮烟也没事，但是尹明珠却感染M3病毒。

这个结果一出来，自然是加重了众人沉重的心情。

相对于其他人，江雪这里倒还是冷静。并非是她不心疼尹明珠，而是她清楚的知道。现下与其难过，做一些无用的事情，倒不如把所有的心思都放到怎么治疗M3病毒上面。

要知道这种病毒也不是没有治愈的可能性的。

经过了江雪和宋医生不眠不休，将近一个星期的努力。M3病毒的疫苗也顺利的被研制了出来。

不过像是这种时候，总是会有一些糟心的事情发生。

到营区那边送疫苗的车辆，居然被劫持了。自然就是阿古斯带人做的。为的就是那一批钻石。感觉真是太过糟心了。

但是没想到事情居然还没完。因为姜暮烟居然也被一起的劫持走了。

本来江雪这里已经开始安排人开始行动了。不管是姜暮烟还是疫苗，她都是要拿出来的。但是尹吉俊这个时候却打电话过来了，说是上头下了命令，因为要配合米国那边的军队做一项任务，阿古斯暂时不能动。

听到这话，江雪的脸色顿时就沉了下来：“到底是明珠的性命重要还是上司的命令重要？”尹吉俊他可真不是一个好父亲。

电话那头沉默了良久的时候，尹吉俊才传了过来：“军人只有服从命令。身为一个长官，我是不赞同你这样做的。不过身为一个父亲，我希望你不要听从。”

“阿爸，你放心，我知道该怎么做？我不会让您感到为难的。稍后我会把辞职报告传送给你。”江雪虽然心里清楚的知道，尹吉俊并非不心疼尹明珠这个女儿，但是身处在他这个位置，他的身上已经有了太多的无奈。而且他刚才虽然没有多说什么？不过江雪还是确切的知道了一些事情，就是尹吉俊已经清楚的暗示了，他们明面上虽然不能动，但可以私下里行动。过后的一切结果，她都会帮她担着。

江雪在挂了尹吉俊的电话后，便开始的行动起来。虽然说是私下里的行动，但是江雪却一点要掩盖的打算都没有。直接的换了衣服，带了所需要的一应的装备。下命令让人查看阿古斯现下所在的位置。

“阿雪，我陪你一起。”柳时镇看着正在整理自己装备的江雪，也开始准备起东西来。

江雪侧头看着柳时镇，开口说：“你知道你跟着我一起去所要承受的后果吗？”事关两国的政交，一个不小心的话，自己的军旅生涯就到头了。

柳时镇点了点头：“我知道。但是我不怕。我答应过，不管做什么事情都会一直陪着你。”不管怎么样，他都不可能让阿雪一个人独自的面对危险的。

“那就准备吧。”江雪深深的看了柳时镇一眼，片刻，这才开口说道。

*
夜已经深了。

江雪和柳时镇已经准备好要出发了。

“崔上士，这里就交给你了。让人稳住这里，特别注意徐上士那边的一举一动，不要让他乱来。”江雪在临出发前如是的对崔上士交待说道。

她已经是打定注意了。等到这一次的任务结束之后，她都会辞去自己身上的军职务。她这些年不是没有感受到军中一些的当系帮派。不过她一直都是在追求着刺激的生活，并不大搀和到里面去，但是现在看来一些事情不是她不主动搀和，有事情就不会找过来的。

既然这样的话，她不干总行了吧。

更何况即便是她这里不干了，她可是没有打算放过那些人。会下达这样命令的人，她这里也已经猜测出七七八八来。不外乎就是那么几个人罢了。

“是，大队长。”崔上士当下便点点头说道。

而后侧头看着柳时镇，说道：“时镇，我们出发吧。”

“好。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            江雪和柳时镇在距离阿古斯大本营还有一段距离的时候，从车上下来。

一身黑色的衣服，几乎是要融入到了这个黑夜里。江雪侧头看着柳时镇开口说道：“等一会儿的时候，你左我右。在打入到内里的时候，我负责过去找疫苗和人质关押的地方，顺带的会会他们的头阿古斯，你这里就负责清理他的手下。”看着明显是想要说什么的柳时镇又补充了一句，“这是身为长官的命令，不准拒绝。” 

“好，我知道了。”柳时镇知道阿雪之所以会这么说，是为了自己。毕竟他和阿古斯是有旧账在的，他的那条命是金真硕前辈用命换来的，如非是必要的话，他是真的不像和阿古斯有任何的交集。而阿雪刚才之所以会这么说，怕也就是为了这样，才会这么安排的。

江雪又说道：“你不要多想什么。好好的完成这一次的任务，至于其他的事情，我会处理的。”如果说阿古斯识相的话，那么她这里不介意留对方一条性命。毕竟日后不管是阿古斯做出了多大的事情又惹出了什么祸事。都和她没有任何的关系。

如果不是他劫走了明珠用来救命的疫苗的话，她今天还真是不想插手到这件事情里面去。

“阿雪，你不用担心。我知道事情的轻重的。”柳时镇开口说道。

“恩。”

江雪和柳时镇的脚步都不慢，不过十分钟，便到了阿古斯大本营的所在。这里原是一个废弃的工厂，地址位置有点复杂不过这样倒是更好。这一次就只有她和柳时镇两个人，如此倒是有利于他们隐藏身形。

从这个时候起，江雪和柳时镇就不再说话了。而是用特用的手势来做指示。

越是走近，在看到楼层上分部的那些放哨的人。江雪只能感叹一句，果然不愧是在军队里混过的人。还挺像是那么一回事的。

“小心，一切都以自己的安全为主。”在开始进行前，江雪低声的在柳时镇的耳边低声说了一句。

“恩。你自己也小心。”柳时镇伸手捧着江雪的头，在她的额头上亲吻了一下。

在正式的开始进行行动之后，江雪和柳时镇都是受过专业训练的人，特别是江雪想要悄无声息的进到里面去，可以说不费吹灰之力就可以完成了。而事实上，她也确实这么做了。从不显眼的一处地方，慢慢的爬了上去。

以一个几乎是不可能完成的姿势，倒钩在墙面上，一手拿着消了音的枪。给了放哨的两人，一人一枪，看着他们的身影软绵绵的倒下去。江雪身形轻轻的一跃，便跳了进去。

江雪身有内功护身，虽然现在冷兵器的时代已经是过去了。不过用来做移动真是再贴切不过的事情了。加上耳力非凡，眼睛虽然不能说可以夜视，不过也没差多少。

只要是见到人，一人一颗子弹，很快的就顺利解决了。

照着江雪的速度，很快的便进入到了内里。藏在一个地方，运气内力，细细的听了又听，确定了藏人质的地方后，江雪便朝着那个方向走了过去。

或许此时阿古斯是已经发现了什么一样。他的身边只跟着两个人，手中都拿着枪。在他的面前还有一个人，就是姜暮烟，不过此时姜暮烟的情况并不大好，腰间缠着一串的炸弹。

看来阿古斯这个样子，是笃定他们回来？这是在等他们吗？

没有任何的犹豫，江雪一个快速的闪身就走了进去，抬手对着阿古斯身旁的两个人，一人一枪。枪法准确，正中眉心。

“终于还是来了。”阿古斯看到身旁的两个人，软绵绵的倒了下去，倒是没有任何的意外，脸上甚至还带了一丝的笑意。反应也是迅速，抬手，对着江雪便是好几枪打了过去。

这个房间虽然不大，不过里面的东西却也不少，应该是阿古斯预想到了现如今的情况，用来躲避所用的。是以，这几枪对江雪并没有造成任何的影响。

“柳时镇大尉，我就知道你会来的。怎么样？还是显身和我商量一下，我想和你做个交易。”阿古斯如是的开口说道。

江雪从阴影里站出来，手中拿着的枪，指着阿古斯，不过口中却说道：“阿古斯，很遗憾，我并不是柳时镇。不过你刚才所说的交易，不妨说出来，我还是很感兴趣的。”

“你是……？柳时镇的女朋友？”阿古斯之前的时候并没有和江雪有过任何的交道，之所以能够一眼的认出江雪来。是因为当初和柳时镇一次合作执行任务的时候，他曾经在柳时镇的手中，看到过江雪的照片。

“哎呀呀，没想到你居然认识我呢。真是深感荣幸呢！”江雪虽然话说的轻松，不过一双眼睛直勾勾的看着阿古斯的动作，只要他稍微有一点的松懈，她这里就可以立刻的解决掉他。

阿古斯见到江雪，倒是笑了，把姜暮烟拉到自己的跟前，说道：“我本以为柳时镇大尉已经是个很厉害的人物了。没想到他的女朋友也不简单，居然能够找到这里来。很好。”不过他的话虽然说道轻松，不过话里却带了一丝的惶恐，因为江雪的到来和厉害，在他的意料范围之外。虽然曾经听柳时镇提及过，她的女朋友也是军人，甚至职务坐的比他还高，不过却是军医。他便没有多放在心上。

没想到，这一次倒是有些走眼了。

“有时间在这里说废话，倒不如说说看。你刚才所说的交易是什么？”江雪表示她对于阿古斯口中的交易，还是有两分的兴趣的。

阿古斯听到江雪这么说，轻笑了一声道：“你之所以会找到这里来。应该是为了M3病毒的疫苗和这位美丽的小姐。只要你把那批钻石交出来，我便放她们回去。听说你不但是柳时镇的女朋友还是他的顶头上司，想来应该可以决定下来。”

“我自然是可以决定的。只是可惜，我并不想要和你这样的人做交易。所以，你去死吧。”随着最后一个字的落音，江雪毫不犹豫的对着阿古斯的手腕打了一枪。成功的打掉了阿古斯手中的枪支和手腕，这之中并没有伤到姜暮烟半分。

空气中迅速的弥漫起了血腥味。 

阿古斯虽然是被枪打中，不过他不愧是特种兵出身的人，反应迅速，整个人便躲到了姜暮烟的身后去。并且很快的拿出了引爆姜暮烟身上炸弹的遥控器。一双眼睛，阴郁的看着江雪说道：“没想到你的枪法还真是准呢。不过你现在可不要轻举妄动。除非你不在意挡在我身前的这位美丽的小姐。”

“以前我也曾经听时镇不止一次的提起过。你是一位英雄来着。没想到现在见了，真是大失所望呢。只会躲在人质的身后，做一些威胁的事情吗？”江雪的眼眸闪了闪，出言挑衅说道。

阿古斯倒是开口说道：“激将法对我没用。”

江雪挑了一下眉头，她本来也没有指望自己这一句话能够把阿古斯激出来。而是趁着这个空档的时候，运动，踏雪无痕的轻功也随之使了出来。身影宛如鬼魅一样，来到了姜暮烟的跟前，而后手掌快如闪电的一刀朝着阿古斯的脖颈劈了下去。 

看着阿古斯软绵绵的倒下去，眼睛里似乎还带着一丝的惊讶。

等到阿古斯倒下去后，江雪先是把阿古斯身上所有危险的物件都拿下来，而后连点了阿古斯身上几处的穴道。保证他在短时间里醒不过来。这才解了姜暮烟身上绑着的绳子，揭下了她口上粘着的胶带。开口问：“姜医生，没事吧？”

“我，我没事。”姜暮烟因为震惊，神情一时还未曾恢复过来，只是顺着江雪的话说了下去。

江雪开口说：“没事就好。你先不要动。我帮你吧身上的炸弹先摘除下来。”虽然已经有遥控器在手，确定炸弹不会爆炸，不过绑着这么一个东西在身上，还是让人很害怕的。特别是姜暮烟只是一般的医生。更是会受到惊吓。

姜暮烟听到江雪这话，低头看到缠在自己腰间的东西，几乎是下意识的就要尖叫出声。不过中途却被她自己死死的捂住嘴巴，不过一颤一颤的身形还是出卖了她此时的心情。

因为有遥控器在手，江雪不到一分钟的时间，便顺利的把炸弹从姜暮烟的身上接触下来。为了防止这东西再害人，江雪顺带的把这个炸弹从内里给破坏掉，让它彻底的报废。

也就是在这个时候，柳时镇也来了。

不过在看到眼前的场景后，嘴角略微的抽搐了一下，对自己女友的凶残程度有了进一步的认识。不过嘴上却开口问：“阿雪，没事吧？” 

“一切顺利。已经是搞定了。”江雪说着指了指躺在地上已经是不省人事的阿古斯，“他虽然是受了伤，但没有生命危险。是要就此的解决还是就这么放着不管。”就是被他打伤的手腕，可能会遗留一点后遗症罢了。

柳时镇听着江雪这一番话，真心的有些不知道该说什么的好。

“好了，任务已经完成了。我们还是赶快的回去吧。至于这里，就这样放着吧。”柳时镇利落的打开旁边的手提箱，发现了里面的药剂，看了阿古斯一眼，如是的开口说道。

江雪对此自然是没有意见的。姜暮烟现在身心还在受创当中，自然是柳时镇和江雪怎么说，她就怎么做了。今天发生的一切事情，简直就是刷新了她的人生观。三十多年来第一次。

*

“阿雪，上面已经说了。不会追究你私自行动的事情。你的辞职报告，也可以拿回去了。”在次日的时候尹吉俊便搭乘飞机，连夜的赶了过来。一是他实在是有些担心尹明珠，二来就是江雪所递上的那一份辞职报告。

江雪坚定的摇了摇头：“不，既然报告已经递上去了。我便没有打算收回来。”

“你知道你自己在说什么吗？”尹吉俊有些不敢相信的看着江雪，语气不其然的加重了两分。

江雪对此完全都不受到影响，又说了一遍：“我说，我决定退役了。父亲，你是知道我的脾气的，一旦是决定的事情，是绝对不会更改的。就像是当初我执意要做战地军医一样。”本来她之所以成为战地军医，也是因为喜欢刺激的生活。但是现在完全就没有必要了。刺激的生活她暂时的玩够了。

她这话一出口，便把尹吉俊要劝说的话，给堵了回去。他也知道，这一次上头实在是有些过分了。江雪一贯最看重的就是小女儿明珠，现如今明珠有了生命危险，他们却还是要求江雪保持沉默，不作为。她心里怕早就失望透顶。所以才会有了这样的决定。

自己这个做父亲的，怕也是让她失望了不少吧。

不过虽然心里清楚的知道，但是尹吉俊却还是决定试一试，毕竟大女儿真的是不可多得的人才。

“阿爸，我希望你能够尊重我的决定。”

江雪的一句话，尹吉俊也只能叹息了一声，不再说话了。

对于江雪决定退役的事情，很快就传遍了整个阿尔法部队。其他人且不说表现怎么样？尹明珠和姜暮烟对此倒是愧疚到不行，特别是尹明珠，抱着江雪狠哭了一场，说是自己害了她。

为此，江雪自是又好生的安慰了尹明珠一番。

江雪要退役的事情，部队那边的反应明显的比尹明珠这边更大一些。坚决的不同意。开口说，若是江雪想要从前线退下来，这倒是没问题的，但是她的人必须是留在部队里。或许也是知道因为这件事情让江雪心中起了疙瘩，还开口要弥补来着。说是部队的各大附属医院，随便江雪挑。

江雪从一开始的时候，便就知道，军队那边是不可能会放她离开的，先且不说她做战地军医时候的一应的表现。就是为了她的医术，他们也不会放任自己离开的。她这里从一开始的时候，也就没有打算离开，之所以会态度这么坚决，也不过为了先发制人，为自己争取更多的权益罢了。 

在明珠的病好了后，江雪并没有在乌鲁克这里做过多的停留，很快的便启程回到了国内。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            国内，某军事基地。

尹吉俊眉宇之间带着一丝复杂的看着站在自己面前的大女儿，不知不觉之中已经是过去三十年的时间，曾经自己看着出生的小小的一团的女儿，也已经长大成人。一直都是自己的骄傲，从小长至今，从来都没有让自己失望过。就连现下也是如此。

轻轻的叹了一口气，开口说道：“既然你已经有了决定，我这里也不再说什么了。你从小就独立自主，知道该怎么做对自己是最好的。”语气顿了一下，才又接着说道：“你能够做出这个决定，我也很高兴，也打从心底支持。以一个父亲的名义。”

“是，我知道。不会让您失望的。还有，也希望你答应我的事情能够说到做到。”江雪眉眼都没有变一下的如是的开口说道。

尹吉俊想到自己答应大女儿的事情，心里就堵塞了一番，眉头也拧了一下，不过到底是有些妥协了。说道：“恩，答应你的事情不会反悔的。”虽然身为一个父亲来说，他是真的不觉得徐大荣可以给女儿幸福，特种兵的特殊性和工作的内容没有人比他更加的清楚了。但是就如同江雪所说的，明珠已经不说小孩子了。她有自己的眼光和见识，他这个做父亲的，只需要站在她的身后做个能够可靠的依靠就行了。

江雪点点头：“没有其他事情的话，我就先离开了。”

“恩。对了，你们这一次回来。部队里决定给你们放一个三天四夜的假期，在这期间不会有任何特殊的任务派给你们。好好的和时镇约会一下。”因为很快的他又会有新的任务要执行了。

江雪点点头：“是，我知道了。”

“出去吧。”

*

“我们这一次有三天的假期，要不要一起到杨平那边度假？”柳时镇搂住江雪的肩膀，笑了笑，如是的开口问道。

江雪一口拒绝：“不要。杨平那边已经去了好几次了。早就没有新意了。况且这一次说是放假，不会有任何的任务，你还真是会相信啊。”在军队里特别是他们这样的特殊部队，这样的承诺，最是没有用的了。

“这倒也是。那就还留在这里好了。”柳时镇对于这个答案心里早已经有了结果，现下听江雪说出来倒也不显得多失望。不过脑海里又想起一桩事情来，眉眼间顿时就带上了点点的笑意，“对了，阿雪。我可是有好好的记得，在乌鲁克的时候，你可是答应我的求婚的。趁这两天的假期，一起把结婚报告打了。然后趁着空闲的时间，把结婚的事情也办理了吧。”

江雪眼睛狡黠的眨了眨，“咦，我有这么说过吗？”看着柳时镇顿时变得委屈的表情神色，当下就又说道：“我可是不记得你什么时候有求过婚啊。”

“那我现在就求，你应该会答应吧。”柳时镇立刻开口接道。

江雪开口说：“应该是会的吧。”

“怎么可以回答的这么犹豫，应该是毫不犹豫的答应下来吧。”柳时镇有些不满的开口说道。

江雪侧头看着柳时镇，“我刚才有犹豫过吗？”

“有的。”柳时镇表示自己的耳力可是一等一的。

江雪笑道：“那就当我犹豫过好了。”

“阿雪，你该不会是要反悔吧？”柳时镇的话虽然带了一点不经意，不过一双眼睛看着江雪的时候，却是十分的认真，而且他自己恐怕都没有察觉到，他在说话的时候，眼睛里带了一丝的忐忑不安。

江雪看出了柳时镇的不安，伸手，在他的脸上捏了一把：“呀，我像是会说一些反悔的话吗？当然不会了。”语气顿了顿，“不然，我们现在就过去买戒指。”

“这可是你说的。不许反悔。”柳时镇脸上当下就露出了一个大大的笑容如是的开口说道。

“都说了我是不会说一些反悔的话的。走吧。”江雪挽住柳时镇的胳膊，开口说道。

“不用和司令官说一声吗？”

“不用的。他对你这个女婿满意的很。早几年的时候，就已经开始催促我们结婚了。若是这个消息告诉他的话，他肯定是比我们还高兴的。”

“那戒指你喜欢什么样子的？”

“简单大方一点。”

*

虽然说她的退役报告并没有被部队里允许，不过也不知道是不是刻意的惩罚，从乌鲁克回来后，她便被直接的调任到了尹吉俊所在军区的特种训练基地里去。一来是担任他们的医生，二来则是担任了他们的格斗训练的教官。

两者兼任。

“阿雪，干嘛这么郁闷？是有什么事情发生吗？”柳时镇看着自从调任到了新的地方后，便一直都闷闷不乐的自家女友，伸手，在她的头上揉了揉，如是的开口问道。

江雪伸手环住柳时镇的腰，虽然说柳时镇是长了一张小白脸的脸，但是他的身材绝对是对得起他这些年来的训练，标准的八块腹肌，“也不是什么大事情的。只是刚被调任到了训练基地那边，一时闲下来，感到有些无聊。”

柳时镇听到江雪这话，不由的笑了笑，开口说道：“阿雪，你是我见过的最不一样的人。一般来说，女人不都是喜欢安逸的生活吗？但是为什么你的想法和别的女人都有些不一样呢？”喜欢追求刺激生活的女人，他并不是没有见过，不过像是阿雪这样的，他长这么大，也只见到过一次罢了。

“可是你最是喜欢我这一点不是吗？”江雪侧头如是的开口反问说道。

柳时镇开口说道：“是，我最喜欢你这一点。”

“对了，和你说一声。我的结婚报告申请已经通过了。”江雪想到今天早上出来的时候，自家司令官亲自地给她的报告书。

柳时镇惊喜的开口说道：“已经通过了吗？为什么我这边一点动静都没有呢？呀，不会是尹司令官滥用私权，扣着我的申请书不许通过吧。”

“说不定还真是呢。”江雪看着柳时镇，如是的开口说道。

“阿雪……”

“好了，我知道了。若是今天晚上还没有给你的话，我会去问问阿爸的。”江雪在他的脑袋上拍了拍，安慰说道。

*
海星医院

“为什么要来这里？若是要婚前体检的话，应该不用了吧？我们都有定期的检查呢。没有任何的问题。”柳时镇站在医院门口，有些不解的问江雪说道。

江雪开口说道：“在姜医生回国之前，我曾经的答应过她的，若是和你结婚的话，一定要邀请她过去参加的。刚好今天有时间，就顺道过来说一声了。”

“哦。是吗？说起来，我们在乌鲁克，和姜医生她们也算是患难与共的战友了。我们结婚是应该邀请她们过来参加的。”说起婚事，柳时镇的脸上当下就露出了一个灿烂的笑容。

引得从旁路过的不少的年轻女孩儿，当下就羞红了脸庞，停下自己的脚步看着柳时镇，窃窃私语。

江雪对于这个场景，已经是再熟悉不过了，倒是没有什么特别的反应。

这倒是让柳时镇略微有些不满意起来，“呀，这么多人看着我。身为我老婆的你，都不会感到极度吗？”

“有什么好嫉妒的。虽然说你的这一张脸是很能骗骗人家小姑娘不假。但是我这里也不差啊。我觉得，我的行情比起你来说，可是一点都不差呢。”江雪说着努了努嘴，示意柳时镇看周围的那些男人的反应。

柳时镇侧头看过去，果然见到不少的男人盯着江雪看，甚至还有一些看着只有十七八岁的年轻男孩子，看着江雪羞红了脸。当下心里的酸水就冒了出来，咕嘟嘟的，让他觉得嘴里都有些酸涩。伸手，以一种极其亲密的姿势，把江雪搂入怀中，顺带的对着周围的男人做了一个示威的动作。而后头也不回的搂着江雪走进医院里，口中还说道：“不是说要找姜医生吗？快点吧。不然的话人家又要到了上班的时间了。”

*

因为已经是决定要结婚了。江雪和柳时镇这段时间来，都在忙碌这件事情。

对于知道他们要结婚的事情，两家的家长，倒是极为的热情，毕竟他们已经恋爱十多年，早就应该结婚了。一直拖到现在，特别是柳时镇的父亲，退休之后，曾经数次的和柳时镇念叨过此事，想要要抱孙子，一直催促柳时镇把江雪娶回来。

虽然两家人反应很是热情，不过尹明珠却有一点不高兴，一向都疼爱自己的姐姐，要被另一个人给抢走了。想想心里都有些不爽呢。不过她到底已经不是十多岁的孩子了，虽然嘴上说着不高兴，不过婚礼准备起来，多半都是她在操持。因为江雪这里训练新兵，有些腾不出时间来。

江雪和柳时镇的婚礼，就像是他们的恋爱一向，有些难产了。

虽然说从乌鲁克回来，就已经开始准备起来。不过因为不是她这里没有时间，就是柳时镇要赶去执行任务，两项加起来，总是碰不到十分适合的时间。

一直拖了有大半年的时间，却一直到了将近大半年之后才举行婚礼。

而且说起来他们之所以能够举行婚礼，还是拖了柳时镇受伤的福气。因为在执行任务的时候，腹部被子弹打中，加上身上的一些其他的伤势。为此被迫的在国内进行了将近两个月的长假。

也就是趁着这个时间，他们才举行了婚礼。 

徐大荣和尹明珠这一对，因为一些事情，又是经历了好一番的折腾，一直到江雪怀有身孕，他们才安定下来，开始准备结婚的事情。对了，还有姜暮烟，在她和柳时镇的婚礼上，遇到了一见钟情的对象，是个军医，但是不同意江雪这样的战地军医，他因为一些原因，是个文职军医。

两个人都对彼此很有好感，发展的迅速，竟是还赶在了尹明珠和徐大荣的前面结婚。这让尹明珠有些气急败坏，不过却也一点都没有办法。

“工作已经是结束了？”柳时镇看着虽然是已经四十好几，但却依旧宛如二十多岁的江雪，微微有些吃醋的接着说，“我说，今天应该没有不长眼的新兵和你告白吧？”说起这个来，他就觉得有些心酸。

阿雪已经是他的老婆了，他们的孩子都已经十岁了。但是托付于自家老婆保养太过于得当的缘故，一张脸还是和二十多岁的女孩子一样，貌美如花，时不时的就有那不长眼的新兵表示自己的好感。还有一次，居然还当着自己的脸，对自己老婆表白。

想想都让人有些生气。

“说起这个来，你应该也不差吧。我可是有听小晨说过的，我上一次出任务的时候。居然有年轻漂亮的女孩子，追到你家门口了……”

“好了，阿雪，是我错了。况且在这件事情可是不能怪我的……”

“……”

“……” 

两个人的身形渐行渐远，不过身后的影子却相互交映在一起，显得无比的温馨美好。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花儿与少年
                            

                                                        

                            

                            如果说在异国他乡，遇到了自己的初恋情人，肿么办？是相互对看一眼，彼此嫌弃，从此针锋相对。还是两两相看，装作是陌生人，从此天涯是路人亦或者平静的打招呼，还当做是普通朋友的关系。

对于这个答案，江雪表示不管是三个当中的哪一个，她这里都完全OK的。

不过在看到自己初恋在看到自己后，有些冷淡的撇过头去。江雪便知道接下来该怎么做了。

恩，他选择的是第二种。

其实纵观他们的事情，其实第二个选择，真是在适合不过了。

话说回来，交待一下她这一次穿越时空的情况。有点让她不敢想象的，因为她居然又回到三次元的空间里。在这里时空里，她还是江雪，只是她记忆的家人却也早就已经湮灭。这一次她的身份不过是个独自自强的孤儿罢了。

靠着学习成绩优秀，一路的进了大学，学习的专业并非是医学或是法律，而是传媒。

毕业后先开始的时候她还乖乖的在电视台里做了一年的上班族，不过很快的江雪就发现，这样朝三九五的生活，压根一点都不适合她。可能是活了这么多年来她的性子早就被养野了。是以，在翻看了自己存折上的数字后，果断的辞了职。

扛起自己早就丢下的摄像机，成了一名天南海北的旅游记者。

在最一开始的时候，她还只是在国内进行旅游的。三五不时的会到杂志社进行照片的投递。虽然这样一来，她的生活算不上多富足，不过日子过的却很是充实。 

不知道从什么时候开始，或许是因为她的拍照技术日渐的成熟，又或者是她所去到的地方都是一些鲜为人知，但风景确实很美的地方。她便渐渐的有了些许的名气。伴随着她拍摄的一组‘风景如画’的照片，不但在网络上获得了巨大的成功，甚至还在一个知名的摄影比赛里，获得了最佳优秀的奖项。因而她便也渐渐的有了些许的名气。

也就是从这个时候开始。她便也又国内开始涉足国外。

两年的时间里，她的足迹几乎是走遍了整个地球。

在她结束了这一次的环球旅行，在下一次启程之前，本来是想着要好好的休息一番的。却没有想到，她才回来没几天的时间，便接到了好友卫琳的求助。

卫琳是她在上大学的时候，同一个宿舍的舍友，她的性格大大咧咧，像是个假小子。江雪颇为能和她处的过来，加上才毕业的时候，两个人是在同一间电视台工作的。关系自然也就比旁人要好的多。江雪到国外旅游的时间里，两个人也一直都断断续续的有着联系。

这一次她是找自己求救的。

她在电视台里现下负责一档明星自助真人秀的节目。就是花儿与少年。已经是第二季了。去岁播出的第一季颇为受到观众的欢迎，是以，今年里便也准备了第二季。卫琳也是监制之一。

因为是要到国外进行旅游，加上所去到的地方也并非只有一个国外。不管是明星还是一些工作人员，都算是一个庞大的团队。

卫琳负责的是到国外的一应吃喝住行。虽然之前的时候已经是做了N多的工作。但是因为她自己并没有到过国外，做起来难免有些力不从心的。卫琳这不就想到了江雪这里来。

江雪对卫琳有着很不错的感观。再者她可以进行免费进行旅游，而她所要做的不过就是做个临时的翻译或是提供一下各处便宜的住的地方，虽然说是没有任何的报酬可拿，她这里也才从国外回来没多长的时间，不过不管是从友情方面还是从其他方面。她这里自然是没有不答应的。

只是让江雪略微有些没有想到的是，在这里居然可以遇到她的初恋男友来着。

他们所要去的第一站是英国的伦敦。

做为临时的翻译，江雪是提前的到了伦敦这里。

这一次参加节目的一共有七位明星，两男五女。依照年龄的排序是毛阿敏、许晴、宁静、陈意涵、郑爽、井柏然、杨洋。

本来看到一个熟悉的名字，她这里还没有多想的。毕竟在这个世界上同名同姓的人多了去的。但是等到真的见到了人，她才发觉原来这个世界上真的有一种重逢，叫做巧合。

这个叫做杨洋的美少年，还真的是她这辈子的初恋男友来着。 

“阿雪，我怎么觉得杨洋看向你的眼光，好像有点不一样？你们以前认识？”卫琳眼尖的看到江雪和杨洋对视一眼，而后像是十分有默契一样的各自撇看，这个样子，怎么看都让她有一种他们两个之间是有JQ的样子。

江雪笑了笑回答说：“也算是认识的吧。”对于她和杨洋少年的事情，她并不想要多说什么。虽然他们之间早几年的时间便已经是结束了。更何况他们之间是和平分手的。压根就不存在什么第三者或是一些狗血的事情，两个人之间私人的事情，没有必要说给外人听。

“那不过去打个招呼吗？”卫琳也是个聪明人。看着江雪明显是不想要多说什么的表情，便也只装作没有看到，如是的开口问道。

江雪笑道：“倒也不用了。并不是很熟悉。”其实说起来她当初之所以会去追求杨洋少年，为的不过是杨洋少年的那一张美少年的脸罢了。怎么说呢。他的这一张脸，让她想起了许多久远以前的事情，而正是因为他的缘故，让自己可以确定，她这是回到了三次元的时空里。

卫琳虽然心中有好奇心，不过却也知道江雪不想要说的事情，谁也勉强不了。更何况他们日后有二十多天的相处时间，她就还不相信，他们一直能够藏着掖着，她早晚可以发现一些苗头的。

只是让卫琳有些悲剧的是，等到她这里好不容易发现了一些苗头，想要做一进步的证实的时候。电视台那边，她的顶头上司，因为一些事情把她召回国内去了。让她生生的错过了一桩JQ的发生，特别这个JQ还是向来温婉大气潇洒的江雪的事情。让她悔恨的差一点要拿豆腐撞墙了。

*

杨洋坐到车子里，微微的一侧头，便看到了江雪和卫琳正在说着什么，漂亮的眼睛里闪过一丝的复杂，已经是过去了五年的时间，但是阿雪她却一点都没有变。

虽然不施脂粉但面容依旧白皙嫩滑，五官精致非常，喜欢穿着蝙蝠衫及脚踝的长裙，一头及腰的长发变成鱼骨辫，脸上有着温婉的笑容，气质出众。俨然就是许多男生眼中的女神级的人物。若硬要说这五年不见，他有什么改变的话，那就是她身上的气息越发的内敛温润起来。 

“杨洋，你的行李箱我已经是帮你在机场那边问过了。因为那边出现了一点问题的缘故，可能要迟上一天才能够到这边。”一个工作人员忽而敲了敲车窗，而后开口说道。

杨洋这才回过神来，几乎是下意识的露出了一个灿烂的笑容，说：“好，我知道了。麻烦你特意的跑一趟了。”

“没，没，没关系的。这是我应该做的，一点都不麻烦。”来人是个女性工作人员，被杨洋这样一个猝不及防的笑容给电到，脸颊迅速的泛起了红晕，就连话都有些结巴。

送走了这位工作人员，杨洋的目光不知道作何想的，几乎是下意识的又往刚才江雪所站的地方看过去。只是刚才还在的人影，不知道何时已然是消失不见了。心里说不上来是一种什么感觉，有点空落落的失望。

阿雪，她还是那样潇洒自如的样子。她看向自己的目光没有一丝的惊讶，好似在这里看到自己是一件在正常不过的事情了，她是不是早就已经忘记了自己。也是，听说她毕业之后，本来是在电视台工作的。但后来不知道为什么辞了职。打哪儿之后便再没了她的消息。

没想到，参加了一个节目，居然可以在这里看到她。

其实当初说了分手之后，他心里是有过后悔的，只是他心里的这一份后悔还来不及说，便已经没了阿雪的消息。而随后他因为一些缘故，被选为《红楼梦》剧组大宝玉的扮演者，进入到了集训学习之中去，没两个月的时间进入到了拍摄当中去，便也渐渐的把阿雪给忘记了。只是偶尔的时候，阿雪清丽的面容会在他的脑海里一闪而逝。

他想，别人所说的也是对的。因为初恋都是美好而难忘的，所以他才会对阿雪一直都这么念念不忘来着。 

不过他相信，时间是可以冲淡一切的。这两年里伴随着他越来越忙碌，阿雪的面容在他的脑海里的印象也越来越模糊了。

但是让他没有想到的是，就在这个时候，他居然和阿雪又见面了。他应该是感叹一句，世事难料吗？

*

“阿雪，你和杨阳少年到底是有过什么关系？不知道是不是错觉，我总是觉得，你们之间有JQ的样子？可是自从我认识你以来，也不觉得你们之间有过什么联系啊？”卫琳再一次的看到了杨洋看向江雪有些略带奇怪的眼神的时候，摸了摸自己的下巴，如是的开口说道。

江雪看着卫琳，轻轻一笑说道：“别在这里瞎猜了。你的感到倒是准确的很。我是杨洋的初恋女朋友。”她并不觉得这件事是什么不能说的，更何况卫琳虽然看着大大咧咧的性格，但嘴巴却很严，不会乱说的。 

“What？我没有听错吧。”卫琳用小拇指挖了挖自己的耳朵，一脸惊诧的开口说道。

江雪伸手在她的额头上点了一下，“你没有听错。就是这么一回事。”说着挥了挥手，转身离开。

“阿雪，你等等，把话给我说清楚一点。”卫琳回过神来，想要开口问一下具体的情况的时候却发现江雪已经走远了，尖叫了一声，便追了上去。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            “阿雪，到底是怎么一回事？你就告诉我吧。求求你了。”卫琳凑到江雪的跟前，眨巴了一下自己的大眼睛卖萌的说道。

江雪头也不抬的回答说道：“这是属于私人的事情，一些具体细节的内容实在不方便让人知道。更何况能有什么事情，不过就是初恋那点小事情。你的初恋我也从来都没有过问啊。”话说虽然她的脸皮是有够厚的，但是像是她主动追求杨洋，但是后来被甩，江雪虽然觉得并非是什么丢人的事情，不过她觉得像是这样的事情，还是不要让卫琳知道的为好。不然的话绝壁会‘嘲笑’自己一辈子的有木有？

“那我现在就告诉你我的初恋，你把你和杨阳是怎么认识的事情也和我说一下。”卫琳毫不犹豫的说道。

话说她本来就对杨洋这样的美少年很有好感，现在又告诉她，这个美少年是自己闺蜜的初恋男友，这怎么能够让她不感到好奇呢？话说自己既然是不知道这件事情，那就是说他们是在念高中的时候勾搭上，但是据她所知，杨洋从初中起就是念的军艺舞蹈学校。在管理上应该比普通高中要严上不少的。八竿子都打不到的两个人，是怎么认识的？

“免谈。”江雪表示卫琳的初恋，自己虽然不清楚具体的内容，不过也是知道一二的。

卫琳看着油盐不进的江雪，便也知道她这是打定注意不说出来了，便眼神幽幽的直直的看着江雪，说话的口气带着一股怨妇的口味指责，“阿雪，你真是太不地道了。既然没有打算满足我的八卦心，刚才为什么要告诉我。现在好了，我的好奇心完全的被你给勾出来了。你却不说了，真是太坏了……”

“你可以去问杨洋。我看你们的关系还不错。”江雪笑着回答说。

卫琳泄气：“那还是算了吧。我先前也不认识他，也就是这一次节目才认识的。可不算熟，张口就要问别人初恋的事情，我又没有疯。”

不过让卫琳有些没有想到的是，她这里都没有来得及问杨洋，却不想，在一天晚上的时候，杨洋居然主动的找上了她。

“有什么事情吗？”卫琳简直就有些不敢相信的，杨洋居然会主动的找她。这让她绝对有理由的相信，绝壁是因为阿雪的缘故。难道说杨洋对阿雪余情未了。恩，这个也不是没有可能的？

杨洋看着面带疑惑的卫琳，耳朵一红，顿时觉得自己是不是疯了？既然已经是过去的事情，那么此后两个人各走各的道路不是很好吗？况且他的事业现在正处于上升期的时候，并不是恋爱的好时机。他为什么还要在纠结了这么长的时间后，要询问她的事情。他这是疯了吗？

“杨洋…”卫琳看着脸色变了又变的杨洋，小声的喊了一声。

“真是不好意思。我就是想问一声，能不能让阿…江翻译跟我一起到商场一趟，我想买一些私人的东西，但是我的英文不大好……所以……”杨洋也察觉到自己的失神，当下便如是的开口说道。

卫琳上下扫了一眼杨洋，满口答应下来：“当然…没有任何的问题。”这绝对是余情未了啊。

*

“不是说要到商场吗？这好像并不是去商场的路？”江雪笑了笑开口说道。

杨洋看着走在自己身侧的江雪，并没有回答江雪的话。反倒是过了良久，才开口说道：“阿雪，这些年你过得好吗？”其实他这一句话不过就是一句废话，看她的样子怎么可能会过的不好呢。他的担心应该是多余的。

江雪双手放到身后，不知道想到了什么，笑着回答说：“还不错啊。和你分手后，顺利的考上了心意的大学，也交到了很好的朋友，毕业后也顺利的进入到电台工作。只是我自己这里不适安稳，一年后便辞了职，做了一个旅游记者。这两三年来，天南海北的到处走走看看玩玩。见了很多的人和事情，过得委实不错。”

“这就好。”虽然说他压根就没有指望什么，但是亲口听到这样的话，他的心里莫名的生出了一丝丝心酸。

江雪敏锐的看到了杨洋表情的变化，笑了笑，开口说：“时间也不早了。还是先去办正事。若是真的想要问什么的话？反正还有十多天的时间，有的是时间。”说着就率先的转身往另外一个路口走去。

杨洋看着江雪毫不犹豫转身离开的背影，正在走的脚步，忽而就停顿了下来。

**回忆分割线**

“阿雪。”

“怎么了？”

“我们，我们，我们分手吧。”说出口的语气带着满满的纠结。

“OK。”爽快的回答。“虽然有些舍不得，但我从来都不勉强人，既然你这么说了。我这里没有任何的问题，希望分了手后，你能过得很好。来日也能够找到一个比我好的女孩子，过得幸福。”若是换成其他人的话，江雪的嘴上虽然是这么说的，但心里指不定怎么诅咒。但是面对这一张让她有些恍惚的容颜，江雪决定大度一次。她这话说的可是诚心诚意，不掺半分假。

“阿雪……”

“放心，我这并不是气话。而是真心实意的祝福。那么，就这样。我先走了。你也早点回去。拜拜~~”说着大方的对杨洋露出一个笑容，挥了挥手，爽快的离开，只留给杨洋少年一个背影。 

**回忆结束**

“阿雪……”

江雪的嘴角勾起一抹了然的笑容，对于自己从背后被杨洋抱住一点都不感到意外，倒是平静的开口说道：“这是怎么了？”唔…看来她的感觉一点都没有错，杨洋少年果然是对她余情未了。这些天来他偷偷看自己的次数，自己都已经记不清楚了。而且那眼神犹豫又复杂。本来她是打算要放过他来着，看在曾经有过的那些美好的感情的份上。

但是现在他这样又自投罗网，她表示很是有些为难？亲(づ￣3￣)づq……

“我后悔了。”片刻，杨洋把脑袋埋在江雪的脖颈之间，闷声说道。

嘴角的笑容越发的大，不过口中却还是说道：“这话是什么意思？”

“阿雪，我真的后悔了。我们重新的来过好不好？”杨洋闭上眼睛放任自己的思绪外露。

本来以为他已经是彻底的把阿雪给忘记了。但是初恋果然是让人难以忘怀的存在，和阿雪重逢不过几天的时间，只要一静下心来，他这脑海里满满的都是和阿雪曾经所拥有过的美好的回忆。一遍遍的在他的脑海里不断的浮现着，像是重播的连续剧一样，让他想忘也忘不掉。甚至在看到阿雪和别的人说话的时候，他的心情会变得格外的酸涩。一如当初他们曾经交往的时候那样。也曾经尝试过，不去关注她。但是每每只要她一出现在自己的视野里，自己的眼睛就会不自觉的跟随。

最后他不得不承认，并不是这些回忆在提醒他，而是他从一开始的时候就从来都没有忘记过。既然这样，那么他认输，无条件的投降。

江雪挑了一下眉头，掰开杨洋环绕在自己腰间的手。

伴随着江雪这样的动作，她发现杨洋少年的身体似乎都僵硬了一下，甚至于连呼吸都有些乱掉。

“不愿意吗？”也是，他虽然对阿雪一直都念念不忘，但是这并不代表什么？阿雪或许早就已经忘记了他了。他这样一厢情愿，有什么用？

江雪看着整个神色一下子就萎靡起来，整个人像是被抛弃的布拉多犬，忍不住伸手揉了揉他的头发，看着他诧异中带了两分疑惑的眼神，说道：“并不是。只是……你没关系吗？”毕竟杨洋现在的身份，和以往的时候都不相同。他现在的身份是艺人，事业又正处于上升期当中。就这么大刺刺恋爱真的好吗？不过话又说回来，她也曾经交往过不少的人，艺人这种身份还是第一次。

“没关系，真的没关系。”只要你答应下来，所有的事情都没关系。

“OK。既然这样，我们重新的开始。”她这里是没有任何的问题的，反正她从来都没有想过要做艺人，不行了就闪。这对于她来说并不是多大的事情…

“阿雪，谢谢你。我很高兴。”真的很高兴……

月光下，两个人相拥的身影，似乎是要融为一体。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            江雪和杨洋少年依依不舍的分别，回到酒店里后，本来是想要告诉卫琳来着。毕竟她这一辈子也就只有她一个好朋友，而且还是难得的女性朋友，自然是珍惜非常。但是让她没有想到的是，等到她回到酒店里的时候，迎接她的便是卫琳的一张留言纸。

上面只有寥寥的两句话，而且字迹看着很是潦草，一看便知道是在匆忙之中写下来的。

‘Boss召唤，临时有要紧的事情，回国了。有事电话联系！ ----卫琳’

“哎呀，这就不能怪我了。你是自己没有那个运气知道。”江雪把留言纸扔到垃圾桶里去，笑了笑说道。只是想了想，还是拿出手机来，给卫琳发了一条简讯。

‘我和杨洋少年复合了’，在手机屏幕上面看到了发送成功的字样后，便把手机丢到了床上，而后拿着衣服，进到了浴室里。

等到半个小时后，江雪穿着睡衣出来，用毛巾擦着头发的时候，便听到叮的一声响。在床上的手机屏幕顿时就亮了起来，江雪把手机捞过来一看，是一条简讯，新上任的男朋友杨洋少年发过来的。

‘阿雪，晚安。’上面还附赠一个笑脸。

江雪看着这一条简讯，嘴角忍不住弯了一下，也给杨洋少年回了一条。不过不同于杨洋少年的这条有点卖萌的简讯。她的简讯简单的只有两个字。

‘晚安’此外连个标点符号都没有。

发送了这一条简讯后，江雪便没有再理会手机里，而是把它放到一边，自己则很快的就躺倒柔软的床上，酣然入睡。

用毛巾擦着头发从浴室里走出来的井柏然，看着双腿盘坐在床上，拿着手机的杨洋，便开口说道：“杨洋，都已经这么晚了，不要玩手机了，明天还要早起，快点睡吧。”

“恩，哥，我知道了。马上就睡。”接到了女友回简讯的杨洋，虽然简讯只有短短的两个字，但是他的声音轻快一改前几日的萎靡。

井柏然看着杨洋不同于前几日的表情，随口的又说道：“杨洋，你今天的心情很好嘛。低潮期已经过去了。”因为团队里只有他和杨洋两个男生，在房间不够的情况之下，他便只能和杨洋共用一间房，是个小小的阁楼不说更加有些悲惨的是，房间里只有一张单人床。他们两个人都是个子超过一米八的人。睡在一张单人床上，便显得格外的拥挤。加上他这里睡觉有些不老实，也不知道是不是因为如此的缘故。杨洋这几天的神情很是萎靡。

本来以为是自己的缘故，但是现在看来，井柏然觉得，杨洋情绪低迷，应该和他没有半分的关系。

“我哪里来的低潮期？”杨洋是个有一点喜欢嘴硬的少年，在听到井柏然这话，当下便反驳说道。

“呀，你以为我的眼睛是瞎了吗？你这些天来，就只差在脸上写上‘我有心事，想要静静’这几个大字了。还敢说自己不是低潮期？”虽然说在镜头前的时候，杨洋的表现或许可以说是无可挑剔的。别人或许还有所疑惑的，但是日夜和他住在一起的井柏然却十分的了解。毕竟他们的房间里虽然也是安装了摄像头，但到了一定的时间点，也还是会关上的，毕竟晚上时间都是睡觉的，有什么好拍摄的，还不够浪费摄影机的内存空间呢。

杨洋把手机放到一边，摸了摸自己的脸，开口问：“哥，我表现的有这么明显吗？”

“恩。不能再明显了。”井柏然肯定的点头回答。

“哪有。”杨洋说着话的时候，明显的是底气不足。

井柏然也是个聪明人，虽然作为在圈子里已经混了多年的老人，杨洋在镜头前并没有任何出格的地方，不过若是要细心的观察的话，还是能够察觉出来一些蛛丝马迹的。

就在今天的时候，他在房间里，无意间看到了一个场景。再略微的联想一下这几天来杨洋的一些表现。他觉得他好像是知道了什么事情？

略犹豫了一会儿，才带了几分提醒的口味，开口说：“杨洋，虽然说这是好事。但是你自己还是要注意一点。毕竟你的身份和寻常人有些不同。”

“哥，你知道？”杨洋表示他和阿雪是今天才复合，先前的时间里，并没有任何逾越的地方。他是怎么知道的？

井柏然笑了笑回答说：“呀，你的那点小心思，还瞒的过我吗？你这一双眼睛，几乎都要黏在人家身上不放了。”其实若不是无意之间看到的话，他也不敢相信的。实在是太突然了，也没有听说他们两个之前是认识的。还是说他应该相信，在这个世界上真的是有一见钟情。“我们美丽的江翻译是不是？”

“恩。”杨洋和井柏然先前就认识，经过这几天日夜的相处，关系是越发的好起来。自诩还是有几分看人眼光的杨洋知道，井柏然是个值得结交的人。

井柏然笑道：“恩，你小子的眼光倒是不错。江翻译不管是长相还是气质亦或者是性格，都是没的说。你看上她，也是正常的情况，不过让我有些纳罕的是，江翻译居然也会接受你……”

“哥，你这是什么意思？”杨洋一听到这话，当下就不乐意了。

井柏然抬头看了看天花板，才说道：“没什么意思？”而后为了转换话题便又开口问：“话说，杨洋，你们是怎么在这么多双眼睛下勾搭上的？”

“不就是那么一回事吗？”杨洋觉得还是不要把他们是初恋的事情说出去，因为有点丢人，“好了，时间不早了。还是快点睡吧。我们明天不是还要早起吗？”说着就躺下来盖上被子，不再说话了。

井柏然看着明显是有些什么的杨洋，笑了笑，也就没有再追问。不过却在心里感叹了一句，果然是青春年少啊！不过就是参加了一个节目，居然也能让杨洋遇到真爱，真是让人羡慕呢！

多嘴说上一句，井柏然少年，你在这里感叹什么？貌似，你也只是比杨洋大了两岁而已。

*

因为是和杨洋的关系已经定了下来的关系，随后的几天里，因为这是在录制节目的缘故，白天他们自然是没有什么时间一起的。甚至有的时候江雪未必会跟着大部队一起走。晚上他们能够相处的时间也并不多，只有在临睡前的那么一个多小时。

为此，杨洋的心里倒是十分的愧疚。

不过江雪却没有觉得什么？她都是已经活了多少世的人了，这么一点的心理素质还是有的。更何况在答应下来和杨洋复合的时候，她就已经能够预料到今天的情况了。现在他们还是一起的，等到这一次的节目录制完毕后，怕是他们更少有时间在一起了。

聚少离多，就是他们最佳的写照。

更何况，她从来都没有打算去迁就杨洋的，这一次的节目录制结束，休息两天的时间她还要开始继续自己的旅行。

随着时间一天天的过去，节目也马上就要结束了。

他们的最后一站是阿联酋的迪拜。迪拜是个现代化的国际大城市，拥有世界上第一家七星级酒店（帆船酒店）、世界最高的摩天大楼（哈利法塔）、全球最大的购物中心、世界最大的室内滑雪场等，以活跃的房地产、赛事、会谈等近乎世界纪录的特色吸引了全世界的目光。同样的也是个旅游繁盛的城市。

或是是因为是最后一站的缘故，不但是艺人的住宿条件好起来，条件相对的宽松一些。就是他们这些随行的工作人员也跟着一起受益。入住的正是世界上第一家七星级酒店――帆船酒店。

不得不承认，做为第一个七星级的酒店。这里是绝对的奢华。一共有202套房，都是复式。最小的房间也有170平米，最大的皇家总统套房有780平米。里面的布置就更加的不用说了，绝对的豪宅享受。

当然了，在这样的酒店里，住宿费也是不低的。最便宜的房间也要每天900美金最贵的足足高达18000美金。

在这里住宿，想要住单间，是绝对不可能的事情。

江雪是和几个女性工作人员住在一个套间里。不过虽然说是在一个套间里，但是每个人都有自己的房间，绝对也能够保证你的隐私。

随着迪拜旅行的结束，也宣告着，这一次节目的录制结束。

江雪的翻译任务，到此也告一段落。

在结束的这一天晚上，节目组准备了一个盛大Party。所有的参与的，不管是艺人还是工作人员，都要无条件的参加。

江雪一贯都是对这种热闹到嘈杂的场面没有任何的兴趣，不过却也知道人情世故。在刚开始的时候，露了一个面，和人打了招呼，而后便悄悄的坐在一个角落里，吃了一些东西，看着已经逐渐热络起来的气氛，悄无声息的从上面退了出来。

虽然现在已经是晚上十点的时间。

但是在这里依旧是灯火通明，若不是抬头的时候可以看到夜幕中那点点的繁星的话，你是绝对不会想到，现在是在夜里。

“真好呢。”江雪环顾了一圈，用相机照下不少的景象。这辈子她还是第一次到这里来，以后也不知道还有没有机会，还是多照几张相片，留念好了。更何况，这里的景象确实的不错！

心满意足的照了几张相片，江雪便把相机收到了背包里去。

满满的走着。

“阿雪，在想什么？”忽而从她的身后伸出一双手来，环住江雪腰，而后一个有些低沉的声音在江雪的耳边响起。

做为一个明玉功已经练到第五层的人来说，早在杨洋靠近自己五十米内的时候，她便已经知道。只是她对于杨洋很是有好感，自然是没有任何的挣扎，反倒是在杨洋抱住他的时候，往后靠了一下，找了一个舒服的姿势，依偎在他的怀中。

杨洋虽然对于自家女朋友这般依赖自己感到十分的满意，但同时也有点纠结，“阿雪，你这么没有警戒心可是不行的。万一是一个陌生人，你也这样吗？”说着语气里便带了几分的醋意。

江雪挑了一下眉头，笑着开口说道：“这怎么可能啊。因为知道是你，我才会这样做的。”

“你的身后又没有长眼睛，怎么会知道是我？”杨洋的嘴角微微的翘起来。

对于一个情话已经是满级的人，江雪立刻回答说：“自然是因为我认得你的气息。”

杨洋听到这话，虽然嘴上说着，“你又不是狗鼻子，怎么可能会知道我的气息。”但是嘴角却是不受控制的露出一个大大的微笑来。

“杨洋？”就在江雪和杨洋少年享受着难得的两个人的静谧时间的时候，从他们的背后忽而响起了一个犹豫又迟疑的声音。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            许晴也没有想到，自己不过因为有些受不住里面有些过于热闹的气氛，想要出来散散心，却没有想到居然可以看到这么让人惊掉眼球的一幕。不过她到底也是见多识广的人，像是这样的事情，她见到的可不是一次两次了，早就已经淡定下来。脑海里也很快的就消化了这个消息。

不过在消化了这个消息后，八卦的心顿时就起来了。

他们两个人平日看着也没有多大的交集，是怎么勾搭上的？还有是在这一次的旅行当中勾搭上的还是以前早就认识了？

“是晴姐。你怎么出来了？也是受不了里面的热闹，要出来散心？”杨洋的神情先是略微慌乱了一下，不过也是在圈子里打滚了好几年的人，很快的就淡定了下来，反倒是笑着挥手和许晴打招呼说道。

江雪虽然是这一次的翻译，但是老实说，她更多的是服务于一众的工作人员，和这些一起过来录制节目的艺人，倒是没有多大的交际。也就只有知道她和杨洋关系的井柏然少年的略微有些交情。

对于许晴，她并不大认识。在杨洋没有介绍的情况之下，她也只是保持着温婉的笑容，并没有多说什么？

“恩。是啊。这是你的女朋友？”许晴转了转眼珠，目光落到江雪的身上，笑着开口问道。

杨洋对此倒是没有犹豫，大方的点头：“是的，晴姐。”

“许小姐你好。”江雪这个时候这才开口打招呼说道。

“你好，江翻译。”许晴早在开始录制节目的时候，就对这个长得漂亮，气质出众，性格也落落大方的江雪很是有好感，现下见到她和杨洋一起。心里倒也没有什么反感，倒是觉得他们两个站在一起，男俊女美，很是般配！

许晴也是个有眼色的人，开口说了两句调侃的话，便很是爽快的离开，把空间留给他们两个人。

“晴姐性格很好，不用担心。”杨洋开口说道。

江雪点点头：“这个我知道。我并没有担心的。”虽然说她以前并不认识许晴，不过这些天在一起，对于许晴的性格也有了几分的了解。虽然带了一些小小的天真，心中甚至还住着一个公主梦，不过却是个知情大方不难相处的人。

“阿雪，对不起。”杨洋少年沉默了一会儿，才又开口说道。

江雪摆了摆手，“没关系。我并没有放在心上的，不要总这么道歉。我们才在一起不过半个月的时间，光是从你的嘴里，我就已经听了N遍的对不起了。”看着似乎是想要说什么的杨洋，一把打断，接着说道：“你并没有什么对不起我的地方，我已经说过了，答应你的时候我已经是考虑到了这样的事情。更何况我在乎的是你这个人，并不是其他的。所以并不用一再的道歉。”况且论到繁忙的程度，她绝对不会比杨洋少年要轻松的。至于公开的问题，因为不确定她和杨洋是否能够走到最后，除了卫琳之外，她也并没有打算告诉其他人。好吧，她这辈子，除了卫琳之外也就没有太过于亲近的人了。

“谢谢你，阿雪。”江雪的这一番话，让心里愧疚的杨洋，心中略好受了一些。但是那也不过是一时的而已。过后涌上心头的，便是更多的愧疚感。

不得不说，江雪这一招以退为进，真是玩的已经炉火纯青了。真是好样的好样的……

“客气什么。”江雪语气里带了几分的调侃。

*

结束了花儿与少年的录制。

一行人回到国内。

江雪站在机场里，浅浅的和杨洋拥抱了一下，便要分开。

“手机记得保持二十四小时的畅通，不要再让我找不到你，知道吗？”杨洋在等待保姆车的时候，如是的叮嘱江雪说道。

笑着点了点头：“恩，我知道了。你也一样。不是说过几天就要进剧组了吗？要加油。”

“恩，我会的。”杨洋开口说道。“对了，你这一次回国，是不是会在国内呆上相当长的一段时间？还会出国吗？”其实就杨洋来说，不管是从各个方面来说，他都想要让江雪不要再出去，好好的留在国内，找一份安稳的工作。再或者直接的留在自己的身边更好。但是他的理智也提醒他。他应该给阿雪足够的时间，毕竟即便是阿雪留在这里，他这里也不一定能够有时间陪着她。既然他自己都做不到的事情，又为什么要去强求阿雪留下来？

江雪点了点头：“恩。已经都已经计划好了。不过会留在国内大概十天的时间，调整一下自己现在的状态。这一次要去XXXXX，听说那边有唯一的生活在海上的居民。估计需要将近一个多月的时间，会尽可能的在五月前回来。”

“哦，回来的时候给我电话。”杨洋沉默了一下开口说道。

江雪听得出杨洋话里的纠结，不过她却也很庆幸，他并没有说出让自己不要去的话来。不然的话，她和杨洋的关系大抵就又要结束了，而且这一次绝对没有再复合的可能。笑了笑：“恩，我知道。”语气顿了一下又说，“你放心，即便是在外的时候，我也会一天一条简讯，和你联系的。不会把你抛到脑后的。”

“恩。”杨洋虽然心里还是有些担心纠结，不过在听到江雪这一番话，倒是放心了不少。

江雪看着远远驶过来的黑色保姆车，推了推杨洋，“接你的人来了。一路顺风，到了公司或是回到家里后，再联系。”

“恩。我知道了。”杨洋虽然心里很是有些舍不得，不过看着已经从车上下来的经纪人，便也只得点点头说道。伸手又给了江雪一个大大的拥抱，这才挥了挥手离开。

等到杨洋离开后，江雪自然是没有在这里多停留，很快的便搭乘了一辆出租车，也很快的就离开。

*

‘叮咚咚’的门铃声，响了好一会儿的时间。

江雪擦着头发，身上披着浴巾，就从浴室里走出来，走到门口，通过墙面上的可视屏幕看到来人是卫琳，便直接的打开了门。

“你怎么这个时间过来了？昨天团队才回来，应该有许多事情要做才是。听杨洋说，你们这个节目不是要在4月的时候就要开始播了吗？”江雪直径的开口问道。

卫琳把提包扔到沙发上，关上门，开口说：“你说我是为了什么事情才这个时候过来的。还不是因为某个人无厘头的发送过来的那条简讯的事情。”说到这个她的声音顿时高了不少，“你们复合了。也就是说你们两个人在我离开的这几天里，发生了一些JQ，又在一起了？我的老天爷，我到底是错过了什么精彩的事情啊？早知道就是死也要懒在那边了。”说着便恶狠狠的看着江雪，“说，我不在的时候，到底发生了什么事情？”对于一个有着一颗八卦心的少女来说，明明就是有一个大八卦摆在自己眼前但却就是没有办法知道，这简直是要郁闷死她的节奏啊。

“好了，一口气说了这么一串的话。先歇歇，喝杯果汁，你想知道的事情，我这里都一五一十的告诉你好不好？”说着话的时候江雪不禁有些好笑。卫琳的脾气简直就和小孩子一样。

卫琳点了点头：“这还差不多。”

十分钟后。

“……恩，事情大概就是这样子了。”江雪扒拉了一下自己的头发，如是的开口说道。

卫琳的脸上略微的带了两分失望的神情，“就这样啊。我还以为会是多么轰轰烈烈的经过呢。哎，真是太让人失望了。”

“本来就是这么一回事，不然你以为会是怎样？像是电视剧或是小说里所说的那样，小三，狗血外加一些不得不说的事情。”江雪有些好笑的说道。

卫琳点点头：“恩。”

“时间已经有点晚了。你今天就住在这里吧。明天一早，我送你去公司。你还是睡在那边，衣服也都还在，你自己处理一下，我这边还有一些照片要处理一下。”江雪说着打开电脑。

卫琳摆了摆手，“本来就没有打算回去的。”若不是卫琳的家人实在不同意的话，她就想要直接的搬出来和江雪一起住在这里的。理由就是，虽然说是有两个人合租，但其中一个，一年之中倒是有大半的时间都不在。卫琳还是等于一个人住在这里，太不放心了。对此，卫琳虽然感到无奈，不过却也不得不遵从。 

*

又是一个星期的时间过去了。

在这几天里，江雪先是把自己手头上的照片处理了一下，发给了杂志社那边，而后便开始准备起再一次出发要用的东西了。因为地理位置比较远，加上人烟比较稀少，与其说是去采光取景，到不说是一场冒险旅行。

是以，准备的的东西就要多了起来。

“阿雪，你是后天的飞机吗？”电话那头传来了杨洋有些低沉的声音。

江雪回答说：“恩，后天六点的飞机。所以我打算明天下午就到机场那边去，先在机场的酒店里住上一晚。”

杨洋拿着电话，躺在床上，看着天花板，说道：“阿雪，你这一走我们要有好长时间没办法见面。你明天能不能过来探班？”他的话到了最后的时候略带了两分的犹豫。因为知道江雪后天要走的话，必定会有许多事情要准备的，但是他又期望在阿雪走之前，能够再见她一面来。是以，心中纠结了好长的时间，他这话还是说出口了。

相对于杨洋的纠结，江雪倒是没有任何的犹豫，直接的点头：“只要你那边OK，我这里就没有问题了。”本来最后一天她就是要留给杨洋。

“当然没问题。”杨洋当下大喜过望，连声说道。

“经纪人那边你已经知会过了吗？”江雪想了一下开口问。

杨洋笑着说：“恩，回来的那天已经和他说过。他说只要是小心一点，就没有问题。”其实相对比以前的时候，对于恋爱这种事情，已经是宽松了很多的。不过他现在的事业正处在上升期当中，对于他来说，能不谈还是不要谈的为好。若是恋爱了，也只能是地下恋，只要不曝光，一切都好说。

是以，经纪人这里倒是没有多为难他。

“OK，那我明天一早就过去。”

“恩，你在快到了就和我打电话，我让经纪人去接你。”

“还是算了吧。我自己一个人完全没有问题的。你就安心的在那边等着我就是了。”

杨洋虽然心里还是有些不放心，不过却也没有再反驳，“恩，那你自己小心一点。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            大约是因为江雪已经利落的点头同意了，会过来探班的缘故。

是以，这让杨洋少年拍戏的时候多了两分的动力。他现在所接拍的这个剧因为是要边拍边播的缘故，因而行程很是有几分的紧张，毕竟在播出之前他们最少要拍出五集的分量来。不然的话到时候就跟不上播出的速度，到时候电视台那边可是就要扑街了。

可是一部电视剧要拍好，行程要进行的快，并非是一个演员的事情。而是要全体配合的。因为这是一部根据言情小说改编的电视剧，讲述的是一群年轻的男女，在追求元武道上面所发生的一些事情。是以，除了一些长辈的角色之外其他的演员都是年轻的演员，有的甚至都还是新生代演员。

好吧，说的好听一点叫新生代演员，但是往大了说上一点，那就是新人。

这演技上难免就需要多磨砺一下了。不过好在这本就是个青春的故事，每个人的角色多多少少的都带了几分本色出演，这倒是可以弥补演技上的不足。这倒也是让这部戏顺利的拍摄当中。

“若白大师兄，你似乎有点心不在焉的样子？”吴磊虽然比杨洋小了八岁，今年才不过十六岁，但是他却已经是老戏骨，进圈子的时间比杨洋还要长，童星出身，不但演技不俗，就是察言观色上，也是一绝。

杨洋和吴磊虽然年纪相差有点大，不过两个人却没什么代沟，两个人的对手戏也不少，很快就熟识起来了。低头又看了一眼手腕上的手表，“恩，我今天有点赶时间，也不知道今天的戏份能不能按时的结束？”说着目光颇为担忧的看着正在拍摄的场景。

因为是要拍摄一个难度相对高的场景，女主角是个新人，演技上还有些不足，现下这一幕已经是拍摄了七八遍，但是却还没有过。这让等着下一场戏的杨洋不免有了一些心急。

吴磊眼珠子转了转，拉了拉自己脑后的小辫子，问道：“杨洋哥哥，你不会是在等女朋友吧？她要过来探班吗？”对于杨洋有女朋友的事情，吴磊少年是第一个知道的。倒不是说什么是杨洋主动告诉的，而是他偶然间遇到了杨洋在和江雪打电话，这才知道杨洋有了女朋友。

不过他也是深谙这个圈子里的生存之道。他的年纪小，但是嘴巴却很紧，除了偶尔只有他和杨洋两个人在场的时候，他会开口打趣两句外，其余时候他可是什么都没说。

也正是因为如此的缘故，杨洋少年和吴磊的感情这才又更近了一步。

因为吴磊是知情人士，杨洋倒也没有隐瞒，点点头：“恩。她明天就要出国了。临走之前顺带过来看看我。”说到这个时候杨洋的抿了一下嘴。

吴磊双手放在脑后，毫不犹豫的调侃道：“真好啊。我什么时候也能够恋爱呢？”说话的声音恰好的控制在他们两个人可以听得见的范围。

“你才十六岁，不用这么着急。以后有的是机会。更何况这一次在剧中，你就可以梦寐以求，有一个活泼开朗的女朋友了。”杨洋也调侃说道。

吴磊虽然现实年龄小，但在剧中，他和杨洋所扮演的若白是同龄人。会和感情线。

江雪到达C市的时候，已经差不多是将近十点钟了。直接搭乘出租车，报了杨洋先前发给他的地址。

“真热啊。”江雪从出租车里下来后，用手做扇子，拼命的闪了两下，小声的嘟囔说道。虽然现下才五月，但是这里的天气却已经很是炎热。找了一个相对阴凉的地方，拨通了杨洋的电话：“杨洋，我已经到了。现在就在外面，可以直接的进来吗？”

杨洋接到江雪的电话后，这才惊喜了一下，但是想着马上就是自己的戏份了。他这里并没有什么时间过去接，只得和助理说了一声，让她到外面去接江雪进来。

杨洋的这个助理，叫小江，大学毕业就已经是杨洋身边的助理，现如今已经有三年的时间。也算是自己人。对于杨洋有女朋友的事情，他自然是早已经知道了。事实上，他甚至比经纪人更早一步知道，毕竟在录制花儿与少年的时候，他和江雪相处的时间比杨洋还长。哪里会不知道。

不过他是个沉默寡言的人，对于这种事情，也早已经见惯了。也用不着去多嘴多舌。

“江小姐，你来了。”小江对于和自己同姓的江雪还是很有好感。

江雪挥了挥手，“是小江啊。这一次也是你跟着杨洋一起。”杨洋的经纪人手下并非只有杨洋少年一个艺人，像是杨洋长期呆在剧组里拍戏，他自然是不可能天天跟着的。他的手头上还是有不少的事情要处理。哪里能够天天的呆在这里盯着。

小江点点头道：“恩。杨洋已经等了你很长的时间。快点进来吧。”说着便主动的接过了江雪手里足足四大袋的东西，不过等到东西一入手，他的胳膊便有些不受控制的往下一沉，再抬头看江雪的时候，不免带了三分的诧异。这袋子里装的都是饮料，这么些加起来，足有几十斤重，她这么一个娇滴滴的女孩子是怎么提过来的？

不过显然江雪是没有什么心情去给小江解惑的。至于手中的那些东西，对于习武之人的江雪来说，虽然不是什么大事情。不过既然有人愿意主动的帮她，自己也不好拒绝不是。

到了拍摄的地方。

这并非是江雪第一次见到拍摄的剧组，但是每一次，看到里面凌乱的场景以及工作人员来回走动，她还是会有些不适应的。不过她的演技，绝壁是比那奥斯卡影后还要强。虽然心中嫌弃非常，但是面色上却是一点都没露出来。

“好了，小江，你去忙吧。我自己转悠就行了。”因为是要过来探班，江雪特意的寻了一身和工作人员有些类似的打扮，这样混迹在人群当中，也不会太过于显眼。

小江对于江雪还是很放心的，不过嘴上还是嘱咐了两句，见江雪点头应答下来，这才提着东西离开了。话说这些东西这么重，还是及早的分给大家比较好。

在小江走了之后。

江雪自己也慢悠悠的转了起来，话说虽然以前就已经知道了，不过亲眼见到这一切后，江雪觉得一些久远的记忆好像也慢慢的清晰起来。特别是在看到墙面上挂着的‘元武道’三个字，更是让江雪想起了许多的已经模糊掉的记忆。

虽然早就已经确定了自己的想法，不过这还是第一次亲眼的见到。

总有一种很神奇的感觉。

转了一圈，无意之间到了一间木房前，满园的花草，又临着一个小小的湖畔，因为现下正是天暖气晴的时候，不少花已经盛开，清香异常，更是比旁的地方多了几分的宁静悠远，站在这里让人整个心境都不自觉的平静下来。

“阿雪，你真的这里呢。我找了你好长的时间。”刚下了一场戏的杨洋，便有些着急的寻找起自己记忆里的那个身影，只是扫了一圈都没有看到。想到女友的某些属性，便往这里过来，现在看来果然是没错。

江雪看着身上还穿着白色道服的杨洋，或者说，此时应该叫他若白才对。漂亮的眼睛里瞬间的滑过了一丝的怀念，“若白师兄，有礼了。”说着便双手抱拳。

“我是不是应该叫你一声江师妹？”杨洋挑了一下眉头，而后整个人的气质似乎都变了，沉稳了不少，也回礼，“江师妹，你一个人在这里做什么？不知道这里外人是不能进的吗？”

整个就是若白上身。

‘扑哧’江雪没忍住，当下就笑了起来。这当中的反差真的好大。

若白是沉稳的，但是现实生活中的杨洋的性格，就正如他的名字一样是个阳光开朗的少年，虽然也不乏稳重，但是绝对和若白是两个不同的人，也难为他能做出这么快的反应来。

看来这是才下戏不多久呢。

“我演的不像吗？”杨洋看着发笑的某人，有些郁闷的说道。

江雪忙停止了笑声，点点头：“不，很像。就好像你真的就是若白一样。但是想着你本人的性格我一时没能忍住。真是抱歉了…下次一定注意！”虽然是抿着嘴角，但是笑意却不断的传递出来。

“好了，想笑就笑吧。不要憋坏了自己。”虽然他一点都不明白，阿雪的笑点在什么地方？

听到杨洋这么说，江雪当下也没有客气，直接的就笑出声来。

杨洋：“……”让你笑还真笑呢。

*

在过了这一茬后，江雪和杨洋并没有离开，而是直接的就窝在了这里。

虽然只是一个拍摄地点，还有不少的工具在，不得不说，这里还真是一个风景不错的好地方。

两人窝在这里，好一会儿的厮磨，毕竟对于刚刚进入恋爱期的男女朋友来说，一个多星期没见，多少还是一种折磨的。当然了，这话是针对杨洋这个正常的少年来说，至于那边那个已经是非正常的少女，自然不在此列当中。

若不是小江过来叫，说是马上就要开始杨洋的戏份，还真是让人舍不得分开。

这一次江雪是跟着杨洋一起到了拍摄的地方。

这一场是打戏，道馆内的一场打戏。

江雪和杨洋到的时候，武术指导正在场中指导两个姑娘动作和招式。

侧眼看了看，顿时便没有任何的兴趣了。因为全部都只是花拳绣腿，只是看着好看罢了。不过到了这里，倒是让江雪见到了不少说起来也算是老熟人的人。 

像是打戏这样的戏份，只要是动作好看就行了。再配合相应的表情，经过后期的处理。在电视上看着淋漓尽致的打斗戏便出来了。

虽然说的有点简单，不过真正的做起来却有点困难。不过据说在开拍之前所有的人都接受了将近一个月的武术训练，是以，在拍了两三遍后，这个场景便也过了。

杨洋走过来，小声说道：“阿雪，我们走吧。我上午的戏份已经结束了。”

“哦。”早已经对这里没了兴趣的江雪自然是点点头。

“那个就是杨洋哥的女朋友吗？就这么看着倒是挺不错的。和杨洋走在一起，还真是俊男美女，挺般配的。”吴磊因知道江雪要过来探杨洋的班，打从杨洋一出现，看到杨洋身边多了一个陌生的女孩儿，虽然她身上似乎是穿着工装，和杨洋之间也没有什么过于亲近的举动。但是他还是敏锐的察觉出来，他们两个人之间气氛的不同。

“什么挺般配的？”谭松韵刚走到吴磊的身边，便听到他这么说了一句，她几乎是下意识的开口问了一句。 

“没什么。我自言自语来着。”吴磊笑了笑说道。

谭松韵虽然知道吴磊没有说实话，不过她也不是多事的人，便也没有再问下去。

因为江雪的到来，一向都敬业的杨洋，第一次破天荒的请了假，鉴于现在戏份在控制范围内加上今天杨洋的戏份并不是很多。导演这里便很是大度的挥手同意了。

是夜。

杨洋送江雪去机场的路上，虽然有经纪人在场，但他还是一直握着江雪的手不肯松手。

“阿雪，你要快点回来。”说着便把脑袋搁在了江雪肩膀上。

江雪笑着说道：“恩。我尽量。”

“你一个人在外，一定要小心一些。注意自己的安全，不要轻易相信陌生人的话。还有……”杨洋一想到阿雪要独自在外的旅行，虽然说指导她此前的两三年里都是这么过的，更是过去不少比这一次危险的地方，但他还是没办法不担心。

看着有些唠叨的杨洋，江雪没有说什么。倒是开车的经纪人，实力翻了一个大大的白眼。

这个唠叨如同三四十岁中年妇女一样的人是谁？

“好，我知道了。会小心的。倒是你自己，更要注意一点才是。一日三餐不管再怎么忙都要按时吃。你的胃本就有些不好。还有睡前的牛奶也一定要喝，对睡眠有帮助。”江雪对于杨洋的这些关心，悉数的收了下来，笑着点头，也礼尚往来的说道。

经纪人：简直就是实力虐狗。呸呸，他才不是单身狗来着。 

江雪次日一早的时候，按照原来的计划，踏上了飞往中美洲的加勒比海。

本来虽然江雪是出国去了，但是每天一日的简讯却是没少的。加上江雪这里三五不时的还会给他发一些自己的照片过去，这让饱受相思之苦的杨洋有了些许的安慰。

只是让杨洋没有想到的是，就在他戏份即将要杀青的时候。江雪也说了要回国的时候，一日一则的简讯忽而就停了。

杨洋的心里格外的有些不安，总觉得好像有什么大事发生了一样，只是他这里却不断的安慰自己，阿雪已经是在回国的飞机上，即便是有事情发生也应该不会和她有关系的。

然而就在当天晚上，他在回到酒店，在途经酒店大厅的时候，便看到了液晶屏幕上面正在报道一则新闻：

从XX启程飞往C市的NI0917航班，因为遇上暴风天气，被雷电击中，飞机失事落海。全机包括乘客和一应的机长等人，共近500名的人，现处于失踪当中。

听着电视里主播那甜美的声音，杨洋只觉得如坠冰窟。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请回答1988
                            

                                                        

                            

                            江雪本来以为，自己能够回到三次元的世界里，就意味着自己的这漫长的一辈子算是走到了尽头。但是让她没有想到的是，等到她再一次睁开双眼的时候居然还在。

没有任何意外的，换了另外一个时空，或许还是一个二次元的影视剧或是小说的时空。

不过江雪表示虽然心情有那么一点点的复杂和失望，不过心里更多的还是高兴的。其实她自己也没有想到，她都已经活了这么久的时间，经历了那么多的人和事情。不管是平淡的还是刺激的或者是逍遥了一生，各种的精彩，她都有过。但是她却依旧没有活够。

不过既然现在既然可以继续的活下去，那么就按照自己的心意不要大意的活下去吧。不过话又说了回来，她还是有些舍不得杨洋少年，毕竟他的颜真心的赞，完全是附和自己的审美观，也不知道自己就这么突然的过来了。她那边是个什么情况？

长了长身，心里已经悄悄的做了某个决定。

但是――

貌似有点小不对劲啊。

又蹬了蹬腿，伸出手，看了看，又一番的折腾。

江雪不得不承认，自己现在不过就是个一岁大的小婴儿罢了。

这样小孩子的身份，真是有些不适应呢。而且她现在是个什么情况？也不大能够知道，毕竟她现在的这个身体，年轻太小了，记忆并没有多少。最深刻的也就是常常出现的一对男女，应该就是这一具身体的父母了。

啊，又忘记说明一点了。她这一次又来到了比较熟悉的隔壁泡菜国。

时光如水，漫长的十二年，就那么的过去了。

这十年里，江雪表示真的是有些不适应啊。因为她现在所身处的时间，并非是电子化的现代里。而是1980年。她现年12岁，不过按照泡菜国的算法，她今年13，因为从小就表现出来的聪明伶俐，比同龄人更小入学，现下已经是国中一年级的学生。家住在汉城道峰区双门洞的――半地下，也就是俗称的地下室里。就在去年之前，家里虽然算不得多富裕，不过也还算是小康之家，不过因为父亲帮要做生意的朋友做担保人，朋友做生意赔了钱，连带着她家里也跟着一起倒霉，身上有了好大一笔的欠债。不但每个月都要还债，也被迫的搬到了房租相对比较便宜的地下室入住。

她是家里的长女，名叫成宝拉，据说因为出生的那天，正好是冬日里的初雪，是以，小名就又叫阿雪。她下面还有一个妹妹和一个弟弟。妹妹成德善，比自己年小3岁，是个性格活泼又开朗的女孩子。弟弟成晚霞，比自己小5岁，大约是出生的时候被青春撞了一下腰，长的格外的有些老，虽然现下不过是个8岁的小屁孩，不过若是忽略他的身高单是看长相的话，却像是十多岁的国中生。 

这一日，江雪挎着自己的书包从学校里回来，才走到家门口的时候，便听到了一阵嘈杂的吵闹声，期间还夹杂着一个小孩儿的哭声。走过去，才发现同一小区里的几个邻居家的孩子外加自己的便宜妹妹围在一起，颇为有些不知所措，自己的妹妹成德善那张小脸更是带着惊慌，口中还惊呼着，“我不是故意的，真的不是故意的。”这样的话。

江雪一听到这样的话，心下也明白了两分。便宜妹妹这又是闯祸了。

“这是发生了什么事情？都围在这里？”她穿越了这么几世，也不是没有过妹妹的，但是像是这么活泼外向有些过了头的还是第一次见到。叹息了一口气，扬声喊道。

住在斜对过的成善宇一见到江雪过来，像是一下子就找到了主心骨一样，声音里还带着哭腔：“努纳，你快点过来。德善又闯祸了，他把阿泽的头给弄破了。”

“什么？”江雪听到这话，加快了自己的脚步走过去，这才发现，在正中央的地上还趴着一个小孩，是住在斜对过的崔泽，长得好看，性格也乖萌乖萌的，一双眼睛看着你的时候似乎心中所有的阴霾都会被驱散。正是因为如此，在小区这一群同龄的孩子之中，包括自家的那两个熊孩子，江雪最疼爱的孩子就是崔泽了。

对比自己这一世的亲弟弟，他才是自己理想中的弟弟啊。

此时，崔泽的额头上带着血渍，流了半边脸，看着颇为的有些吓人，正用手揉着眼睛，哭的一脸可怜兮兮的。也来不及训斥成德善，从地上抱起他，便往他家里走，口中还低声的安慰他说：“阿泽，不哭，努纳帮你吹吹就不疼了。阿泽乖……”

只有两步远，便到了房间里，头也不回的开口吩咐跟着她的成善宇，“过去帮我把急救箱拿过来。”说着自己就先检查起崔泽来，看看他除了额头上的伤之外，还有没有其他受伤的地方。 

“好的，努纳。”成善宇先是一愣，不过很快的就往大厅里而去。他们都是从小一起长大，也都彼此的串门，对于彼此家里也已经很是熟悉，自然是知道急救箱放在什么地方。

检查了一遍。除了额头上方的地方之外，并没有其他的伤口。把了脉搏，也一切都正常，应该是没有内伤。

等成善宇拿了急救箱出来，江雪先是用酒精沾着，把他脸上的血渍洗掉，当然了期间也不会忘记小声的安慰着他。等洗掉了他脸上的伤口后，江雪才发现，他额头上的这一道伤口，拉的有点长，而且还在流血，需要进行缝合。虽然她的医术没有任何的问题，不过却没有缝合所需要的东西。只得简单的用酒精处理一下，用纱布缠着他的额头一圈，厚一点。

做好这一切。

江雪开口说：“善宇，我这里还要带阿泽到医院一趟，让医生看看，比较的保险。你留下来，看着他们几个，不要再让他们闯祸了。特别是德善，不许再出去了。若是崔爸爸回来的话，就和他说一声，不要让他担心，知道吗？”

“是，我知道了。”

江雪吩咐完后，便牵着崔泽的手，低声说道：“阿泽，和努纳一起到医院去，让医生伯伯再看看好不好？”

“好。”崔泽乖乖的点点头，主动的伸手牵着江雪的手。

他这样睁大的眼睛，瞬间就把江雪萌的不要不要的，下意识的伸手，就要揉了揉他柔软的头发，不过在看到他额头上的那一圈的白纱布后又停了手。

医院距离他们所住的小区，还是有一定的距离的，等到江雪带着崔泽到医院的时候，他额头上的纱布已经出现了红色。直接的找到了急诊那边的医生，简单的说明了情况。

“哦，小姑娘，是你做的？”医生拆开纱布后，看了看，开口说道。

江雪点了点头：“恩，因为学过简单的急救，也不知道做的对不对？”

“做的很好呢。现在只需要缝合就行了。”医生笑着点点头说道。说着便也让护士去拿缝合所需要的针和线。

江雪看着攥着自己衣角不放，一双眼睛里写满了害怕和惊恐，又是被萌了一下，伸手揉了揉他的头，拉着他的手，轻声说道：“阿泽，乖乖的，努纳在这里陪你好不好？不要害怕，医生叔叔包扎好，阿泽很快就不痛了。”

“恩。”崔泽在江雪的目光下，露出一个灿烂的笑容，乖乖的点了点头。

等到江雪带着缝合好伤口，又进行了重新包扎的崔泽回去的时候，天色已经黑了下来。牵着崔泽的手，走在回去的路上，开口说道：“阿泽，饿了吗？”在看到崔泽点头后，便又说道：“等阿泽想吃什么？回到家了，努纳做给阿泽好吗？”

“鱼片粥。”片刻，崔泽给出了一个答案。

“好，等回去了就给你做。”江雪摸了摸他的脑袋，笑着说道。

就在江雪牵着崔泽的手，走在回家的路上的时候。那边因为看着迟迟都不回来的江雪和崔泽。一众的大人，也很是担心，特别是崔泽的爸爸崔成武，更是担心的坐不下来，好几次都提出要出去找找看。

不过却被李一花也就是江雪这辈子的妈妈，一把拉住，开口安慰说道：“阿泽爸爸，不用担心的。阿雪这孩子一向都沉稳的很，不用担心。没有任何的问题的。”不过她的话虽然是这么说的，但是底气却有点不足，侧头看到在吃饴糖的二女儿成德善，一巴掌打了过去，有些恼怒的说道：“你这个死丫头，真是让人操心透了，做出这样的事情，居然还敢……”

“阿雪努纳回来了。”不等李一花把话说完，便听到成善宇大声的喊道。

江雪牵着崔泽的手一回来，自然是引得大人一阵的担忧，团团的围着，问了好些的问题，说话的声音把被李一花打哭的成德善的声音都压了过去。 

江雪对此倒也没有任何的厌烦，都一一的开口回答了。

“阿雪，果然不愧是妈妈的好女儿。做得好！”若说李一花这辈子最大的骄傲是什么。不是嫁了一个在银行工作的老公，而是生了阿雪这么一个女儿了。不但是长得漂亮，人也十分的聪明，从小到大的成绩都是全校前三名的好成绩，性格也文静，小小年纪就知道帮衬家里，一点都不会让她操心，还会帮着自己照顾弟弟妹妹。

江雪轻轻的回答了一声。

“努纳，我想吃鱼片粥。努纳刚才答应了。”崔泽从大人群中扒开，走到江雪的跟前，仰着小脸，开口说道。

江雪伸手在他的鼻尖上刮了一下，开口说：“努纳现在就帮你做好不好？”

“恩。”

转头看向李一花，说：“妈妈，今天的晚饭就不用准备我的了。我要帮阿泽做鱼片粥，他想吃的。”

李一花对此自然是没有不同意的，笑道：“好的，没问题。”

本来一听到这话，以成德善为首的几个小萝卜头也要跟着一起过去的，但是却被大人给联手镇压了。只能够撇着嘴，一副想要哭，但是却又被大人吓得不敢出声的。只能眼巴巴的看着江雪拉着崔泽离开。 

“好了，阿泽，我们走吧。”江雪低头看着崔泽说道。

“恩。”

看着江雪牵着崔泽离开的手，李一花低声的嘟囔了一句，“我们阿雪就这么看着和阿泽还挺是般配的。”她这话一落音，自然又是引起了周遭邻居的吐槽和打趣，当然了也不乏有人开口附和的。 

殊不知，她现在这一句话不过是随口一说。在十多年后，却变成了真的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            1988年9月
汉城道峰区双门洞

江雪拉着行李箱，迈着轻松的步伐走在街道上，很快的便到了家门口。

虽然已经半年都没有回来，不过显然这里的一切比之自己半年前离开的时候并没有什么明显的变化。

“这不是宝拉吗？这是回来了。哎一股，半年不见，变得更加漂亮了。”就在江雪拉着行李准备往前走的时候，便听到一个略显得有些惊喜的声音。

江雪回头看过去，便见到一个顶着卷曲头发的中年妇人，便笑道：“是罗阿姨，你好。很久不见，您的身体还好吗？”

说明一下情况。

在双门洞这里，算上她们一家，一共有五户人家，她家里和金家住在一个院子里，或者你可以这样说，她们家是金家的租户。共有10个孩子，她是年龄排行第二的那个。除了他们家里的三个孩子之外，还有住在她们左边的刘在明一家，刘在明是高中的教导主任，妻子是在保险公司上班的经理，他们家里有两个儿子，长子刘大龙，次子刘东龙。

住在刘家对过的是成家，家里的男主人在两年前因车祸过世，只剩下他们母子三人。母亲金善英，是个家庭主妇，现如今靠着老公过世留下来的保险和赔偿过活。家里有两个孩子，长子成善宇，幼女成珍珠。

和成家挨着的是崔家。这一家是女主人已经过世，家里是父子两个人。爸爸崔成武，是一家钟表首饰店的老板，儿子崔泽，就是江雪最喜欢的弟弟，同样也是在两年前国中毕业后便不再上学，因在围棋上很有天赋，现在已经是国内都小有名气的围棋职业选手。

至于和她们家里住在一起的金家。先前的时候家里还是很贫穷，不过因三年前的时候，家里中了一等大奖，一跃由贫穷人家成了富有人家，现下她们住的地方已经是被她们给买了下来。家里有两个儿子，长子金正峰，比她大五岁，已经是留级五年的复读生，次子金正焕。

刘东龙，成善宇，金正焕，崔泽外加自己的便宜妹妹，都是71年生的，是同岁的人。不过就是生月不同罢了。

其中德善的年纪最小。

站在她眼前的这个妇女，就是金正焕的妈妈，罗美兰。

“还好还好，阿雪，这是结束交换生回来了？”罗美兰笑着问道。要说她这一生有什么遗憾的，怕就是没有一个像是成家成宝拉一样的女儿了。长得漂亮，也聪明，学习成绩也好，乖巧又听话。不但考上了国内第一的首尔大学，去年的时候还被选为交换生，到中国留学。

江雪微微的鞠躬，笑道：“是的。交换生的活动已经是结束了。”

“我让正峰帮你拿行李吧。”罗美兰看着江雪手中的两个大大的行李箱，开口说道。

“罗阿姨，不用了。我自己没问题的。那么我先回去了。稍后会正式的打招呼。”江雪又是一鞠躬，这才拉着行李箱，往左侧走去。

拉着两个行李箱到了半地下的房子里，打开门，扬声道：“妈妈，我回来了。”这个时间点，便宜老爸应该还没有下班。

迎接她的自然是成妈妈热情的欢呼声，而后没有任何意外的被成妈妈拉着手，问了许多的问题。

“妈妈，我没有任何的问题。在中国那边，我吃的好，玩的，学习的也很好。不用担心。对了，我还有给妈妈带礼物回来。上一次我回来的时候，你不是说化妆品要用完了吗？我便帮你在那边买了一套。”说着便打开其中一个行李箱，拿出一个盒子，递到李一花的手里。

看着盒子上印着的珍珠图案，李一花几乎是下意识的开口问：“很贵吧？”

“还好。因为原料是用珍珠做的，所以价格上相对的要贵那么一点。”其实价格在自己看来很是一般，换成韩元，也就1万元左右，不过对李一花这种只用两百块的化妆品的人来说，绝对是奢侈品。

李一花吃了一惊：“啊，这是用珍珠做的。”吃惊过后，又有些不赞同的看着江雪，“你这孩子，干嘛花钱买这么贵的东西。我用两百块的就可以了。你到国外留学，家里什么忙都没有帮上。现在还要你花钱，想想，真是对不起你。”说起这个李一花的眼睛都有些湿润起来。自从上了大学后，大女儿便没有伸手问家里要过一分钱。甚至三五不时的还会贴补家里。让她这个做妈妈的一想起来心里就很是不是滋味。

“没关系的。我在那边也有接翻译的工作。不要担心，这一点钱手里还是用的。”其实她早就想要改善家里的生活，这个家实在太穷了。不过在未成年以前，能供她打工的地方很少，薪水也不多，仅能够供她自己一个人花。虽然还有其他的方法，但是太容易引起人的怀疑了。江雪只能在心里可惜一番。 

不过上了大学后，情况便改善了许多。在老师的介绍下，接了一份翻译的工作。因为她的工作效率好，翻译准确，杂志社那边便也对她有了信任，翻译的东西多了，她的手里这才渐渐的有了余钱。又从行李箱里拿出一些东西，“这个是给晚霞的。这是给爸爸的衬衫，他的衬衫已经穿了很长时间，领子都磨破了，该换一件新的了。”

说着又陆续的拿出几个塑料袋，“这里是我从北京那边带回来的特产，北京烤鸭，很出名。麻烦妈妈帮我分给邻居们。”虽然说现在这个时代，没有手机没有电脑。不过人却意外的很是善良纯真，人与人之间的交往，也都是互有往来，邻居之间更是比一般的亲戚还要亲密两分。

“哦，很好呢。恩，妈妈稍后就过去。”李一花看到箱子里还有其他的东西，便又问道：“这些是什么呢？”

“这些是给善宇正焕他们带的礼物。我现在拿过去给他们，这个时间点，他们应该是在阿泽家里吧。”

“恩，你去吧。对了，顺便的帮我喊德善回来，要吃晚饭了。”

“好，我知道了。”

*

成德善，成善宇，金正焕，刘东龙以及崔泽，都是自小一起长大，感情十分的要好。一般周六周末没事的时候，都会聚集在崔泽的家里看影碟或是电视。算是他们小基地。

这个年代《英雄本色2》席卷整个亚洲。

正在看电影的成德善眼睛无意之间瞥见墙面上的闹钟，似是想起了什么一样，尖叫一声：“啊，我忘记了。今天欧尼要回来了。我还答应她要到车站那边去接她。现在时间已经过了，完蛋了。”说着慌慌张张的把身上的毯子扔开站起来就要往外跑。

“跑这么快做什么？等你过来接我，不知道要等到什么时候了。没等你直接回来了。”江雪刚一进来，便听到了成德善有些咋咋呼呼的声音。

“欧尼，你已经回来了。我想你了。”成德善抬头，便见到了站在门口抱着一兜东西的江雪，一个快步冲上，想要给江雪一个熊抱。

江雪虽然手中有东西，不过到底是练武的人，当下往一边侧了个身，便闪开了她的熊抱。直径的走到了房间里，“就知道你们都在。这是答应要带给你们的礼物。”说着便按照盒子上面的名字，一一的递到他们每一个人的手中。

另外多给了成善宇一个小袋子，“这个是给珍珠的。” 

“谢谢雪努纳。”众人接到礼物后，齐齐的弯腰道谢。

当然了，也有人不满意的，“欧尼，我的呢？为什么没有我的？”正是成德善的声音。 

“你的当然是在家里了。难道还会帮你带到这里来不成。”江雪轻轻的敲了敲她的脑袋，如是的开口说道。

成德善欢呼一声，便立刻往外冲。

“我看时间也差不多了。电影也已经播完了。你们该回去吃饭了。”她的话才落音，门外便响起了几个人的喊叫声，正是几个人的妈妈喊他们回家吃饭的。

几个人相继的起身告辞。

就有还有刘东龙看着自己手里的东西，略有点不满的嘟囔了一声，为什么阿泽的看上去比我们的要大许多。被金正焕一巴掌拍过去，教训了两句，有礼物拿已经不错了，居然还敢挑三拣四的。其实不但是刘东龙，就是其他人也看到了给崔泽的那一份，盒子比给他们的大的不是一点半点。不过从小到大，他们都已经习惯了雪努纳偏心崔泽。只有刘东龙，每一次都要嘟囔两句才算。

只有成善宇在即将离开的时候，回头看了一眼。 

此时的崔泽，已经是褪去了幼儿时候的稚嫩，十七岁的他，身形修长，面容清俊，气质疏朗，是个翩翩美少年。而且不同于后世的动过刀子的流水线一样的美貌，现下的绝壁是纯天然的，而且是纯的不能再纯了。不过虽然样子变得比小时候更好看了。但是性格却还是没有多少改变，单纯的够可以，一张脸，每一次见到都是懵懵的。让江雪看着，不自觉的就更加心疼。

崔泽忽而伸手，一把抱住江雪，脑袋整个搁在她的脖颈间，嘟囔说：“努纳，你终于是回来了。真的太好。我想你了。很想很想。”说着脑袋还轻轻的蹭了蹭。 

“好了。都多大的人了，还撒娇。这段时间有没有乖乖的照着我的话去做呢？没有再偷吃安眠药吧？”江雪伸手拉开像是树袋熊一样挂在自己身上的崔泽少年，伸手在他白嫩的小脸上捏了一把，如是的开口问道。

大约是因为慧极必伤的缘故。崔泽虽然被人叫做天才围棋少年，但整个人除了围棋以外，其他的都鲜少关注，生活上更是个不折不扣的白痴。江雪考入大学的那一年里，他成了正式的职业选手，因为压力过大加上生活习惯不规律。这让他的身体比起其他几个小伙伴来说都要弱的多，甚至连德善的体质都比不上。甚至一次无意之间，江雪还发现了他居然因为精神压力大，居然养成了需要吃安眠药才能够入睡的习惯。

虽然近两年来，在她的帮助调养之下，这样的状况已经是改善了许多。但是一旦到了国外，因为水土环境等各种的原因，他还是会吃安眠药。

崔泽乖乖的点点头，回答说：“哦，我有乖乖的听努纳的话，你上一次说过，我就没有再吃了。”说着这话他的脸上带了不自觉的带了‘求表扬’的神情。

“恩，这样就乖了。”说着把自己带回来的礼物放到崔泽的手中，“阿泽，这是我在北京的时候，特意订制的枕头，里面装的都是利于睡眠的中草药，你以后就带在身边，保证你即便是在异国他乡也会有一个好睡眠。”又从箱子里摸出一个不算小的瓶子出来，放到他的手中，“这是养身丸，也是特意召中医调制的，一天一颗，不要间断。吃完了再告诉我，我再帮你配制。至于你那些杂七杂八的补药，都不许再吃了。统统都要丢掉，如果被我发现的话，你就死定了，知道了吗？” 伸手又捏了一下他的鼻子，语带了几分的威胁。

其实这些东西都是她自己配制的，不过就是不能明说出来就是了。不过横竖她在北京这将近一年的时间，他们也都不知道具体情况。更何况现下还不是网络信息时代，他们也查不到也不会去查的。还不是她说是什么就是什么。 

崔泽虽然是被江雪威胁着，不过眼睛里却写满了欢喜，重重的点了点头，“恩，我知道了。会乖乖的听话。”

“恩。对了，我还带了北京烤鸭回来，等一会儿应该德善或是晚霞应该会送过来。”想了想又开口问，“一日三餐有按时吃吗？你的胃从小就比旁人要弱上许多，这一日三餐更是要按时吃。知道吗？”

又是一脸乖宝宝的点头，“恩，有按时的吃。努纳的话，我都有乖乖的听着。”即便是那些不好吃的饭菜，他很是不喜欢也有乖乖的按时吃。 

“这就好了。”江雪伸手拍了拍他的脑袋，语气微微的停顿了一下：“等吃过晚饭，我再过来看你。”说着又揉了揉他的脑袋这才离开。

“哦。”

才抬脚走了没两步，便察觉到一股视线一直看着她，不用回头江雪也知道是谁在看她，嘴角不其然的勾勒起一抹清浅的笑容。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            因为结束了为期一年的交换生活动的大女儿的回归，让成家今天的晚饭的饭桌上，显得格外的热闹。

已经是有半年没见大女儿的李一花和成东益，在饭桌上自是接连的给江雪夹菜。江雪对于他们这样的热情的态度很是有些不习惯，只好再三的开口解释说道：“爸妈，不用给我夹菜，我自己可以的。”说着又把碗里刚才李一花和成东益夹过来的鸭肉分别的放到了他们的碗里。

李一花看着江雪赞叹道：“我们宝拉真是懂事啊。”虽然说她的小名是叫阿雪，不过一众的大人还都是习惯的叫她宝拉。 

“宝拉妈妈说的一点都不错。我们宝拉可是最乖巧的孩子。”成东益也满意的看着江雪，开口说道。

“努纳谢谢你的礼物，我太喜欢了。”随着年龄的成长越发的显得老的成晚霞，虽然是在吃饭，但是江雪给他带的礼物已经是戴在了手腕上，如是的笑着说道。

成德善也接口道：“欧尼，我也一样。你怎么会知道我想要随身听，真是太感谢了。”说着还对着江雪伸出一个大拇指来。 

“恩，你们喜欢就好。”德善想要随身听实在不是什么稀奇的事情，因为每一次她打电话的时候都能够听到她念叨，想要不记得都有些为难。

说起这个李一花又开口说道：“阿雪，你以后不许再给他们买这么贵的东西了。你自己学习任务也很重，还要做兼职的工作。我怕你的身体吃不消。今天带回来的这些礼物，花了不少钱吧。特别是德善的随身听，以后不许给她买这么贵重的东西了。”随身听现在才开始流行，价格正是贵的时候。一部随身听下来，差不多是他们一家人将近一个月的生活费了。

江雪笑着说道：“没关系的。随身听也不是用两天就坏了的。能用很长的时间的。更何况，德善不是被选上作为奥林匹克竞赛的的举牌小姐吗？这也算是我给她的一个奖赏吧。”

成德善本就是个外向活泼的性子，收到了心意的礼物，现在更是高兴非常的，对于李一花的话并不放在心上，对着李一花吐了吐舌头笑道：“看吧，欧尼说了，这是给我的奖赏。”

李一花本也就是随口说说的，现在听到江雪和成德善这话，便也只是笑了笑，并没有再开口说话。

一家人一起，和和气气的坐在一起吃了晚饭，又说了一会儿的话。就有罗美兰，也就是金正焕的妈妈，过来叫李一花和成东益过去，说是买了一些小菜，要小喝上一杯。这是很常见的事情，故而，略交待了两句话，李一花和成东益便出门了。

弟弟成晚霞是刚一吃过晚饭的时候，便已经不见了人影，至于成宝拉现在正在房间里摆弄她刚到手的随身听。江雪这里则是开始收拾起自己的行礼来。

成德善看着江雪从行李箱里拿出来的衣服，每一件她都很是喜欢，满眼的羡慕。不过她知道这些衣服很多她都没有办法穿。其实她们姐妹的身材相似，互穿衣服很是正常。不过自家姐姐有严重的怪癖行为。

她的东西，是绝对不会和别人共同用一件的，即便是亲密的家人也一样。以前的时候她还不懂。还常常的偷穿，但是后来便也渐渐的发现，一般她穿过的衣服，欧尼都是会直接的送给自己。

再没有见她穿过。小的时候还会不舒服，不过长大了也就习惯了。 

“对了，我差一点就要忘记了。这一套是特意买给你的。不是要时常的过去参加排练吗？那里的人多，自然是要穿的漂漂亮亮的才行。”说着便把一套还是崭新的衣服，放到成德善的手中，笑着说道。

成德善看着里面白色毛衣，黄色的外套。要不是考虑到自家姐姐有严重的洁癖，她现在都要抱着自家姐姐亲上一口了。

“行了。出去玩你自己的，不要在这里妨碍我收拾东西了。我明天一早可还是要到学校报到的。”江雪略有些嫌弃的推开成德善凑过来的身形，笑着说道。

成德善敬了一个礼，“是，我知道了。这就走。”

等到江雪把自己的行礼归置好，转了一圈，看着这个略显得有些狭小的房子，里面的书桌外加两个衣柜，已经是占了房间的一半，靠着墙边的那张不算小的床又占了将近一小半。以至于现在房间里能够用的空间，简直是小的可怜。可以说她穿越了几辈子，包括上一世做为孤儿，都没有过的这么窘迫过。

虽然她的手中是有万般的赚钱的手段，但是却没有办法实现，想想都有些让人感到郁闷。不过想着自己这两三个月来找她翻译的工作，渐渐的多了起来所给的价格也越来越高，心里这也才满意了不少。

一定要在大学毕业前，搬离这里。

江雪暗暗的给自己下定决心。

侧头看了一下墙面上挂着的表，已经是快要十点了。简单的进行了洗漱的工作，换了睡衣，准备要睡下的。不过又想到自己似乎是答应了崔泽，要过去找他的。低头看着自己身上一身的睡衣，恩，倒也没有任何的问题。

便也拉开房门，走了出去。

“崔叔叔，阿尼哈森尤，阿泽在家吗？”江雪推门走进去，看到正在打扫的崔成武笑着开口问道。

崔成武看到江雪便笑了笑说：“哦，是宝拉来了。阿泽在房间里呢。你过去就是了。”

“恩，谢谢崔叔叔。”微微的鞠了一躬，这才往崔泽的房间走去。

先是敲了敲门，在听到了，请进，两个字后，江雪才推开门，走进去。

“努纳，你来了。”正在自我下棋的崔泽，在看到江雪后，对着她露出了一个大大的笑容，有些懵懵的说道。

江雪盘腿坐下来，伸手，在他的脑袋上揉了揉，开口说道：“阿泽，都已经这么晚了。怎么还不准备休息？在棋院的时候可以好好的下棋，但是回到家里就要好好的休息，知道了吗？”

“恩。知道了。以后会努力改正。”崔泽点点头回答说道。对于江雪的这个要求，他没有办法向是以往一样直接的点头答应下来，因为下棋已经是成为他生命里的一部分，他自己一个人的时候，总是会不自觉的想要下棋。

江雪捏了捏他的鼻子，笑道：“恩，我们阿泽最乖了。”养成美少年神马的果然很有爱。

崔泽默默的把棋盘和棋谱收了起来，而后往江雪的面前移动了两步，用手指揉了一下太阳穴的地方，语气带着撒娇，“努纳，头有点疼。可以像上一次一样帮我按摩一下吗？”

“恩，躺下来吧。”江雪笑着点头说道。

崔泽听话的躺下来，那一脸乖宝宝的表情，江雪又是一个没忍住，对他上下其手了一番，一直到崔泽自己开始抗议了，江雪这才停下自己手中的动作。开始对他进行按摩。约莫有十分钟的时间，看着已经是酣然睡着的崔泽，小心的把他放下来，从一旁的柜子上拿下被子和枕头。

先是帮他把外套脱下来，盖上被子，又把自己带回来的那个药枕头小心的放到他的脑下，这才起身离开。

*

从崔泽家里出来，看着夜空中的繁星点点。

江雪笑了笑，其实这样平静的生活也还是不错的，只是可惜的是，她并不大适应这样的生活，她觉得比起这样平静安逸的生活她还是比较适合那种充满冒险而又刺激的日子。

一夜无梦。

第二天天还蒙蒙亮的时候，江雪便已经是起身了。

刷了牙，简单的清洗了一下。便开始做运动来着，因为是夏季，这个时候街道上并没有多少人，先是绕着小区里慢跑了两圈。再转回来的时候天色已经大明了。

“崔叔叔，你好。”看着正在清扫胡同的崔成武，江雪鞠躬打招呼说道。

崔成武看到江雪，笑道：“真是很久都没有看到阿雪这样做运动了。”在这个胡同里，崔成武一般都是最早起的人，因为习惯性的会清扫一下胡同。但是渐渐的便发现有人比他起的更早，便是成家的宝拉。

说是要锻炼身体，运动。

本以为小孩子坚持不了多久的，但是没想到，她倒是有决心。这一跑，便跑了十多年的时间。

“崔叔叔，阿泽起来吗？”江雪开口问道。

崔成武回答说：“应该没有吧。阿雪你可以过去看看。”

江雪觉得她从今天起应该拉着阿泽少年，开始进行运动。从本质上改变一下他的体质，不然的话光是用药补，治标不治本。

一路进到阿泽少年的房间里，看着睡的正香甜的某美少年，江雪表示还真是有那么一丢丢不舍得把他叫起来。不过也就只有那么一点罢了。伸手捏了捏他的鼻子。

“努纳，你怎么来了？”眼睛只睁开一条缝，崔泽看着出现在自己眼里的江雪，声音沙哑的开口说道。

江雪拍了拍崔泽少年的脸，轻笑说道：“小懒猪，快点起来。陪我一起出去运动。”

“恩。”虽然心中很是有些不情愿，但是崔泽少年还是在三十秒后从被窝里爬出来，揉了揉自己的眼睛，点点头。

“倒是先把眼睛睁开啊。你这样连路都看不清楚。”

崔泽懵懵的说道：“没关系，反正努纳会牵着我的手，不会丢下我。”

江雪听到这话，眉宇间闪过一丝的怔愣，不过很快就推着某少年的出了门，笑道：“走吧，一起去运动。”

就如同崔泽少年所说的一样，在慢跑的途中，崔泽少年的眼睛也还是半睁不睁的样子。等到他们回来，胡同里的其他人也都渐渐的已经起身了，还碰到了出来丢垃圾的成善宇妈妈金善英。

相互的打了招呼。

“好了，回去洗漱，等一会儿和崔叔叔一起到我家吃早餐。知道了吗？”江雪点了点他的眉宇，开口说道。

崔泽点点头：“恩，我知道了。”

江雪回到家里的时候，李一花也已经起身了，把米饭也已经蒸上了。

“妈妈，其他的我来准备吧。”

“这怎么可以？你才回来，应该是好好的休息才是。”李一花坚决不同意。

对此江雪本来也就是这么一说，并没有真的打算动手去做，听到这话便也开口说：“恩，就麻烦妈妈了。对了，我邀请了阿泽和崔叔叔等一会儿一起过来吃早饭，妈妈准备的时候多做一些。”

“恩，知道了。”李一花笑着点点头。

一起吃了早饭，成德善和成晚霞都去上学了。江雪这里准备了一下，换了一身衣服，也要准备要去学校了。

“阿泽，回去吧。我中午就会回来。到时候再一起吃午饭。也会带你喜欢的回来。”江雪揉了揉崔泽的脑袋，看着跟在自己身后一直到胡同口都不走的小尾巴，笑着开口说道。

崔泽这才露出了笑容，点点头，“恩，等努纳回来。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            对于江雪来说，在回到泡菜国后，她可是有好一段时间的不适应。其他的倒也都好说，最让她有点受不了的便是饮食上的问题了。泡菜国这里的饭菜多半都是以汤为主，在口味上是以甜辣，虽然她的口腹之欲并没有那么明显，但是活了这么些年，她的口味也早就被养叼了。

再有一点就是，在这里水果和肉类都太贵了，特别是在这个还算是落后的年代里。像是亲戚们之间的走礼，拿上一盒排骨礼盒就已经是最高级的伴手礼。

像是她们家里，外头有着一大笔欠债没有还清，所住的房子也是租住的，家里还有三个孩子要养且还都是学生。江雪这里现在已经自给自足，可以暂且的忽略掉，但是还有成德善和成晚霞两个人，上学也是一笔不菲的开销。但是家里能够挣钱的却只有成东益一个人。他虽然在银行工作，工资不算低，若是没有做担保之前的话，他们一家过得很是幸福。但是因为外债，他每个月的工资都会被银行那边直接的抽出一半，用来还债。 

再有她这一辈子的便宜父亲又是一个不知轻重的老好人。

之所以会这么说，是因为家里明明就已经是穷的叮当响了。但是他却还会时不时的接济一下别人。最明显的表现就是，就是喜欢买一些乱七八糟压根就用不上的东西回家。

为此，李一花不知道和他争吵了多少次，但是却一点都没有用。他还是我行我素的样子。

也就是江雪上了大学，每个月都会私下里偷偷的给李一花家用，这才让这个家里不至于过的太过于寒酸家里的一日三餐都以泡菜为主。

“努纳，你回来了。”崔泽坐在外面的纳凉床上，在看到江雪的身影后，立刻站起身来，走过去，冲着江雪露出了一个无邪的笑容说道。

江雪看着他半梦不醒的蠢萌的样子，伸手在他的脸上捏了一把，本来有些郁闷的心情也好了不少，“果然还是我们阿泽最可爱了。”看来她要加快自己学习的脚步了，争取早日的毕业。虽然说是国内第一的大学，但是里面的环境比起后世来说真是差的太远了。而且还总有一些不知所谓的前辈，摆着一副自以为是的面孔，让人看着都有些不爽。

“努纳这是发生什么事情了吗？可以和我说说吗？”崔泽歪着头，敏锐的察觉出来江雪的心情似乎有点不美，便开口说道。

江雪看着他的样子，一个没忍住，又在他的脸上捏了一把，这个样子简直就是在犯规啊。“阿泽不用这么担心的，努纳没事。”

“可是努纳你明明在不高兴不是吗？”崔泽一针见血的说道。

江雪微微的眯起了自己的眼睛，“你看的出来？”语气里倒是带了一丝小惊讶。

崔泽点点头：“恩，很明显啊。”虽然具体的说不上来，但是他就是有这种感觉。“不用担心，一切都会好起来的。”虽然他并不知道发生了什么事情？但是代理说了，如果女孩子不开心的话说这一句话总是没有错的。

“喔，真是太难得了。我们阿泽也学会安慰人了。”江雪笑着说道。“努纳有感受到了，会加油努力，就像是阿泽所说的一切都会好起来。”恩，真不愧是她养成的美少年，也会安慰人了。

崔泽看着江雪脸上的笑容变得和以往一样，也不禁的露出了一个蠢萌蠢萌的笑容。过了好一会儿，才想起了什么，伸手从纳凉床上拿起一个盒子，放到江雪的手中，“努纳，我前两天到北京去比赛了。这是给你的礼物。”

“噢，真是难得。我们阿泽居然也会主动的给人买礼物。”江雪接过来，这才发现崔泽的给自己的是居然是北京的特产小吃龙须糖。

“代理说，这个好吃。”崔泽看着江雪重重的点点头说道。

江雪拍了拍他的脑袋，“谢谢阿泽。”想到自己只差上最后一步便要完成的眼罩，便说道：“阿泽，在这里等我一下。我也有礼物要给阿泽。”

“哦。”崔泽点点头说道。

*

“阿泽，你怎么坐在这里？不冷吗？快点回家去。”放学归来的金正焕看着坐在纳凉床上的崔泽，身上的衣服穿的有些单薄，便开口说道。

现在虽然是在9月的时候，不过今天的天气并不好，阴沉沉的，似乎是要下雨的样子。还刮着风，相当冷的样子。 

崔泽慢吞吞的回答说：“努纳让我在这里等她，说是有礼物要给我。”

“哦，说起来雪努纳对你真好呢。比对德善和晚霞还要好，你都不知道晚霞好几次和我说起来，话里的嫉妒都要溢满出来了。”金正焕低头看着崔泽一脸懵懂的样子，不得不承认，阿泽长的真是很招人喜欢，也招人心疼。也不怪乎雪努纳疼他会疼过自己的亲弟弟了。

崔泽觉得有点听不懂金正焕的话，“恩，我也最喜欢努纳了。”说完后还怕金正焕不相信一样，用力的点了点脑袋。

金正焕看着崔泽的神情，总觉得他这话里好像还带着其他的意思。心下一动，似乎是明白了什么一样。正想要开口询问的时候，便听得大门发出‘叮’的一声，紧接着一个清脆的女声便传了过来。

“哦，正八回来了。”金正焕，外号双门洞狗正八，对他都是习惯性的叫正八。

金正焕虽然长了一脸的凶相，但其实最是个嘴硬心软的礼貌孩子，恭敬的站起身来，说道：“雪努纳，阿尼哈森尤。”

“阿尼哟。”江雪也回了一句。

利落的把自己拿出来的外套披到只穿了一件就出来的某少年的身上，嘴上也嘟囔道：“都不知道好好的照顾自己吗？虽然是在夏天，但是今天的天气却很冷好吗？”

“雪努纳，这是什么？”金正焕有些好奇的看着江雪手中的东西，好奇的问道。

“眼罩。”江雪把东西摊到纳凉床上，拿出自己所需要的东西，头也不抬的回答说。

崔泽也开口问：“这就是要给我的礼物吗？”

“恩，你的睡眠不好，又要时常的出国去比赛。这里面我已经缝入了一些安眠又可以明目的药材，戴上这个东西，你在飞机上也可以小小的休息一下。”江雪动作迅速的把眼罩两头重新的固定了一下，确定不会掉下来，“阿泽，试一下，看舒适度如何？”

“哦、”崔泽听话的把眼罩戴上去，“努纳，刚刚好。”

“这就好。”江雪动作利索的把剩下的东西收起来。

也就是这个时候，金正焕也终于是确定了自己心中的疑惑。他就说，总是觉得阿雪努纳和阿泽之间相处的气氛有点怪怪的，现在终于可以确定了。阿泽和阿雪努纳，并不像是他们所认为的姐弟，倒是有点像是恋人之间的感觉。特别是阿泽看向雪努纳的眼神，专注，里面还都是满满的笑意。 

如此的想着金正焕的目光在江雪和崔泽的身上来回的扫了又扫。 

“欧尼，你也太偏心了吧。怎么又给阿泽东西？我才是你妹妹？你怎么对一个外人比对我好。”成德善也一蹦一跳的放学回家，才一到门口，便见到了现如今的场景。这样的景象，她经历的多了，自然是知道的，立刻有些不满的开口说道。

江雪对于她的话倒也没有放在心上，直接的开口说道：“那是因为阿泽长的比你好看。” 这句话她用她为数不多的良心发誓，绝壁是比珍珠还要真的话。

成德善听到江雪这话，几乎是下意识的往崔泽那边看了看：“……”我竟然无言以对。

金正焕这个时候也回过神来，看了成德善一眼，开口对江雪说：“雪努纳你这话说的真是一点都没错。”目光又移到成德善的身上，“特功袋（功课特别差的脑袋的简称），你长得和阿泽差太多了，我要是雪努纳，也会偏心阿泽的。” 

“呀，狗正八，你说什么？我哪里长得不好看了。我可是被选中成为奥运会上举牌小姐的人。不知道有多漂亮……”听到这一番话，成德善当下就炸毛了。挥舞着拳头便冲着金正焕而去。

两个人瞬间的打成一团。

江雪本来对于他们的动作是没有注意的，毕竟从小到大，一起打打闹闹的场景，她可是见多了。不过在看到了金正焕几乎是下意识的扶着因为用力过度就要跌倒的成德善的时候，一双不算大的眼睛里，满满的都是担心。眉头当下就挑了挑，她觉得，她似乎是发现了一件好玩的事情。

“努纳，这个戴着很舒服，我会一直用的。”崔泽发现自己一点都不喜欢江雪把目光放到别人的身上，哪怕那个人是从小到大都很照顾自己的邻家哥哥也一样。 

江雪此时正忙着确定自己的猜测，并没有回头，只是随口的应答了一声。

看到江雪的目光还是一直都盯着金正焕在看（大雾？其实是盯着正在打闹的金正焕和成德善两人），心里渐渐的有酸涩的感觉在心里蔓延。一双好看的眼睛里，似乎也有一闪而过的阴霾。

“行了，你们两个不要闹了。”江雪看着金正焕的整个人都要压到成德善的身上，出于对女孩子的怜惜便伸手一把捞起金正焕，有些无奈的开口说道。

成德善是个极其善忘的孩子，起身后，对着金正焕狠狠的捶打了两下，便又把目光看向江雪，脸上挂着大大的笑容：“欧尼，你也送我一个和阿泽一样的眼罩吧？”

虽然点头答应下来很是能够刷一下成德善的好感度，不过江雪表示成德善的好感度马上就要满格了，便也不用了，便开口说：“别闹了。这是给阿泽在飞机上用的。有助于睡眠的。你和阿泽完全不一样，是属于早上叫都叫不起来的。这个用不到。”关键是太过于麻烦了。

成德善看着江雪便知道没戏了。只得瞥了一下嘴角，伸手快速的打了金正焕一下，跑向家里。

“呀，成德善。”金正焕看了崔泽一眼，便也跟着走了进去。

江雪看着他们的动作，眼睛里迅速的滑过一丝的精光。

她好像发现了有趣的事情呢。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            为期将近一个月的奥运会便在一片的欢呼当中落了幕。

一切的生活便又回归到平静当中，日子不紧不慢的走着。江雪这里依旧是继续自己手中的学业外加做着翻译的工作。

就在这个时候，家里发生了一件大事。

她这辈子的祖母过世了。

请了一个星期的假，随着李一花和成东益到乡下办理丧事。

等到所有的一切都尘埃落定的时候，天气也渐渐的转凉了。

“各位，我马上就要到庆州进行我第一次的修学旅行了。真是太好了。虽然还有半个月才会开始，但是现在我已经开始迫不及待的期待起来了。”这一日成德善刚一回到家里便在饭桌上宣布了这个消息。

江雪笑了笑。老实说，她对于这种修学旅行在第一次的时候还是很期待的，不过现在已经完全都没有感觉了。对她来说并没有多大的意思，还不如一个人的旅行来的自由自在。

倒是成晚霞很是羡慕：“真是太让人羡慕了，我也想要进行修学旅行。”

虽然李一花和成东益脸上也都是带着笑容，看的出来，他们是真心的为成德善感到高兴的。不过江雪却发现李一花在高兴的同时也带了几分的担忧。江雪对于李一花的担忧是相当的明白了。并不是为了别的事情，而是为了钱财。

虽然她便宜老爸一个月有将近八十万元的工资，在这个时候，也算是高薪一族了。足够他们一家五口过得很是舒服，还有余钱了。但是因为要还债的缘故，他父亲每个月的工资，只能够领到一半，也就是四十万元。这对于家里有三个学生还要交房租的人家来说，便显得有些不够了。更何况成东益还喜欢买一些杂七杂八没用的东西。

若不是李一花理财有方的话，一个月四十万元压根就不足以让他们一家过上一个月的。

吃了晚饭，成晚霞过去找金正峰去了。虽然不知道他们两个相差十余岁的人，为什么感情会那么好。成德善则是去了崔泽家里。

“妈妈，是不是担忧钱财的事情？”江雪开口问道。

“什么？”

江雪说道：“我看妈妈自从德善说了要去修学旅行后，眉头便有些皱着，便想着是不是家里这个月的生活费已经没剩多少钱了？”成德善要去修学旅行也是一笔费用，虽然说会管吃管住，但是成德善出门在外，身上多少也要带一些钱。

李一花本来是想要反驳的，不过看着江雪的眼睛，无论如何都说不出口来。因为这是事实。家里这个月的生活费，只剩下六万元了。现在还有半个月的时间，这些钱仅仅够一家人的吃饭，其他的再多的便也就没有了。

江雪进到房间里，打开自己的钱包，想了一下，从中抽出了将近一半来。交给李一花，“妈妈，这些钱，你分出两万元给德善用。剩下来的用来改善一下家里的生活或是给自己买一件衣服吧。”

看着手里强行被江雪塞入的钱，眼角不自觉的就湿润起来，虽然极力的控制，但是还是落了下来。

“妈妈，不要哭了。做女儿的孝敬父母不是应该的吗？况且妈妈把我养大成人，现在我虽然还是在上学中，不过也已经是成年的人了，要开始赚钱减轻家里的负担了。”江雪帮着李一花擦了擦眼泪，如是的开口说道。

李一花听到江雪这一番话，心绪一下上来，想到自己几次都看到已经是凌晨了，但是江雪依旧在忙碌的样子，眼泪掉的更凶了。轻轻的抱住江雪，哭了一场，又怕被人听见声音很是小。好一会儿的时间才在江雪的连声安慰下，停止了眼泪，不过红红的眼眶依旧表示她曾经哭过。

江雪虽然一贯都对这里没有任何的归属感，但是也不得不承认，李一花对自己真的很好。她也不是没有良心的人，自然是要有所回报的。更何况不过是在物质上就能够满足，她这里自然是乐意。虽然说现在她挣钱也不大容易。不过相对于其他人来说，却又容易的多了。
又安慰了李一花，直把她哄得开心的笑起来，这才算完。

*

因为所有的修学旅行都是差不多在这个时候进行的，而今年双门的女子高中和男子高中的休学旅行，又恰巧是在同一天的时间。于是小区里的孩子一下子就走了大半，倒是显得格外有些安静下来。

是周六的时间。

江雪这里也难得休息一天，不管是手头的工作还是学业，都暂时的没有。有了清闲的一天。

‘叮铃铃’电话声忽然响了起来。

成晚霞一早就出去了。李一花和成东益也到上面金家去串门了。家里就只剩下她一个人。

接起电话，“这是成家，你好。”

“是我，阿泽。”话筒里传来了一个有些少气无力的声音。

江雪点点头：“哦，是阿泽啊。有事情吗？”

“努纳，正焕他们今天都去休学旅行了。去庆州。”那边崔泽的声音似乎带了几分的委屈。

“所以呢？”江雪挑了一下眉头开口问道。

“努纳今天也休息，我们也一起去庆州吧。我从来都没有去过，也没有过修学旅行。”那头崔泽的声音更加的委屈了。

和美少年一起单独旅行神马的，江雪表示，她很是喜欢。是以，很是爽快的点头答应下来：“哦，可以啊。”

*

在和李一花成东益以及阿泽的爸爸崔成武说过后，江雪便和崔泽，在各种打趣的目光之中，踏上了前往庆州的路。

崔泽想着刚才长辈们的打趣，特别是成东益和李一花那一口一个女婿的叫着，让他如玉的脸上不其然的泛起了点点的红色。微微的侧头，看向江雪。努纳一天比一天变得更加的漂亮了。每每都能够吸引住他的目光，让他舍不得转开，只要就这么看着努纳想着努纳，他的心底就会涌起一丝丝的欢喜。他不知道这种感觉叫做什么？但是却知道这种感觉让他很安心。

“我的脸上是长了花了吗？为什么一直盯着我看？”江雪侧头看了一眼崔泽，而后摸了摸自己的脸颊，如是的开口问道。

“漂亮。”崔泽露出了一个纯真的笑容，如是的开口说。

对此，江雪倒是显得惊讶起来，“哦，我们阿泽什么时候也学会哄女孩子了。嘴巴真是甜呢。努纳听着很是高兴。”

其实她这一具身体的五官并不算有多漂亮，充其量只能算是个清秀小佳人，不过因为明玉功，她的皮肤却好的没的说，让人看了就羡慕嫉妒恨，所谓一白遮三丑，有了这样的好皮肤，连带着她的容颜也跟着上升了两个层次。再加上内里住着江雪，身上的气质就显得格外的出众一些，加上脸上又喜欢带着灿烂明亮的笑容。她自己本身也十分的会打扮自己。是以，在见到她的第一眼，几乎会下意识的忽略掉她并不算多出色的长相。

对于她的评价也只剩下漂亮两个字。 

崔泽听到江雪这一番话，脸上露出了一个纯真的笑容。

因为这是一场说走就走的旅行，两个人的身上可以说除了钱包和一个相机之外，就再没有带其他多余的东西。

“阿泽，钱包给我。”买了火车票，找到位子坐下来，江雪开口说道。

崔泽老老实实的把钱包交给江雪，打开一看，里面有不少的钱。崔泽在中学毕业后便投身到职业棋手之中，虽然才不过两年的时间，但手中却比他们任何人都要有钱。就拿前些天才结束不多久的据说是国内有史以来最大比赛的围棋赛，奖金有五千万之高。别说是在这个年代里，即便是放到二三十年后，这也是一笔不菲的奖金。

“钱包我就想帮你收着了。省的你一会儿丢了。你呢？就好好的保护相机知道吗？”崔泽虽然说是天才围棋少年，但是其人在生活上也不知道是江雪把他照顾的太好了一些，还是说在某一方面出众另一方面就要有所缺失，他是个着实不大会照顾自己的人。

崔泽乖乖的点点头。

等到火车开动的时候，车上的崔泽便开始有些犯困了，自觉的往江雪那边靠了靠，头枕在江雪的肩膀上。不过却也并没有把自己的身体都压在江雪这里，只是头靠着而已。江雪见到他这样，轻轻的笑了笑，毫不犹豫的伸手，调整了一下他的脑袋，让他靠的更加舒服。同时也掰了一下他的身子，几乎是让他整个人都靠在了她的身上。

拍了拍他的脑袋，“好好的休息吧。”

崔泽假装闭着的眼睛微微的露出一丝缝隙，嘴角不禁的抿起了一抹开心的笑容。

只片刻，闻着江雪身上淡淡的香气，他也渐渐的进入到了梦乡当中。

平日里的崔泽是很少出门的，在家的时候若不是江雪拉着，他就是家门都很少出，不然就是在棋院，要不然就是出国比赛。压根就没有什么娱乐休闲的活动。现如今难得出来一趟自然是对周遭的一切都是感到好奇的。 

是以，下了车，一双眼睛便有些好奇的盯着周围的游客看，一双眼睛里写满了好奇。

“阿泽，走吧。肚子饿了，先吃饭。有什么想吃的吗？”江雪伸手拍了崔泽一下，如是的开口说道。

崔泽点点头：“拌饭。我想吃拌饭。”

“OK。那我们走吧。”江雪如是的开口说道。

崔泽在抬脚的那一刻，伸手拉住了江雪的手，在看到江雪的目光看过来的时候，抿了一下嘴唇说道：“大家都是这样。”说着目光看了一下。

江雪顺着他的目光看过去，果然是见到不少人都是手牵手走着。但是多数都是一男一女，一看便知道不是夫妻就是热恋的情侣。不过本就对崔泽少年怀有异心的江雪对于他这样的动作自然是没有任何的反对，甚至还反手，也握住了崔泽的手。笑道：“好了，我们也走吧。”

“恩。”崔泽低头看了一眼被握住的手，脸上露出了一个大大的笑容，显然十分的开心。

先是吃了饭。

随后江雪便和崔泽少年手牵手一起，慢悠悠的沿途走着，不知不觉之中便到了一个相对很是热闹的地方。定眼一看，便看到了周遭都是学生，大约也是过来进行休学旅行的。在之中江雪甚至还看到了几个穿着双门女子高中的学生。

“看来这里就是德善她们进行修学旅行的地方了？”就这么看着有点小小的失望呢。

崔泽点点头：“恩。那我们要去找德善吗？”这就是修学旅行吗？就这么看着好像和他所想的有点不一样，有点失望。

“不用了。就这么过去打扰也不大好，她们是整体一起进行的。”侧头看了一下崔泽，“怎么？和我一起不好吗？”语气里明晃晃的带了威胁的意思。

崔泽虽然神经上有些大条，不过在一些事情上还是格外的敏感，连连的摇了摇头：“阿尼，我很高兴。和努纳一起，最高兴了。”说着还附赠给江雪一个大大的笑容。

“这才乖。”伸手揉了揉他的脑袋，满意的点头笑道。“好了，我们也出发吧。说起来我还是第一次来庆州呢？也不知道有什么好玩的没？先到那边买一份旅游地图看看吧？一共就只有两天的时间，可是不能浪费掉。”

“恩。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            江雪从学校里回来，天色早就已经黑了下来。

“我回来了。”因为今天一整天的时间都忙着论文的事情，中间好不容易空闲的时间也都给了翻译社那边。她上交的翻译稿，据说被一个新过来的社员一不小心给弄丢了。又因为这一份资料是等着要用的翻译社那边便请自己加班加点的再翻译一份出来，当然，这一次因为时间比较紧急的缘故，这价钱自然也很可观。

李一花一见到江雪便笑道：“哦，宝拉回来了。再等一下，马上就可以吃饭了。”

“恩，我知道了。”江雪回答说。

放下自己的挎包，从里面把自己要翻译的东西拿出来，放到书桌上面，便又投入到了翻译当中去。所以说虽然这个年代里的人很好相处，但是她依旧很是不喜欢，没有电脑没有手机，像是翻译这种东西，还需要她用手写的。真是太不方便也太浪费时间了。

不知道过了多久的时间，江雪手中厚厚的翻译稿在一点点的变薄，便听得李一花喊道：“宝拉，出来吃饭了。”

“哦，我知道了。”江雪左右摇了一下有些酸的脖颈，回答说。从房间里走出来，江雪便见到饭桌上已经坐了三个人，围堵少了一个人，便开口问，“德善呢？”

“不是在正焕家里就是在阿泽那边。宝拉，你出去叫一下。”李一花开口说道。

江雪点点头，便朝着往外走了出去。

因为和金正焕家是住在一个院子里的，是以，理所当然的江雪自然是先到他家里去看了一下。虽然说是找到了人，不过江雪觉得倒也不用叫她了，因为成德善已经很是自觉的坐在了金家的饭桌上，吃上了。

见此，江雪只是略微打了一声招呼，便在罗美兰的挽留下回家里。

“德善在罗阿姨家里已经吃上了。”江雪开口说道。

成东益当下便开口说道：“真是臭丫头啊。家里有饭干嘛非要在别人家里吃啊。真是的……”

江雪对于这个并没有发表意见的，因为事实很明显的不是吗？金家有钱，这饭桌上的饭菜丰盛，三五不时的便会有排骨，牛肉出现甚至还会提供饭后水果，比自家的饭菜好了不知道多少倍。

要知道现在已经是冬天了。泡菜国的水果卖的真是越发的贵了。君不见一根香蕉居然要两千块（合称人民币10元左右），呵呵，虽然说在冬天的时候水果会涨价，但是泡菜国这里简直贵的有点离谱。

一顿晚饭很快的就结束了。

江雪这里继续的进行自己的翻译大业，务必要在明天下午之前，把任务给完成。不知道过了多久的时间，便听到外头有成晚霞喊自己，说是阿泽来了。

抬头看了看书桌上的表，已经是指向十点钟了。

“噢，我知道了。马上就出去。”放下手中的笔，看着只剩下不到十页，江雪满意的点了点头，看来她可以提前的完成了。

“阿泽，有事？”江雪才一走出门外，便觉得一阵冷风袭来，眉头皱了一下便运功抵御。
崔泽点点头：“努纳，可以陪我出去走走吗？”
“哦，当然可以。”虽然不知道他这大半夜的是发的什么疯？不过江雪表示夜下欣赏美少年也是个不错的选择。

两人并肩的走了出去。

从院子里出来，倒也没有往远处走，只是绕着双门洞转了起来。
崔泽小小的犹豫了一下，还是拉起了江雪的手，对上江雪的眼睛便开口说：“这样比较暖和。”
看着崔泽有些游移的眼睛，江雪岂会不知道他在想什么？不过像是这种能够占美少年便宜的事情，江雪表示不做白不做，反手回握住崔泽笑道：“阿泽，你是有什么事情吗？”崔泽少年的心思太好猜了。她几乎都不用特意去看，便已经能够大抵的猜测出一些事情来。
崔泽回答说：“努纳，我后天便要到上海去，你有什么想要的吗？我比赛回来，带给你。”

“咦，你这一次是要到上海比赛？”她都不知道哪里来的那么多的围棋比赛，崔泽真是三五不时的便要比上一场，国外的国内的，甚至一些友谊赛。
崔泽点点头：“是有利证券世界围棋擂台赛。”
“啊，这个比赛我有听说的。中日韩一起办的，听说韩国这边就只能下你一个人了是真的吗？”江雪对于围棋可是没有半点兴趣的，不过因为崔泽是职业棋手，她这里便也多有关注了两分。
崔泽点点头。
“这么说来，你只要输上一场，就回国了。”江雪笑着说道。

“恩。”崔泽点点头，不过却又补充了一句，“这一次的比赛我一定会赢的。”
江雪看着难得一改蠢萌表情的崔泽，一双好看的丹凤眼里都是战意，便也笑着说：“噢，还真是干劲十足了，那就加油了。争取赢的冠军，为国争光。”
“如果我赢了。努纳有奖励吗？”崔泽开口问道。
江雪闻言，当下便挑了一下眉头：“说说看，你想要什么奖励？”看来这应该就是他找自己出来的原因了。

“电影。”崔泽似乎有点不好意思，“想和努纳一起去看电影。” 

对于这个江雪点点头：“OK的啊。”不过想到前一段时间里崔泽六连败给了新人棋手，状态似乎不大好，便又说道：“不管你这一次是输还是赢，我都陪你看电影。”

“约定了。不许反悔。”崔泽伸出小拇指，弯曲了一下，笑着说道。

江雪对于他这样的表现，倒是有些惊讶，不过倒也很快的反应过来，也同样的伸出小拇指，勾住崔泽的：“恩，约定了。不会反悔的。”

*

因为是第二次的翻译，又有江雪加班加点的工作，是以，剩下的也很快就翻译好了。不过江雪在翻译完后，并没有第一时间交给翻译社的人，而是从头到尾又检查了一遍，确认无误。这才在快要过了规定的时间前，交给了翻译社的人。

一手交钱一手交货。

看着白信封里一厚摞的万元钞票，江雪表示心情真的很好。 

“阿泽？这么冷的天气，你坐在这里干什么？”因为刚拎了工资，江雪便在回家的路上，带了一只炸鸡回去，毕竟她家的饭桌上可是已经很长时间都没有见到肉了。但是却没有想到，这才走到门口便见到了一个熟悉的人影，穿着有些单薄的毛衣，盘坐在纳凉床上。

崔泽看到江雪后，脸上露出了一个萌萌哒的笑容：“在等努纳回来。”

“今天没去棋院吗？”说着话的时候江雪把自己身上的大衣脱下来披到崔泽的身上，“呀，即便是你说这样好听的话，也不能掩盖你穿这么薄就出来。想要感冒吗？要是再感冒了，我可是不会照顾你。”这孩子也忒不会照顾自己了。看来她对阿泽少年的养成之路还没有完成。

崔泽看着自己身上的这件大衣，几乎是下意识的就要脱还给江雪，不过却被江雪一把摁住，并且伸手对他的脸蹂|躏了一番：“好了，已经等到我回来了。快点回家去吧。等吃了晚饭，我再过去找你。”

“恩，我知道了。”崔泽乖乖的点点头。

*

江雪走在回家的路上，听着广播里在宣告，说是阿泽一连赢了这一次在上海举行的有利证券世界围棋赛，而后就是主持人对阿泽那N多的赞美的话语。江雪关掉了手中的广播，轻轻的笑了笑。看来他这一次的比赛很是顺利嘛。

也又看来，今天晚上的时候，阿泽又要被他们一众小伙伴敲竹杠了。

果不其然，到了家里，吃晚饭的时候，成德善却不动筷子，而是一直守在电话旁边。说是阿泽是今天回来的，答应了要给他们带好吃的披萨回来，她正在等着。

等到电话铃声一向，便飞快的接过，而后答应了一声挂了电话，便飞快的跑了出去。

崔泽大胜归来，不止是小一辈的人有聚餐活动，就是大人，也有活动。她便宜老爸让崔泽从中国带回了茅台酒，此时正在金正焕的家里喝着。

“我有喜欢的人，两年了，一直都没告白。”江雪这才走进崔泽的家里，便听到了一个有些低沉的声音如是的说道。

江雪自是认得这个声音，是成善宇的。

便又听得刘东龙说道：“我就是想要活络一下气氛，怎么就成了这个样子？怪怪的？我知道了，最后这一块披萨给你好了。”

“我不是再开玩笑，而是说真的。”又听得成善宇带着苦涩的声音说道。

而后凭借着出色的听力，江雪又听到了一声长长的叹息声。

“我现在都不知道该怎么办了？”成善宇又开口说。

这一次便听得自家便宜妹妹成德善略有些兴奋和羞涩的声音：“去告白吧。”

“啊，你说什么？”

“我是说去告白吧。在下初雪的那天，你的一番心意总是要让她知道，更何况说不定她也喜欢你呢。”江雪能够感觉到成德善的声音里似乎带着喜悦和羞涩。

江雪听到这里后，便没有再听下去了，也没有进去，而是微微皱着眉头离开了。

她家便宜妹妹对这个叫成善宇的少年很有好感，这个她是知道的，毕竟她这段时间以来的表现真是太过于明显了，她再是察觉不到的话，简直是眼瞎了。同样的成善宇对自己有好感，她也知道。

不过她对这个并没有放在心上的，因为现下这个年代里，同姓同宗的人是不允许结婚的。不管是德善暗恋成善宇，还是说反过来说成善宇暗恋她，都是没可能的事情，再者成德善对成善宇的好感，她经过观察也认为不过是少女情怀罢了。很快就会忘记的，是以，她这里是一点都不担心的。

但是没想到现下却生出了这样一个意外来。

德善居然鼓动成善宇告白。

这事情居然朝着意想不到的方面发展下去了，真是太有意思了。让她这里可是无比期待呢。现在的生活这么平静无波，让她都感到有些无聊，也是时候找点乐子。 

*
是夜。 
“阿泽，你这么晚叫我出来，可是有什么事情？”大半夜十一点多江雪这里接到了崔泽少年的电话，才走出家门，便见到某美少年站在门外。

崔泽见江雪出来，立刻露出一个笑容：“努纳，我回来了。”说着就张开双臂把江雪拥抱在怀中。

“欢迎回来。”江雪拍了拍某美少年的肩膀，极为配合的说道。

崔泽开口说：“努纳，你没忘记答应我的事情吧。”

“我记得，陪你看电影嘛。一直都有记得，你看看你哪一日有空，我们一起去。”江雪笑着说道。

“下初雪的那天吧。”崔泽想到刚才成德善的话。女孩子都对初雪有一种别样的情怀，是个浪漫的日子。便肯定的说道。

江雪当下就挑了一下眉头，眼睛里迅速的闪过一丝的精光：“好啊。我这里是没有问题。不过你确定你会有时间？”虽然说现在已经是有了天气预报，但是因为技术的缘故，并不是很准确。

“恩，一直到过年，我便只有一场大型比赛要参加。这段时间还算是比较有时间。所以，应该没有问题。”崔泽想了想说道。

江雪笑道：“OK。既然你这样说了。我自然是配合。就初雪那天一起看电影。”

“恩。”崔泽如愿的约到了江雪，心下是无限的高兴，对着江雪露出了一个干净的笑容。

这让江雪忍不住伸手揉了揉他的头发：“哎一股，我们阿泽真是太可爱了。让努纳恨不得把你抱回家里养。”美少年果然是养眼又调节身心健康的存在。

崔泽听到江雪这样明晃晃调戏的话，脸一下子就红了。自然又是惹得江雪‘狼性’大发，对他上下其手了一番。

“对了，这个送给努纳。”崔泽忽而想起了自己出门的目的，从衣服的口袋里拿出一个锦盒放到江雪的手中。而后咔吧着自己的眼睛，直勾勾的看着江雪，眼睛里满满都是期待。

江雪打开锦盒一看，神色倒是愣了一下。

因为在锦盒之中，静静的躺着一相思红豆手链。是用红玛瑙或是红色石头磨成红豆的样子，串起来。有定情的意思。但是就是不知道阿泽少年知不知道其中的意思了。 

“不喜欢吗？”崔泽看着一直盯着手链看，久久都没有说话的江雪，声音顿时失落下来。怎么会这样？明明那个售货小姐和她保证了，女孩子收到这样的手链会很高兴。

“不会，我很喜欢。只是没有想到我们阿泽会有这么好的眼光。这手链很漂亮。”江雪说着话，便把手链从盒子里拿出来，戴到自己的左手腕上。她的皮肤本来就白，戴着红色的手链，更显得白如雪红似火，竟是有种说不出的好看。

崔泽的眼睛当下就亮了不止一个瓦度：“好看。”

“我们阿泽的眼光果然很好呢。”江雪看着手腕上的链子，纵然不喜欢在身上带一些累赘的东西，不过就这么看着，也真是漂亮。

崔泽因为得到了江雪的肯定，脸上的笑容是越发灿烂起来，在有些昏暗灯光的映照下，越发的显得他好看。 

虽然说已经是无数次的看到崔泽的笑容，但是江雪却觉得，这个时候的崔泽最是让人感到惊艳，心下微动，轻轻的踮起脚尖，在崔泽的侧脸上落下一个轻若羽毛的吻。看着瞬间有些傻掉的崔泽，声音也越发的柔和：“谢谢阿泽为努纳带回这么漂亮的链子，我很喜欢。这是回礼。已经很晚了，快点回去休息吧。明天不是还要早起去棋院吗？”

崔泽在感受到脸上那柔软的碰触的时候，脑袋瞬间一片空白，没了自己的意识，听到江雪的话，几乎是下意识的转动身体，有些飘渺的应答：“内。”

看着崔泽少年走路的时候都是飘着走的，同手同脚的样子，即是只有背影，也不禁让江雪笑弯了眉眼。又扬声说道：“阿泽，注意脚下。”

“内”依旧带着飘渺的声音。

江雪低头看着皓腕间一串明显的红色链子，嘴角勾勒出一抹不同于以往时候的笑容，轻声呢喃：“恩，看来和崔泽少年的关系也到了更近一步的时候。”毕竟已经这么多年过去，也该有所收获了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            江雪发现自家便宜妹妹这几天的心情那叫一个好，脸上的笑容简直是比太阳还要灿烂，略微的想了一下，便也知道是为什么。大约是因为觉得成善宇已经定下了要和她告白的日子，而且这几天，天气预报也有说，会下雪。

“德善，你为什么这么开心？被人告白了吗？”江雪觉得她有必要提醒一下这个一根筋的妹妹。

成德善的耳尖微微的红了红，盘腿坐下来，脸上带了一些小女儿的羞涩，声音也细弱：“欧尼，我马上要被人告白了。”

江雪看着成德善明显一副情窦初开的样子，心里倒是升起了一点不忍，不过嘴上却还是装作不知道的开口问：“可以告诉我是谁吗？”看着德善这个样子若是要知道了真相，怕要有一场痛哭的，不过这对于德善来说或许不是什么坏事。因为经过了这一次，她很快就可以看得清楚，什么人才是她该值得珍惜的？

“是…先不告诉你。”成德善本来是想要开口说的。只是不知道想到了什么，又停了口，笑嘻嘻的说道。

江雪则是有些感叹的开口说：“啊，没想到我们德善，现在也有了自己的秘密了。”

“欧尼，我不是不想告诉你。只是…我想等我们一起了。带着他一起。欧尼你放心，我向你保证，他为人绝对很善良，绝对不是那种素行不良的孩子。”成德善信誓坦坦的说道。

看着一双眼睛和脸上都带着羞涩的成德善，江雪想了一下，开口说：“呀，你真的确定别人是喜欢你的吗？”

“当然了。”成德善无比肯定的回答说。

江雪在心里叹息了一口气说道：“是谁告诉你的。”不然凭借德善这种反应迟钝，又有些一根筋的，压根就不可能会注意到这样的事情？

成德善听到江雪这话，倒是吃了一惊：“欧尼怎么会知道是别人告诉我的？好神奇？”难道说欧尼有读心术不成？

“凭你这种只有一根筋的脑子，怎么可能会发现别人喜欢你的事情。”江雪毫不客气的毒舌了一把。

成德善当下就不满意了，“欧尼，你怎么可以这样说我？我哪有一根筋。”不过却还是乖乖的回答：“是子贤和美玉告诉我的。”

江雪对于成德善这个答案一点都不感到意外，开口说：“德善，喜欢这种事情。是需要自己确认的，子贤和美玉有交过男朋友吗？她们会知道什么叫喜欢吗？你不要别人说你喜欢，你就喜欢了。你问问自己的心，你现在这么高兴是因为别人即将对你告白才会这么欢喜，还是只是因为你喜欢他这个人？”

“欧尼……”成德善听着江雪有些语重心长的话，表示她的脑子现在有点转不过来弯了。好高深……

江雪一见成德善的表情，便知道，她之所以会这么兴奋，怕是因为前者的原因，而不是因为喜欢对方。又说：“德善，好好的想想欧尼的话。不然到时候弄出一个乌龙，可就不好了。”

“内，我知道了。”成德善虽然还是有些不明白江雪刚才话的意思，不过她却知道，自己刚才还一直都处于兴奋和喜悦的心情，似乎随着这一番话一下就落了下来。

再接下来的几天里，江雪满意的发现，成德善已经是没了前两天的兴奋劲，嘴里也不会整日的念叨着下雪了。看来她的话，成德善已经是听了进去。

*

这一日，天气阴阴暗暗的还隐隐的刮着风，似乎是要下雪的样子。虽然天气不怎么样？不过江雪的心情却和天气截然不同。

把几乎要及腰的长发变成蜈蚣辫，松松软软的吹在胸前，脸上只擦了保湿霜和口红。戴了一只流苏耳坠，手腕上戴上阿泽前几天送给自己的手链。上身一件乳白色的毛衣，下着一条黑色裤子，外罩一件柔黄色的毛呢大衣，脚蹬一双小皮靴。

“噢，打扮的这么漂亮，是要出去约会吗？”成德善看着江雪开口打趣说道。

江雪对于这个倒是没有任何的隐瞒，当下点点头：“是啊。是和阿泽的约会。”

成德善当下就怪叫了一声，而后贼兮兮的凑到江雪的跟前：“欧尼，你这是已经和阿泽在一起了吗？我以后见到，是不是要改口叫姐夫了？你告诉我，我会帮你们保密的。”

“现在还没有。不过今天过后就不一定了。”看着成德善有些吃惊的表情，伸手敲了一下她的头：“有必要这么吃惊吗？”她以为她平日和阿泽的表现已经足够明显了。

“大发，欧尼，你真的和阿泽一起了？”成德善觉得自己的脑子都有些不够使了。虽然平日里爸爸妈妈经常的打趣说是要让阿泽做自家的女婿，但是大家都知道这不过就是开玩笑的话，现在自家老姐居然让它变成了事实。

江雪听着成德善高了好几分贝的声音，伸手拿起挎包，摆了摆手说：“我先出去了。至于我和阿泽有没有在一起？回来在告诉你。”

“欧尼，你先不要走，把话说清楚。你这样我会一整天都好奇的。”不过随着成德善这一番话的落音，迎接她的不过是江雪毫不犹豫关上的门板。

*

“好看。努纳，你今天真漂亮。”崔泽在见到江雪那一刻，眼底迅速的闪过一丝的惊艳，而后毫不犹豫的开口赞美说道。

江雪挑了一下眉头：“这是当然的事情。”虽然这一具身体的五官生的只是清秀，但是这么些年来在她的调养之下，也已经变得很漂亮了。站在美少年崔泽的身边，绝对不会逊色半分的。“不是说要一起约会吗？走吧。”

崔泽点了点头，只觉得江雪今天的漂亮和以往时候完全不同，让他的眼睛都有些移不开。而且看着从他们身边经过，也目露惊艳的男人，他的心里微微的有些泛酸。这样漂亮的努纳，他一点都不想要别人看到，想她完全的属于自己。

江雪这边和难得有一天休息的崔泽，高兴的约会了。

那边自觉得知了一个天大消息的成德善，在江雪出门后，便也匆匆的套上外套，来到了金正焕的家里，一把推开门，就说道：“呀，金正八，你知道吗？阿泽和我姐在一起了？”

“额，他们已经在一起了吗？阿泽已经和雪努纳告白了吗？我还以为像阿泽这样的温吞又慢半拍的性格，会磨上好几年呢。没想到阿泽的动作居然这么快？”金正焕听到成德善的话表示还是有那么一点意外的。

成德善却惊讶了：“金正八，你怎么会知道？”

“长眼睛的知道。阿泽看雪努纳的眼神，完全不一样。每次雪努纳一出现阿泽的眼神完全就黏到她身上了。也就你个迟钝的会看不到。”就像是也看不到自己的心意一样。

*

因为崔泽难得有休息的时间，江雪这里也才领了工资不久，两个人一直是吃了晚饭才回去的。

“我们散步回去吧。”江雪开口说道。

崔泽对于江雪的任何话都是不会反驳的，乖乖的点点头：“恩。”

江雪看着身边乖萌乖萌的少年，忍不住牵着他的手，握的紧了一些：“阿泽，你今天高兴吗？”

“恩，高兴。”只要是和努纳一起出来，他就很高兴。虽然今天没有下雪，他们也没有去看电影，但今天一整天，他都和雪努纳在一起，他很高兴。

“高兴就好。阿泽……”江雪的话忽然就停了下来，抬头，看着天空空洋洋洒洒开始飘落的雪花，“下雪了。是初雪呢。”

“恩。”崔泽的眼睛当下就亮了起来。这个时候开始下雪，是不是意味着老天爷也在帮他，他是不是能够把对雪努纳那一份，藏在心底的心意说出来。他能得到回应吗？

江雪看着不一会儿时间，地上便有了一层薄薄的白色，有些叹息的说：“可惜雪下的有点晚了。不然现在我们倒是可以去看电影了。也可以完成和阿泽的约定了。”

“努纳……”崔泽忽然停住了脚步，侧头，轻声开口说道。

“怎么了？”这是要告白的前奏吗？江雪挑了一下眉头，想到。

“我喜欢你。”本以为这三个字会很难说出口，但是看着江雪的眼睛，想着以往时候她对自己那些细心的照顾，想着那天夜里她落在自己脸颊上那一个轻的不能再轻的吻。他忽然就有了勇气。努纳也是喜欢他的，对吧。

江雪听到这一句话，直直的看着崔泽的眼睛，发现一向都习惯懵懵似乎是带着模糊不清水汽的眼睛，这一刻居然出奇的亮。目光灼灼，像是要看到她的心里一样，不过却藏不住他眼睛里那一丝紧张和惊慌。就好像自己若是说出口的是拒绝他马上就会崩溃掉一样。

轻轻的抽出了一直被崔泽握住的手。

崔泽察觉到江雪的动作，本就白的脸色，这下更是变得比正在下着的雪还要白，嘴唇抖了抖，似乎是想要说什么。

伸手，抱住他，轻笑：“我以为阿泽不会把这句话说出来的。”

崔泽此时都不敢眨一下自己的眼睛，生怕眼前发生的一切，都不过是他的梦一样，就像是他曾经做过的那个让他感到心惊，醒后就再也睡不着的梦一样。他和阿雪告白，她也是这样轻轻的拥着自己，但却在他还来不及高兴的时候又一把推开自己。而后转身离开，不管自己怎么追赶，怎么喊，留给自己的就只有一个越走越远的背影。

有些颤巍巍的也伸出自己的手，缓缓的环住江雪的腰，脑袋放到她的脖颈间，闻着熟悉的清香，他这才敢确定他这不是在那个让他感到害怕的梦境中。轻声说道：“这不是梦啊。”

“怎么？你希望这是一场梦吗？”江雪在听到了崔泽这一句几乎是呢喃的话，开口说道。

崔泽立刻反驳：“阿尼。”也就是到了这个时候，他才有了一点实质的感觉，又重新的说了一遍。“阿雪，我喜欢你。”他终于能够把阿雪的这个名字光明正大的喊出口，而不是只叫努纳。 

“我也喜欢你。”是啊，她也是喜欢着这个叫阿泽的少年，但也只是喜欢。

听到江雪这一句，崔泽瞬间便感到自己的耳尖和脸颊变得有些烫，心也一下下的跳动，越来越快，一下又一下，像是密集的鼓点，一下下的敲击着自己的心脏：“阿雪，能把刚才的话再说一遍吗？”说着放到脖颈间的脑袋，轻轻的蹭了蹭。

“什么话？”江雪虽然是知道崔泽要听什么？不过嘴上却有些戏谑的说道。在崔泽少年刚要抗议的时候，便又快速的说：“我喜欢你，阿泽。”

崔泽瞬间笑弯了自己的眉眼，抱着江雪的手越发的紧了。闭上眼睛，轻声说：“真好呢。”他的心意也得到了喜欢女孩儿的回应。

江雪听着他这话，也忍不住弯了弯自己的眼睛。

下着雪的夜色下，在距离路灯不远的地方，相互紧紧拥抱着的两个人，长长的影子也映照在路面上，在这一年的初雪夜里交错成一副温馨的画面。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            虽然说心里已经再三的祈祷，千万不要下雪。但是冬日的第一场初雪还是在这一天晚上，纷纷扬扬的撒了下来。金正焕看着窗外的洁白无瑕的雪，只觉得自己的心是一片的冰凉。

今天晚上善宇要在初雪的这天和德善表白。可是他都还没有争取过？是啊，他也喜欢着德善呢？他这里才明白了自己的心就要眼睁睁的看着她投入别人的怀抱吗？更何况这个人还是自己的好兄弟。他也应该去努力一把呢？但是一想到德善看着善宇的眼神都是亮晶晶的，带着小女儿家的娇俏和羞涩，他又能说什么呢？

能做的也就只有默默的祝福，把自己的这一份心意，永远的珍藏在心底。

金正焕趴在窗前发着呆，都还没有来得及好好的哀悼一下，自己还未曾开始便就已经夭折的初恋。便看到穿着一身单薄的睡衣匆匆的跟着成善宇出来的德善。

这是已经表白完了吗？

但是德善为什么表情好像不大好，是在哭吗？可是他们不是相互喜欢着吗？若是表白完了，此刻德善不应该是这个样子。

金正焕想着成德善刚才的样子，脑海里瞬间的闪过了一个不可思议的念头，本来还正心里哀嚎着装忧郁的金正焕一下子便站了起来，而后连衣服都没有来得及穿，便也匆匆的出门了。

“呀，成善宇，你给我站住。”成德善抹了一把即将掉落的眼泪，“为什么？为什么会是欧尼？”虽然她心里清楚的知道原因，但是还是想要听他亲口说出来。

成善宇看着眼眶红红的成德善，似乎也是明白了什么一样。开口说：“能是为什么？当然是因为喜欢了。”

“理由呢？”成德善一把话说完，便觉得自己这个问题问的真是有点蠢。能是为什么？欧尼长得漂亮，人也聪明学习又好，性格也好，又会照顾人，善宇又有什么理由不喜欢呢？可是欧尼喜欢的人是阿泽啊。

成善宇听到成德善这话，脑海里立刻就想起了两年前自己爸爸去世的时候她安慰自己的那一番话，还有把自己抱入怀中时候那温暖的拥抱，脸上的表情当下就柔和下来：“聪明漂亮还有善良。”

成德善听着成善宇这一番话，虽然她不想要承认，但却也不得不承认。只是想到自己的初恋就这么失败了。她曾经的那些激动，见到他加快的心跳都成了她的自作聪明。成德善你也太丢人了。心里种种的委屈和不甘，瞬间的就变成了火气：“成善宇，你个混蛋。我以后再也不要理你了。”说着用力的打了成善宇一拳，这才觉得自己心中的火气，降低了两分。转身哭着跑开。

听着成德善的哭声，躲在门口偷听，知道了事实的金正焕因为高兴不自觉的裂开了自己的嘴巴。虽然还不等他高兴两分钟，便因为成德善大力推门，鼻子被门板打了一下因而受伤，他似乎也感觉不到疼痛一样。哎一股，今年的初雪真是下的太美了，他决定了以后自己最喜欢的天气便是下雪天了。

*

江雪和崔泽是刚刚的确定下来关系的，彼此间正是甜蜜的时候，好一番的温馨后，这才十指交缠，走回双门洞。

“阿泽，下一次我如果有时间的话，我陪你一起去比赛吧？”江雪表示她绝对不是要去照顾崔泽的，而是对免费的旅游感兴趣。

崔泽握着江雪的手紧了一下，显然不明白江雪真正意思的他，当下甜蜜的笑了笑：“阿雪，虽然我很高兴你可以跟我一起过去，但是不会耽搁你的学业吗？”

“抽着假期去就行了。而且我也想要看看，你在外没有我监督的时候，到底是怎么做的？有没有好好的照顾自己。”江雪侧头笑着说道。

崔泽想到自己在外比赛时候的场景，莫名的觉得有点心虚，他在江雪面前本就不是个会撒谎的人，当下说话的声音都带了两分结巴：“有，我当然有好好的照顾自己。而且……”只是他这话说的，怎么听都带着一丝底气不足。在江雪的目光下更是有些说不下去了。

捏了一下崔泽手，声音里不其然的带了两分的生气：“阿泽，你知道我最讨厌别人撒谎的。”

“对不起。我错了。”崔泽听到江雪这话，低下了头，心下有了两分的慌张，立刻道歉说道。

江雪说道：“好了，阿泽你知道我不是要听这句话。我希望我不能陪在你身边的时候，你能好好的照顾自己。不要让我担心你。”想到崔泽这少年的自理能力，她觉得自己的养成之路，估计还任重而道远。她简直都不敢相信，若是这个叫崔泽的少年是怎么长大至今的。

“恩，以后不会了。我会乖乖的听你的话，好好的照顾自己。”崔泽立刻乖乖的点点头说道。

江雪被崔泽一双萌萌哒，纯真无暇的眼睛看的一丝的心软，伸手揉了揉他的头发，说道：“恩，好乖好乖。我们阿泽果然是最好的。”说着就伸手拥抱了一下。

崔泽也是停下脚步，回抱住江雪，嘴角漾开一抹笑意，脑袋放到了江雪的肩膀上。

“你们这是在做什么？”成善宇看着相拥在一起的两个人，只觉得自己的手脚一阵的冰冷，说出口的话都有些飘渺。

听到声音的江雪和崔泽同时的回头看过去，便见到站在路灯下的成善宇，一脸震惊的看着他们。肩头的地方已经有一层的白雪，可见他在这里已经是有一段时间了。

“是善宇啊。我和阿泽今天已经正式的在一起了。”江雪对此倒是大大方方的，拉起崔泽的手，扬了一下说道。而后又有些明知故问的说：“都已经这么晚了，你在这里做什么？等人吗？”

成善宇听到江雪的话，似是有些震惊的往后退了一步，看着江雪和崔泽十指交缠的手，又轻声问道：“阿泽，这是真的吗？”怎么会呢？虽然他一贯都知道雪努纳对待阿泽的态度和他们都不一样，但那应该只是姐姐对弟弟之间的爱护才对。他们两个怎么会在一起？这不应该啊？

“真的。我和阿雪在一起了。”崔泽少年虽然从来都没有打算瞒着一众小伙伴，不过在拥抱的时候被小伙伴发现，他表示还很是羞涩的，不过却也重重的点点头肯定的回答说道。

连名字都已经改了吗？成善宇在听到崔泽的回答后，心中最后的一丝侥幸也消失殆尽。有些失魂落魄的离开了。

“善宇，他怎么了？怎么看起来有点怪怪的？我们要过去看看他吗？”崔泽侧头看着江雪，有些疑惑的开口问道。他怎么觉得善宇刚才的背影，很是有些不对，好像很是落寞孤单的样子。

江雪看着崔泽眼睛，笑了笑说：“应该会没事的。可能只是心情不好吧。或许是告白失败了也不一定。至于我们就不要过去打扰他了，毕竟若真是告白失败的话，他此刻也应该希望能够静静。”

“哦。”对江雪的话从来都没有怀疑过的崔泽，乖乖的点点头。而且经过刚才江雪那么一说，他也想起来了，上一次他比赛回来，善宇好像是在德善的鼓动之下，要对自己心仪已久的女孩儿告白来着。

江雪说道：“行了，时间也不早了。快点你回家休息吧。明天可还是要上班呢。”

“恩。阿雪，晚安。”崔泽少年把江雪一把搂入怀中好一会儿，才带了两分闷声说道。

江雪轻轻的拍了拍他的后背，“阿泽，晚安。”

*

大约是真的刺激的有点大了。江雪注意到，成善宇这几天的情绪都有些不大好，像是脱了水的白菜一样，很是没有精神。不过她也只是注意到，至于其他的就不在他的关心范围之内了。

毕竟她和以往的时候已经不一样了。现在也已经是有男朋友的人了。应该注意一下和异性之间的距离。就算是从小一起长大的朋友，毕竟也都已经长大成人，该懂得避讳了。

喔，她有这样的自觉性，果然是担得起最佳好女友的称号。

“宝拉啊。”李一花看着有些纠结的看着江雪，有些不知道该如何的问出口来。

江雪抬头：“恩，有什么事情吗？”这样的表情和神色，简直不要太过于熟悉了。

“德善说，你和阿泽在一起了？应该不是偶妈理解的那个意思吧？”别看李一花一直口上嚷嚷着要让崔泽做她们成家的女婿，但是那都是和邻里们的玩笑话，虽然也曾经是真心的动过这个念头。不过现在孩子都还小，她也不过是随口一说。

江雪毫不犹豫的点点头：“是啊。”看着李一花有些倒吸一口气的表情，笑了笑接着说，“怎么了？偶妈，你不同意吗？不是一直都想要阿泽做你的女婿吗？现在如愿了。怎么你好像不是很开心的样子？”

李一花说道：“话虽然是这样说的，不过不会耽搁你的学习吗？”

“我又不是德善，学业上不会是问题的，况且我现在已经是成年人了。知道事情的轻重，不会为了恋爱丢下自己的学业。偶妈放心好了。”江雪回答说。

李一花得了江雪的保证，脸上的表情当下就一松：“这样就好了。”语气陡然的又变得兴奋起来：“我们宝拉果然是有眼光，偶妈最喜欢的就是阿泽了。早就想要一个阿泽一样的儿子，虽然不能如愿，不过现下成了女婿也不错。哎一股，真的太好了。”说着就捂着嘴巴笑了起来。

江雪看着刚才还是一脸担心，但是现下却变得欢喜起来的李一花，只是摇头笑了笑。这前后的变化也太大了一些吧。 

*

因为有李一花带了些许炫耀的宣传，还不到一天的时间，很快的江雪和崔泽交往的消息，就传遍了整个双门洞。为此，江雪出门的时候总是能够看到大人们打趣的眼神和听到了调侃的话。

对此，心理程度已经强大到了一定境界的江雪，倒是表现的淡定的很。甚至心情好的时候还会开口附和上两句。 

一个胡同里的小伙伴在知道了这个消息，自然是表现的各不相同。

成善宇是沉默的。至于剩下的成德善和成晚霞自然都是抱着祝福的心态。倒是金正焕表示心情有些微妙，既是高兴又是难过。虽然说他对于成善宇喜欢的并非是成德善感到十分的高兴，不过同样的，又对成善宇尚未出口，便已经夭折的初恋，便是十二万分的抱歉。

至于刘东龙的反应相对于其他小伙伴来说，就比较奇怪一点了。一副生无可恋的样子，直接的挺尸，嚷嚷着他不活了。本来就对图书馆姐姐告白失败了，现下还听到这个悲伤的消息。

崔泽这个石佛一样的人，居然赶在他的面前恋爱了。而且对象还是他一直都视为女神雪努纳。当下便开口说了好些关于崔泽的缺点，从性格开始说起，到他没办法自理的行为，总结起来也就是一句话。这个男人配不上你，尽早的甩了吧。还说依照江雪的条件，一定是可以找到更好的对象。 

他这一番话下来，崔泽少年的脸色自然是黑到了一个客观的程度，甚至于忍不住拿起身边的枕头狠狠的给了刘东龙一下，并且警告他，不许再这么乱说话了。 

才一从金正焕的家里走出来，崔泽少年便有些郁闷的开口说道：“阿雪，你是不是也觉得，我配不上你？”阿雪长得漂亮，人也聪明，还是首尔大学的高材生。就像是刘东龙所说的一样，喜欢她的人有很多。他并不是最好的一个，不过是仗着从小一起长大的情分，才能够这样近水流台先得月罢了。

“怎么会呢。”江雪当下便反驳说道。对于她来说，男朋友只需要有一张让她看着赏心悦目的脸就行了，其他的都只是次要的事情，“东龙刚才是吃不到葡萄说葡萄酸，你不要相信他的话。在我的眼里，不管是谁，都不如阿泽来的重要。”

听到江雪这话，崔泽少年本来郁闷的脸色，这才散去，好看的眉眼顿时弯了弯，露出了一个好看的笑容。对他来说，其他人所有的看法都不重要，重要的是他所喜欢的这个女孩儿的想法。只要她觉得好，就可以了。

看着笑弯了眉眼的崔泽少年，江雪心中忽而一动：“阿泽，低头。”

“耶？”崔泽少年虽然有些不明白江雪叫他低头做什么，但是却还是十分听话的低下了头。但是下一刻，他的眼睛微微的有些睁大，而后他感到一抹柔软印在了自己的唇瓣上面，带着淡淡的薄荷清香。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            “我回来了。”江雪拉开家里的大门，朗声说了一句。

李一花正在打包饭菜的手并没有停下来，而是快口说道：“是宝拉回来。我现在马上要到医院去。”

“谁住院了？”江雪有些好奇的问了一句。

李一花叹息了一口气回答说：“是阿泽的父亲。昨天晚上的时候，被你爸爸发现昏倒在家里。”

“哦，崔叔叔住院了。身体出了什么问题？严重吗？”江雪开口问道。

李一花回答说：“是脑溢血。不过经过医生的诊治，已经是没有大碍了。只要好好的修养一段时间就可以恢复了。”语气顿了一下又接着说，“若不是及时的送到了医院里，医生说，若是凤凰堂再晚过来一会儿，就是保住性命怕也要成为植物人了。说起来，家里果然是不能没个女人，阿泽又忙，若是家里有个女人的话，凤凰堂发生这样的事情，也可以有个人及时的通知一声了。好了，我这里先走了。晚饭我已经做好了等德善和晚霞放学回来。就可以直接的吃了。” 

江雪开口说：“偶妈，我和你一起过去吧。”

“也好。你收拾一下，我们马上就走。”李一花本来不想要同意的，不过想着江雪和崔泽正在交往，若是顺利的话这凤凰堂就是宝拉未来的岳父，现在他生病住院了，宝拉是应该过去看看。

*

搭乘了出租车到了医院。

江雪看着躺在床上还昏迷不醒的崔成武，眉头也是下意识的皱了一下，在心底轻轻的叹息了一口气。其实早在一年多前的时候，她就发现了崔成武的身体状况有些不好。因为身材微胖，饮食也不规律，也喜欢吃一些大油大腻的东西。他的血脂和血糖都比一般人要高出许多来。江雪虽然有心提醒了他好几次，不过他显然都是没有放在心上的。

今年时候，江雪从北京回来，还特意的帮他带了可以降三高的绞股蓝，嘱咐他每天都要喝，对他的身体有好处。也告诉他，让他有时间了到医院那边进行检查。

不过现在很显然，崔成武压根就没有把自己的话给放到心上。

“阿泽呢？”崔成武是昨天晚上住院的，但是现下已经是过了一天的时间，崔泽那边即便是再怎么忙，也应该知道消息了。

正在吃饭的成东益回答:“到主治医生那边去了。正在谈话中。”

“我过去看看他。”江雪开口说。

李一花和成东益对此自然是同意，甚至前者还开口嘱咐：“宝拉，好好的安慰阿泽，让他不要太过于担心，一切都没事的。”

“内，我知道了。”像是这种事情即便是李一花不说，她也是知道的。毕竟这可是个刷好感度的好机会。

江雪从病房里才走出来，便见到崔泽从转角处走出来，脸色很是不好，微微的垂着眼眸，本来是整日里懵懵懂懂的表情神色，现下却充满了悲伤，让人看着忍不住心生怜惜。走过去，伸手握住他的手，轻声开口：“阿泽。” 

“阿雪。”抬起的双眸，里面充斥这害怕，声音里也带着颤音。 

江雪的心忍不住柔了下来，面上的表情也更加的柔和：“没关系。不用担心，叔叔没事的。”

“阿雪，我害怕。”伸手整个人把江雪拥入怀中，脑袋搁在她的肩膀上，鼻尖闻着熟悉的香气，他心里的担忧和害怕这才一点点的放下来。

伸手，力道适中，一下下有节奏的拍着他的后背，声音里似乎也带了安抚人心的魔力：“阿泽，没事的，真的已经没事了。叔叔已经没事了。一切都会好起来的。”这样悲伤犹豫的少年，江雪表示自己是真的很心水。

崔泽低低的应答了一声，搂着江雪的手倒是紧了两分。

*

因为临近年关，学校里大部分也都已经放假了。

江雪这里自然也就是清闲了下来，多半的时间都送给了翻译社那边。毕竟再有不到十天的时间便是新年，但是家里却是一点年货都没有置办，李一花每天吃晚饭的时候都要说起这件事情。

其实追根究底也还是没有钱。

越是过年的时候，家里是越没钱。

因为先前替人担保的时候，家里可是问亲朋好友借了不少钱。这到了过年的时候，多少也都是要还一些的，再有还有准备年货，给亲戚们之间的送礼。种种下来都是一笔不菲的开支。

再者新年过去，也就意味着，又到了要交学费的时候。

虽然自己这里可以忽略不计，单是成德善和成晚霞的学费可也是一笔不菲的钱。是以，虽然是放假了，单是江雪的生活却是过的比在校的时候还要忙碌两分一点。

不过看着手中那厚厚的信封，江雪表示忙碌也是值得的。

“大叔，我过来看你了。”江雪手中拎着自己妈妈早已经准备好的午餐，推开病房门，笑着说道。

“宝拉来了。”崔成武看着江雪手中的食盒，“这几天麻烦你帮我到医院里送饭，还要照顾阿泽。真是辛苦你了。”自己住院的这几天，不但是邻里间帮了自己许多，每天轮流给自己做饭，宝拉这孩子更是辛苦。不但是要负责给自己送饭，更是还要帮自己照顾阿泽的饮食起居。相当的辛苦！

江雪笑着说道：“叔叔，没事的。不过是举手之劳，并不是什么大事。”利落的帮着崔成武把带过来的食物摆放到桌子上面，又说：“大叔，我等一会儿还要过去棋院那边，看看阿泽。你知道若是没有人盯着他的话，一定又是不会吃饭的。大叔，你晚上有什么特别想吃的东西吗？若是有，可以告诉我，我晚上过来的时候帮你带过来。”

“我这里吃什么都可以。倒是要麻烦你盯着阿泽了。”崔成武觉得自家儿子能够找到江雪这样的女朋友，简直是走了大运气的，若不是有从小一起长大的情分在的话。宝拉这样聪明漂亮性格也好，还是首尔大的高材生，怕还轮不到自己除了下棋之外，什么都不会的儿子。

“内。”江雪笑着点点头，又说了两句，便要起身离开：“那么，我就先走了。”

崔成武忽而不知道想到了什么一样，开口说：“宝拉，等一下。”

“耶，大叔，还有事情吗？”江雪本来已经放到门柄上的手顿住，回头看过去说道。

崔成武回答说：“宝拉，大叔这里可能还要麻烦你一件事情。”

“什么？”

*
阿泽家

“阿雪，你是说真的吗？你要跟着我一起去？”崔泽指了指江雪，微微的瞪圆了自己的一双丹凤眼，略带了一丝惊讶说道。

江雪点了点头：“是啊。我已经答应了。你这次到广州比赛，要去三天两夜的时间，棋院的部长因为有事不能跟着一起过去，大叔也还要在医院里修养几天的时间。大叔有些不放心你，刚好我这里也已经放假了。让我跟着你去，让我监督着你省的你又不吃饭。我可是有听大叔说的，你一到国外比赛，就不肯好好的吃晚饭了。”说着话便伸手捏了崔泽少年的鼻子，“呀，你是不是没有把我叫你好好吃饭的话放到心上？”

“阿尼，我有听你的话，有好好吃饭。只是真的不习惯，吃的有点少。”看着江雪一双似笑非笑的表情，立刻又说：“当然，只是少吃那么一点。”说着还伸出用大拇指和食指，比出了那一点的距离。

江雪伸出爪子，又在崔泽少年白嫩的小脸上狠吃了一把豆腐，这才又开口说：“最好是这样。”话说广州的美食可是多多的，她这一次是棋院那边出路费，到时候自己可是要多吃一些。

崔泽少年看着江雪故作凶巴巴的样子，弯了弯自己的眉眼，伸手把江雪搂入怀中，在她的脖颈间蹭了蹭：“真好呢。”能和阿雪一起单独的出去。想想都开心呢。

*

虽然李一花知道自家大女儿从小就性格稳重，但是在江雪走之前，她还是再三的嘱咐自己，一定要好好的照顾阿泽，千万不要给别人添麻烦等等之类的话语。

对此，江雪也都只是可有可无的点了点头。

“这些就是你的东西？怎么比我们几个大男人的还少？”刘科长看着江雪手中拿只有一个小小的背包，有些惊叹的说道。

江雪拉了一下背包带笑着说：“因为只有三天，时间并不长，倒也不用带太多的东西。只要有换洗的衣服就行了。”她向来都不喜欢那么多累赘的东西更何况这一次所呆的时间也不长。只三天而已！ 

“恩，这话倒是。”刘科长也跟着不自觉的点点头，“对了，听说你是我们崔师傅的女朋友？这是真的吗？”不会吧？不是他贬低而是就崔师傅那样的性格，也能够找到女朋友？额，想想都有些让人不敢相信。

江雪大方的点点头：“恩。是真的。”

“真的？哇，这真的……”是太不可思议了。刘科长本来是想要这么说，不过看着本人还在眼前，考虑到自己这么说，好像对他们恋爱有异议一样，便也只能够把话停下来。 

虽然刘科长的话说了一半就停了，不过江雪却也能够猜测出来，对此，只是笑了笑，并没有说话。

“客人，手续已经齐全了。这是你们房间的钥匙。”就在这个时候，服务员忽而开口说道。并且递过来五把钥匙给刘科长。

刘科长接过钥匙说：“谢谢。”而后看着自己手中的钥匙，把其中一把拿在自己手里，另外一把则是给了这一次负责过来报道的两名记者，至于剩余的三把一起递给江雪，“这三把钥匙，404房的是宝拉你的房间。另外405的是崔师傅的房间。还有一把是崔师傅房间的备用钥匙，给你用来以备不时之需。”说着声音就小了下来，“你都不知道，崔师傅曾经有昏倒在房间的事情。你做为女朋友，这一次可要好好的照顾他。”

江雪笑着点了点头。侧头，便看到了一脸睡意懵懂的崔泽从一边走了出来。便对着刘科长和两位记者歉意的笑了笑，朝着崔泽走过去。

“阿泽。”

“噢，阿雪。”

江雪伸手揉了揉他的头发，把手中的钥匙递给他：“阿泽，这是你房间的钥匙，405。”

“恩，谢谢阿雪。”崔泽冲着江雪露出一个明媚的笑容。

若不是有人在场的话，江雪肯定是要下手对他上下其手一番，不过现在是在外面，还是收敛一点的好。不过看着崔泽有些半梦不醒的样子开口说：“很困吗？”

崔泽点了点头：“恩，有一点。”

“恩，那就先把行礼放到房间，而后出来我带你吃晚饭。过后，就早点休息。”江雪开口说道。

崔泽本来是想要说自己不想吃饭，想要回房直接的睡觉来着，不过看着江雪笑眯眯的表情神色，他便自动的把这一句话重新的咽回了自己的肚子里。乖乖的点了点头。

“这就乖了。”江雪到底是没忍住，伸手，在崔泽少年的脸上捏了一把。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            江雪回到房间里后，先是利落的把背包扔到床上去，又在房间里仔细的检查了一遍。确定没有任何问题后，这才拿起钱包走向隔壁的房间去。

走到房间门口，便见到门居然没锁，江雪表示没有感到任何的意外。因为刚才分别的时候，江雪已经特意的嘱咐崔泽，让他先不要锁门，自己等一会儿就过来。而崔泽少年是个听话的少年。

走到门口，象征性的敲了敲门。等到一声几乎是听不到声音的许可，江雪这才抬脚走了出去。

“阿泽，准备出去吃饭了。”江雪看着躺在床上的某少年，伸手推了一把，开口说道。

说话间的功夫，江雪又检查了崔泽的房间一遍。看崔泽少年这个样子，很显然，他是一进房便把自己扔到了床上，行李箱也是在一边放着。检查房间这种事情他是绝对不会做，也想不起来。

只是这一检查不要紧，这才发现崔泽的房间有大问题。

房间窗户的窗户关不上，暖气似乎也坏掉了。 

更加让江雪感到有些离谱的是，洗手间居然还在滴滴答答的漏着水。

这家好歹也是一家星级酒店，这房间怎么会差到这个地步？江雪表示很是有些怀疑这家酒店的服务态度。他们不会是把还没有修整好的房间，就投入使用了吧。

“阿泽，先起来，你这个房间问题多。先到我的房间里去，等一会儿我们下去吃饭的时候，把情况反映给服务员，让她帮你换一间。”江雪伸手拍了拍还懒在床上不起身似乎已经是睡着的某美少年，开口说道。

崔泽少年这才扒拉了一下自己的头发，从床上站起来，似乎因为困意，眼睛都有些睁不开，身形也有些晃晃悠悠：“噢。”

江雪伸手替他整理了一下他的头发，说：“先把行李箱送到我的房间。”

崔泽少年点了点头。

把崔泽少年的行李箱送到江雪的房间里后，江雪又帮着崔泽少年稍稍的整理了一下自己的仪容，这才和他下去。

“服务员，405房间窗户关不上，暖气也坏掉，还有卫生间里还在漏水。麻烦你们帮我换一间房。”江雪把崔泽房间的情况和服务员说了一遍。在得到了他们N遍的不断的道歉，又承诺马上安排换房的事情。

江雪得了酒店服务员的承诺，这才带着崔泽一起到外面觅食。

*

从外面觅食回来后，先是到前台那边领了新房间的钥匙，这才带着崔泽少年上了楼。把崔泽少年安置好，等到他睡下后，江雪这才回到了自己的房间里。

在酒店里修整了一天的时间，第二天就要开始比赛。

相对于其他三个人跟过来的紧张。江雪和崔泽倒是淡定的。 

又是一夜无梦。

延续着自己一贯晨练的好习惯。先是到外头小跑了一圈，回来后。看着手腕上的时间，才六点半，时间刚刚好。

借用了一下酒店的厨房。

帮着崔泽少年准备了他喜欢的鱼片粥，带上两样小菜，还有从韩国带回来的泡菜萝卜。

“阿泽，起来吃饭了。”江雪来到崔泽少年的房间，压根就没有敲门，因为她知道，崔泽少年这个时间点，若是没有人叫，是绝对不会起身的。便直接的用钥匙打开。把做好的饭菜放到桌面上，走到窗边，伸手捏了捏他的鼻子，轻声说道。

崔泽半梦半醒之间，看到了江雪一样，“恩，阿雪，你来了。”

看着他迷糊的样子，虽然不是第一次见到他半梦不醒的样子，但是江雪依旧便是，刚睡醒的美少年真是萌萌哒，养眼啊。若是平常的时候江雪倒也不介意他再多睡上一会儿，但是崔泽今天有比赛，她还是加大了自己手上的力度。

“快点起床，我帮你做了你喜欢的鱼片粥，还有一些小菜，另外还有从家里带过来的泡菜萝卜。”江雪稍加一用力，便把崔泽少年从床上拉了起来。

崔泽少年的睡意早在江雪的拉扯之间，消失的无影踪，对着江雪露出一个明媚的笑容：“阿雪，早上好。”

“早上好。先起来洗漱，吃早饭。等一会儿刘科长就要送你去比赛场地。”看着如此可口的美少年，江雪表示不可能没有一点行动，若是不吃豆腐的话简直就对不起她这一颗喜欢美少年的心。是以，毫不犹豫的在崔泽少年的嘴上叨了一口。

虽然他们交往的时间还不算太长，不过接吻也有过几次，他这里更是三五不时的便会被阿雪给骚扰一下。按道理来说，他早就应该已经习惯了才是，不过不知道为什么？每一次他都还忍不住红了自己的脸颊，心更是如鼓点一样，砰砰的乱跳，好像要从自己的身体里跳出来一样。点了点头：“恩。我知道了。”

吃了早餐，又帮着崔泽少年配了今天要穿的衣服。

“今天要好好的比赛，我在酒店里等你回来。”在临走之前，江雪把一条格子的围巾戴到崔泽的脖子上，拍了拍他的脑袋，笑着说道。

崔泽的眼睛亮晶晶的，重重的点点头：“恩，我会加油的。”

“好了，跟刘科长走吧。”江雪看着在门口已经等了一会儿的刘科长，说道。

“恩。”崔泽这才一步三回头的跟着刘科长离开。

*

崔泽少年和刘科长一起过去比赛了。江雪并没有跟着一起过去，因为她对于围棋这种需要静坐的竞技，最是感到无奈了。特别是像是这种大型的围棋赛来的都是高手，比赛的制度又都是三局两胜，再不然就是五局三胜。这样一来花费的时间就更长了。

江雪表示虽然她是喜欢静坐。

但是像是这种一坐最少需要七八个小时，多得就需要十多个小时。她表示无法接受。

送走了崔泽少年和刘科长后，江雪这里也是稍微的收整了自己一下，而后也稍微的收拾了一下，便也离开了酒店。正是的开始自己的广州一日行。

本来江雪是想着如果说中午没事的话，就到崔泽少年比赛的场地看上一样的。但是却没有想到，她这里才走进比赛的场地，便看到了门口的地方，坐的都是记者，长枪短炮的。

不过就是一场围棋比赛，居然也这么受到关注度。

话又说了回来，在这个时空里，就竞技这一点来说，围棋好像比其他时空更加受欢迎。有这样的架势，倒也不算是多奇怪。君不见崔泽少年在韩国的知名度那可是杠杠的，说出去就没有人不伸出大拇指的。

江雪在和刘科长打了招呼后，便也离开了比赛的场地。

一直到晚上十二点多的时候，崔泽这才一脸疲惫不堪的被刘科长带回了酒店里。

“阿泽，回来了。”江雪看着身形都有些摇摇晃晃的崔泽，伸手扶住他，开口说道。

“恩，阿雪，我回来了。还有我赢了。”声音很是少气无力，虽然全身疲惫，不过在说话的时候，崔泽还是下意识的给了江雪一个明媚的笑容。

江雪伸手揉了一下他的头发：“我们阿泽做的很好。” 

崔泽少年因为经过了十多个小时的脑力厮杀，精神上已经很是疲惫了，连带着他的身体上也有些跟不上了。浑身上下早就已经被睡意给笼罩住，先前的时候他还能够强撑着一些，但是现在见到了亲密的人，心一下子就松开。整个人便都有些不受控制的往江雪的身上倒下去。

也就是江雪是个习武人，力气非同一般人，崔泽少年这般的倒下来，才不至于也把她一起撞到，反而伸手，把崔泽少年接了一个满怀。这让本来要过来帮忙的刘科长，只能讪讪的收回自己的手。

“刘科长，我先带阿泽回房间了。”江雪看着趴在自己身上，整个人似乎都已经陷入到沉睡中的崔泽少年，笑着说道。

刘科长看着崔泽整个人都压在了江雪的身上，更加显得江雪娇小玲珑，有些担心的开口：“不用我帮忙吗？你自己一个人没问题吗？”

“没关系的。刘科长今天也辛苦了，快点回去休息吧。”江雪表示自己一个人拎着两个崔泽少年都没有任何的问题。

江雪在刘科长担心的目光中，看似有些晃悠，但是实际上却稳稳当当的扶着崔泽少年到达了房间里。

“阿泽，先去洗漱。”江雪伸手拍了拍崔泽的脸，轻声说道。

崔泽这才有些勉强的睁开了自己的双眼，低低的应答了一声：“喔，我知道了。”

经过了洗漱，崔泽少年的神智也清醒了几分，从卫生间里出来，便看到正在忙碌着铺床的江雪，眼眸瞬间就柔和下来，嘴角微微的弯了弯，一股暖流涌上自己的心间。正在擦头的手，顿时的就停了下来，悄悄的走过去。

给了江雪一个背后拥抱。

“怎么了？”江雪对于崔泽的少年的动作，自然是早就有所察觉的。不过她表示还是很是期待的，要知道背后拥抱那可是比面对面拥抱更加亲密的动作。她还是很受用的。

崔泽的脑袋在江雪的身上蹭了蹭，说道：“没有。只是觉得阿雪能在这，很高兴。”如果是能一直陪着他就好了。

江雪微微的侧头，看着崔泽少年又已经闭上的眼睛：“阿泽，到床上睡吧。明天不会叫你早起，好好的休息。下午的时候，我带着你到外面去转转。”

“噢，好。”崔泽虽然是点头答应下来，不过却一直都没有动作，还是就那么抱着江雪。

江雪自然是没有催促他，不过过了好一会儿的时间，都还是不见崔泽少年又任何的动作。江雪表示，就这么一直站着也是很累人的好不好？这才开口说：“阿泽，到床上去睡好不好？”

“恩，那你陪着我好不好？”崔泽少年微微的抬首，嘴巴微微的擦过江雪的脸颊。或许是因为带着睡意的缘故，他的声音虽然依旧的清朗，不过却带了两分的低沉和暗哑。

这对于江雪来说，竟是带着一种说不出的好听和性感：“恩，可以啊。”

虽然说是陪着崔泽少年到睡着再离开的，不过看着崔泽少年的睡颜，江雪表示同床共枕神马的，她是不会介意的。特意是一侧头的时候，在眼前就会出现一个眉眼如画的翩翩美少年，简直就是有益于身心健康的发展。

是以，江雪没有任何意外的，抱着浑身上下都暖烘烘的崔泽少年，在这里睡下了。

*

“阿泽，早上好。”这是大清早醒来就有美少年可以欣赏，因而好心情的江雪。 

“早，早上好。”这是大清早醒来，看到自己床上多了一个不速之客，瞬间就满脸通红，说话都有些结巴的崔泽少年。

江雪率先的从床上下来，侧头看着还躺在床上，满脸窘迫的崔泽，他这个样子简直就像是一个被人欺负的小媳妇，因为自己的脑补，江雪轻轻的笑了笑：“阿泽，不用担心。什么事情都没有发生。”其实什么都没有发生也挺让人感到遗憾的不是？

“恩。”细弱的几乎都要听不见的声音。

“你快点起来。下午，我们一起出去玩。我先回房，洗漱换衣服。”看着依旧满脸通红，甚至用被子遮挡住自己半张脸的崔泽，“要赶快起来知道吗？”话说她和崔泽少年的这角色，应该是互换过来吧。

发生这种事情，不是应该她满脸通红的躺在那边，而崔泽少年开口来安慰她的吗？

额……这一世她走的可是乖巧淑女路线啊。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            和崔泽从广州那边回来，江雪的生活便又迅速的回归到了平静当中。

她这里是忙着学业上的事情，空闲的时间里，不是满头投入到翻译社里进行自己的赚钱大业。至于再这两件事后面，自然是其余的心思都放到了崔泽少年的身上。

日子一天天的过去了。

“我回来了。”因为心中打定主意想要提前毕业，这些日子江雪都在忙碌着自己学业上的事情，就是翻译社那边她都暂时的停止了工作。好不容易这里才通过了申请，她现在就可以开始着手的准备自己提前毕业的论文和考核了。

因为这件事情，她已经有好些时候都没有回家了。都是住在高考学院那边。

“大姐，你回来了。”成晚霞一见到江雪便开口说道。

江雪侧头看了一下除了在看电视的成晚霞之外，家里就再没有其他人了。便开口说道：“家里的其他人都去什么地方了？德善呢？”

“都在正峰哥家里。”

“哦，我知道了。”

江雪这里回到家里，这才把挎包放下来，换了一身稍显居家的衣裳，便听到了门外李一花回来的声音。便也走出去。

“偶妈，你回来了。”

“哦，宝拉啊。你回来了。刚好，你开车陪着正焕德善他们去吧。”

“什么？”

*

“阿雪，你回来了。”崔泽少年是强行的被德善他们拉着出门的，不想这才一出来便见到了已经是许多天都没有见的女朋友，立刻屁颠屁颠的走过来，扬起一抹笑容，开口说道。

江雪伸手捏了一下崔泽的脸，也笑着点点头：“恩。怎么？你这也是要过去？”

“恩。”本来他还算是不情愿，不过在见到江雪后，这一点不情愿很快的就被他抛到了脑后。

“不是说有比赛的吗？这是已经取消了？”江雪开口说道。

崔泽点点头：“因为一些事情，在日本那边的比赛临时取消了。我这里便也有了休息的时间。”真是太好了。

“呀。你们有什么话，不能两个人一起单独的时候再说吗？现在应该先去把刘东龙接回来再说。不然的话这天都要黑了。”成德善看着你侬我侬的两个人，瞥了一下嘴角，语气不爽的说道。

恩，这里要解释说明一下，他们现在的情况。

事情还是刘东龙惹出来的事情。昨天是刘东龙的生日，因为先前时候他工作忙碌的妈妈赵秀艳终于是答应他要在他生日这天早晨，给他做一碗海带汤的。为此刘东龙很是期盼。但是事实上证明，在他生日的时候，他一早起来，迎接他的依旧是冷冰冰没有半个人的家里。至于他所期待的生日海带汤自然也是没有。只留下了十万块在家里，让他和朋友们一起聚聚。

刘东龙一气之下便离家出走，以此想要引起父母的注意力。

便去了大川的海水浴场那边，但是没想到身上的钱用完了，现在正在海边吹着冷风，真是又冷又饿的，只能够打电话给金正焕求救。

知道了刘东龙离家出走，朋友们自然都很是担心的。最后决定，要把他给接回来。只是他们几个未成年的孩子一起出去，家里的大人都有些担心，正好这个时候江雪回来了。她从小到大做事都是稳重又细心，也会照顾弟弟妹妹，加上去年的时候便也已经考了驾照回来，刚好可以开车过去。 

理所应当的，便让她也跟着一起过去了。

江雪看着已经是坐到了副驾驶座上的成善宇，笑了笑开口说：“善宇，看在我和阿泽已经这么多天都没有见面的份上，你体谅一下，把副驾驶的位子让给他，委屈你和德善正焕一起坐了。”这个成善宇的性格貌似比她想象中要更加固执一些。

成善宇听着江雪开玩笑的话，神色先是愣了一下，片刻才低低的应答了一声，神情有些失落的从座位上站起来。对于他这种失落的神情，江雪不是没有看到，但是也只能够装作看不见，虽然她是有那么一点点的花心喜欢看美少年，而这个成善宇的长相虽然不是她所喜欢的类型，但也勉强能够算得上是美少年的标准。

不过哪有怎么样？她可是从来都不做脚踏两只船的事情。

这个成善宇的一腔心意，便也只能辜负了。

金正焕看着成善宇有些失落的神情，对此只能够无奈的摇了摇头。像是这种感情的事情，他们这样的外人也帮不上忙，不过也幸好雪努纳从一开始的时候就表明了自己的心意，并没有给善宇任何的希望。

剩下的就让时间来冲淡一切好了。

*

这一路上说说笑笑的便也来到了大川海水浴场。

虽然现在还是在寒冬腊月里，不过依旧还是有不少的人在海边游玩。有成双成对的情侣，也有一起出来玩的朋友。

江雪他们找到刘东龙的时候，他正在偷偷摸摸的拿着一些人的烧酒和小菜。

“你们两个，还不快点把那个家伙给我带过来。”江雪有些无语的看着刘东龙有些丢人的动作。

金正焕和成善宇一左一右驾着，把刘东龙带了过来。

“雪努纳……”看着江雪的神色，刘东龙的神情顿时有些萎靡下来。虽然这个努纳一直都是笑眯眯的样子，看着很好说话一样，不过也正是因为如此的缘故，他却打从心底更加的害怕她。因为这样的人一旦发起火来，不是一般人能够承受的。

江雪看着神情憔悴，浑身上下都写着‘狼狈’两个字的刘东龙，“你还是小孩子吗？居然还学人离家出走。若真是有那个决心的话，就不要打电话求救电话。现在，马上回车里去。”

“内。”刘东龙看着江雪虽然脸上还是带着笑容，不过他却觉得她刚才说话的语气带着一股子的寒气，便不由自主的点头应答下来。

金正焕开口说：“努纳，怎么办？加上东龙就有六个人了。车子里坐不下的。”

“这个简单的很。正焕你和德善留下来，等一会儿搭乘巴士回去。至于其他人跟我一起走。”江雪说着这话的时候眼神有些意味深长的看了金正焕一眼。

金正焕被江雪看着微微的泛红了自己的耳尖。 

“为什么是我和金正八？我不要。”成德善立刻开口反驳。

江雪双手抱起：“这里没有你反驳的余地。我倒是想要和阿泽一起留下，可是你们两个人谁会开车。或者说你可以和正焕或是善宇商量一下，看看他们两个人是不是愿意有人自愿的留下来。” 

最终的结果不用说，自然还是成德善和金正焕留了下来。

“善宇，刘东龙就交给你了。看着他进到家里再回去。”江雪对成善宇说道。

成善宇点头：“是，我知道了努纳。”

“阿泽，我们也回去吧。”江雪看着车外的大雨，此时无比的庆幸，在这个车上有不知道是谁放在这里的两把伞。

崔泽听了江雪的话，拿过伞，打开车门，撑开伞，率先的走了下来。而后又到了驾驶座那边，帮着江雪打开门：“阿雪，下来吧。”

“噢，我们阿泽也有了这么绅士的一面。爱情果然是让人成长呢。”刘东龙看到崔泽这样的行为，当下便也把心中担心回到家里被揍的事情给忘得一干二净，开口打趣说道。

崔泽本就是脸皮薄的人，听到刘东龙这一番话，面容不其然的红了起来。手脚都有些蜷缩，似乎不知道该怎么办才好。 

江雪看着崔泽有些手足无措的样子，心中虽然表示喜欢，不过她却又表示‘欺负’崔泽少年可是她的专利，岂容他人代笔，便回头看了他一眼，淡淡的开口说：“有心情在这里打趣八卦我家阿泽，倒不如想想你自己。这样一声不吭的离家出走，应该会被揍的很惨吧？”说着便走到了阿泽的伞下，自然的伸手挽住崔泽的胳膊：“阿泽，我们走吧。”

“说什么我家阿泽？只是交往又不是结婚。”刘东龙被江雪的话给噎了一下，不过却也很快的就恢复过来，小声的嘟囔道。不过侧头在看到江雪和崔泽并肩走在伞下，相携离开的场景，又不禁的感叹：“虽然不想要承认，但是阿泽和雪努纳还真是般配。善宇，你说是吧？”

“走吧。”成善宇看着他们已经有些走远的身影，只觉得一丝苦涩在嘴里蔓延开来。若是其他人，他还可以告诉自己努力一把？争取一下。因为他自觉对雪努纳的感情和用心不会比任何人差，但是那个人却偏偏是阿泽……或许他也是时候要开始学着忘记她了。毕竟自己的这一段苦涩的初恋，也该结束了。

刘东龙看着成善宇有些难看的脸色，虽然不知道他这是发生了什么事情？不过想着从下午见到他，就已经是半死不活的样子，只当是他遇到了什么烦心的事情。便也就没有放在心上。等多年以后，他在知道善宇曾经暗恋过江雪的事情后，便惊讶的张大了自己的嘴巴，眼珠子也险些因吃惊掉出来。

*

刘东龙离家出走的事情，也算是结束了。

只是让人有些哭笑不得的是，刘东龙这一次的离家出走压根就没有一点的用处，因为从头到尾，他的父母都不知道他这是在离家出走。至于他在外住宿的那一夜，也只当他和以前时候一样，谁在了阿泽或是善宇再或是正焕的家里。压根就没有放在心上。

不得不说，这对刘东龙来说，是个悲伤的事情。

“阿泽，我想和你说一件事情。”江雪觉得她现在所做的事情，有必要和崔泽这个男朋友提前的打一声招呼，不然的话让他从别人的口中知道就不好了。

崔泽看着神色似乎有些严肃的江雪，不自觉的放下了正在下棋的手：“怎么了？是发生什么事情吗？”

江雪也没有拖泥带水，直接的开口说：“阿泽，我已经提前的向学校里申请了毕业的考试，等到下个星期考核若是通过的话。我就算是已经大学毕业了。另外，我毕业后想到美国去留学，少则四年多则六年。”这是她早在还没有考大学的时候就已经定下来事情。说起来她大学虽然学习的是英语系，不过真正让她感兴趣的是，还没有发展起来的IT行业。但是现在电脑的应用的范围还很狭窄。江雪要做的就是抓住这个机遇。

将来即便是成不了一个IT富豪，也要自家过得生活无忧不是。

最起码像是住在这种半地下的事情，绝对不能再发生了。

崔泽听到江雪这一番话，心下震惊，但更多的却也是了然。虽然他的反应迟钝，但也不是笨蛋，其实先前出国留学这个想法，阿雪也已经不止说过一两次了。只是这个时候留学对他们来说，还是遥远的事情，不论是他们还是长辈都没有把她这一番话放到心上。

“什么时候？已经定好学校了吗？”崔泽开口说道。

江雪挑了一下眉头：“你不意外？”

“你不是已经说过很多次了吗？我为什么要意外。虽然我很是舍不得你，不过我是支持你，就像当年我开始学习围棋，所有人都反对的时候，只有阿雪你站在我身边。握住我的手，告诉我，你支持我一样。”崔泽说着对着江雪扬起了一个大大的笑脸。

老实说江雪对于崔泽这一番话是有那么一点意外的。毕竟并不是每个男人都能够坦然的接受女朋友要出国留学，而且一去就是多年的事情。更何况还是在大男子主义的泡菜国。看来她的眼光确实不错。阿泽美少年的脸长得好看，现在就连心思也这么合她的意思。

本来她只是把阿泽少年做为恋爱的对象来看待的，现在或许可以升级一下。

伸手，抱住崔泽，仰头：“阿泽，谢谢你的理解。”

迎接她的是崔泽少年越来越熟练的吻，江雪这里也只是一愣，很快的便也投入其中。毕竟送上门的便宜，不占白不占。 

*

因为已经和崔泽的支持，江雪很快的便准备了起来。

首先就是先找到了自己要去的学校，最终定在了宾夕法尼亚大学，这个学校不但是名校，更加重要的是世界上第一台的电脑就是在这里诞生的。江雪觉得若是她想要学习计算机的话，这个大学是最好的选择。

学校选择好，便是向其递交申请和准备一应的相关的材料。

因为科技不发达的缘故，这个过程比江雪以前到国外留学的时候，所需要花费的时间要长的多。

不过这对江雪来说，倒也是好事。在这段时间里，她可以多接一些翻译的任务，毕竟若是到了国外特别还是留学过去，这所需要花费的钱财可就不少了。当然了，虽然阿泽少年很有钱。

不过像是关于自身未来的事情，江雪从来都不会去依靠男人。

或许是江雪的履历很出色，又或者是她在申请学下的时候，所提出了那些观点很是吸引人的缘故。

在这一年秋天来临的时候，江雪顺利的接到了宾夕法尼亚大学的录入通知书。在江雪意外又意料中的是她是以全额奖学金而去，不用担心学费的问题。

等到一切都尘埃落定的时候，江雪才把这个消息告诉了李一花和成东益。

没有任何的意外，自然是在家里引起了一番的震动。

李一花和成东益看着手中全英文的录取通知书，虽然看不懂，不过却也不妨碍他们喜悦的心情。眼眶里甚至都沁出了淡淡的泪水。

知道江雪被国外大学以全额奖学金给录入，在胡同里自然也是一个大消息。所有人的羡慕的看着李一花和成东益，夸赞他们会教女儿。而后就是把一句句不要钱的夸奖的话说出来。所有的小区都因为她被美国名校录取而感到高兴，甚至李一花和成东益还特意的在排骨店里举行了聚餐的庆祝活动。这对于没什么钱财的家里来说，可谓是大手笔。

小区的那些小伙伴就更加不用说了。

对于江雪崇拜的程度，自是有更上了一层楼。特别是对于学渣的刘东龙来说，真是直嘟囔。这还是人吗？简直就是神了。就是金正焕也开口打趣，说是成家所有的聪明细胞都遗传到了江雪一个人的身上，不然的话，成德善和成晚霞的成绩为什么让人见了就叹气呢。

伴随着她出国留学的日子越来越近，江雪这里倒是没什么。倒是阿泽少年越发的黏着江雪了。甚至还和江雪打钩约定，有时间的话，一定要回来看他的。

来年春暖花开的三月份，江雪在或是羡慕或是期待或是担心或是不舍的目光中，坐上了飞往美国的飞机。

*
1995年6月。 

“崔师傅，我们就先行的离开了。”棋院里已经从刘科长晋升为刘副部长开口对还在自我下棋中的崔泽打招呼说道。

崔泽抬头也不抬的开口说：“恩，慢走。”

刘副部长看着崔泽明显没有放在心上，摇了摇头，崔九段简直就是棋痴啊棋痴。几乎把所有的心思都放到了围棋上面，一点娱乐活动都没有，不去看电影，不去旅行，也不交女朋友……等等，听说他从年少时候那个女朋友到现在还一直在交往当中，据说还是青梅竹马一起长大的。不过现在却在美国留学当中，他对其的印象几乎都已经模糊了。

也不知道是真还是假？

如此的想着，刘副部长在走出棋院的大门的时候，迎面却走过来一个漂亮的女孩子，穿着一身靓丽的长裙，长发披肩，眉目如画，瞬间的就和他记忆中的一个人影重合起来。

原来崔师傅真的没分手啊。

“咚咚。”

“进来。”虽然已经过去了六年的时间，但是崔泽不管是样子还是性子却和年少的时候一模一样，一点改变都没有。

江雪看着眼睛还是盯着棋盘在看的崔泽，轻轻的咳嗽了一声：“阿泽。”

听到熟悉的声音，崔泽这才抬头，便在门口见到了笑语盈盈的那个人影，当下便也顾不得棋盘，立刻站起身来，走过去。把江雪搂入怀中：“阿雪，你回来了。”六年了，他的阿雪终于回来了。虽然这些年来阿雪有时间就会回来，而他有时间也会到美国那边看阿雪，但是终归不再眼前。心中还是很想念。但是现在却不用了。

他的阿雪，终于是回来了。

“恩，我回来了。”江雪回抱住崔泽，开口说道。

“真好呢。不会再离开了对吗？”

“恩，不会再离开了。”                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤传奇
                            

                                                        

                            

                            江雪的眼睛都还没有睁开，便闻到了一股血腥味。缓缓的睁开眼睛，因为黑暗，眼睛倒是有一瞬间的不适应。侧头看了一眼周遭的场景，虽然是精雕华栋的地方，但是却只见着一丝幽暗的光亮。

看来她这是又到了一个新地方？只是这里是地宫吗？

不等她多想，脑海里便像是强行的塞过来一大波不属于自己的记忆。头疼欲裂起来，只是她现在所在的这个地方却不是什么好地方，只能够强行的撑着身子寻一个相对来说安全一些的地方。

托付于江雪强大的意志力，江雪终于是找到了一个相对来说比较隐秘一些的地方。这便再也撑不住，一头昏睡了过去。

也不知道是过了多久的时间，江雪终于是醒了过来。

她这一次所到的地方，乃是古代――明朝，根据记忆所在，应该是明初的时候，原身叫上官飞燕……从记忆来看，这是个一个相当聪明狡猾的女子，现下虽然年纪还不算大，不过却已经对金银珠宝很是看重。佛家所说的三毒之中贪欲最为繁盛。

而她的计谋和才情不俗，貌美多情却又是无情。

说起这上官飞燕来，她的身世倒也是颇为神秘坎坷一些。

五十余年前，关外一个古老富庶的小王朝――金鹏王朝被垂涎它的一些邻国给覆灭。为保存复国的根本。当时的金鹏王将稀世珍宝平均分成四份，分别交给了内务府总管严立本，大将军严独鹤，皇亲上官木上官瑾保管，并且随着金鹏王前往中原避难。然而，在避难的过程中，严立本，严独鹤，上官木背信弃义，带着大批的财富神秘消失。只留下上官瑾一个，一直到上官瑾去世，金鹏王复国的那些财富便就此下落不明。

而原主就是上官瑾的孙女。

她现在所在的地方，就是金鹏王来到中原后，仿照当时的金鹏王朝所建立的一个山庄。做为他们在中原的居住地方，也是为了方便寻找那已经消失的三个人。

上官飞燕和自己的堂姐上官丹凤，容貌生的有八成相似，又都是大金鹏王朝的皇族。两个人乃是同年所出，连带着时辰都相差无几。但上官丹凤却是公主之尊，大鹏金王朝偌大财富未来的主人。而她上官飞燕，同样也是姓上官的，但却只能够跟在上官丹凤的身后，像个丫鬟似的。这让上官飞燕心中嫉妒的几乎要发狂了。 

这上官飞燕是个心比天高的人，虽然如今才不过十五岁的年纪，但心思却很是歹毒，心思也绵密，已经开始计划起来，想着要杀死自己的堂姐上官丹凤，取而代之。称一句蛇蝎美人不为过。

把这大金鹏王朝的所有的财富都收入囊中。

呵呵，她这一次的身份倒是有意思极了。不过江雪表示，她并非是原主，贪欲那么重。对金鹏王朝那些金银财宝没有任何的兴趣，也更加的对迎合别人没有任何的兴趣。

这金鹏王朝复不复国的，和她有什么关系？她可不是那种会为人做嫁衣的蠢材。

现如今乃是武侠的世界，她已经是许久都没有来过了。与其去追求一些没用的东西，倒不如做个潇洒快活的江湖侠女，现下有了这个机会倒不如天南海北的去游玩一番。倒也不复她来此一遭。

至于金钱，现如今上官飞燕的身价就已经很是丰厚了。钱财这东西，够用就行，不需要太多。 

只是她现在所要做的事情，并非是要江湖上去游历一番。而是要先有安身立命的本事。

当然了，在这里安身立命的本事，自然是指武功了。原主上官飞燕虽然也是自小就习武，但是功夫却不高。唯一能够拿得出手的便只有暗器一途，其余的不管是轻功还是内功亦或者剑法都一般的很。从前几世的时候，明玉功便已经不再跟着她过来了。

想要潇洒肆意一生，自然是要先有资本才行。

这上官飞燕虽然说已经是过了最佳的习武年龄，她根骨虽然只能算是中上的资质，不过她本就是习武之人，只要是好生的练习虽然不能说是一流，但也应该不差神马。另外在她的武功有所成之前，身边的钱自然是越多越好。毕竟当初其他三个人虽然是逃了，但是上官瑾却还留了下来，虽然说只有四分之一，不过却也是一笔不菲的钱财。

心中打定了注意，江雪的心情也便豁然开朗起来。

秋去春来，转眼间便已经过去了三年的时间。

江雪穿着一身翠绿的衣衫越发的衬着她的五官貌美非常，肌肤莹润，腰间却缠绕着一根火红色的蟒皮鞭子，那鞭子尾端的坠着一颗龙眼大小的明珠。虽然是在白天里，不过却依旧在太阳的照耀下璀璨明亮，惹人眼球。 

按道理来说江雪这样一个貌美又看着有钱的单身女子走在这街道上，不免让一些宵小之人起了贼心思。

当然了，觊觎她美貌的人不是没有的。

江湖有言，在江湖之中，最不能得罪的三种人：老人，女人和小孩儿。

一个貌美独身的女人胆敢走在这街道上，显然是有所倚仗的。纵然是垂涎她的美色，但是也不敢轻易所有动弹的。

只是在这个世界上不长眼的人还是有的。江雪这里还在一个小摊前看着钗环首饰，毕竟她虽然淡薄财物，但是女人就没有不爱美。江雪自然也不会例外。

“小姑娘，这么一个人出来，可是不安全。不如让哥哥我陪着一起。”一个略带猥琐轻浮的声音并着一只油腻腻的爪子便就这么伸了过来。

做为一个十足的颜控，江雪在侧头看到来人的时候，差一点没把自己刚才所吃的午饭给吐出来。这真的是个人吗？简直就是个大肥猪好不好？中等身材，但是单是看着他的体重，怕是有两百斤都不止。一张脸，泛着一层的油光还有一些疙疙瘩瘩的豆豆，因为太过于肥胖，他的五官面容都看不清楚。

江雪当下就冷了脸：“给我滚开。”马丹，她怕再多看上一眼，这晚饭就吃不下了。 

“小美人的脾气倒是不小呢。”那纨绔公子哥听到江雪这样的话，倒是没有生气，反倒是更添了兴趣，“来人，还不快点把我的小美人给请到府…啊……我的嘴巴…”

江雪听着他胡说八道的样子，心头的火气就再也忍受不住了。一鞭子便抽了过去，直中他的嘴巴上面，而且下手也重，直把他抽翻到在地捂住嘴巴连连的哀嚎。倒是江雪看着地上的人，冷笑道：“嘴巴既然这样不干净，我就帮你好好的清理一下。”说着就抬脚离开。

不过这里才走了两步，便冲着旁边不远处的一家酒楼，坐在旁边的人，露出了一个明媚灿烂的笑容来。 

她这样的举动，让坐在楼上的人，不其然的笑了笑，开口对坐在他对面的一翩翩白衣佳公子说道：“没想到这姑娘生的美，性子也辣。笑起来的样子更加的漂亮。”而且看她的刚才的举动，她的性格想必更是独具一格。日后若是有了机会的话，他倒是想要结交一番。 

说话这人，他五官虽然说生的英俊，但是因为嘴巴上方，有两条略显滑稽的小胡子倒是把他的这一份英俊给压下去两分。正是江湖上的传奇人物，人称四条眉毛的陆小凤。

至于坐在他对面的白衣公子，自然是他的好友花满楼无疑。 

“能让你开口称赞的，想来对方必定是个大美人了。”花满楼开口说道。

陆小凤笑道：“在我所见过的美人当中，单说容貌的话，她能排的上前三，若是整体看起来的话，当属第一。”刚才那姑娘的美，不再于她娇美动人的美貌，而是她那一身潇洒大方的气质，真是他生平仅见。

“听你这么高的评价，看来这姑娘真的很好，日后有了机会，倒是想要认识一回。”花满楼听到陆小凤这样说，心中倒是升起了三分的好奇，须知道，他这个好友陆小凤生性风流，喜欢美女，他见过的美人，过百都不止。现如今却给出这般的评价，可见刚才那姑娘真的是有过人之处。 

陆小凤有些好奇的看来花满楼一眼道：“若不是知道你是个不近女色，我还以为你对那姑娘上了心思呢。”

花满楼听着陆小凤略带着调侃的话，当下只是笑了笑，并没有说话。因为他太过于了解他的性格了。自己越是开口反驳的话，他这里就越会不依不饶的。还不如不开口，他这里便也就无趣了。

果不其然，见花满楼这里不说话了。陆小凤便也停了口，和花满楼说起了其他的事情。对陆小凤来说，这个美人固然是让他眼前一亮端的是惊艳非常。不过到底也只是一个过客而已！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            江雪是三年的时候从大鹏金王朝的宫殿里出走的，期间便也再没有回去过一次，这几年的时间里，她在江湖上逍遥自在的很。说起来前几世的时候她几乎都是在现代化的城市里生活的，像是这种武侠的世界已经是很久都没来了。

那种潇洒肆意的生活，她还是挺怀念的。

是以，在来到这个世界后，她在巩固了自己的武学，待到自己的功夫小有所成的时候便出来了。

至于上官飞燕原主所遗留下来的那些乱七八糟的事情，江雪表示，这和自己又有什么关系呢？若说是好事的话，她倒是还能够考虑一下下，但是不过就是谋财害命的事情，她走的更加是毫无愧疚感了。

这三年来，她在江湖上的生活，让她更加的确定。还是这样潇洒自如，不用顾忌本性的生活比较适合自己。

大金鹏那边，就权当是一场梦了。

对了，原主还有一个妹妹上官雪儿。这个上官雪儿是个古灵精怪，活泼顽皮的性子，可是这一辈子她并没有再去照顾一个孩子的心思，更何况她这一辈子的便宜妹妹算下来现如今也有十六岁了，在这里也已经算是长大成人可以嫁人了。想来应该是可以好好的照顾自己的。 

“救命啊。救命啊……都给我让开，让开……救命……”就在江雪坐在茶楼上盘算着自己是不是应该到海外的白云城去看看的时候，便听到一个女子的呼救声。

顺着声音看过去，发现楼下的集市上面，有一个貌美的女子正在狂奔着，在她的身后还跟着一个拿着剑，面容上带着刀疤的中年男子正在追着她。

对于江雪来说，不管是这个中年男子还是这个貌美的年轻女子，她都是认得的。貌美的年轻女子长的和她现如今的面容有七八分相似，若是没有猜错的话应该就是那个三年未见的便宜堂姐上官丹凤了。至于那个追杀他的中年男子她也知道，就是早几年已经隐匿江湖的‘刺面郎君’柳余恨。

若是她没有记错的话，这个柳余恨应当是青衣楼的杀手，乃是上官木的手下。

这个上官木和上官瑾虽然说起来都是皇亲，但是关系却不如上官瑾一脉来的亲近。

上官飞燕虽然聪明伶俐，颇有心机，但是毕竟只是一个无权无势的弱女子。想要谋取大金鹏王偌大的宝藏，她一个人自然是办不成的，必须得有合作的对象。而这个对象就是当初的上官木现如今有名的大富人霍休。

不过现在眼前这样的情况，到底是唱的哪一出啊？

上官丹凤这个样子，明显就是在模仿以前上官飞燕所呈现出来的假性格。

难道说她失踪的这几年来，让霍休遍寻不着，这霍休已经是换了合作的对象。和上官丹凤合作起来。也不是不可能的，这上官丹凤在大金鹏王的教导下一心想要复国。但是凭借她现如今的力量这压根就是不可能的事情，若是这个时候霍休提出来要和她合作的话，她会同意便也不稀奇。

看来，她这里可又是有了好戏可看。自己这里到白云城的计划，倒是可以暂时的缓和下来，等到这件事情完结再去也不迟。

江雪这般的一想，脸上顿时就露出了玩味的笑容。当下就叫了小二过来，结了账，便也一路的跟了过去。

“看来这上官丹凤也不是个没脑子的。”江雪看着上官丹凤进了一座小楼里后，没多久，跟在她后面追杀她的柳余恨便被人赶了出来，在门口的地方放了两句的狠话便离开，轻笑了一小，低声呢喃的说道。

上官丹凤所进的那个小楼，叫百花楼，乃是江湖上出了名的江南花家的第七子花满楼的住所。花满楼此人幼年的时候因病双目失明，不过他却并没有自哀自怨，反倒是乐观向上，对人生依然充满感激，对人充满爱。是江湖中出了名的翩翩浊世佳公子。最重要的一点还是，花满楼和江湖中出了名的四条眉毛陆小凤乃是好兄弟。

说起来，她前些天的时候也曾经和陆小凤有过一面之缘，当时他的身边也坐着一个白衣公子，不过因为角度位置的关系，她并没有见到容貌。

翩翩浊世的美男子，她还真是挺感兴趣的。

不怕有热闹，就怕热闹不够大。江雪觉得自己有必要掺和一脚进去。

这么一想，江雪便没有任何的耽搁，直径的走进了百花楼里。

“是你？你不是……”江雪这才一进去，便看到了已经坐在客厅里相谈甚欢的花满楼和上官丹凤两人，故意的弄出一点动作，引起两个人的注意力。花满楼那边倒是没什么。倒是上官丹凤那里，在一见到江雪后，神色先是变了变，立刻有些沉不住气的出声。只是到了半途的时候，似乎又想起了什么一样。声音立刻就低了下来。 

江雪笑吟吟的接口：“…已经失踪了？”看上官丹凤这样的表情神色，看来她现在真的是借用了原主的身份。这倒是有趣儿了。 

“堂妹，你这几年都去什么地方了？知不知道我们到处找你？既然你没事，为什么都不回家看看呢？”上官丹凤看着江雪出现，脑海里迅速的转了又转立刻对着江雪抛出一连串的问题。

江雪此时的目光并没有看向上官丹凤，她对于上官丹凤和霍休的计划，是没有任何的兴趣，至于上官飞燕这个名字她们喜欢使用，让给她就是了。自己还更是喜欢自己的本名，江雪。她现在看着的乃是花满楼。

只是一眼，江雪便已经确定，他确实担得起翩翩浊世公子的名头。这花满楼人生的确实俊隽，身上一袭的白衣更是显得他的温润的气质出众。

“你们两人认识？”花满楼的眼眸虽然没有任何的焦距，不过却还是准确的在上官丹凤和江雪的身上扫了一圈，开口说道。

上官丹凤有些尴尬的看了江雪一眼，见她没有任何的动作，心下微微的松了一口气，开口说道：“我们是堂姐妹。只是我堂妹这几年并未在家，已经是有许多时候不见了。”

“花公子，你好。我是江雪。久闻花公子的大名，如今一见果然是不凡。”江雪含笑说道。

花满楼虽然心下疑惑，这两姐妹虽然不是亲姐妹，但也是堂姐妹为何两个人的姓氏为何不一样？不过他一贯是体贴周到的人虽然心中有疑惑，不过当着面却并没有认出来，只笑着说：“原来是江姑娘，我这里也是久闻大名了。不想江姑娘居然是这么一个年轻的姑娘家，倒是让人有些意外。”

若说这几年中，江湖中谁人最出名，当属不知道从何处冒出来的‘神医’江雪了。据说这个江雪的出身于来历颇为的神秘，虽然说她的功夫只能够算得上是二流，但暗器乃是天下一绝，一旦出手就绝无虚发。当然了，比起她的医术，更出名的是她的性格，亦正亦邪的，让人摸不透。 

“早就听闻花满楼的百花楼乃是江湖中一个特别的地方，现如今看来这还真是个静心养气的好地方。日后若是受了伤的话，倒是可以到这里来养伤。”江雪的目光虽然说是看着上官丹凤，不过嘴上却是说着不相干的话。

上官丹凤被江雪的目光盯得有些心惊胆战，颇为的惴惴不安，面部表情僵硬又僵硬。

“好了，这茶也喝得差不多了。我也该走了，你们慢聊。”江雪在欣赏了上官丹凤的变脸术后，心满意足的站起身来，如是的开口说道。在临走之前江雪对着上官丹凤无声的说了一句‘祝你心想事成’。

上官丹凤看着江雪毫不犹豫离开的面容，脸色变得铁青了又铁青。这个上官飞燕到底是个什么意思？三年前，就在他们要实施计划的时候，她一声不吭的离开了，三年内便无影踪。好不容易等到她把布局完成，开始实施了。她居然又出现了。

难不成，她已经是知道了自己的计划不成？不然的话她刚才为什么没有戳穿自己？

在见到江雪后，上官丹凤的心下当下转了几转。一直到花满楼开口叫她才有些回过神来。

“花公子，真是不好意思。我有些走神了。”上官丹凤笑了笑说道。

花满楼略微的犹豫了一下才又开口说：“我看你们姐妹的关系似乎有些不睦？”她们姐妹之间的态度似乎有点怪怪的。

上官丹凤叹了一口气开口回答说：“花公子果然是一语中的。我们不是亲姐妹只是堂姐妹，我们的脾气秉性颇为的不相合，时常有所争执。再者，她自小就比较叛逆一些，三年前无故的失踪，累的我和堂姐丹凤不知道有多着急。但是就是没有一丝的消息。今日在这里见到她，也是惊讶的很。”她觉得上官飞燕的出现，不管是故意的还是无意的，她都应该提前的做一些准备。 

花满楼听得出上官丹凤语气里的担心，便开口安慰说：“飞燕姑娘现如今到了江雪姑娘平安无忧，倒也可以放下心来了。”

“花公子说的是。”上官丹凤也顺从如流的说道。

*
上官丹凤在江雪离开后，按照原来的计划和花满楼交谈的颇为的高兴，甚至约定了在她离开这里之前先行的住在百花楼里。只是没想到她借口要出来买东西，这才一出门，走了没两步，便看到了倚在一面墙上，手中拿着干果，吃的高兴的江雪。

“出来了。看来你和花满楼聊得颇为的高兴。所图谋的计划虽然是有我这个小小意外，但是却还相当顺利的进行。在这里先和你说一声恭喜了。”江雪把一个无花果放到嘴巴里，开口说道。

上官丹凤看了一遭周围：“我们到那边的茶楼谈谈吧。”

“我们之间没什么好谈的。你且放心，上官飞燕这个名字身份，你随便的用。我这里也不会打扰你任何的计划，只是你也要知道一点，你所谓的那些计划可千万不要把我掺和进去，不然的话……你要相信，我有一百种方法，让你永远的闭嘴。”江雪笑嘻嘻的说道。

上官丹凤一口答应下来：“没问题。但是我要你避开三个月的时间。随便你去哪里，就是不能出现在陆小凤和花满楼的面前。”

“可以啊。”江雪虽然对看戏的事情很是感兴趣，不过像是这样的剧情她也不知道看了多少次，感兴趣，也不过是因为她近期太过于无聊罢了。不过现在既然这上官丹凤想要让她避开。她自然应答下来就是，权当是尽了她身为大金鹏王皇族上官飞燕的义务了。

上官丹凤听到江雪答应的这么爽利，倒是愣了一下，不过她的反应倒也快的很：“希望你记住你说过的话。”

“言而有信，可是我做人的准则。”江雪说完这话，便也摇头离开。

这个上官飞燕到底是打的什么主意？居然这般的配合，若她说的是实话倒也好，若她说的是假话，必要的时候她会亲手的下手解决她。

上官丹凤漂亮的眼睛里看着江雪离开的背影，迅速的滑过一丝的狠戾。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            作为一个言而有信的人，江雪在和上官丹凤商谈了后，便很快的就消失在江湖中。恩，准确来说不应该是消失，而是游离在外，往白云城走了一趟。只是有些可惜的是，这一次的游历，江雪并没有见到和号称剑神的西门吹雪能够一战的对手，白云城的城主叶孤城。

在那边怏怏的呆了半个月的时间，江雪便也又回去了。

没了叶孤城的白云城，虽然说也是繁华依旧，很是能够吸引人，但是江雪表示对她的吸引力就不那么大了。毕竟她这一次之所以回到白云城为的就是可以见到这个叶孤城一面。

真是太可惜了，白跑一趟了。早知道会是这样的情况，自己就不应该到白云城这里。而是应该留在中原那边，跟着上官丹凤的身边看戏才是。不过现在距离她答应上官丹凤的三个月，还有差不多一个月的时间，或许她还能够赶上故事的结尾也不一定。

“……因为你根本就不是霍休。”

“这么说你已经知道了。”

“因为你有一个最大的破绽，就是你手臂上的人面纹身。你们大金鹏王国的纹身不但诡异而且特殊，这种手法早就已经失传了。我看过阎铁栅和独孤一鹤胳膊上的，就是那纹身不管你从什么地方看过去，那一双眼睛都似乎在盯着你看一样。你手臂上的那一个，是刺面郎君柳余恨帮你仿造的。如果我没有猜错的话，你的右手臂上应该有一个属于皇族的人面纹身才是。”

江雪看着里面对峙的情况，看来她的运气还是挺不错的，居然赶上了最为精彩的一幕。真是太好了。说起来若是上官飞燕的那些记忆没有错的话，那么眼前的这个霍休应该不是真正的霍休，不过是她那个诈死的祖父上官瑾所假扮的霍休。

就现在的情况看来，陆小凤已经是知道了。

“花满楼在哪儿？”陆小凤在揭穿了霍休的面容后，语气里带了两分的焦急问道。

霍休一笑：“想见花满楼，跟我来吧。”说着便手触碰了一处，轻轻的扭动便在里面的一侧，出现一道石门上来，霍休率先的走了进去。

七转八弯后，一个密室出现了。

花满楼被几条纵横交错的铁链五花大绑的锁在那里。本来是白衣翩翩浊世公子，现如今看着身形很是狼狈，生生的让他的容貌打了三分的折扣。看来佛要金装人要衣装，这果然是一点都不错。

“……没想到我还是让你们给制服了。”

陆小凤又问：“你的乖孙女上官飞燕在什么地方？”

“跟我来吧。”霍休或者说应该是上官瑾，说着就往前走了两步。

只是陆小凤和花满楼却站着没动。

“怎么怀疑啊？你们都已经把我给制服了，我还能怎么样？”上官瑾又开口说道。

只是还不等他们走，便见一道寒光淋漓的剑影打了过来，江雪看过去，便见穿着一身杏色衣衫的上官丹凤不知道从什么地方冒了出来。手持一并宝剑，不由分说的便朝着陆小凤刺了过去。

陆小凤作为江湖上混出了名头的人。这武功自然也是一流的，特别是他的成名绝技灵犀一指可是号称无论对手是什么兵器，刀剑鞭矛，都能被他用右手食指和中指一下子夹住，再不能动弹。上官丹凤的武功只能算是二流，对上陆小凤并不是对手。

没两下便败下阵来。

只是上官丹凤倒也是个极为聪明伶俐的人，虽然败在了陆小凤的手下，但是她的身形一转，一把剑便已经是架在了花满楼的脖子上。

“你不是上官飞燕。”花满楼肯定的开口说道。

上官丹凤眼前这个她颇为两分好感的花满楼，只是她对花满楼的那一点好感绝对是比不上那富可敌国的财富来的重要，开口说：“你说的一点都没错，我自然不是上官飞燕。我是上官丹凤，大鹏金王朝真正的公主，也是这些财富真正的主人。”

“真是没想到我陆小凤居然也有被人骗的一天。我真的一度以为你就是上官飞燕。”陆小凤开口说道。

上官丹凤看着陆小凤和花满楼：“那就只能怪你笨。”

“在这个世界上，有许多的男人都疯狂的爱着你。可是你一个都不爱。”陆小凤说这话的时候颇为有些同情的看了花满楼一眼。真是可怜呦，二十多年来花满楼第一次对一个女孩儿动了心，没想到却只是骗他的，真是伤心又可怜。看来等今天的事情结束后，他还是请他喝个一醉方休，把这件事情给忘掉才行。

上官丹凤冷声说道：“他们都不过是我手中的工具罢了。对于工具，不需要付出任何的感情。”

“和他们费那么多话做什么？杀了他们，财宝就是我们的了。”上官瑾焦急的开口说道。

上官丹凤看着花满楼，狠下心，就要动手的时候，便听得一声的响动。便见从上方飘落下来一个人。白衣如雪，面容冷峻，腰旁挂着一柄三尺七寸通身乌黑狭长的宝剑。正是西门吹雪。

看到西门吹雪的那一刻起，上官丹凤就知道自己所有的图谋可能都要落空了。她曾经见到过西门吹雪杀苏少英的样子，几乎是没有任何的招式，就一个字，快。

她自诩赢不了西门吹雪，但是事情到了今天这样的地步，必须是有个了解的。纵然知道结局，也只能硬拼上去。是以，没有任何犹豫的上官丹凤的剑锋一转，便朝着西门吹雪刺了过去。

上官丹凤的功夫和西门吹雪自然是不在一个等次上面的。前后也不过就十多招的功夫，她便已经露了败迹，这样的结果还是西门吹雪让她的结果。上官丹凤因为如此心中也越来越焦急，剑尖一转，便朝着旁边的花满楼刺了过去。

江雪看到这里，表示，为什么受伤的总是花满楼呢？

西门吹雪见到这里，迅速的拔剑，冷声说道：“我已经是说过了。如果在让我看到你在背后偷袭的话，一定不会放过你。”剑出鞘，夹杂着寒光便朝着上官飞燕刺了过去。

这上官丹凤本事还是有两分，虽然心中很是惊慌，不过却调动了自己全身的内力，使出一招燕归来，这一招乃是大金鹏王朝的上官一族剑法的精髓。虽然就这么看过去来势汹汹杀气禀然的样子，但是不管是江雪还是西门吹雪亦或者是陆小凤，都可以看得出来。

上官丹凤已经是后招无力，内劲跟不上了。

所以，西门吹雪只是一个跨步，便已经躲了过去。当下也就没有再客气剑招凌厉的朝着上官丹凤刺了过去。上官丹凤看着西门吹雪刺过来的那一剑，只感觉心中的惶恐越来越近，怎么也躲避不开。到了最后甚至还有些认命的闭上了自己的眼睛。

江雪见此，也只叹了一口气。

没有任何犹豫的，一鞭子便甩了过去。

‘啪’的破空的声音。

鞭子准确的缠绕在西门吹雪的剑上面，灌注内力，紧紧的缠着他的剑。

不管是西门吹雪还是花满楼亦或者陆小凤，再就是上官瑾都不妨忽然冒出这样一个人来。当下都是吃了一惊。西门吹雪这里有一瞬间细微的惊讶。

只是这一瞬间，对于高手对决，就已经是足够了。江雪趁着这个时刻，调动内力，脚下一转劳燕分飞的步伐便已经踏了出来，把上官丹凤先且的带到了一个相对来说较为安全的地方。

在放下上官丹凤后，江雪便凝结自己的心神，不敢有一丝的懈怠，长鞭挥舞着便朝着西门吹雪打了过去。她来到这里的几年里，对于西门吹雪的大名她可是听了不少，都说他的武功乃是天下第一，其中剑术更是进入臻化的境界里。她本身就有好斗的因子。若是没有遇到便也罢了。但是现如今既然是碰到了自然是要较量一下。用自己的鞭法去测试一下他的剑法到底达到了一个什么境界里？至于自己的性命，自然是不用担心。

虽然依照她现在的功夫，打败西门吹雪是没可能的，但是想要活下来方法却还是多的是。倒也不用担心。

正是因为有了这个顾念，江雪下起手来是丝毫没有留后手的。虽然说这辈子她是选择软鞭作为自己的武器但是她现下使用的白蟒鞭法却是从剑法之中演变而来的。一招一式都很是凌厉。

看着能和西门吹雪一战，几十招下来也没有丝毫落败和吃力的迹象。即便是心中早有了准备，知道她的功夫不弱，但是现下陆小凤还是吃了一惊。虽然说对方是投机取巧，用的武器并非是剑，而是软鞭。就一个女子而言也足够的让人感到吃惊了。

“江湖上都有言，神医江雪有一双妙手回春的手，但是现在看来她的一双手不但可以妙手回春，简直就是能让人起死回生。”若是没有她这样横插一脚的话，他有足够的理由相信，此时的上官丹凤已经成了西门吹雪剑下的亡魂。

上官丹凤也是神情复杂的看着还和西门吹雪纠缠不休的江雪，其实早在上官飞燕还没有离开的时候，她便知道上官飞燕的习武天赋在她之上但是却没有想到，不过三年没见，她的功夫已经是有了和西门吹雪一战的能力。

‘叮’的一声。

便见江雪把灌注了内力的软鞭缠绕在了西门吹雪的剑上，轻喝一声，那股内劲便顺着剑朝着西门吹雪打了过去。这西门吹雪到底也是当世一流的高手，不管是剑术还是内力，都是一等一的。江雪现下之所以能够落于不败之地，全仗着的不过是她活了几辈子所积累下来的经验，就她现在而言，不管是内力还是功夫，都不会是西门吹雪的对手。

都说西门吹雪的剑只要是出了鞘，必定是取下一人的性命的。

为了能够让自己活下来，江雪觉得她应当是时候用上一点小手段。

感觉到江雪打过来的内力，西门吹雪当下也不避让，而也是调动自己的内力打了过去。只是这个时候让她没有想到的一件事却发生了。就是江雪忽然弃了手中的软鞭，鬼魅一样的身形便已经是到了他的跟前，双掌滑出一个诡异的弧度，便朝着他的胸口拍打而来。

陆小凤看着江雪这样的一招，竟是口中情不自禁的说了一声：“好生精妙的掌法。” 

西门吹雪虽然不妨有这一招，不过脚下也是一转，迅速的躲了过去。只是让他没有想到的是，这一掌不过就是虚晃的一招。伴随着她的掌风，一股青草的香气瞬间的就在室内传扬开来。

“快点捂住鼻子。”花满楼因为喜欢花草，对气味最是敏感，一察觉到味道，立刻快口说道。

江雪因知道不管是西门吹雪还是陆小凤亦或者是花满楼，都不是轻易能够招惹的人物。来之前她自然是做好了万全的准备，花满楼虽然是及时的开口提醒，不过却还是晚了一步。须臾之间，在场的几个人除了江雪之外，都软绵绵的瘫痪在地，不止身上没有半分的力气就是内劲也趋近于无。

这让察觉到这样现状的三个人，都忍不住在心里苦笑了一回。果然是不能小看女人，特别是聪明的女人。这不，就载了吗？

“飞燕，果然是我的好孙女儿。快点给我杀掉他们四个，这个世界上就再没有知道这件事情的人了。这偌大的财宝就都是我们祖孙二人的了。”上官瑾虽然说是倒在地上不能动弹，不过看着同样倒在地上的陆小凤三人，他的心情竟是前所未有的畅快。这金鹏王朝偌大的财富终于都是自己的了。

江雪对于上官瑾可以说是没有多少好感的。这个人，太过于贪图享受，当年金鹏王朝覆灭，是他带着当初的王子不吭一声的消失掉。大手大脚的挥霍着自己的那一份财宝等到财宝即将用尽，利用自己的孙女儿打起了其他三人保管的那一份儿。是以，对于他的话，江雪并没有理会。

反倒是走过去，伸手一把点住他的穴道。而后在他愤怒不解的目光中，把他给带离到另外一间的密室。片刻后，这才又出来，看着他们，轻声开口说：“我劝你们一句，不要在这里白费力气了。我这一步倒可是我精心用五十多种药材调制出来的，越是用内力逼迫，它的威力就越大。”

其实不用江雪开口，四个人早在中招的时候，便已经试过了。知道江雪所说的话并不假，只是躺在这里任人鱼肉，不能动弹到底不是他们的性子，即便是有那么一丝的希望，也要尝试。

“江姑娘，你到底想要做什么？”陆小凤苦笑一下说道。

江雪从袖口拿出一个碧绿的瓷瓶，从里面倒出一颗红色的丸药，手指微弹，送到了上官丹凤的口中，而后目光落到陆小凤那边：“放心，我不会要了你们的性命的。只是你的好奇心也已经满足了，事情的前因后果也已经是清清楚楚了。这里就没有你的事情了。等一会儿我会安稳的把你们送出去。剩下的就是我们大金鹏王内部的事情。和陆公子没有关系了。”

“是，我知道了。之后的事情我用性命保证，绝对不会再插手。”陆小凤作为一个聪明人知道江雪这一番话，虽然说的好听，但是他敢确定，若是自己敢说个不字的话。他的命绝对就会交待在这里。

江雪开口说：“都说陆公子是个聪明人。果然是不假。”

说完这一番话后，江雪便拉着已经是能动的上官丹凤，开口说：“我们过去谈吧。”当然了，在合上密室之前，江雪自然是把解药分别的弹入到他们三个人的口中。

留给陆小凤的也就只有一个明艳如花的笑容罢了。                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            对于陆小凤和花满楼以及西门吹雪的后续故事，江雪表示是一点都不感兴趣，也没有功夫去探勘。只是虽然她没有刻意的关注，但是架不住消息自动的往她的耳朵里钻。

听说就在大金鹏王事情结束没多久。

西门吹雪便娶了峨眉派的孙秀青。对此江雪表示瞥了一下嘴，表示了一下鄙视的意思。这西门吹雪可是杀了孙秀青的师父和师兄，在这个时候一日为师终身为父，可以说他们之间是有杀父之仇的。孙秀青居然还嫁给西门吹雪，甚至为此自绝一条经脉，被逐出峨眉派。

真是江湖处处有奇葩。又是一个爱情大过天的女人，依照她看来，这个孙秀青迟早也落不到什么好下场。 

不过像是这样的事情，她也不过是当成饭后闲聊，听了一耳朵。现如今最主要的事情就是先把便宜祖父和上官丹凤以及所遗留下来的那一大批的财富给处理掉。

其实倒也好处理的。

这么一大笔富可敌国的钱财，任何人都会起贪婪的心思的。本来按照上官瑾的意思，是要杀掉上官丹凤，独吞这笔钱财的。但是江雪对于这个实在是没有任何的兴趣，甚至还是个大麻烦也不一定。直接的把这些财宝丢给上官丹凤来处理，毕竟她不是说了，她才是这笔钱财真正的主人。

江雪看着上官瑾，开口说：“好了，少不了你的享受。”当然了，虽说是把大部分的钱财都给了上官丹凤处理，但是这也并不代表她不伸手去拿上一些，毕竟即便是她不追求富贵奢华但也总是要生活的，活在这个世界上，总归是离不开钱。

上官瑾虽然心中是恼怒非常，觉得江雪把唾手可得财富拱手让给她人，不过他却没有任何的发言权。因为江雪废了他的武功不说，还把他给带到了这个地方来。一处大宅子，奴仆环绕，各色燕瘦环肥的美女，珍馐美味，生活的可也舒服，简直就是他一生的追求。他自然是没了任何的异议。

只管是享受就是了。

江雪安置了上官瑾，江雪便再一次的踏上了江湖的道路。

她可不像是上官瑾那个只会寻求安乐富贵的老头子，在这个世界上，越是刺激的事情就越是好玩。这才是她的追求。

对了再有上官丹凤那边，据说已经是顺利的接收了那些财富，而且还快刀斩乱麻的把所有的金银财富归置起来。很快的便带着这些财富，秘密的前往大金鹏王曾经建都的地方，甚至还顺带的拐走了上官雪儿。

江雪对于这个并不在意，既然上官雪儿是自然跟着上官丹凤走的，她也没道理缠着不是。至于上官瑾别说是上官雪儿了，就是上官飞燕，他怕早就丢在了脑后。现在一心一意的沉浸在纸醉金迷的生活之中。江雪冷眼看着，照上官瑾的现下的生活，不出两年的时间，他铁定是完蛋。毕竟这上官瑾现如今也已经是个行将就木的老人了。

江雪坐在卧云楼二楼靠窗的地方，在她的桌子前，不但是摆放着各色的珍馐美味，还有几颗粽子在。今日乃是端午节，江雪恰巧途径卧云楼这里。早就听闻卧云楼的肉粽子乃是天下一绝。既然恰逢在这里，自然没道理不来尝尝的道理。

“听说了没？负责镇守边关的太平王之女玉屏公主突遭绑架，现如今太平王震怒，为了这件事，江湖黑白两道，可谓是人人自危。也不知道什么时候才是个头？”忽而听到一个人开口如此的说道。

又有一个人接口说：“可不就是呢。也不知道谁的胆子那么大，居然连玉屏公主都敢绑架。”

“总会有一些不要命的人。”自有一个人开口说道。

…………

江雪听着他们一言一句的讨论，面上当下露出了有趣儿的表情。当然，可不要误会，她可并非是对太平王之女玉屏公主被绑架感兴趣，而是因为看到了一个只见过两次的‘老熟人’，也不是别人，正是江湖上出了名的喜欢管闲事的四条眉毛陆小凤。

陆小凤看到江雪，眉毛和胡子都挑了一下，只略想一下，便直径的走了过来，不等江雪开口说什么。便也直径的坐下来。笑道：“江姑娘，真是好久不见了。近来可好？”也就一年未见而已，他觉得这江姑娘比起一年前自己所见到的更是美貌几分。

“自然是好的。”江雪含笑的点点头。“怎么？陆公子这么不请自来的坐下来，是等着一会儿帮我付账吗？”虽然因为她无意间得了好一笔天降横财，现在不缺钱，但是毕竟有限，该省还是要省的。

陆小凤对于这样一桌饭钱，自然是不看在眼里：“这个自然没问题。更何况多亏了江姑娘那个时候手下留情，我等才能够死里逃生，捡回一条命来。这顿饭该是我请客来着。”说实话，他长了三十年的时间，还就属那一次载的跟头最大。 

“陆公子，现如今江湖上传扬的纷纷扬扬的玉屏公主被劫一事，不知道你怎么看？”江雪觉得依照天下人都知道陆小凤喜欢管闲事的性格，应该没多久的时间应该就有人过来找他‘帮忙’才是。

陆小凤回答说：“能有什么看法？不外乎就是马上就有麻烦找上门来。不知道，是以，我打算等吃了这一顿饭后就到海外转一圈。如果江姑娘有兴趣的话倒是可以跟陆某做个同伴？”

“可以啊。”陆小凤本来是随口那么一问，没有指望江雪会答应，没想到他这里才落下话音，那边江雪就开口点头答应下来。

对此陆小凤不加掩饰的挑了一下眉头：“江姑娘答应的这般的爽快，倒是陆某心中有些不安呢？”

“能让陆小凤感到不安，还真是我的荣幸呢。”江雪往自己的嘴里送了一个虾仁，笑眯眯的开口说道。

*

陆小凤此人，虽然说总是有麻烦在身，性格看着也有些玩世不恭，很是不靠谱的样子，不过江雪表示他还是有些博学多才。最起码的一点就是不管说起什么事情，他都能够说出一套套的道理出来。

是以，江雪和陆小凤倒是一起吃了一顿相对来说很是愉快的午餐。

随后便在卧云楼老板的打趣之下，离开了卧云楼。直接的往码头而去。

虽然陆小凤嘴上是念叨着要出海，但其人是有点怕晕船的。所以，虽然说是付了船钱，但是却一直都围着船老大嚷嚷，寻找不晕船的办法，江雪的手中虽然有让他不晕船的办法，不过看着陆小凤一改往日多动症，变得安静起来，表示他果然还是做个安静的美男子比较好。便也就一直都没有出声。

因为开往海外的船，还在装货之中，还要两天的时间才能够出去。

这两天的时间，江雪便决定到附近转悠一圈。

毕竟出海远行的码头这附近虽然说只有一个不算大的城镇，但是因各种的贸易却很是繁华热闹，不输给京城那边。

因为是要出海的缘故，对于江雪这种已经是有过出海经验的人来说，自然是要多做一些准备。因为一旦到了海面上便不知道会发生什么事情？特别是看着那个负责开船的船老大，江雪的眼角都忍不住跳一下，总觉得会有一些有趣儿和特别的事情发生。

她一贯都是相信自己的第六感觉。

更何况她也觉得和陆小凤这种有麻烦体质的人在一起，多做一些准备总是没有错。毕竟她可也没有陆小凤这种事事都能够化险为夷的好运气。

就在陆小凤忙着逛赌坊的时候，江雪这里也是忙碌着。

两天后，船只准时的出发。

只是才上了船，不管是陆小凤还是江雪，都被一个叫岳洋的二十出头的少年强行的告知。这条船他已经包下来了，请他们下船。对此，不管是江雪还是陆小凤都是直接的无视，更有陆小凤凭借自己一条三寸不烂之舌，把对方说的哑口无言。

不过他既然那么开口说了，江雪这里更加不会下船了。因为那个叫岳洋的年轻人，从观察了他的面部表情后，江雪便知道，之所以会让他们下船，怕是在这一条船上或者说这个船要过去的目的地。有什么不能让他们知道的一些事情会发生。

若是真的如同她所猜测的那样，那么她就更加不可能会下船了。

岳洋见实在没有办法让江雪和陆小凤下船，心里便有些起了杀机。只是他眼中那一闪而过的杀气恰好被江雪给看到，心中便也就有了戒备。

果不其然的，在海上出行三四天之后，这一天夜里，江雪和陆小凤便遇到了伏击。

在船上有一个娇小玲珑，容貌秀丽的小姑娘，据说是个孤儿，不知道自己的出身来历，因熬得一手天下无双的美味的牛肉汤故而她的名字就叫牛肉汤。

陆小凤很喜欢她的牛肉汤，每天都要来一碗。江雪也尝了，味道美妙确实能够称得上是天下一绝。

不过很可惜有着这么一手的好厨艺，心思却不如她熬得牛肉汤来的好。联合着那个叫岳洋的人。在晚上伏击了他们。只是可惜的是江雪这里早就有了准备，自然是没着道。倒是陆小凤那边，从来都喜爱美人的话，虽然说没有任何的性命之忧。不过却被打下海里，肚子里灌了好些的咸咸的海水。

只是也有让江雪感到意外的事情。

那就是还没有等她开口去恭喜陆小凤大难不死必有后福。在这海面上便来了暴风雨，而且来势汹汹，半夜里，这船便没有任何意外的被暴风雨给掀翻了。在落入冰冷的海水的那一刻，江雪不禁的感叹，自己这里果然是有先见之明，做了一些准备。

或许会在海面上吃一些苦头。不过性命总归是无碍。

只是她觉得，这一场的暴风雨来的看似自然，但她总觉得有那么一点蹊跷。特别是联想到前些时候，可是有不少的船只也是这样落得一个船毁人亡的下场。她的这种感觉就更加的强烈了。

不过现在也不是操心这个的时候，她目前首要的任务，她觉得还是应该赶紧的找个地方，就这么一直漂在海面上也不是个办法。

哦，你说和她一起的那个陆小凤。真是没有一点不好意思，她现在自身说不得都有些难保哪里还会管一些不相干的人呢。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            在海上飘了三天两夜的时间，江雪终于是见到陆地了。

这对江雪来说绝对是一个天大的喜讯，她表示在海上飘了三天的时间，终于是不用以喝带腥气的鱼血解渴，吃的也只能是生鱼片。江雪虽然不是受不得苦楚的人，事实上比这更加难吃的东西她也都吃过。不过现在既然能够见到陆地，虽然说很大程度上来说，这可能会是一个什么都没有的孤岛，不过江雪表示看着这个小岛的占地面积似乎还不算小，而且岛上既然有树木森林，那么一切就都好说。

最起码的一点就是，她再也不用吃生食了。

高兴的江雪在海边还有十多米远的时候，便用轻功到达了岸上。可也就那么巧的是，她才上了岸。便在不远处的地方见到了一个老熟人。

一身淡紫色的衣衫，躺在海边的地方，整个人的脸色都苍白着，好像不知道昏迷了多久的时间。

就是陆小凤无疑了。

在江湖上的这几年来，江雪也是听了不少关于陆小凤的事情。还别说，虽然不知道那些话说的是真还是假，不过让江雪总结起来可也就是一句话，那就是陆小凤这个人不但是有麻烦体质再身同样的他的运气也好的让人羡慕。每一次碰上危险的事情，总是能够逢凶化吉，端的是让人羡慕。

江雪走过去，把了一下陆小凤的脉搏。

昏迷了大概有两三天的时间，虽然受了些许的轻伤，不过性命却无忧。

不过念在他们好歹也是相识一场的份上，江雪觉得他还是有必要把陆小凤给带离这里。最起码的一点就是，不用让他像是这样半身都泡在海水里。

江雪是一点都不温柔的拉起陆小凤的一只胳膊，把他拖到了一块相对干净一点的地方。看着陆小凤丝毫都没有要醒过来的意思。江雪想了一下，从自己腰间的蛇皮袋之中，这里面的东西是她在上船之前为了防止发生一些什么意外而准备的东西。有她随身携带的银票和几十两的银子以及她都会随身带着的那些瓶瓶罐罐。

其实还有其他的一些东西，只是在落入海水的时候，便已经不知所踪。

不过看着自己腰间的这个蛇皮袋，江雪表示东西没有被全部冲走，老天爷还是有点照顾她的。

“好了，我帮你到这里也算是仁至义尽，尽了我们做朋友的义务了。”江雪站起身来，看着围绕着陆小凤的那一圈防蛇虫鼠蚁的褐色药粉，满意的点点头。

做完了这一切，江雪毫不犹豫的起身离开。她的肚子可是早就饿了。还是先到岛上看看有什么东西可以吃的没？话说回来，她怎么看这个岛都不像是一个无人岛。而且越深入到这个岛上，她就更加的如此的觉得。这里的花草树木不像是一般野生的。

排列的十分的整齐，好像是有人刻意的打理。

最让江雪感到有意思的是，她居然在这个岛上发现了五行八卦阵法。

看来这个岛说不得就是先前的时候船老大所说的他要载货到的地方。

对于五行八卦江雪素来是很感兴趣的，在来到这里之后，她也就把自己记忆里的那些东西给重新的捡了起来。这个小岛的边缘所设置的五行八卦阵法也都只是最为初级的，对于江雪来说完全都不是问题。

在七转八弯之后，江雪的面前陡然的出现了一个入口，走进去便看到是一个芬芳翠绿的山谷。这山谷里的一切都是经过人为修整，其间还因为的可以看到一片亭台楼阁的点缀。

看来还真是一个有主的。

往前走了约有半柱香的时间，江雪便见到一个大大的朱红漆门。本以为这是某个闲的蛋疼的有钱人家，在这里建造了一个逍遥窟，毕竟当时在出海之前那个船老大说起这里的时候在场所有的男子那可是一脸的荡|漾的样子。但是现在看来这里或许并不只是一个简单的消金窟，还有一些好玩的东西也说不一定。

走进这座山庄里，转了一个弯之后江雪便看到了一个熟识的人就是先前一心希望她和陆小凤下船的那个功夫很是不错的岳洋。

他现在看着倒是比在船上的时候，更加的容光焕发和衣着富贵，显然船沉没之后，他这几日过得着实的不错。便听得岳洋勾起一抹嘲讽似笑容冷冷的开口说：“原来你还没死啊。没想到你的命倒是大的很！”

“这个是自然的。像是你这样的小人都还没死，我又怎么会死呢。”江雪也是双手抱臂笑吟吟的开口说道。不过她的脸上虽然是带着笑，但是却让人凭空的感到一股子的冷意。

岳洋少年心性，又最是个心高气傲的性子，听到江雪这样明显是嘲讽的话语哪里还能够受得了，面色当下便起了厉色冷笑道：“你找死。”说着双手握拳便朝着江雪打了过去。

这一辈子江雪的功夫虽然是比不上陆小凤这样的顶尖高手，不过原身的资质不错，这几年来她又是在这一方面下了苦功夫。到现在也已经是摸到了一流高手的门槛。而先前的时候她也是知道自己的武功不够，行走江湖，若是遇到高手是很容易吃亏。是以，她也分出了一部分的心思放到毒术的方面。为的就是如此。

当然了，虽然对付岳洋这样的原本一把迷魂撒下去就什么事情都解决了。不过江雪本身是有好斗的因子，见岳洋打了过来她自然也就迎了上去。

这岳洋虽然才不过是刚刚弱冠的年纪，但是功夫真的不错，在和他同龄人之中他绝对是说得上是佼佼者。不过江雪这里也不是弱者，更何况她这里也有岳洋无法比得上的地方。那就是和人打斗的经验。这些经验对于江雪来说无疑是一笔宝贵的财富。

是以，在过了百招后，江雪一掌排在岳洋的胸口之上，她可是一点都不奇怪的。

倒是岳洋倒在地上，脸上带着不可思议的表情。

随后江雪便也不再去管岳洋的表情神色，因为对于她来说，岳洋的心情和自己已经是没有任何的关系了。摆脱了岳洋江雪便按照自己的直觉往里面走过去。只是这个世界上就是有那么巧合的事情，她这一路走过来除了岳洋之外，就再没有见到其他任何的人了。

但是就是一个转角的功夫来到了一个亭子跟前，在这里，江雪接连的见到了两个熟人。其中一个就是陆小凤，另外一个就是在船上的时候认识的，那个熬得一手好牛肉汤的那个叫牛肉汤的小姑娘。

只是这个时候这个小姑娘一改在船上时候的落魄的样子，一身鹅黄色的锦衫，身后还跟着两个护卫，虽然不知道是什么来历？不过看着他们都是目露精光太阳穴的地方也微微的有些凸起，便都知道他们是一等一的好手了。能够对牛肉汤这个小姑娘言听计从，可见这个牛肉汤在岛上的地位必定是低不了。

“小姐，九公子让老奴给小姐送一份礼物过来？还说小姐一定会喜欢。”说着便拍了拍手，便见到从侧边的地方，有人抬来了三个箱子，打开一看，不是什么金银珠宝或是绫罗绸缎亦或者是胭脂水粉等女儿家喜欢的东西，而是三个活生生的人，而且还是男人。

对此，江雪不免点了点自己的下巴。这里不是古代吗？难道说都已经是这么重口味了。

让江雪感到有趣的是，那个叫牛肉汤的女孩子明显也不是什么天真善良的小姑娘，纵然她的年纪看着真心的不大。被当成礼物送给她的那三个人在求饶的时候她便提出来，要他们自相残杀，最后活下来的那个人便放他离开。

这三个人倒也算是聪明人。

在最一开始的时候，似模似样的打了起来。而且还是两个功夫稍弱的，一对二的打最强的那个。这倒也是个不错的法子。先干掉功夫最高的那一个，过后他们两个人再决斗。

只是过了片刻，江雪便又发现了一个有趣儿的事情。就是这三个人在打的时候压根就没有用尽全力，似乎是有所保留的样子。看着他们三人在打斗的时候借由招式停留那一瞬间的时候，眉来眼去，江雪便也就知道。他们三人可能还另有计划。

在场的也就只剩下牛肉汤和她身后的两个侍卫，若是他们三人联手，杀了他们也未必不能够逃出升天。而他们现在恐怕打的就是这个主意了。

果不其然，就如同江雪所想的那个样子。

盏茶的时间过去，功夫最高的那个人，剑尖一转，率先的朝着牛肉汤刺了过去。而另外的两个人也跟着他的东西，直接的朝着两个侍卫刺过去。

站在那边的三人，倒是不慌不忙的样子。显然并不会把他们看在眼里。那两个侍卫率先出手，前后也就不过两招，便已经解决掉那两个人。至于朝着牛肉汤刺过去的那个人的下场也没有落到什么好下场。这个牛肉汤虽然看着年岁不多大，不过功夫委实不错，在那人到达她跟前三步远的时候，双掌微动，画出一个弧度，双掌便直接的打在了袭击她那个人的胸前。

‘咚’那人便被打出了七八米远，显然这个牛肉汤的内功也不差。

“兰花如意掌。”陆小凤在看到那个女孩子的出手的掌法后，便有些诧异的脱口而出。

江雪也是挑了一下眉头。听陆小凤的口气，好像刚才那个牛肉汤使用的功夫也算是一门精深功夫了，不过江雪看着却是大皱眉头。虽然刚才牛肉汤使出来的时候，看着精妙非常，威力也大，但是就她看来，也就不过是二流的掌法罢了。糊弄一些并不精通掌法的人来说倒也足够，但其实也并没有什么大不了的。 

“真是无趣儿，来人，把人给我处理了。不要让我再看到了。”牛肉汤笑着开口说道。

就有人应答了一声，就要上前去。

陆小凤倒是走了出去，开口说：“刚才不是说了吗？最后活下来的人会放他离开。”

江雪虽然也跟着陆小凤一起走了出去，不过却并没有开口说话。倒是跟在牛肉汤身边的那两个侍卫，在见到江雪之后面色微微的变了一下，虽然只有那么一瞬间，不过却也足够让江雪捕捉到，毕竟虽然时间短暂，不过却表现的那么明显。她若是她看不到，除非是眼睛瞎了。

他们认识自己不成？怎么会是这样的表情神色？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            虽然江雪对于他们看到自己的态度似乎很是有些感到奇怪，她可以确定自己是不认识他们的。但是他们看向自己的眼神却很是诧异，有一种原来世界上真的有这个人的神情？难道说她长得很是奇怪吗？明明很漂亮不是？

不过心里感到奇怪归奇怪，江雪却并没有放到心上去。

因为她发现这个山庄里确实让人感到流连忘返，特别是对于男人来说，简直是难以想要忘却。不见即便是如同陆小凤这样的人玩的也是高兴非常几乎忘了自己是谁的样子？

在这里大概呆了有四五天的时间，江雪这里便准确启程回去了。

不过这里据说是岛主的老狐狸却对她再三的挽留，而且看样子很是欣赏自己，想要招揽自己的样子。

但是江雪对于这种会禁锢自身自由的事情，是完全都没有任何的兴趣。不等他说完便直接的打断拒绝掉。

看他那个样子，显然是没有要帮自己准备船只离开的样子，不过江雪表示既然是这样的话，那么他也就只能够自己动手，丰衣足食了。虽然她不会造船但是制作一个可以离开的竹筏的本事还是有的。只是江雪在发现了山庄里是有那种小船的时候，便果断的放弃了自己造竹筏的想法。

在细致的检查了这些船并没有任何的问题，便决定用这里的小船离开。

准备了食物和水，决定第二天一早就出发。

不过江雪却没有想到，就在她决定离开的这一天夜里，倒也是发生了不少的事情。

话说回来，江雪在半夜的时候，是听到了住在她隔壁的陆小凤房间里似乎是有动静传出来醒了过来。

便看到陆小凤走了出去。

大半夜的出去，必定不会是有什么好事。

江雪便也跟着过去看了看。一路的跟着陆小凤到了一处貌似是私人地盘的样子。相对于陆小凤在假山后面的举动，江雪的行为便大方了许多，还是还一身翠绿的衣衫，即便是在黑夜里也有些招人眼球。

“九公子，我这里已经按照你的意思准备的差不多了。”便见一个番邦打扮的中年人走到一个身穿一身白衣的二十出头的少年的身边，朗声的开口说道。

被称为九公子的少年也开口说道：“恩，这就好了。等我这里安排好。我们入住中原的大计就可以开始了。”

“好，真是太好了。”中年大汉满意的说道。

江雪听到这里，觉得自己好像是知道了什么了不得的大事。哎呀，她似乎是来到了一个谋反的根据点。虽然说她自我觉得没有什么忠义之心，但是江雪却表示，自己祖国的大好山河，绝对是不能够落到番邦人的手中。或许她可以在临走之前可以做点什么？虽然知道了陆小凤在这里，他们所图谋的事情多半是成不了。

好吧，她也不知道为什么会有这样的感觉？但是就是这么笃定。

或许她这一次来到的世界，也是某部电视剧或是电影也不一定，而这个陆小凤就是其中的主角。

“好了，剩下来的事情就交给陆小凤你来处理了。相信你哦。”江雪在临走之前，对着陆小凤的房间轻声的开口说道。过后便拎着自己早就已经准备好的一个大大的包袱，运着轻功便快速的朝着一处海面而去。

此时天色才蒙蒙亮。

找到了自己在昨夜里藏到这里的小船，她是个多疑的人，又是上下的检查了一回，这才把小船放到海里。只是她这里才上了船，运着内功，打了海水。这才走了不多远的时候，便见到一个人，由远及近而来。

不过片刻便已经到了她这里。只是这个时候她的船已经离海边已经有一段距离了。倒也不用担心。

只是让江雪有些没有想到的是，那人一身白衣，手指里忽而弹出一个东西，也不知道是木片还是石头，而后便一个纵身，脚尖轻点，来回两个翻身回转便顺利的跳到了小船上。

“原来是你啊。这个世界还真是小的很，没想到居然能够在这里碰到你。”江雪在见到来人后脸上的表情神色倒也没有多少的诧异，连带着自己手中划桨的动作也都没有停下来，直接的开口说道。

这一身白衣的来人，对于江雪来说虽然说是熟人，不过可不是那个号称剑神的西门吹雪，而是宫九。也就是被岛上的人口称九公子的人。

早在江雪第一次从牛肉汤的口中听到九公子三个字的时候，江雪这里已经是有些起疑了。只是天下间同名同姓的人太过了，她虽然怀疑却也没有放在心里。不过在昨夜里的时候，她便确定下来，这个九公子还真是和自己有过一面之缘的那个脑袋不正常的变态。

“我也没想到你居然会来到这里。看来我们之间还真是有缘分呢。”宫九看着江雪，虽然说看着倒是一副温润如玉的翩翩公子的样子，但是一双眼睛却带着神经质。看向江雪的时候更是灼热。

江雪看着宫九：“哦，如果说孽缘也算是缘分的话，那么我们确实很有缘分。”如果说这世界上有早知道的话，江雪表示，自己当时是绝对不会一时好奇外加恻隐之心，救了一个被绑在悬崖边上的蠢货美少年，谁知道她好不容易做了一回好人，救回来的居然是个变态。真心是点本到不行的。 

“不管是什么？我们都是有缘不是吗？”宫九轻轻的一笑，开口说道。

江雪看着已经是只剩下一个点的小岛，开口说：“我说，你就这么跟我走好吗？这里可是距离小岛已经很远了。除非你游过去，不然的话，你可是回不去了。”

宫九走到江雪的身边，眼睛里带着疯狂：“回不去就回不去。反正找到你了，我也就没有打算回去了。阿雪，这几年来你都不知道我有多想你。”说着捏起了江雪一缕的头发，放到自己的鼻子下方闻了闻，一脸的陶醉。

“我说你够了。昨天晚上的时候，我可是清楚的看到了。你不是要和那个番邦的人，图谋这大明江山吗？怎么？现在学人做情种，想要放弃不成？”如果说真的是这样的话，她真是大伟大了。

宫九认真的看着江雪开口说：“如果你不喜欢的话。放弃也无所谓，反正从头到尾我也不过就是想要利用他们来报仇而已。既然阿雪你不喜欢。我就不做了。反正报仇的事情，我已经准备的差不多了。”

“OK，既然你乐意的话。我这里没问题啊。”在离开海面以前，她觉得还是顺着这个宫九一点比较好。要知道其人就是一个大变态，现在是在海上，若是他一个不顺心的话，他做出什么来？导致船翻了，到时候可是有的是麻烦了。

宫九听到江雪答应的这么顺利，先是愣了片刻，不过很快的轻笑了一声：“果然不愧是我喜欢的人。”

谁愿意被你这个变态给喜欢了。江雪当着宫九的面，毫不掩饰的翻了一个大大的白眼。

宫九见到没有生气不说，脸上的笑容反倒是更加的灿烂了。

说起她和宫九的孽缘？还是要从三年前说起。那个时候，她成为上官飞燕也有两三年的时间，功夫小有所成，便也从大金鹏王的宫殿里离开，进入到江湖之中，开始自己逍遥自在的生活。

因为大金鹏王所建的地方是在距离边境不远的地方，距离海边很近。是以，江雪在出来后的第一站便是一个海边的小镇上。也就是在这里的时候江雪一时之间被美色迷惑，手贱救了人后，这才发现对方不但是个脑袋不正常的大变态还是个有严重倾向的偏执狂，更重要的是他居然还有自虐的倾向。

她在来到这个小镇里后，虽然不算大，不过因为临近海边，所处的位置也算是个交通要道。故而倒也十分的繁荣，不过纵然是繁荣，到底地方小，只呆了没两天江雪这里便也就腻歪了。准备离开，不过在走之前因听说东边的地方有一个山崖，从这里欣赏海景最是漂亮。江雪想着她也很长的时间都没有看过海了，便决定往那边看看去。没想到，这一个决定让她每每想起来的时候都忍不住有些后悔。

她来到这里后，发现这景色果然是名不虚传，虽然是在傍晚的时候，但是却异常的好看。欣赏的差不多的时候，江雪便也准备回去了。就在这个时候她冷不丁的居然在一处陡峭的地方看到了一个人。被人用绳子绑着，挂在那里，紧闭着眼睛，脸上苍白，也不知道死活如何？

本来想是这样麻烦的事情，江雪是绝对不会去管的。只是在见到对方的长相的时候，这让有着严重颜控倾向的江雪倒是生出了一分恻隐之心。便一时的多事，用鞭子把他给卷了上来，在把了脉后。也确定了他最少被吊在这里三天以上的时间，不吃不喝。便往他的嘴里喂了一颗养气丸。

本来事情到这里也就结束了。

但是却没有想到就在她准备离开的时候，对方居然醒了。而且还是恩将仇报的那一种，一句话都没有说，直接就打了起来，而且招式凌厉，一看便知道是要人命的功夫。

江雪当下便在心里大骂不止。感情她还救了一条不知道感恩的毒蛇回来。

当下也就没有留手，直接的解下自己腰间的鞭子，直接的打了过去。没想到她这样的想法，倒是更让对方感兴趣了。

很快的江雪就发现，对方是个绝顶高手。自己并不是对手，而且对方用的也是软鞭。江湖中用软鞭的人虽然不少，但多数都是女子，像是男子用软鞭的情况几乎是没有的。虽然对方的鞭法不如自己，但是内力却比自己高上许多。这让江雪心中是越发的后悔，但此时已然没用。不过也幸好，他被吊了三天不管是精神力还是体力，多少都打了一些折扣。江雪也不是普通的江湖女子，一来一往的，两个人也斗了两百多招。

察觉到自己这里也差不多了。江雪便也不打算和对方纠缠了。难得碰上这么一个高手，自然是要找他喂喂招，积累一些实战的经验。若不是如此的话，一把毒|药撒下去，不就解决了。

因为见识了对方的功夫，江雪便直接的把自己手中最厉害的‘一品红’给拿了出来，而且还是一整瓶的散了出去。就连她自己的身上也被沾惹上不少来。当然，她这里是及时的吃了解药就是。至于没有吃解药的那个人，自然是不用说的。虽然是用内力强撑了一小会儿的时间，但到底抵不住一品红的威力，很快的便躺在那里，软绵绵，像是一只任人宰割的鱼。

对于救了这么一个恩将仇报的人回来，江雪自然是要找那么一点点的场子回来的。

是以，在临走之前，江雪便重重在他的身上给一鞭子。绝对是一鞭子下去鲜血直流的那一种。但是让江雪没有想到的是，他挨了这么一鞭子，脸上居然出现了享受的表情神色来。

对此，江雪辶艘幌拢他居然还是个受虐狂来着。

从那天起，自己便被这宫九给缠上了。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            江雪知道，虽然说宫九一直都是跟着自己走。但是那边的事情他却从来都没有丢下过，时常都是有联系的，联系的方法也简单，飞鸽传书。江雪知道她是和陆小凤一样都听到了宫九和那个番邦大汉的说话的事情，虽然说只有那么短短的两句话，不过也足够是知道一些事情了。

依照陆小凤那种爱管闲事的性子，是绝对不会就这么丢下不管的。是以，不用担心宫九所谋的事情会成。

若说宫九在身边的话，她倒是还有几分的相信，但是像是这种遥控指挥，可不是她乌鸦嘴来着，绝对的是九成九会失败的事情。

“阿雪，我要回去一趟。你要不要跟我一起？”宫九低头的看着自己手中的信纸，侧头看向江雪，露出了一个温润的笑容来。

江雪一口拒绝：“不要，对于你们家里那些恩怨情仇的事情。我这里可是一点兴趣都没有。更何况若是我回去的话，你所谋的事情就更加的没有希望了。”

“对我来说，只要是杀了太平王就算是成功了。”宫九说这话的时候语气里不禁带了掩饰不住的阴翳。

江雪开口说道：“有陆小凤在，你也不会成功的。”倒也不是她对陆小凤其人的功夫有信心，当然了也有这一方面的成分在，更重要的是她已经是确定了陆小凤就是这个世界里的主角。通常情况下，若不是悲剧的话，主角的运气总归是会逆天。就算是悲剧，陆小凤也会死得其所。

了不得就是和宫九一起同归于尽。

“你这么相信他？”宫九说这话的时候，脸上的神情更加阴翳了，语气也带了让人不寒而栗的感觉。

江雪对此毫无感觉：“你这么认为也没有错。”

“我会杀了他的。”宫九肯定的说道。

江雪开口说：“请随便。”她和陆小凤顶多也就是萍水相逢的关系，即便是他死了自己这里也不会伤心半分。是以，陆小凤是死还是活和她没有半分的关系。

宫九看到江雪落落大方的样子，心里倒是舒坦了不少。阿雪原来不喜欢陆小凤，不过即便是有了这样的结论但是宫九的心里依旧不高兴。因为阿雪对于陆小凤的信任高过自己。此时，心中更是下了决定，不管如何一定是要杀了陆小凤。

也正是因为他这样的心态，导致两个人在决战的时候，宫九对陆小凤可是下了死手。甚至就连三针护体这样自损自身的法子都使了出来，有了两败俱伤的结局。

当然了，虽然说是宫九的伤势最重，筋脉尽毁，就连性命若不是有江雪提前所给的一颗护心丹，也就直接的挂掉了。自此以后只能成为一个体弱多病的病公子。但是陆小凤那边也没有好到什么地方。受了严重的内伤，若不是有花满楼及时的相救的话，他的命也保不住。此后，更是足足的在百花楼养了一年的时间，身上的伤才痊愈。

宫九走了。

江雪对于宫九的离开，虽然说有那么一点点的不适应。她并不是喜欢宫九的，只是一直有一个人跟着她，现在忽然就不在了。这自然是有点不适应，几天过去之后，便也就OK了。

没几天的时间，江雪这里也接到了她安排在上官瑾身边的侍卫和监视者麒麟的飞鸽传书。

说是上官瑾死了。

而且还是一种不甚光彩的死法。就是马上风，真是人老心不老。

江雪接到了麒麟的飞鸽传书之后，自然是马不停蹄的前往那边去。虽然说她对上官瑾没有多少的好感，但是这一具身体到底是上官瑾的孙女，自然是有义务给他养老送终。

因为她现在所在的地方距离上官瑾的住所，有一定的距离，纵然是江雪这里日夜兼程的赶路。等到她到的时候，也已经过去七八天的时间了。

这个时候正是天气最为炎热的时候，虽然说上官瑾的尸体虽然一直都用冰块冰镇着。但是也已经是有了些许的味道。 

“麒麟，事情已经安排好了？”江雪一见到麒麟便开口问道。

麒麟保全回答说：“属下见过主子。老主人的后事已经安排妥当了。”

江雪开口说：“恩，这样就好。现在事情已经这么些天的时间，明日便发丧吧？毕竟已经耽搁不得了。”

麒麟是江雪还在大金鹏宫里的时候，偶然间拾到的一个小孩子。当时才十二岁的年纪，根骨奇佳，江雪便把他收做侍卫，教导传授武功。六年的时间过去麒麟的功夫在江湖上也算的上是二流，恰巧当时刚结束了事情，江雪便把他安排到上官瑾的身边。

一来可以保护上官瑾的人身安全。二来也可以帮着她监视上官瑾，千万不要再去惹幺蛾子了。前者是顺手，后者才是重点。

“是，属下立刻就去准备。”麒麟开口说道。

次日一早的时候，江雪便以孙女的身份，帮着上官瑾办理了一场风风光光的丧事。

埋葬了上官瑾，江雪这里也开始处理起上官瑾留下来的这一个烂摊子。

也就不过才一年多的时间，这宅子里就多出了不少人来。而且还都是千娇百媚的美人儿。当然了，肯跟着上官瑾这样的老头子的，多数都是风尘出身。现如今上官瑾死了，江雪对于这些美人，都是给了一百两银子，让她们离开让她们另谋去处。毕竟她并不打算在这里定居下来，这个宅子她也是准备要卖掉的。

大部分的姑娘，虽然说风尘出身，但是胜在年轻，大的也不过是才二十多岁罢了。在得了银子之后，很快也就离开了。对于她们来说，她们都还年轻的很，没有必要守上一辈子拿了银子，离开这里，寻个普通的百姓，嫁了。一辈子有了依靠也就是了。

当然，并不是所有的人都是这么想的。

也有舍不得荣华富贵的，撒泼打滚的说是要留下来。甚至还有一个，说是怀了上官瑾的孩子。这家里偌大的产业应该有一半归她肚子里的孩子所有。

听到这样的话，江雪简直是气笑了。

上官瑾死的时候七十出头。

且不说她早就已经给上官瑾把过脉，确定他早十多年前就没了生育能力。就是没有他这样的老头子，早就不行了。全靠着一些丹药，才能够勉强的维持。怎么可能会令女子怀孕简直就是天大的笑话。

对付这样的人，江雪可是连一百两都没给，直接命人把她给扔出去。

怜香惜玉？

那是男子才会有的情绪，和她有什么关系。

处理了上官瑾的丧事。又把这里的产业都快速的给处理掉，家中的奴仆也都尽数的遣散掉。

只带着麒麟一个人，很快就离开这里。

重新的到达了江湖中，江雪这里才知道了一些消息。

说是太平王世子谋反，被陆小凤给识破。不但是寻回了丢失的一千万两的军饷和玉屏公主，还识破了太平王世子和番邦的阴谋，最终两个人在太平王府大战三天三夜的时间，以一招凤舞九天大败太平王世子。

“麒麟，我们到太平王府看看吧。”江雪觉得宫九虽然说是个变态，不过怎么说也是相识一场。他这里半死不活的躺在那边，自己作为朋友，过去看看，倒也说得过去。

好吧，实在是她这段时间以来，实在是太过于无聊了一点。

“是，主子。”

一路到了太平王府里。

宫九躺在床上，咳嗽声不断，时不时的还有血丝冒出来。此时在他身边伺候的只有一个牛肉汤。

“九哥，喝药了。”牛肉汤看着昔日的九公子，现在只能病歪歪的躺在床上，心中难受到不行。

宫九摆了摆手：“我自己的身子，我自己知道。这药没用的。我让人去找江姑娘，可有消息了？”呵呵，看来阿雪还真是有未卜先知的能力。

牛肉汤微微的摇了摇头。

“公子，外头有一个叫江雪的姑娘找你，说是你的朋友，公子可是要见上一面？”下人说这话的时候，语气很是有些忐忑和害怕。

在事情过去后，宫九身上的世子之位已经被皇上下令给革除了。 

宫九听到这话，一双眼睛里猛然的绽放出光亮来：“让她进来。”

“是。”

江雪看了看周围的环境，虽然说宫九做了那么些大逆不道的事情，身上的世子之位也被革除掉。但是他毕竟是太平王唯一的儿子，一应的待遇还是很好。所居住的院子也是他原来的院子，也还是有下人伺候着。

“不过才一个多月不见而已。你就成了这样一幅样子，真是让人吃惊呢。”江雪在见到了病歪歪躺在床上，脸上比那白纸还要苍白的宫九。

宫九在见到江雪的时候，嘴角也露出一丝笑容：“就如同你所说的，你看到可还开心。”

“还不错。比起你以前的样子，我觉得你这样病歪歪的样子，更加讨喜一些。”江雪认真的开口说道。

宫九听到江雪这话，轻轻的笑了起来。

“你这里我也不便久留。看在我们终于是相识一场的份上。这瓶养气丸给你，还有我这里也把方子一起给你。等这一瓶吃完，你可以按照方子让人重新的配过。虽然说不会让你好起来，不过对你调养身体还是有好处的。”说着便把早已经准备好的东西放到了桌子上面。

宫九开口说：“你日后还会过来看我吗？”

“嗯哼，就看你能活到什么时候了？”江雪丢下这一句话后，便离开了。

宫九握着江雪留下来的那个青瓷瓶，良久，忽而就笑出声来。果然是他所喜欢的人，这样洒脱不带一丝牵挂的性子。真是让人羡慕又嫉妒。

在见过宫九之后。

江雪重新的踏上了江湖之旅。

十年的时间转瞬即逝。在这十年里，江雪也陆陆续续的去见了宫九几次，发现宫九这个人真心的是不简单的很。在这十年的时间里，虽然说他的武功全废，身边的实力也已经被人连根拔起，可用的人没剩下几个。但是就是凭借着几个人。在这十年里，他又重新的站了起来。

纵然是没有高深的功夫，但还有一颗聪明的脑袋。

十年的时间，他不着痕迹的把太平王府又攥回自己的手里，虽然说太平王还在，但是说话已经是没有什么分量了。只剩下一个名头，实权已经是握在了宫九的手中。

他这一招卧薪尝胆，玩的还真是漂亮。

真是野草烧不尽春风吹又生。

现在已经是被宫九给软禁起来的太平王，不知道会不会后悔的肠子都青了。应该会的吧。

江雪在这十年里，和宫九算是交情还不错的朋友了。虽然宫九一直都口口声声的说喜欢自己。但是江雪表示，她还真是没有看出多少来。其实像是宫九这样的人，他最爱的永远是自己。

是以，不管是宫九表白了多少次，江雪从来都不会也没有动心过。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂
                            

                                                        

                            

                            “已经是说完了吗？”江雪目光泛冷的看着眼前一脸愁眉苦脸的妇人。

樊母被江雪这样的泛着冷意的目光给看的心中一虚，顿时就低下头来，说话的声音也带着无奈和悲情，甚至隐隐的还带着哭腔：“胜美，你千万不要怪妈妈。我这里也是没有办法的事情，妈妈知道你一向都是性格坚强，一定可以自己解决的。妈妈相信你。钱你哥哥已经花掉了，是他的不对，我也已经帮你说过他了，一定是没有下一次了。你就原谅你哥哥吧。”

江雪听着樊母的声音，心中的不耐烦已经是到达了一个顶点，声音里带着浓浓的讽刺之意：“妈妈，你可真是我的好妈妈呢。”

“胜美，对不起，真的对不起。但是胜杰他毕竟你是的亲哥哥，以后你嫁了出去，我和你爸爸就全指望他养老送终了，呜呜……”樊母说着说着眼泪就掉了下来。

江雪嘴角的讽刺之意更大：“这么说来，你和父亲以后就都不用我管了？”马丹，碰到这样极品的一家人她这里真心的是倒霉透顶了。如果说能够让她选择的话她宁愿是做个无父无母的孤儿，也比现在要强得多。

“胜美，对不起……”樊母压根就没有吧江雪的话给听到心里，只是一个劲的掉泪，反反复复的道歉，好像这样就能够让她心里的仅存不多的内疚好上一些。

“行了，我现在需要好好的静一下。请母亲先行的出去吧。”江雪的脸色是彻底的寒了下来。都说千防万防家贼难防，这话果然是一点都不假。

樊母小心翼翼的抬了一下头，看到江雪整个人的脸色都有些不对了。也知道儿子这一次拿了女儿辛辛苦苦攒下来的上大学的学费，眼见距离开学只剩下不到一个月的时间了。家里条件不好，樊父也明确的开了口不会帮女儿出大学的学费。如今这样的情况，女儿说不得只能够辍学了。这么一想，樊母的眼泪掉的更凶：“胜美，真的是对不起。你千万不要怪我们，都是我和你爸爸没有本事，家里供不起第二个学生，只能委屈你……”

对于樊母来来去去的那么几句话，江雪早就已经听厌烦了，一口打断她的话：“行了，我刚才的话你没有听清楚吗？我说请母亲先行出去让我静静可以吗？”

“好好，胜美你不要生气。我这就出去。”樊母在临走之前还是忍不住回头又说了一句：“胜美，这件事都是你哥哥的不对，但你们是亲兄妹，你千万不要怪他。更何况你爸爸说的一点都没错。女孩子不用上那么高的，来日嫁个好男人就行了。”

江雪听到樊母这样的话，简直是搭理一句的心思都没有了。直接的不说话。

樊母见到江雪这样以为她默认了自己的意思，便也推门走了出去。

听到了关门的声音，江雪心里这才松了一口气。终于是走了，她怕樊母再不走的话，她这里简直是没有办法控制自己的脾气了。虽然说她一早就知道，重男轻女是自古以来就有的事情。但是像是樊家这样重男轻女的家庭怕真是不多见了。

江雪是一年前来的这里成为樊胜美的。

樊家一家四口人，樊父樊母，樊胜杰以及已经变了样江雪版的樊胜美。虽然说家庭条件很是一般，不过看着也像是幸福美满的一家人。

但是事实上，樊父樊母加樊胜杰，倒真是幸福的一家三口。

至于樊胜美虽然说是樊母十月怀胎生下来的女儿，但是因樊父和樊母严重的重男轻女。樊胜美自幼就是跟着爷爷奶奶长大，后来在樊胜美初中的时候爷爷奶奶过世她这才被樊父樊母接到了镇上的家里来。

不过很显然，虽然说是回到了家里。但是樊胜美的生活过的一点都不开心。因为她不是个儿子，樊父见到她就是诸多的怨言，甚至喝醉酒的时候会对樊胜美破口大骂，说她是个不过是赔钱的女儿，一点用处都没有。将来给他养老送终都做不到。至于樊母，虽说她心里有两分心疼女儿，但是她秉性懦弱，一贯都不敢反对樊父开口说的话，而且她心里也对樊胜美只是个女儿有些许的怨言。便也只会在事后让樊胜美多忍耐一下。

至于被樊父樊母溺爱着长大的樊胜杰，也不是个什么出色的人。因为溺爱他的性格便被宠的小霸王一样，不学无术，眼高手低。学习成绩也不好，高中都是樊父花了大价钱托人送他入学的。高中三年里，他也只会跟着一些叛逆青年胡混，自然什么都没学到。自然是没考上大学。

也是樊父寻了人，走关系托人花钱，勉强的把他送入了一所职业高校。但是像是樊胜杰这样的人，到了大学里更加不会学习。四年毕业，什么都没有学会。现如今已经毕业三个月了，工作没找，只是在家当着啃老族。

江雪之所以会来到这里，也是因为原主问樊父要高三的学费的时候，樊父不想给，嘟嘟囔囔的说了好一番女儿早晚是要嫁人的，上不上学都无所谓。倒不如及早的毕业，补贴家里。原主听了这一番话心中哪里没有怨气，加上年纪也不大，便在下雨的天气跑了出去。淋了雨，如愿的生了病，而后香消玉损。跟着江雪也就过来了。

在弄清楚情况后，江雪便彻底的把自己当成外人了。好吧，本质上来说她是个外人也没错！

这一年来，江雪对于樊家的人，都是能不见都不见。她来的时候樊胜美已经是要升高三的学生。一整暑假里，其中有一大半的时间江雪都是在打工。因为学费的事情和樊父吵了架，只要一说学费的事情，樊父就装作听不懂的样子，摆明了是不想要给。

如果说江雪本来还想要做个孝顺女儿的话，经过这件事，已经完全没了这个心思了。好在，时值暑假，时间上也较为长江雪在病好后便投入了打工生涯，为自己的高三学费和生活费努力。

等到距离开学只剩下十天的时候，江雪这里终于是把学费和生活费给凑齐了。便也就辞了职。专心的在家温习功课。要知道她虽然活了许久的时间，经历高考也不是一次两次的事情了。但毕竟她也已经是N年都没有摸过课本的人，虽然一些知识都还在，但是高中所学的还真是都有些忘的差不多了。

高三这一年里，江雪几乎是把所有的心思都放到了学习上，不敢有丝毫的懈怠。因为她知道生在这样一个小镇里，还有一对有严重的重男轻女的父母，她能够靠的也就只有自己而已。

一年的高三辛苦生活，江雪如愿的接到了上海复旦大学的金融管理专业的录取通知书。

早知道樊父和樊母重男轻女，家里的条件也不甚好。樊父是绝对不会帮自己出学费的。故而，在高考过后，她便又一次的开始了自己的打工生活。好在这一次的暑假比以往的时候都更加要长上一点。江雪这里也是个极为有本事的人，接了翻译的工作。只一个月的时间便把自己上大学的学费都赚的差不多了。只是让江雪没有想到的是，她在领了工资后，因为没注意也没想到。直接的把钱放到了枕头下面，想着等明日存到银行卡里。但是她不过是打了个电话的功夫。

才领到手的工资，便被樊胜杰给拿走了。

接下来的一个星期不见樊胜杰的人，等到他回来，钱也花完了。

樊父和樊母在知道这件事情后，虽然说是心虚，但也正是因为这样说话的声音反倒是更大了。斥责樊胜美大题小做，亲哥哥花她一点钱，就这么斤斤计较的，距离开学还有一个月，再赚就是了。

也就出现了江雪和樊母刚才对话的那一幕。

到了晚间的时候，江雪并没有出去吃饭。一来是因为她实在有些忙，吃不下。下午樊母离开后她只是略想了一下便开始行动起来，毕竟留给她的时间已经是不多了。便问翻译社那边接了不少的活，其他的一些杂物生活费先且撇开不说，先把学费给凑齐了。樊父在知道江雪不出来吃晚饭后，又是发了一顿脾气，声音大的不说江雪在房间里听得一清二楚，怕是隔壁邻居都能听见。 

对此，江雪完全的无视。

好在她在这个家里也呆不上多长时间。等上了大学她绝对是能不回来就不回来的。

虽然江雪这里已经是紧赶慢赶了。但是到了快要开学的时候，江雪这里也才勉强的凑够了学费和前往上海的路费，至于生活费还不知道在哪儿。江雪在拎着自己为数不多的东西，踏上了前往上海的巴士的时候，心中很是松了一口气。

在到了上海之后，交了学费，她手上便也只剩下不到一百块钱了。这对于江雪来说，可以说是最为窘迫的一次了。

江雪是提前了两天到学校的。在办理完入学的手续后，江雪便找了一个发传单的兼职工作。一天五十块钱。干了两天，挣了一百块。不过所幸的是在学校里可以申请勤工俭学，江雪在问清楚后便义无反顾的提交了申请。而且更加让江雪感到惊喜的是，因为她的入学成绩优秀，学校这里还有奖学金，这倒是稍稍的缓解了一下江雪缺钱的问题。

大学四年里，江雪是一次都没有回去过。当然了，也从来都没有伸手给樊父和樊母要过一分钱。也更加让江雪感到有些冷心的是甚至因为樊胜杰的关系，还是学生的她，甚至有几次樊父和樊母都还打电话过来问她要钱。

江雪只要说手里没钱，樊父是破口大骂樊母就是哭哭啼啼，让江雪救救她哥哥。

毕业后，江雪并没有直接的找工作，而是向国外申请了硕士学位，因为成绩优秀，也很快的就接到了哥伦比亚大学的通过的申请。

在出国前夕，江雪也回了一次樊家。这是四年来的第一次。这一次回来江雪才知道樊胜杰马上要结婚了对方要求买房子。樊母艾艾期期的问江雪能不能出一部分的钱。

虽然说大学四年里，她因为翻译和因为成绩优秀，每年都有一笔奖学金可以拿。再加上每逢寒暑假的时候，也可以打工赚钱。这四年来，手头上也存了一些钱。但是因为她马上要到国外去，花钱的地方也多的很。

不过江雪只拿出一万块来，只说这是自己所有的积蓄了。樊父和樊母对于江雪只拿出一万块很是不满意，只是却也知道她刚大学毕业，又马上要到国外留学，这一万块虽然不是她全部的积蓄，但也没差多少了。不过樊父却开口要求等到她到了国外，安顿下来后，每个月要打两千块回来，因为她已经大学毕业了。他和樊母年纪也大了，该她养他们了。

江雪听到这一番话，简直是要想笑了。不过却也点头答应下来，虽然不喜欢以至于厌烦，但是总归是樊胜美的父母，她也算是为原主尽到做女儿的责任。

金秋累累的十月，江雪坐上了飞往大西洋彼岸的飞机。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            江雪看着手机屏幕上显示出来的名字，眼睛里滑过一丝的惊讶，不过手上的动作却不慢：“喂，安迪师姐，你这个大忙人怎么会有时间给我打电话？是有什么重要的事情？还是说你这里已经答应了谭总的挖角，已经决定要回国担任发展了？”

安迪，她在哥伦比亚大学留学的时候所认识的高她一届的学姐。是高智商低情商的最佳代表，工作能力强悍，对数字极为敏感，逻辑思维强大，外表冷淡不好接触。不过内心里却很是有些单纯。
对于江雪这种不知道活了多少年的老怪物来说，内心单纯的人，最是能够吸引她。是以，在她的不懈努力的勾搭之下，她和安迪迅速的成为了不错的朋友，在美的三年时间里，又迅速的发展成为闺中姐妹。 

“阿雪就是聪明。是的，我已经决定接受老谭的想法，决定暂时的回国了一段时间。不过等找到我弟弟说不得还要回来。”安迪本来面无表情的脸上泛起了一点柔和说道。 

江雪笑道：“那让我猜猜看。你这个时候打电话给我，为的是什么事情？恩，既然你说了是暂时的回国，那么你应该是想要先借住在我这里一段时间。我有没有说错？”

“Bingo，完全正答。果然不愧是自诩最为了解我的人。”安迪脸上露出一丝的笑容说道。

江雪点了点头：“恩，我知道了。刚好我这里还有一间空闲的房间，过两天我就找装修公司的人，把这里按照你的喜好布置一番。”

“OK。麻烦你了。”安迪开口说道。

江雪回答说：“我们两个谁跟谁呢。”

当初江雪到美国留学，前后一共在那边呆了五年的时间。在这五年里，她是学业和工作一起兼顾的。等到她回国的时候，不管是金融专业的博士学位还是心理学的硕士学位，她都顺利的拿到手。更有她身上还带着华尔街工作三年的工作经验。决定回国的时候，经过师姐安迪的介绍，她顺利的进入到了谭宗明所创建的晟煊集团，最一开始的时候她到晟煊集团的时候，并不是以什么大职务。

而是从主任开始就职，当然了，在短短的一年时间里。等到她彻底的摸清楚了晟煊集团所有的工作运行的轨迹后，加上工作表现的十分出色。在一年之内便完成了三级跳，便坐到了副总经理的位置。现如今又过去了两年的时间，她如今已经是晟煊集团的副总了。年薪不但有七位数，还有晟煊集团千分之五的股份。

到现在这个时候，她即便是躺在床上什么都不做。每年光是从晟煊集团所得来的分红，便足够她过得舒舒服服了。

大概所有的中国人都是有房子情结。江雪这里也不例外。

是以，在手头上有了余钱后，江雪首先做的事情，便在公司附近的地方所开发的欢乐颂小区里，买了一套属于自己的中档房子。

只是她是全额付款，最一开始的时候买的房子，虽然说不管是地址位置还是周围的交通情况，都十分的便利。只是房子的位置有些不好，两室两厅的房子，南北不通透。不过江雪住着还算是开心。

其实最一开始的时候，谭宗明是说了要帮自己先行的垫付的。只是她这里没答应，她这个人喜欢别人欠她人情，而她可不喜欢欠别人人情的。便一口给拒绝了。

后来到了夏天的时候，她才知道，她所住的房子实在有些难捱。而这个时候她已经是在晟煊集团站稳的脚跟。刚刚完成升职加薪，她在这里住的也方便的很，刚好隔壁的2201都还是空着的，她便买了下来。重新的装修后，便搬入到了2201里居住。

至于她先前所买的2202，在一年多钱，她租给了两个合租的女孩子。江雪此时手中已经是不缺钱的人，所以在房租上面便相对的便宜了一些。当然了，她从来都不会做赔本的生意。即便是比起其他家，她的房租是便宜一些，不过也足够交物业费，甚至还留有一些余钱。

对此，双方皆大欢喜。

“雪姐，你的房子不是才买不久，怎么又要装修？”邱莹莹和关雎尔是在小区门口的碰到的，才一到达二十二层里，便看到几个工人进进出出，在看到江雪后，便带了一些惊诧的开口问道。

关雎尔也开口说：“是啊，雪姐。你的房子已经是足够的好了。怎么？又要装修？是什么地方出了问题吗？”

现在这两个说话的女孩子邱莹莹和关雎尔，便是她原来住所2202的租房者。都是两个才大学毕业的小姑娘。

邱莹莹，二十三岁，刚刚进入职场一年的新人。性格略有点小白，做事莽撞顾前不顾后，有些拎不清的她常让自己陷入窘境，也常常的连累别人不得安生。

关雎尔，二十二岁，乖乖女一个，家教良好，文静内敛，知礼懂事。虽然说毕业于一所普通的大学，但是却误打误撞的进到了世界五百强里进行实习。目前实习期都还没有过。

这两个姑娘里，相对于有些傻白甜的邱莹莹，江雪这里更加喜欢乖乖女的关雎尔。

江雪笑着回道说：“倒也不是。是我的闺中密友要回国了。要暂时的在我家里住上一段时间。我这是要帮她收拾房子。”

“只是暂住的话，不用这么大张旗鼓吧？又住不了多长时间，雪姐你这大手笔的收拾了。等到别人搬出去，不就有些浪费了吗？”邱莹莹看着刚刚工人搬进去的一个大大的纸箱。里面是衣柜，好不好看啊她不知道？但是上面的logo她可是认识的，知名的家具品牌。怕是价钱不菲。

江雪摆了摆手说：“没办法。谁让她不但是我的闺蜜还是我的顶头上司呢。”恩，安迪被谭宗明挖角回国担任的就是晟煊集团的CEO。

“啊……”邱莹莹露出了一个了然的表情。

*

公司空降一个CEO过来，这对于在公司里干了多年的职员，多少都是有些担心的。甚至不少人看向江雪的目光都微微的带着同情，但是更多的确实带着幸灾乐祸。

公司CEO的位置也空闲了有一段时间了。现在江雪是公司里的副总，大部分的人都以为她坐上总裁的位置。现在忽然的空降一个人过来。不少人有些同情江雪的同时，也有些看好戏。毕竟谁让江雪进入公司的时间虽然不长，但是职位却是每年都有高升，已经是挡了不少人的道路。

对此，江雪完全都不care，羡慕嫉妒恨，这样的目光，她真是见多了。

看着照常上下班，不管是脸上的表情还是说话的语气，都完全看不出任何的异常。这让一众等着看戏的人，很是有些失望。

虽然说被人或是用同情或是暗地里讽刺，看了和听了不少这样的事情。但是江雪却表现的相当的轻松。因为她从最一开始的时候追求的压根就不是职务而是金钱。虽然说像是这样的大公司里，职务越高薪资也是越高的。不过江雪表示她现在做副总的薪资比起安迪来说是一样的，更何况她手里还有晟煊集团千分之五的股份。金钱上已经不缺了。更何况依照她现在的名望，坐不住CEO对她来说已经没差。

即便不是CEO，在这个金融圈子里又有谁敢小看她。 

*

没几天的时间，在江雪对面的2203也开始进行装修了。据说也已经是卖了出去，也是着急要住进来，这几天的时间那可是加班加点的进行装修的工作。为了能够顺利的避开装修所产生的噪音的影响，江雪这几天的时间都是早出晚归的避开这隆隆的声音。

这一日里，因为是小关的生日。

江雪一贯都喜欢这样乖乖女，从身到心都是干净的女孩子。加上这一年多来她们住在一起，也十分的愉快想着小关前段时间对着一家刚开业不久的海鲜自助餐厅流口水。便决定请她们两个人一起吃饭。

其实这家海鲜自助餐厅的人均消费都只在百元左右，并不是很贵。但是对于邱莹莹和关雎尔这两个刚毕业不久的小姑娘来说，一顿饭就吃掉百元，就是一种很奢侈的行为了。就拿关雎尔为例，她现在实习期的工资不高，只有四千元，除却房租水电等一应的花费，到了月底，能剩下的钱，也只有几百元了。

“雪姐，今天真是让你破费了。真是太谢谢你了。”关雎尔略有些不好意思的推了推鼻梁上的眼镜，开口说道。

江雪开口说：“没关系的。今天是你的生日，算是送给你的生日礼物之一了。”

邱莹莹也开口说：“关关，你不用担心的。雪姐可是高级白领中的高级白领，年薪几十万，不会在乎这一顿饭钱的。更何况雪姐不也是说了吗？今天是你的生日，权当是满足你的一个心愿好了。”

对于邱莹莹这一番话，江雪虽然面上是笑着点头同意。但是心里对邱莹莹又生出了一分的不喜。虽然说傻白甜不是什么了不起的过错，不过江雪表示她最是讨厌性格傻白甜不说，说话做事还总是不过大脑。若是不会说，那就闭上嘴巴。低调少说总是不会错的。

才回到家里没多久的时候，江雪这里便接到了安迪的电话，说是她是明天一早的飞机。最迟后日下午就回过来。

江雪回了一个电话，表示她这里已经完全的准备好，她可以随时的过来。

考虑到时间不早了。她们两个人也并没有多说，很快的便也就挂了电话。

*

“雪姐，你下班回来了。刚我和莹莹去逛超市，看到火锅材料有打折，我和莹莹买了不少回来。我和莹莹受了雪姐这么多的照顾，今天晚上我们请雪姐一起吃火锅吧？”关雎尔刚一打开门，便看到江雪出了电梯，便柔柔的一笑，开口说道。

江雪比划了一个OK的手势：“没问题。等一会儿还是在我家里一起吧。不过你们是知道的，既然是你们请客，这饭后，可是你和莹莹两个人收拾。”

邱莹莹大约也是听到了声音，探出头来，开口说道：“雪姐，这个当然没问题。你完全不用担心，都交给我和关关来处理就行了。” 

“2203的人已经是搬进来了？”正吃着火锅的时候，江雪便听到了一阵类似于是酒吧迪斯科的声音。

邱莹莹快口说道：“恩，刚刚已经搬进来了。我和关关刚回来的时候碰到了。是有钱人家的女儿，白富美一个。我觉得我们小区已经是很不错了，如果我能在这里有一套自己的房子，那我什么都不想了。但是她爸爸还嫌东嫌西，说是家里已经准备了别墅。哎，雪姐，你说，她看着也就比我们大一两岁的样子，但命怎么就这么好呢。”说这话的时候，她的语气里带着一股不加掩饰的羡慕嫉妒。

江雪开口说：“比起享受父母留下来的。我更加的喜欢用自己的双手去创造。你们两个也不用羡慕的。只要好好的努力，将来你们不一定会比她们过的差。”

关雎尔有些泄气的开口说：“雪姐，这对你来说只是小事。你聪明，漂亮又是名校毕业的高材生，工作能力强。但是我们和你却不一样，我连你一成的本事都没有。想要在这里自己挣钱买一套房子，如果说我到了年底能过了考核的话，说不得还能想上一想。”

“你还能想想。我是想都不敢想的。我只是希望，将来能够嫁个有能力的好男人。”邱莹莹开口说道。

江雪笑着开口说：“行了，这个话题到此为止。先吃火锅，东西都已经煮老了。”

一起吃过火锅，再收拾了家中，已经是晚上九点多了。各自的道了晚安，便也回去休息了。

到了第二天一早的时候，江雪这里便接到了安迪的电话，说是她已经是到了。问她公寓具体的地址。江雪这里倒不是不想要去接她，只是她现在手头上的工作有些忙碌，实在是抽不出时间来。便按照她的意思直接的把地址发了过去。

因为知道安迪在第二天就要开始在公司正式的任职了。
江雪这里除了要忙碌自己的手头上项目的工作，也还要把自己手头上项目的相关资料给准备一下。因为她知道，明天安迪上了班，第一件事便是要检查这样的工作。
一直到了将近十点钟，江雪这里才把手头的工作给忙完。

想到了安迪已经是到了公寓里。她们怎么便也应该庆祝一下，便特意的驱车到了一家相对来说较远的海鲜餐厅里，打包带了几样招牌特色菜这才回家中。

这么一来一回的折腾，等到她回到家里的时候，已经是快要十二点钟了。

“这是发生了什么事情？”江雪这才走出电梯，便见到了穿着一身黑色工装的安迪正和人对峙着。
环顾看了一圈。都还算是熟人。
站在门口的便是合租的两个小姑娘关雎尔和邱莹莹，还有一个短发的姑娘和一个年轻的男子。应该是对面2203的住户了。

安迪一见到江雪回来，便开口说：“你回来了。”

“恩，师姐，现在这个是什么情况？”安迪也会和人吵架，不会吧？她只会用一串的数据和强大的大脑，噎死人。
不等安迪开口说话，便听得心直口快的邱莹莹便把事情给说了一遍。

2203的住户叫曲筱绡，富二代一个。刚刚从国外回来，倒了时差，便和一群自幼就玩的很好的小伙伴开了欢迎她回来的庆祝Party。音乐放的震天响，吵嚷的不管是邱莹莹还是关雎尔都很有怨言，只是她们两个小姑娘，也只会在屋子里嘟囔两句不是，再不然就是给楼下的物业打了个电话，让他们劝说一下。本来这都是很正常的事情。
但偏生的又碰上了刚回来的安迪，见2203这边实在消停不下来，大有通宵的意思，便直接的报了警。

这曲筱绡向来是个我行我素的性子，这警察走了后，她岂能忍。当下便寻了邱莹莹和关雎尔的不是。安迪听到声音不忍两个姑娘为难，便主动的走了出来。
正说着江雪就回来了。

“并不是什么大事。莹莹，关关，时间也不早了。你们两个快点回去休息吧。明天一早都还要上班呢？”江雪笑着开口对关雎尔和邱莹莹开口说道。
关雎尔和邱莹莹在这里住了一年多，对于江雪的本事也了解了几分。听到她这话，便也都点头和江雪道了一声晚安，回自己的房子里去了。

“安迪，我们也回去吧。带了夜宵，一起吃点。”等到邱莹莹和关雎尔回到房间里，江雪便也侧头对安迪开口说道。
安迪点点头：“好。”

曲筱绡一向都肆意妄为，我行我素惯了，哪里能受得了江雪这般一上来就直接无视她的行为，当下便带了三分恼意的开口说：“你们给我站住。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            江雪听到曲筱绡略带着怒气的话，十分听话的停住了自己的脚步，回头看过去：“曲小姐，请问有什么事情吗？”别看江雪这一番话说的很是平淡又客气的样子，但语气里却若有似无的带着一丝的轻视和不在意。
“你说什么事情？你现在这是什么态度啊？当我们是死人吗？”曲筱绡想到从刚才她过来，只是往他们这里看了一眼，就不在说话了。这说话时候的态度更是让人看了就火冒三丈。

江雪听到曲筱绡这样的话，当下女王气场全开，声音虽然不高，但却带着一股让人无法反驳的语气：“曲小姐，你这话说的就让人费解了。首先，刚才的事情是你们吵到邻居，让物业也去劝说了。是你们自己不听，逼于无奈才报了警。要知道我们可不像是曲小姐你这样，生下来就是命好的带着金汤匙，有个有钱的老爸，日后就算是什么都不做。也可以舒舒服服的过一辈子。我并不觉得刚才做错了事情。倒是你这样过来问罪的态度，才是让人费解？现如今事情都已经解决，你们的party也结束了。就算我们是邻居，想要叙旧，现下也不是时候吧？更何况，我并不觉得我们之间还有什么可以谈？”而后转头对安迪说：“师姐，时间不早了。我们回去吧。”
安迪看着被江雪一连串的话给堵的一句也说不上来的曲筱绡，在心里暗自的摇了摇头。转头再看向江雪的时候，脸上便不自觉的带了一丝的笑意。虽然说已经有三年没见，不过阿雪的脾气却是一点都没有变。
平常看着那么温柔的一个人，一旦凌厉起来，简直是犀利的不给人留一丝的缝隙。 

曲筱绡向来都是伶牙俐齿的，像是今天这样被人堵的一句话都还说不出来的情况，还是第一次。看着已经关上的门，狠声的说道：“姚滨，给我去查查这个女人到底是谁？态度居然这么嚣张，我曲筱绡还从来都没有吃过这么大的亏，不找回场子就太说不过去了。”
姚滨看着曲筱绡咬牙切齿，一副一定要找回场子的样子，便开口劝说：“筱绡，我看还是算了吧。”
“姚滨，你还是不是我朋友？你这话是什么意思？”曲筱绡虽然说看着是个大大咧咧的样子，但其人却是粗中有细，一听到姚滨这话，便知道刚才那人恐怕姚滨认识。而且对方或许来头还不小。

姚滨确实是认识江雪的，不过他这里却是单方面的认识江雪，江雪却不认得她。

便听姚滨开口回答说：“自然的。凡是在上海金融圈混过两天人，就没有不认识她。樊胜美，晟煊集团的投资总监，虽然说她出身很一般，但她本人却是个极厉害的女人。哥伦比亚大学金融专业毕业，曾经在华尔街混过。三年前被晟煊集团的总裁谭宗明从美国挖角回来，从最基础的职工做起，短短三年的时间，便爬到了投资总监的位置。心机手腕都是一等一的，我劝你还是不要去招惹她。”别说是筱绡了，怕就是筱绡的爸爸见到这个樊胜美，也要让三分面子。
“这么厉害！”曲筱绡听到姚滨这一番话，心中虽然惊讶，不过却并不代表她不气。冷哼一声又道：“看她刚才的样子也就二十多岁，这么年轻，还长了一掌勾人的狐狸精脸。能爬到晟煊集团投资总监的位置，也不知道是不是真的那么有本事。”她这样年纪的女人，还长得这么漂亮，能爬的这么高，若说背后没有猫腻。她是第一个不相信。
姚滨忙开口说：“筱绡，你不要瞎说。”虽然他对樊胜美这个女人也只是听说过这么一耳朵。不过想着上一次在酒会上，自家叔叔对她那个客气的态度便知道这个女人能有今天的地位，要知道他叔叔可是出了名的精明，绝对不是靠脸蛋和身材而来的。绝对是有真本事的。

曲筱绡一看姚滨这样的态度，便也知道了恐怕住在对面的女人，真的是不简单！她虽然说是玩世不恭的样子，不过到底也是富二代，家里的关系比之平常也有点复杂，从小到大练就一双察言观色的眼睛。便知道对面的那个，恐怕自己真的动不了。 
只是想到她刚才的态度，她的心里还真是不爽的很，不过却也只能咬咬牙，跺跺脚：“算她运气好。”

姚滨何等的了解曲筱绡的为人，看她的样子便也知道她不过是死撑了。

且说江雪和安迪回到了家里，江雪先是把自己带来的已经有些微冷的东西放到微波炉里热了一下。
“师姐，说说谭总是用什么办法把你从国外勾过来的？不光是因为你弟弟的事情吧？有没有用美男计？”江雪八卦兮兮调侃的开口说道。
话说回来，她的顶头上司，谭宗明其人，虽然说她一贯都比较喜欢小鲜肉一些。不过也不能否认，像是谭宗明这样年纪的人，最是能够勾人的。不但身价数十亿，长得更是英俊挺拔，风度翩翩。

安迪有些好笑的看了江雪一眼，说：“你胡说什么呢。什么美男计？我和老谭可是十多年的老朋友了。”
“恩。我哪有胡说，谭总对你的那点小心思，只要是个人都能够看得明明白白。就你的情商低，硬说你们是朋友。在这个世道里，男女朋友，哪有什么纯友谊。”想到谭宗明追了自家师姐好几年，却是一点进步都没有，虽说有他们两个因为距离的问题，但是总的来说。自家师姐情商低，但那个谭宗明的情商也没有高到什么地方去。

若是说道口才，安迪自认为不会是江雪的对手。是以，她很聪明的换了话题。
江雪也知道安迪的心中到现在都没有办法很好的过去那个坎，也明白点到为止，有些事情过犹不及。便也顺从如流的转了话题。

*
第二天的时候，江雪和安迪是一起到公司的。
看到她们两个一起过来，还说说笑笑，俨然就是一副很熟的样子。这让不少的职员在心里有些犯嘀咕。

现在她们这画风，和她们之前所想的有点不一样啊。

安迪是属于女强人，一旦工作起来，就完全的变了一个人，她的工作节奏也延续了她在华尔街身为高管的风格，节奏快的吓死人。
对于她这样的风格，江雪倒是没有任何的不适应，很快的就适应了。不过其他人就没有江雪这般的淡定和动作迅速，很是有些不适应安迪这样的工作节奏，一时间倒是有些手忙脚乱起来。

到了下午下班的时间，不少人不得不加班加点的完成安迪交待的工作。
当然，江雪却是例外的那一个。

“樊总，你这就下班了？工作已经完成了？”一个职工有些惊喜的开口说道。
江雪点点头：“恩，已经结束了。”虽然说她这辈子是立志做个玩转金融圈的女强人，但是她从来都不会把工作当成自己的重心。该加班的时候自然会加班，但是工作完成，该下班也要下班。到了时间，该放大假的时候就放大假。毕竟她这么辛苦的赚钱工作，为的可不就是能够更好的享受生活吗？

其中又有一个人羡慕的开口：“谁不知道樊总是出了名的工作效率高。很少有加班的时候，不像我们，真是一点都不适应。而且刚来的那个CFO，一看就是个强势的。我看我这个星期怕是要住在公司里了。”
“对了，樊总，你和新来的何总是不是认识？”又有一个人开口问道。

安迪，不过是她被收养后所起的，她的本名叫何立春。

江雪开口说：“我们是同一所大学毕业的。她是高我一届的师姐。生活上我们还是死党闺蜜。好了，我约了人，不和你们说了，先走了。明天见。”说着便挥了挥手，在一众人羡慕嫉妒恨的目光中，走出大门。 

“母亲，请问有什么事情吗？”在回去的路上，江雪接到了她这辈子便宜妈妈的电话，语气有些冷淡的开口说道。
说起来樊胜美的父母真是有够极品的。一心一意的偏着自己那个不成器的儿子。她到美国的第二年开始，便每个月固定的回家寄给樊父和樊母两千块，这些钱对比她的工作，不算多。不过在那个小镇子上，物件比起上海来说不知道低了多少，她给的两千块足够樊父樊母两个老人过得舒舒服服了。只是通常这笔钱樊父和樊母通常都是贴补给樊胜杰了。

在回国的时候，虽然不喜欢樊父樊母，不过想到原主。她还是回去了一趟。拿出了一笔钱，在小镇上给他们买了一套房子，装修的也是舒舒服服，让樊父和樊母住进去。当然了，这房子的名字她写的是自己的名字。不然的话这房子一准会被樊父樊母给樊胜杰的。她照顾樊父樊母一辈子，她不觉得有什么，虽然他们不是一对合格的父母，但是念在他们生了樊胜美的份上。她就不计较那么多了。
但是那个樊胜杰，自己可没有任何义务去管。
更何况自己给樊父樊母买的房子，现如今住的却是樊胜杰一家。

樊母听到江雪这样冷淡的声音，甚至连对自己的称呼，都是冷冰冰的母亲，心中一痛，虽然知道自己即将开口说的话，会让女儿更加的伤心。不过想到儿子苦苦哀求加上儿媳也威胁说，要离婚。便也说道：“阿美，你手里还有余钱吗？有没有一万块？能不能寄回来，让我们应应急。”话到了最后樊母的语气里更加的小心了。

“用处？”江雪听到樊母这样的话便知道，这钱必定是樊胜杰要的。

樊母的声音顿时悲悲戚戚起来：“阿美，还不是因为你哥哥。他学人打麻将，一个多星期，他居然输了一万多，我和你爸手里实在没钱。只能指望你了。阿美，胜杰可是你亲哥哥，你千万不能不管他。”说着就呜呜的哭了起来。
江雪是何等的心性，连眉头都没有皱一下：“我不是他的钱袋子。这笔钱我不会出的。”她可以孝敬樊父樊母，给他们买房子，让他们过得舒服一点，每个月给他们打一笔钱。但是若说要她拿钱给樊胜杰，她是一万个不愿意。虽然一万块对于如今的她来说，只是小钱。

“阿美，你怎么可以这么说。他可是你亲哥哥，你只有这么一个哥哥。我们家属你最出息。你要是不管的话你哥哥就要被人打断手了。你难道是想看着我们这个价散了不成？阿美，就算是我求求你了。你帮帮你哥哥……”樊母一听江雪这话，当下就不愿意了，连带着声音也略尖锐了许多。

江雪坚定的开口说：“樊胜杰我是不会管的。这笔钱我不会替他出。” 

樊母开口说：“这笔钱不还，你哥哥会被人打死的。他们什么事都干的出来？”
“那就让他死好了。”江雪觉得有她这辈子的命还真是不如一个孤儿。

“你说的这是什么话？他可是你亲哥哥。”樊母听到江雪这话，立刻尖锐的开口说道。

江雪开口说：“哪又怎么样？从他偷我的学费开始，我就不再当他是哥哥了。更何况，我没有义务替他还债。”
“阿美，求求你……”樊母知道儿子的这件事，若是想要解决，还是要靠女儿。毕竟现在她的工资可不低。虽然不知道具体多少，但是看她每个月能够给她和老樊打过来四千块，就知道也有万把块。虽然心里气急，不过却也只能苦苦哀求。

最后江雪还是答应打钱过去，但是这钱只是樊父樊母提前的预支他们的生活费。此后的三个月里，她都不会再打钱过去。

在挂了和樊母的电话后，江雪觉得，这国内她不能呆多长时间了。有樊父樊母这一对极品，外加一个不学无术的樊胜杰。她觉得上一次谭宗明说的，英国分部那边缺少一个坐镇的CFO，或许她可以点头答应下来了。

因为接了樊母的电话，江雪虽然不会被影响，但却觉得恶心。
本来是打算要回家，但是很快的便调转车头，到了一家颇有几分名头的酒吧里。
她觉得她现在应该找个帅帅的小鲜肉，调戏一下。只是让江雪有些没有想到的是，她这里才一走进酒吧里。
便听得一个声音：“呦，这不是樊大姐吗？没想到你居然也会到这样的地方来？我还以为像你这样的精英，是不会到这种地方来的。” 
一听到这个声音，江雪便有些不快的皱起了自己的眉头。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            曲筱绡自从昨天的时候，被江雪挤兑了一个老大的不快。虽然有姚滨劝说那个叫樊胜美的女人不是个好惹的角色，让自己不要去得罪她的。不过曲筱绡向来都任性自我，没见倒也就罢了。现如今既然在酒吧里碰到了，虽然不能招惹她，但是嘴上刺上两句却还是可以的，更何况她确定自己可以拿捏好这其中的分寸。
既不会让江雪心生厌恶，记恨自己，又能让她不好过。

江雪纵然是不回头，单凭她的声音便也已经知道来人是谁了？话说的这么嚣张的语气，除了曲筱绡之外还能有谁呢。对于她这种一出生就含着金汤匙，自幼娇生惯养长大的孩子，虽然昨天时候才见了一面，不过也足够江雪把曲筱绡的性格给摸的七七八八了。
就是因为知道了对方的性格，江雪便没有打算理会，连头都没有回。直接的往吧台那边而去。虽然说在这里碰到了让她感到不快的人，不过江雪却没有打算直接的走人。
笑话，这家酒吧又不是曲筱绡的，自己干嘛为了这么一个不相干的人而要放弃自己找乐子的打算呢。 

曲筱绡看着江雪居然是连头都没有回一下，脚步也没有停顿，直接的往吧台那边而去。咬了咬下唇，脸上闪过一丝的不甘愿。心中有些暗恨。樊胜美这个女人以后最好不要被自己抓到什么把柄，不然的话一定要她好看。

江雪是完全都没有把曲筱绡放到心上的，道了吧台那边，点了一杯长岛冰茶，慢悠悠的喝着。一双妙目也不忘记扫了一圈这酒吧，看看有没有符合自己审美观的帅哥，养养眼。不过有点可惜的是，酒吧里虽然是有不少的型男和帅哥，但是能够入的江雪眼的却没有。

“不好意思，我没有兴趣。”江雪笑着点点头，对眼前一个三十出头的长相颇为英俊的男子开口说道。
那男子见美女的神情着实的没兴趣，虽然心中有两分可惜，不过他并不是强人所难的人，便也只能失望的离开。在这个酒吧里，坐在吧台的这个美女最是惹人眼球，不过在酒吧里却不是只有她一个美女。

喝完了酒，江雪这里便也起身的离开酒吧。

走出酒吧后江雪顿时觉得心中一阵的神清气爽，特别是一阵风吹来，更是让江雪的神情变得清明起来。想了一下，低头看了一眼时间，便拨通了谭宗明的电话。
电话只响了两声便被谭宗明接起来。
“谭总。”虽然说江雪和谭宗明也认识了好几年的时间，不过江雪对于谭宗明的态度一向都是恭敬有加，从来都不会越过上下级界线半分。

谭宗明在看到手机上的来电显示的时候，一度还以为自己的眼睛出了毛病呢。要知道他经过安迪的介绍，认识樊胜美也有好几年的时间了，但是因为对方防备心太重，对于他的态度一向都是带着上司的恭敬。这让谭宗明有些无奈的同时，也有些放心的把工作交给他。
他的私人手机号码，虽然说早两年的时候便已经是给了江雪，但是她给自己打电话的时候，却是一只手都能够数的过来，而且每一次打过来都是因为公事。像是今天这样晚上打电话过来还是第一次。“恩。你这个时候打电话过来，可是有什么事情吗？”

“谭总，我记得你上一次说过。英国分部那边，缺少一个CFO坐镇？”江雪对此倒也没有任何的婉转，直接的开口说道。
谭宗明挑了一下眉头开口说：“怎么？你已经考虑好了？是决定要过去了吗？”
江雪肯定的开口说：“是，已经决定了。我愿意到英国分部那边去。”
谭宗明想了一下才又开口：“你要清楚一点。若是要过去英国分部那边，没个三五年是不能回来的。你真的确定吗？”
“是，我已经仔细的考虑过了。”虽然说英国并不是她定居的第一国度，但是现下她最重要的事情，是避开樊家那一家子的极品。
谭宗明也听得出江雪语气里的坚定，沉吟了一下，便也开口说：“既然你已经决定了。我这里也就不多说什么。稍后我会让人安排。不过在你离开之前我希望你能够帮安迪，完成红星收购的项目？”
江雪开口说：“这个自然是没有任何的问题。”如果说她日后要到国外定居的话，那么她在上海置办的这些产业自然是不能用了。要尽快的处理掉。还有一些杂七杂八的事情，也是需要一段时间来准备的。

*
安迪作为CFO的适应日子总算是结束了，工作正式的进入到了正规当中。这也让在公司里加班加点了将近一个星期的员工松了一口气，终于能歇歇了。
“明天是周日，有想要去的地方吗？你才回国，不如我带你好好的游玩一番。”江雪在回去的路上开口对安迪说道。
安迪笑着开口说：“这个你做主就行了。”其实若不是住在阿雪这里，就只有自己一个人的话，她必定是宅在家里，只是现如今阿雪开了口，她倒是不好开口反驳了。 

江雪比划了一个OK的手势：“一定会让你有个难忘的周末。”

“莹莹，关关，你们也下班了？我和师姐约定了明天要出去，你们呢？要不要一起？”在小区的门口碰到了同样也下班的关雎尔和邱莹莹便开口问了一句。

关雎尔连连的摆手：“谢谢雪姐的好意，我这里就不用了。我明天要加班手上还有一份资料没翻译完。”
邱莹莹也接着开口：“我这里也不用了。我明天已经有约了。”说着便露出了一个略显羞涩和甜蜜的笑容。

“那就太可惜了。”江雪笑着说道。

这时候一起上了电梯，在电梯门关上的最后一刻，曲筱绡挤了进来。一见到电梯里的人，便翻了一个白眼。略停了一下，语气带了两分阴阳怪气：“我还以为有的人是有多大的本事呢？没想到也是个见不得光的。别以为有人把你藏在这里，别人就不知道你的底细了。可惜啊，要想人不知除非己莫为。我曲筱绡生平最讨厌的就是小三小四了。”
“你这话是在影射谁呢？”江雪这个人虽然说是爱玩了一点，但是在感情这一块上，她向来都分明的很。从来都不去招惹有主的人。现在曲筱绡看着她含沙射影的，她要是能忍得下去才是怪了。

曲筱绡看了江雪一眼：“谁应就是说谁了。”曲筱绡昨天回来的时候，在车库里见到一辆红色的保时捷911，而且还是限量版的。这个款式的车，曲筱绡都没有见过几辆，又看到从车子里下来的人是安迪，想到她和江雪是住在一起的人。既然是两个人合住在一起的，又怎么会开得起这样一辆的豪车。便拍下了车子的照片，发给姚滨，让她帮忙查一下。
姚滨的动作很是快速，没两个小时，便查出来这车子是谭宗明名下的车子。
想到安迪报警时候不可一世的样子，又想到江雪一副趾高气昂的样子，心里就是一阵的不顺心。
两个人一起住在欢乐颂这样中高档的小区里，开的却是一辆几乎能和这里的房子相提并论的豪车。若说这其中没点猫腻，可能吗？更何况那个叫安迪的女人，似乎才回国不久的时间，纵然是手里有钱但也不会这么快的就能买下这么一辆车子。
说不得就是谭宗明包养在这里的小三或小四。

要知道那些有钱人家的一些龌龊事情，她可是再清楚不过了。

“曲小姐，你把话现在就给我说清楚？什么小三小四的？”江雪的眉头当下微微的上挑了一下。熟悉的她的人都知道，这是她生气的前兆。
曲筱绡开口说：“既然你这么问了。我也就直说了。你朋友不是才回国没几天吗？连个房子都没有，和你住在一起，但却能够开那么一辆的豪车，还是谭宗明的名下的车子。若说其中没有猫腻，你自己信吗？你要是知道也就算了，只能说明你们是一丘之貉，要是不知道的话，我劝你还是早点和她分开。省的被影响了。”
江雪这个人最是个护短的，听到曲筱绡这一番话，嘴角勾起，泛起一抹冷笑。直直的看着曲筱绡说：“曲小姐，你知不知道，你这一番话已经是构成了诽谤的罪名。若是什么都不知道的话就请你闭嘴好吗？要知道你这一番话，可是会给人带来极大的影响的。”
“既然没做过，就不要怕别人说。”曲筱绡被江雪看的有些心慌，不过却还是嘴硬的说道。
江雪扬了一下自己的手机，又说道：“正是因为没做过，才要开口反驳。你的这一番话，我已经录下来了。稍后会交给法院那边，正式的起诉你诽谤。”江雪这话是糊弄曲筱绡的，其实刚才曲筱绡的话虽然说得是重了一点，但是要说诽谤，可能还差上一点。
只是江雪却不介意用来吓唬一下曲筱绡。

曲筱绡听到江雪这样的话，确实是愣住了。只是还不等她开口说什么便听得咣当一声响，电梯就那么停了下来，电梯里的灯也明明灭灭的。

江雪便也没有空再去理会曲筱绡，而是直接的对着紧急按钮那边摁了一下，开口说：“我是19号楼2201的住户樊胜美，电梯出了问题，请你们尽快的派人过来修整。”
物业那边听到了江雪的话，立刻检查，并说道：“是，请樊小姐稍等片刻我们这就派人过去。”

“雪姐，我们不会有事吧？”一向都有些胆小的邱莹莹声音都有些发颤了。
江雪开口说：“放心，不会有事的。且在这里安心的等着就是了。”而后转头看向面色有些不好的安迪，轻声开口：“师姐，你这里也不用害怕。没有任何问题的。”安迪有轻微的空间幽闭恐惧症。
安迪这里虽然说是有些害怕，不过还是强撑着，对江雪点点头：“阿雪，我没问题的。不用担心。”

曲筱绡这个时候也终于回过神来，想到刚才江雪所说的话，虽然说话的声音努力的维持着，不过却还是带着一丝的慌乱：“喂，你刚才说的诽谤只是胡说的。别以为我不了解法律，我刚才的话，根本就构不成诽谤的罪名。”
“构不构成诽谤，不是你说的算。而是法官说了算的。你以为我刚的话是和你开玩笑的。”江雪声音里带着冷意。
曲筱绡看着一脸强硬的江雪，心中就是一阵惊慌。她虽然说是有点任性自我，不过却也能够看得出来江雪刚才所说的话，并非是和她在开玩笑，她也正是因为明白这一点，才会有些心慌的。现在听江雪这般强硬的话，一时之间咬着下唇，不知道该怎么应对。

倒是这个时候电梯忽而就是一阵的响动，猛然的开始下降。
这一举动让没有经历过大事的邱莹莹和关雎尔立刻高声的尖叫起来，就是曲筱绡也因为这样，暂时的忘记了刚才江雪的话，也跟着叫了起来。

安迪的脸色也越发的苍白。

最为淡定的怕就是江雪了。走过去，握住安迪的手，刻意的放柔了自己的声音：“师姐，你相信我。会没事的。我们一定会没事的。现在你不妨的想想我们即将合作的红星的项目，还有我还没有来得及告诉你一件事，就是我已经决定在这个项目结束后。便前往英国那边，接下分部CFO的位置。短时间内恐怕会很难回来。再有记得我以前和师姐说过的事情吗？说是日后要在澳大利亚那边定居，买一个大大的牧场，每天可以活的自由自在。”看着随着自己的话，神情已经慢慢的放松下来的安迪，江雪的心中微微的松了一口气，“…到时候师姐可以带着还未见面的弟弟一起过去。”
“没想到你七年前说的话，到现在都还记得。”安迪听着江雪这话，不自觉的露出了一抹笑。
江雪开口说：“恩，自然的，我可是一直都朝着这个目标正在努力当中。”
“那就加油了。”

也就是在这个时候，电梯紧闭的门，忽而就被人撬开来。

这让本来有些幽暗的电梯内，忽然就多了几分的光亮。邱莹莹和关雎尔忙从电梯里走了出来。江雪扶着安迪是最后从电梯里出来的。
一出电梯，便见有人不停的鞠躬道歉，是物业管理的小王。

“行了。这个电梯并不是第一次出故障了。与其在这里道歉的话，倒不如好好的把电梯修理一遍。”看着脸色还是有些苍白不过比起在电梯里的时候已经好了许多的安迪，江雪也有功夫去理会物业这里了。
小王听到江雪这话，自是连连的道歉，不敢说什么。因为这件事毕竟是他们理亏，这要是真的闹到公司那边，她这里也是讨不了好。
知道做人留一线，江雪也只是说了两句便停了。

倒是曲筱绡那里，先是被江雪给威胁，又经历了一场生死，心情糟透了。江雪这边她不敢去招惹了，只能把满腔的怒火都发泄到物业上面。

江雪和安迪一起回去的时候，回头看了一眼，这个曲筱绡和她所见过的大多数的富二代，也并没有什么不同的。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            或许是共患难过的缘故，倒是让曲筱绡很快的就融入进来，不管是关雎尔还是邱莹莹都对曲筱绡抱有一定的好感度，就是安迪，也在曲筱绡主动的道了歉后，不再去计较了。
唯有江雪这个记仇的，对于曲筱绡的态度始终是不冷不热的。

这让曲筱绡心中很是有怨言，对着邱莹莹和关雎尔抱怨了数次。听得关雎尔和邱莹莹尴尬不已。开口接话不是不接话也不是，只能含糊其辞的应对。毕竟对比刚搬过来的曲筱绡，她们还是更加偏向江雪这里一些。只是曲筱绡为人太过于口齿伶俐，她们两个连开口反驳的话都找不到。
只是虽然找不到开口反驳的话，不过两个人却十分一致的减少了和曲筱绡交往的次数。惹不起还躲不起吗？

察觉到这一点的曲筱绡心中对江雪又多了一分的怨恨。只是她这里也曾经的问过的，没想到这个樊胜美比她想象之中更加有本事，说起她来，即便是她家老爸和老妈居然都知道金融圈有樊胜美这个人，甚至在知道他们是住在一起的邻居的时候，关照自己，尽量的和樊胜美打好关系。
因为指不定什么时候两家就会有合作了。
这让曲筱绡在心里暗伤了一回。

“好了，今天的工作就到这里？明天是周日，大家回去好好的休息一下，该陪女朋友的陪女朋友，该和男朋友看电影的就去电影院，等下周我们就开始着手进行红星项目。到时候你们可就没有这么清闲的生活可过了。”江雪语气里带着调侃的开口说道。

组员们听到江雪这一番话，都发出了一阵善意的笑声来。

“我的车拿去检修了。今天可以搭个顺风车吗？”江雪在见到安迪后，开口说道。
安迪点点头：“没问题啊。”

在回去的路上，两个人也都没有闲着，针对即将要着手进行的红星收购的案子，讨论了几句。再有公事过后，就是江雪已经和安迪提过的，要到英国那边工作的事情以及之后可能都没有再回国的打算。
对此，安迪虽然有些不舍得江雪，不过却也尊重她的选择。相交这么多年她也知道江雪之所以不愿意回国，其中的原因是什么？

只是让安迪和江雪都没有想到的是，等到她们回到家里的时候，便在门口见到了抱着一个大大水果篮的曲筱绡。一见到江雪和安迪回来，立刻就笑着迎了上来：“安迪，雪姐，你们回来了。我已经在这里等了你们很长时间了。”
“有什么事情吗？”江雪到这个时候倒是对曲筱绡这个小女孩儿有两分刮目相看了。能屈能伸的。
曲筱绡听着江雪不冷不热的态度，心中也是一阵的不快，只是想着自己还有求于人，便也只能露出笑脸：“我是为我前几天早电梯上所说的那些话给安迪道歉的。是我的不对，不该不清楚事实，就胡乱说话，还望安迪你大人有大量，不要和我计较。诺，这是我的赔罪礼物。”说着就把水果篮往安迪那边送了一下。
安迪被她的举动倒是吓了一跳，点点头说道：“我接受你的道歉。但是你的礼物我就不能接受了。”

“安迪，你这样是不是还在怪我？对不起，真的对不起。你大人有大量，不要我和计较了。”曲筱绡见安迪不肯接受水果篮又开口说道。
似乎是想起了什么一样，安迪又接口说：“你放心。阿雪说要告你诽谤的话，也是玩笑。你不用担心。”（提示：安迪之所以会这么称呼，是因为在国外的时候偶家女儿英文名是Snow的缘故。）
曲筱绡点点头：“我这就放心了。”

“还有什么事？”安迪看着拦在自己面前的曲筱绡又问道。
曲筱绡这才有些艾艾期期的说出了自己的来意。
道歉是其次，真正的目的是想要请安迪帮忙来着。她接手了一个GI的空调代理的项目，但是她对这一方面的事情完全是一窍不通的，又在她爸爸面前立下了军令状。遍寻不着人，经过姚滨的提醒，不就是想到了安迪和江雪来着。
只是曲筱绡也是个聪明的，经过这几天的相处，知道江雪不待见她，便也没有想过要走她那边。便着重的走安迪的路线了。如果说安迪这里点头答应下来的话，依照江雪和安迪的感情为基础，江雪那边多少也会帮点忙。

安迪本来是不想要答应的，毕竟她自己的工作已经很忙了。好不容易有一个星期日，也想要好好的休息来着。
但是她虽然说看着高冷，但其实和不善和人相处的，经过曲筱绡的几句话的缠磨，便也只能无奈的点头答应下来。

“我过去曲筱绡那边，帮她一个忙。阿雪，要一起吗？”安迪把提包放到沙发上，看着已经是翘着二郎腿已经在看电影的江雪开口说道。
江雪虽然说早就进了房门，不过凭借着过人的听力，早就已经把曲筱绡和安迪的对话，收入耳中，想也不想的就开口拒绝：“不了。我对别人的工作不感兴趣。况且我对这个曲筱绡一点好感都没有，要我去帮她，免了。”这个曲筱绡的小心眼还真是多，若是今天不是有求于安迪的话，她绝对是不会过来道歉的。
安迪对于江雪这一番话一点都不感到意外，便也点点头离开了。

江雪虽然说是反感曲筱绡，那是因为从一开始的时候对她的第一印象就是不好的。而后再看曲筱绡就会下意识的去找她不好的一面，但是就良心说起来曲筱绡这个人也不是什么都没有可取之处的人。最起码一点就比许多富二代要强的多。能屈能伸，察言观色的本事也是一流，再有就是很有自知之明，见人说人话见鬼说鬼话的能力也不错。
综合上述的几点之中，在她和她败家哥哥争夺家产上，她完全就是占上风。

说起来，这个曲筱绡倒也是个有趣儿的姑娘。

只是可惜的一点是，她和她从一开始的时候就不对脾气。是以，日后她们也不会有太多的交际。

*
江雪的生活一直都忙忙碌碌的。
就是和曲筱绡的关系，也有所缓和，虽然说比不得安迪和邱莹莹关雎尔和她来的亲近，但是也不是见面就横眉竖眼了。
也就是这个时候，江雪才发现，曲筱绡这姑娘真是个人才，这才没有多长的时间，就已经把关系给打的这么好了。这也算是个本事了。本来按照这样的情况发展下去，一切都是相安无事的。

只是这一日里，她下班回到家中，便听得一声声带着哀怨的哭泣声。
这声音也耳熟的很，是邱莹莹的。

对于邱莹莹的事情，江雪这里也从关雎尔的口中听了一耳朵。据说她和自己公司里的财务部的白主管恋爱了。不过因为公司里有同公司禁止恋爱的条例，两个人一直都不敢公开，一直都是偷偷摸摸的。前段时间，这个白主管向邱莹莹提出要同居的要求。
这个要求不管是和她感情最好的关雎尔亦或者是江雪，都是不赞同的。关雎尔甚至苦口婆心的劝了邱莹莹好几次，只是邱莹莹没领情不说，反倒是因为被爱情冲昏了头脑。因而和关雎尔疏离起来，并且迅速的带了自己少数的衣服和白主管住到了一起。
邱莹莹口中的那个白主管，江雪也是见过的，长得还可以，只是一看就知道不是什么老实人。上一次和邱莹莹一起过来的时候，见到自己，眼睛都有些发直。在知道自己在晟煊集团做投资总监的时候，言语之间更是谄媚到不行。随后一顿饭里，更是频频的对自己使眼色。
江雪的眼睛早就已经被养刁，像是白主管这样的货色，就是送给江雪，她都不稀罕要。即便是想要做小白脸也要有长相不是。而这个白主管长得虽然说还可以，但却远远的达不到江雪所要求的。
是以，江雪这里对白主管的示好，没有半点的反应。也曾经好几次的提醒邱莹莹，这个白主管并非是良人，但是已经陷入爱情里的邱莹莹对她的话却是一个字都听不进去，说的多了她还嫌烦。江雪见此也只能不再说了。 

邱莹莹搬过去不到半个月，便哭哭啼啼的回来，说是她发现白主管劈腿了。
这样的情况完全就在江雪的意料之中。

“雪姐，白主管劈腿了。”关雎尔开口说道。
江雪把包包放到一旁的沙发上面，看着大声哭的邱莹莹，说道：“这是在意料之中。我们已经好几次的提醒过她了。这个白主管并不是良人，是她自己不听劝，一头扎进爱情的漩涡里，拔不出来。如今能够提早知道他的真面目，也是一件好事。”

邱莹莹泪流满面的抬头，断断续续的说道：“雪姐，你这是过来看我的笑话吗？看我之前的时候是多蠢，没有听你们的话，现如今被人劈腿，也是我活该自找的。”
关雎尔开口说：“莹莹，你怎么可以这么说话。我和雪姐先前说那么些话都是为了你好的。如今你及时的看清楚他的真面目不是好事吗？难道说，非要等到将来你们结婚才知道，不就晚了。”
“关关，雪姐，对不起……我不是故意的。我只是太难受了…呜呜……”说着就哭了起来。

邱莹莹虽然平时做事是不经大脑了一些，不过总体来说却也是个好姑娘，最起码知错能改，便也说道：“好了，不要哭了。套一句网络上流行的话，谁年轻的时候没爱过一两个渣，不要放在心上，以后会遇到更好的人。”
“雪姐，我知道。但是我真的好难受。这可是我的初恋…”邱莹莹开口说道。

江雪见哭个不停的邱莹莹，心头的不耐烦便也渐渐的起了过来，开口对关雎尔说：“关关，你这里好生的看着她一点。我还有事，就先走了。”
“雪姐，你慢走。”关雎尔开口说。

因为是狠狠的大哭了一场，加上又有江雪和关雎尔以及曲筱绡的开导，邱莹莹这里很快的就恢复过来，把所有的心思都放到了工作上面。但是这爱情不顺，工作同样也不顺。
和邱莹莹交往的白主管，是财务部的，邱莹莹以往的时候去报销，因为有恋爱这一层的关系，总是很快就能报下来。但是现如今两个人闹掰了，这白主管便在工作上可劲的为难邱莹莹。
邱莹莹一气之下便把白主管借用工作之便，贪污公款的事情给抖了出来。
这一下子算是彻底的闹大了。公司的高层当下便着手调查白主管贪污的事情，至于邱莹莹虽然说举报有功，但是介于她和白主管之前的关系，也被公司给勒令暂时的停下手头的工作，回家待命。

邱莹莹和关雎尔两个菜鸟这里或许还察觉不到什么。
但是像是江雪和安迪这样混迹在职场里已经多年，又身处高管，便知道，说的好听一点是让她先行的回家待命，查清楚事情后再定夺。但实际上邱莹莹这已经是被公司给炒鱿鱼了。
只是现如今这个说法比较温婉一点罢了。

果然不出所料，没一天的时间，邱莹莹就接到了经理的电话，说是她被解雇了。理由很是简单窝藏包庇。

对此，江雪表示都是在意料之中，没什么可感到意外的。

现在端的看邱莹莹能不能过下这一个坎了，如果她够坚强，过去了。那么这件事对于她来说，不过就是人生中的一场磨炼而已。若是过不去，那么这件事就会成为她人生道路上永远的拦路虎。
不过让江雪感到有些安慰的是，邱莹莹这姑娘虽然说心思一根筋，不过好在心理素质还算是有一些。在大哭了一场，又经过了江雪的开导，在颓废了一个星期后，便也站了起来，开始积极的寻找新的工作。

让江雪略微有些没想到的是，邱莹莹的工作是因为揭穿白主管而犯了新人职场的忌讳丢掉的。但是她的新工作同样的也是因为这个白主管才有的。

求职场，两个人恰好的遇到。白主管已经在一家公司面试成功，邱莹莹直言不讳的告诉面试的人，说白主管之所以会被辞退，是因为贪污，让聘请他的经历好好的考虑。这让白主管恼羞成怒的打了邱莹莹一巴掌。
也正是因为如此的缘故，让一家咖啡厅的老板见了，很是欣赏邱莹莹直肠子的性格，便聘请了她。虽然说是做服务员，但是待遇却一点都不比邱莹莹在公司时候做职员差，甚至连带着奖金，还比她那个时候高了不少。

也就是在这个时候，江雪被人给搭讪了。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            其实说江雪被人搭讪了，这并不是什么稀罕的事情。毕竟凭借着江雪现如今的容貌和身材，走在路上被人搭讪，还不是分分钟钟的事情吗？这里说的搭讪是因为遇到了以前的大学同学叫王柏川。
说起这个王柏川，在江雪所在的那一届的学生之中，倒也是个小有名气的人。
虽然说出身普通的工薪家庭，不过本人却颇为的有上进心，在班里的时候他的学习也还可以，长得也帅气又是运动的一把手。在他们那一届的男生之中也算是个出彩的人物了。
当然了，这个的前提是没有对比的情况下。
王柏川虽然说是不错，但是对比江雪这样的年年奖学金获得者，还未曾毕业就收到了各大企业甚至还有五百强企业的招揽的真学霸，又是个不折不扣的大美人，可就要差上许多了。
当初在学校里的时候，江雪就能够看得出来，王柏川对自己是喜欢的。只是可惜的是，王柏川并非是自己所喜欢的类型，再有她当时全身心的都放到了学业和赚钱上面。对于他的告白自然是一口拒绝了。

大学毕业后，她飞往美国继续学业，一呆就是四年的时间。三年前回到上海，参加过一次的大学同学聚会，也听人说起。王柏川毕业后回到了家乡，找了一份不错的工作，在一众的同学之中，混的也算是不错的一位。

江雪却没有想到，自己居然能够在上海这里见到王柏川。

再一次的见面，江雪几乎是一眼就看得出来，王柏川对自己仍旧是有三分喜欢的。以至于现在才会找各方面的借口，来找自己。对于感情的事情，江雪一向都不喜欢吊着人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。是以，对于王柏川提出来的想要找自己帮忙的事情，江雪便也借口自己工作忙碌给拒绝了。

“其实，我看那个王帅哥人还不错。你既然鼓励我和魏渭在一起？为什么你这里不尝试和王帅哥，说不定他就是你命中的那个Mr.Right。”安迪说起这个就有点奇怪了。
其实像是阿雪这样的，貌美如花，工作能力也强，不管是上学的时候还是工作的时候。追求她的人都多得很。其中不乏有条件很不错的人。但是奇怪的是阿雪就没有一个看得上眼的。

至于安迪口中所说的魏渭，是安迪的追求者。先前的时候和安迪是网络上的网友，叫奇点。因为两个人颇有一些共同的话题，聊的很来，随后在现实中见了面，对彼此的印象也都还不错。而魏渭也很快的就对安迪展开了追求，不过安迪因为幼年的事情，对他很是有些抗拒。不过在江雪的劝说了安迪两次。当然，江雪之所以劝说安迪是因为她发现安迪是对这个魏渭有好感的。所以才会开口劝说。现如今安迪这里已经开始试着接受魏渭了，情况一片大好。 

江雪开口说道：“我和你的情况是不一样的。你是明明就已经对魏兄有了好感，但是因为自身的原因，却迟迟的不敢上前一步。但是我这里不同，我是有自己明确的目标的。至于这个王帅哥，虽然说长得不错，性格也很好，看着也不是那种花心的人。只是他却不是我喜欢的类型，我可以肯定的告诉你我对王帅哥没有任何心动的感觉。感情这种事情，是不能勉强的。既然不喜欢他，那么就不要给他任何的期望这样不管是对他还是对我，都好。”
“你这话倒也说的没错。”安迪赞同的点点头，不过又开口问：“既然王帅哥不是你的菜，那我可以告诉你到底喜欢什么样的吗？从我认识你开始，追求你的人，差不多也有三位数了。你就真的没有一个喜欢的吗？”
“恩。我喜欢的人，首先要有一张让我感到心动的脸，要知道，在这个看脸的世界里。没有一张好看的脸可是不行的。”江雪笑着说道。
这辈子，若说是碰到了让她心动或是有好感的人，她这里倒也不介意来一场恋爱，结婚生子也不是没可能的事情。但是事实证明到如今她也没有让她心动和有好感的人。
既然这样，她也不介意这辈子做个单身主义者。
而她也觉得自己过上一辈子，也挺逍遥自在的。

安迪简直是不敢相信自己听到的话，惊诧的说道：“what？这就是你的标准？看脸？” 
“嗯哼，就是这么简单。”江雪点点头说道。
安迪说道：“可是那些追求你的人之中，也有长得很好看的人。也没有见过你动心啊。”
“所以说感情的事情就要靠缘分了。”江雪开口说道。
安迪摆了摆手说：“我说不过你。你自己随意好了。”

*

这一日临近中午的时候，江雪正要准备到外面吃午饭的时候，便见到了坐在休息室里的一身正装的曲筱绡。眉头微微的挑了一下，只是还不等她这里开口说话。
便听得曲筱绡主动的挥手打招呼说道：“雪姐，这是要吃午饭了？等一会儿我为了感谢安迪的帮忙，要请她吃饭，一起吧？”
“看来你的GI项目已经是拿下来了。”江雪了然的说道。
经过这些天来和曲筱绡的相处，江雪觉得她应该是对曲筱绡另眼相待。这个曲筱绡是一朵带着刺儿的玫瑰花，一只还未长成的小狐狸，好玩，有趣，性格犀利不矫情。虽然说有那么一点不学无术，但是可能因为和她成长的环境有关，人情练达，智计百出。很清楚的知道自己要什么？对人对己都丝毫不手软，一针见血有之，心怀恻隐也有。获得肆意潇洒，我行我素。倒也是个有趣儿的姑娘。 

曲筱绡对于江雪这样温和的态度倒是心里惊讶了一下，不过很快也就反应了过来：“这个是当然的。我今天可是已经签了约，刚送走GI项目的负责人。这就过来感谢安迪了。我曲筱绡可是个恩怨分明的人，安迪帮了我这么大的忙若是不感谢一下，不就显得我太小气了吗？”
“我想，今天中午大概不可能了。只能等到晚上了。安迪今天有两个重要的会议，要到下午四五点才会有点时间。”江雪开口提醒说道。

曲筱绡倒也是个妙人，一听到江雪这一番话，立刻顺杆爬：“真的是有那么忙吗？”
“恩，都是公司正在准备的大项目。安迪作为CFO，是要多忙碌就有多忙碌。”江雪开口说道。
曲筱绡的小脸顿时的跨了下来，开口说：“那我该怎么办？” 

安迪听到前台说有一个姓曲的姑娘找她，便知道是曲筱绡了。只是等到她出来却看到阿雪和曲筱绡一副相谈甚欢的场面，如果不是为了维护自己的形象的话，她真想要揉揉自己的眼睛，确定一下，这是不是真的？阿雪是个记仇的姑娘，因为先前的时候曲筱绡给她的印象不好。
是以，这段时间以来，其他人在曲筱绡道歉后，便也和这个小姑娘相处的愉快起来。但是唯有阿雪对小曲的态度有些不冷不热的。
但是现在，她居然看到阿雪和小曲相谈甚欢的场面，这是太阳从西边出来了吗？

曲筱绡正和江雪说这话，侧头便看到了站在一旁的安迪，心中当下便激动非常，想到自己终于是拿下了GI项目，便立刻飞奔过去，兴奋的喊了一声：“安迪……”

只是还没等到她走到跟前的时候，便听得一声。
‘咚’的落地声。

原来看到曲筱绡扑过来，安迪这里几乎是下意识的往一边靠了一下。这曲筱绡瞬间扑了一个空，跌倒在地。

“你没事吧？”安迪看着躺在地上的曲筱绡，小心的开口问道。
曲筱绡这才一动，便发现自己的脚裸的地方疼的厉害。若是没有猜错的话应该是刚才扭到了。“我的脚好疼啊！”这算是乐极生悲吧？
江雪走过去，蹲下来，摸了摸她捂住的地方，便开口说：“应该是刚才扭到了。并没什么大碍，不过还是要到医院那边看看，拿点药。休息两天应该就没事了。”

“雪姐，你还懂得医术？”曲筱绡惊讶的问道。
安迪代替江雪回答说：“阿雪在哥伦比亚的时候，曾经修读过心理学，对于一些医学常识也颇为的有见解。既然她说只是扭到了，应该就没错了。不过为了保险起见，还是要到医院里看一下。我这里还有会要开，实在有些走不开。既然这样的话我就让……”本来是想要自己的助理陪着曲筱绡一起去的，只是眼睛的余光看到江雪，便又临时的改了口：“阿雪，我记得你下午应该没事。不如你送小曲去医院吧？”
“没问题。”江雪清楚的知道安迪这是给她和曲筱绡制造机会。虽然江雪对曲筱绡已经是改观了许多，不过先前的想法她依旧是没变，只是她并不想要拂了安迪的好意，这才点头答应下来。
曲筱绡对于安迪的打算自然也是清楚：“真是麻烦你了。雪姐。”
“不客气。”

*
江雪带着曲筱绡到了最近的一家医院，挂了号，便坐在外头的椅子上，等着叫好。

“雪姐，我已经彻底的想过了。在电梯的时候，是我的不对。你大人有大量不要和我计较了成吗？你看，我们在一个楼层里住着，抬头不见低头见的，都说远亲不如近邻的，还是和睦相处的好？你说是不是？”曲筱绡忽然开口说道。
江雪听到曲筱绡这样的话，点头：“你这话说的不错。”

“雪姐，重新的认识一下。我是住在2203的曲筱绡，很高兴认识你。”曲筱绡听到江雪这话，眼睛一亮，大方的伸出手，开口说道。
江雪在之前答应安迪一起来的时候便已经能够想到如今这个场景了，便也大大方方的握住曲筱绡伸出来的手：“你好，我是2201的樊胜美，也很高兴认识你。”

随着这一番话说下来，不管是曲筱绡还是江雪，都知道，她们这两个人算是冰释前嫌了。

就在这个时候，就有护士出来提醒说是曲筱绡可以进去了。
江雪无论如何也没有想到，自己这一段时间是不是桃花运到了，这才一推开门，便又看到了一个熟人。 

“阿雪……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            江雪看着房间里那个穿着一身白大褂，手中拿着一张X光照片，神情有些错愕的看着自己的赵启平。嘴角微微的抽搐了一下，不得不承认，在这个世界还真是有巧合这种东西的存在。不过她到底是见过大风大浪的人很快的也就平复了自己心中的那一丝的错愕：“原来是你啊。很久不见，没想到你也回国了。”
“是啊。算起来有五年都没有见过了。”赵启平看着眼前和五年前没有什么两样的女人，岁月好像真的是格外的厚待她，五年来她的样子真是一点变化都没有。只有身上的气质，随着时间的流逝越发的内敛温润起来。
只是明明看着那么温润的一个女人，但是你绝对想不到她意外的狠心。想到自己的曾经的求而不得，再次见到依旧还是会有心动的感觉。
真是不知道这个女人是给自己下了蛊毒？

江雪感受到了身边曲筱绡的八卦的目光，便又开口说道：“不好意思，打扰你工作了。这是你的病人，曲筱绡。”虽然她并不是害羞内敛经不起说的人，但是她觉得这种八卦的目光还是能少就少。

“真是不好意思。曲小姐，请这边坐。”赵启平这个时候也主意到了曲筱绡八卦的目光，想到自己这还是在工作当中，眼眸里一下子就闪过了一丝的不自然。便语气带了两分抱歉的对曲筱绡说道。 

曲筱绡虽然说在第一时间见到这个赵医生的时候，表示自己是真心的有些惊艳，因为她已经很少见到这样等级的极品帅哥，职业还是个医生。长相一百分，气质一百分，更重要的是他的声音简直是性感到不行。不管是从各方面看简直完全就是她的菜。只是还没有等到她开口，便见到这个赵医生一动也不动的盯着自己，本来她也以为对方和自己一样。但是没想到……好吧，这是个错觉。
虽然说她很是失望，自己好不容易有好感的男生，居然已经是个心有所属的人。

如果说是其他人的话，她这里还能够争取一下。但是若是对方是自己的邻居又是朋友的话，她这里就不好下手了。
真是好可惜啊！

江雪在扶着曲筱绡坐下来之后，便识相的离开了。

曲筱绡看着赵医生看着江雪离开的目光，满眼的情意，眼睛当下咕噜噜的转了一下，开口说道：“我说这位医生，你该不会是喜欢我们家雪姐吧？还有我刚才有看的？你们好像以前就认识？难道说是旧情人？只是可是看着雪姐的态度又好像不大相似。”语气里满满都是八卦的意思。
“这位病人，我已经看过你的X光照片了。并没有什么大碍，只是一般的扭伤。擦点药，多休息两天的时间就会好的。不过你要注意，如果有可能的话，你这些天尽量的不要穿高跟鞋。这样对你的脚伤的恢复有好处。”赵启平淡淡的开口说道。
曲筱绡看着赵启平一本正经的样子，有些无趣的撇了撇嘴角，不过想到曾经听安迪说过的，那么多人的追雪姐，她这里都没有任何的反应。就是前几天时候见过的那个王帅哥，也没能打动她的半分心神，拒绝的时候干净利落，不带一丝的犹豫。
没想到，现在居然能够八卦到她的事情，真是太好玩了。如果不问出来的话兼职就太对不起自己了。如此的一想，便又开口说道：“我说我刚才的话你到底是听清楚了没有？我可是雪姐的邻居兼好友，如果你能够干脆利落的回答我的问题的话。说不定我这里可以提供雪姐的一些喜好给你。这样你追起人来不就轻松多了。”
赵启平看着曲筱绡，放下自己手中的笔，说：“曲小姐，我并没有把自己的私人事情要说给人听的嗜好。”

“这么说来，你和我们家雪姐真的是认识了。那你们是怎么认识的？为什么会认识？还有你们之间以前是不是有过JQ？”曲筱绡的眼睛一亮，接连的开口问道。
赵启平能够看得出来，这个叫曲筱绡的姑娘，不是个省心的性子，眼睛里闪过一丝的无奈，开口说道：“曲小姐，既然你和阿雪是邻居的话，也就应该了解几分阿雪的性子。她这个人可是最不喜欢别人探听她的私人事情了。”
“好了。我不问就是了。”曲筱绡听到赵启平这么说，语气当下就焉了下来。
赵启平见此，只能无奈的摇了摇头。

*
曲筱绡看了一眼神情淡定的江雪又看了一眼盯着江雪看的赵启平，眼睛当下转了转：“好了，我这个人可是很识相的。我先到车里等你，你们慢聊。我可是很有耐心的。”说着给了江雪一个‘我很懂事吧’的眼神。而后便一蹦一蹦的到了车子里。
只是虽然是到了车里，不过目光却依旧是盯着江雪和赵启平不放。

“你就这么出来，没问题吗？”江雪率先的开口说道。
赵启平开口说道：“我刚好是午休吃饭的时间。没问题的。”五年不见她不管是容貌还是性格都是一点没变。“倒是你，没想到你真的回国了。有没有兴趣一起吃个午饭？”
“OK，自然是有人愿意请客。我这里也没道理拒绝不是？”江雪略想了一下便也点点头同意。

说起这个赵启平对于她来说只是一个美丽的意外罢了。江雪对赵启平的印象可以说完全OK的。虽然说是书香门第出身的高材生，但是为人一点都不是迂腐的书呆子，相反的虽然说他的性格有那么一点点的闷骚，但是玩起来绝对是淋漓尽致绝不会含糊的那一种，性格真是洒脱有趣。对于江雪来说，最重要的一点就是他的长相，五官英俊，十分的符合江雪的审美观。
他们两个人是在英国认识的。当时江雪在华尔街一家公司里工作，因为公事要到英国那边出差三个月的时间，江雪是在一次意外的事件当中，认识了赵启平。两个人彼此都十分的有好感，很快的就确定了交往的关系。
只是伴随着江雪工作结束，要到回到美国，可能是因为距离远了。两个人之间的关系很快的就淡了下来，没多久的时间就和平的分手了。

一顿饭下来，江雪便知道了赵启平对自己还是存有好感的，当下便决定了要和赵启平保持一定的距离。
因为对于现在的她来说并不是谈恋爱的时候，虽然说她是很心水赵医生现如今的容貌。但是在红星项目的收购结束后，她就要启程前往英国工作，而且短时间内她是无法回来的。赵启平现如今才刚回国，不管是因为家里人还是说其他的缘故，短时间内他都不可能出国的。既然注定了这一段感情是没有结果的，就不要开始好了。

没想到曲筱绡这个大嘴巴的，才一回到楼层里，便向邱莹莹和关雎尔说了赵医生的事情。

女人果然都是一颗八卦之心的。江雪这里当下便被邱莹莹和关雎尔围着问了关于赵医生的事情。就是安迪回来之后，也加入了她们的阵营之中，这倒是让江雪有些哭笑不得。
虽然说江雪不想要说的事情，那么就谁也不可能问的出来。不过因为江雪是真的很是喜欢和她们相处的时候。再加上她也不觉得和赵启平这一段恋爱是见不得光的。
他们又不是因为一些小三或者是狗血的事情才分手的，江雪这里便也不用任何的隐瞒了。便在她们四个人联手的逼问之下，一五一十招认了出来。

“看来我的第六感觉是没错的。你和那个赵医生果然是有过一腿的。”曲筱绡伸出一只手来，摇晃了一下，笑的贼兮兮的开口说道。
江雪插了一块花蜜瓜放到嘴巴里，说道：“恩，恋爱又不犯法。我们男未婚女未嫁的，没有什么不可以的。”江雪表示她可是一点压力都没有。
邱莹莹开口说：“我同意雪姐的话。要我说，既然赵医生像是小曲说的那么出色的话，和雪姐简直是郎才女貌，天作之合。大家都是成年人了，有过一段恋情，很正常啊。”
关雎尔也同意的点头说道：“我同意莹莹的说法。这好像是没有什么好八卦的。”

江雪听到关雎尔这话，翻了一个大白眼。既然是没什么好八卦的，刚才你们还说的那么开心，围着自己一副审问犯人的样子。都八卦完了再说这话，会不会有点晚了。

“我倒是觉得这是一件有意义的事情。要知道我和她认识了七年的时间，但是关于她这一段的恋情，我却是一点都不知道。真不该说是她隐藏的太好了还是说我太过于迟钝。”安迪表示她真的是有点受伤。
曲筱绡立刻打了一个响指，开口说：“安迪这话说的就太得我的心。能八卦到雪姐的八卦，简直是比任何一个八卦都让我感到动心。” 

关雎尔听着曲筱绡这话，仿佛是被说服了一样，小心的看了江雪一眼，开口说：“我觉得小曲这话说的也对，其实……”
“对吧对吧………”
“…………” 

江雪对于她们的讨论完全是不发表自己的意见。不过脑海里想到了在多年前的时候，也有那么一个人，用一种温柔又宠溺的眼神看着自己，以至于让她现在想起来，都有那么一瞬间的恍惚……                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            本来一切都是好好的事情。虽然说是和赵医生重聚了，但是江雪表示她这里是没有任何的心动，所以对于赵医生隐晦的示好，便也视而不见。
赵启平也不是没有眼色的人，只两次便也看的出来，江雪并没有复合的意思。他虽然心里难受了几天的时间心情也一直都好不起来，但他并不是一个喜欢死缠烂打的人，更兼他也知道江雪的性格。
难受归难受不过到底也渐渐的消失在了江雪的生活当中。

其他的四个人都十分替江雪感到可惜，觉得她错过了这么好的一个男人。但是江雪却只觉得自己松了一口气。 

就在江雪彻底的拒绝了赵启平的这一天晚上，江雪难得的做梦了。
梦中，她见到了一个人影，站在一棵高大的松树下面，身上穿着一身运动服，但是无论如何江雪这里都看不清楚他的脸。越是努力越是模糊，虽然说是看不清楚他的面容，但是江雪却可以清楚的感受到他那一脸悲伤的表情，还有总觉得他看自己的眼神，也带着一种忧伤和难过。

江雪本来是想要伸手的，但是就在这个时候，她忽然就从梦中给惊醒了。

“我这是做的什么怪梦啊。”江雪依靠在柔软的靠背上面，想到自己刚才的那个梦境，就有些忍不住摇了摇头。在她自己都不知道的时候嘴角泛起了一抹的带着苦涩的笑容。“那个人是杨洋……”想到虽然说过了那么多世，但依旧清楚的记在刻在自己心上的那个人。
虽然说是觉得自己是有点魔障了，但是在这个梦醒来之后，江雪这里却无论如何也就睡不着了。呆愣愣的坐在床上，脑海里却有点不受控制的想起了自己曾经和杨洋少年为数不太多的美好的记忆。

“咦，阿雪，你今天起的也太早了吧？”因为今天是星期天，不用上班，不过安迪一向都有晨运的习惯，但是她这里才准备出门，便见到已经晨练回来的江雪，便有些吃惊的开口问。虽然说阿雪这里也是有早起的习惯，但是像是今天这样也太早了一些吧。
江雪开口回答说：“没办法，天才亮就醒了过来。就再也睡不着了。也想不到做什么？干脆起来晨运了。”
“哦。那这样，我就先出门了。”安迪算了一下时间，少说也有两个小时了。看来昨天和那个赵医生重遇，对阿雪还是有一定的影响的。
不得不说，这真是一个美好的误会。

别说江雪不知道，她这里就是知道，怕也没有解释的打算。

不知道为什么想起了杨洋少年的事情，江雪这里也不想要工作。打开冰箱从里面拿出一盒牛奶来，做了简单的火腿三明治，吃了后，便躺在沙发上。有些呆愣愣的不知道想什么来着。
“这是发生了什么事情？阿雪，你怎么这么一副的表情？”安迪晨运回来便看到了江雪一副了无生气的躺在沙发上，表示在阿雪的身上出现这样的表情神色，真是稀奇的很。
江雪回答说道：“恩，心情有点郁闷。正在考虑，要到什么地方放松一下心情。”等一会儿问问曲筱绡，她是富二代，一些好吃好玩的地方，她应该比自己要熟悉的多。
“恩，这样的话，那就正好了。刚才魏兄给我打电话，说是邀请我到一个私人山庄去游玩，我本来还想要拒绝来着，不过看你这个样子。便也不用了。要一起过去吗？”安迪对于江雪这种半死不活的样子表示很是不适应。

江雪坐起身来：“OK，可以啊。私人山庄，实在郊外吗？表示她也在上海住了三年的时间，但是因为工作上的原因，她是经常性的到一些高级的酒店居住，还真是没有去过什么私人山庄里。”表示十分的感兴趣。
“那好。我这就打电话给魏兄。对了，你也去问问小邱和关关，看她们两个有兴趣一起去吗？人多一点比较好玩。”安迪又说道。
江雪点点头。

对于去私人山庄的事情，不管是邱莹莹还是关雎尔，都表示了十二万分的兴趣，立刻就点头答应下来。至于曲筱绡那边，也不知道这段时间在忙碌什么事情是整天的不见影人。打电话过去，也说了要陪客户，没办法。
对此，也不强求。

一行六人，恩，除了她们22楼的四个人之外，还有安迪的男朋友魏渭，另外还多了一个人就是王柏川。
对此江雪虽然感到有那么一点意外，但是也只是意外。不过经过了魏渭介绍才知道，王柏川最近和他的公司有一个不算大的项目，这一次说是跟着一起但是其中也有公事的原因。 

一行六人，前往安迪的现任男朋友魏渭所说的朋友的私人山庄而去。
是乘坐小船过去的。

在小船上，王柏川的目光频频的朝着江雪看过去。
对此江雪只感到了困扰的意思，完全没有感动。而也就是在这个时候，江雪本来对魏渭还算是不错的感观瞬间的由还算是不错的，一下子下降到负数。这之中自然是有原因的。

因为距离的比较远，乘坐小船过去，也需要将近一个小时。在这之中，魏渭帮着王柏川，频频的向自己示好。而且这示好的手段也着实的让江雪有些看不上眼，因为他们都是在讨论王柏川刚刚建立不久的公司。
说什么虽然说只是刚建立的公司，但是王柏川为人能干，现如今也发展的还算是不错，和他的公司也有了合作的关系。日后必定是前途无量的，还又夸赞了王柏川为人也不错，性格好，是个踏实能干的人。
总结起来，也就一句话，是个值得托付终身的好男人。

虽然说只是他们两个人在讨论，但是坐在船上的，别说是邱莹莹和关雎尔就是一贯都情商低的安迪，也都听得出来和看得出来魏渭有意在帮王柏川追求江雪来着。
不过看着江雪虽然明明是带笑的表情，神色举止也没有一丝的异常，但是她就是觉得阿雪不高兴了。便忍不住开口打断了他们的谈话：“魏兄，你们两个人彼此的夸奖也是要有一定的限度，这里……我都有些听不下去了。你这话是在告诉我，我能做你女朋友是有那么的幸运吗？”
“安迪，我并不是这个意思。”魏渭并不是一个高情商会追求女孩子的人听到安迪这话，当下便有了两分的惊慌之色，不过在看到安迪脸上并没有生气的表情，这才松了一口气，“我刚才那话也只是实话实说。王兄确实是个好男人，值得托付终身。”
虽然说就现在看来，樊胜美和王柏川，两个人是女强男弱，但是他相信只要给王兄三年的时间，他得成就必定不会输给樊胜美。而且樊胜美这么要强的性格，和王柏川这种有容人量的人合拍。他觉得他们挺般配的，男才女貌。为什么不撮合一下，说不得还真的能够成就一段良缘美眷。

“既然魏兄这么欣赏王兄的话，不如你们两个凑合一下。放心，我对两个男人的爱情，虽然不喜欢，但绝对不会有歧视的意思。放心！”江雪看着魏渭的表情，觉得她这里居然也有走眼的一天，她觉得为了安迪以后好，她这里是有必要让曲筱绡去查一下这个魏渭的底细。先前的时候她只看到了魏渭对安迪的包容和好，也看到了安迪对他十分有好感的样子。对于他的底细却完全不了解，现如今她觉得想要了解一个人，还是要从他的底细开始，单从他的表现来看并不能完全的确定。

江雪这话一出口，船上当下就是一片的寂静。不过片刻就是哄然大笑，特别是邱莹莹还当真了指着魏渭说道：“你，你不是喜欢安迪姐吗？怎么会和王帅哥……难道说你喜欢的是男人？”
关雎尔懵懂不懂感情，听到邱莹莹这么说，也是连带惊恐的看着魏渭。

魏渭白手起家，能够有如今的身家和成就，自然是练得一双看人的好眼力，当下便也就明白了江雪已经是看穿了他们刚才的小把戏，对王柏川也确实一点意思都没有。便也说道：“好了好了，我认输了。这个话题跳过。还有我郑重的声明一下，我喜欢的绝对是女人，而且就在我的身边，可不是男人。我绝对是个正常的男人。”说着还深情款款的看了一眼安迪。
倒是让安迪有些不好意思的扭开头。

江雪看着这一幕，当下便觉得，等到上岸了。就立刻打电话给曲筱绡，让她去扒一扒魏渭的老底，如果曲筱绡这里查不出的话，她就只能够打电话给自家boss谭宗明了。虽然说恋爱是两个人的私事，先前也正是因为这个原因，江雪才没有做什么？甚至在知道安迪对魏渭也有好感的时候，还开口劝说了两次，但是现在，她觉得要推翻这个结论了。
她绝对不允许安迪的身边出现任何不安分的因素。
而且现如今魏渭和安迪也交往了差不多三个月的时间，但是她觉得安迪虽然说比以前是柔和了不少，但是要说明显的改变，还真是没有多少。即便是有她觉得并不是因为这个魏渭。

看来她对安迪的关心还是太少了一些。

*
魏渭是个精明的人物，虽然他在观察了江雪的表情神色和语气，都和平常没有什么两样，但是就是从她刚才调侃自己的那一句话里，听出了一丝的不同起来。在商场上历练出来的经验告诉自己，心中立刻有了警觉，便低声问安迪说道：“安迪，我刚才是不是做错了？”只是帮着王柏川牵个线说了两句的好话。樊胜美应该没有那么小气，就这么生气了吧？
安迪虽然是确定了江雪生气了，不过嘴上却还是说：“没关系。阿雪那里没有问题，你不用担心。”
魏渭听到安迪这话，虽然心中还是有点担心，不过心里到底是放松了许多。

王柏川自从上一次被江雪直言的拒绝后，便再也没有见过她，今天偶然碰见，眼睛里便浮现了一丝的痴迷。

上穿一件白色的蝙蝠衫，下着一条及脚踝的翠绿雪纺长裙，脚蹬一双平板鞋。这么一身休闲又居家的打扮下来，若是一般人看着可能有装嫩的嫌疑，但是就江雪肌肤白皙，五官精致，这么穿起来，却只多了三分异样的风韵，看着格外的漂亮迷人。

“这么看着我做什么？脸上长了花吗？”江雪表示自己真心的是不喜欢王柏川看向自己的目光，便直接的开口问道。

王柏川听到江雪忽然的开口问话，有那么一丝的惊慌：“只是觉得胜美比起上一次见面时候，变得更加的漂亮了。”也更加的让她感到着迷了。

“谢谢你的夸奖。”江雪不冷不淡的开口说道。她觉得这一次的私人山庄之行，她有必要和王柏川保持一定的距离，绝对不能给他任何错觉。

王柏川感到江雪的冷淡，心里很是有些难受，虽然在见到胜美的那一刻起他就知道，追求胜美的道路是一条难走的路，但是却也没有想到胜美比起上大学时候的冷淡更难相处了。

胜美一定是知道刚才他和魏兄的目的了。他现在该怎么办？他曾经以为自己是可以忘记胜美的？但是他现在发现，忘记胜美这条路，是比追求胜美更加难走的道路。

*

“终于是到了。虽然说坐在船上，空气很好，不过我还是觉得脚走在地上比较踏实一点。”一上了岸邱莹莹立刻开口说道。

关雎尔推了推眼镜开口说：“我也同意莹莹的话。还是脚踏实地的感觉好啊。”

“这里挺不错的，山清水秀，很是适合过来度假和修养。建这个山庄的主人看来是个上了年纪的人。”江雪扫眼看了一圈，虽然只是看了一个大概，不过却也能够大概的评估下来，能在这里有这么一个私人山庄的人，在上海的地位必定也低不了，虽然比不得谭宗明这样的大鳄，不过应该也没差多少。

安迪也赞同的点点头：“我也同意这话。这里挺好的。”

魏渭开口说：“你们若是喜欢的话，可以在这里多呆上两天。”

“恩恩，我同意可以在这里多呆两天的时间。只是……”邱莹莹一听到魏渭这话，当下便疯狂的点点头，不过很快却也很快的就摇头：“还是算了，虽然我也很想在这里多呆两天的时间，可是我周一都是要上班，真是想想都让人感到可惜。”话到了最后，满满都是遗憾的意思。

关雎尔也赞同的点头。

江雪倒是开口说：“我这里完全的没问题。安迪，我要向你请两天的假，没问题吧？”昨天半夜梦醒之后，她这心里的感觉总有一种说不上来的怪怪的感觉。心情也莫名其妙的开始低落起来，她觉得她有必要好好的想想。

安迪也点头：“OK，我这里没有任何的问题。只要你不耽搁你所属份内的工作就成了。”其实江雪这里若是想要请假的话还是在准备红星收购的前期，是有点困难的，不过她看着阿雪今日的状况实在有些不对。她觉得她的请假自己这里还是准了，让她好好的整理一下她的状态。

“这个没问题。只要有电脑和网络，该给你的东西，一份都不会少的。如果有需要的话，直接的接视频连线也没有问题。”江雪开口说道。虽然说她请假的两天里不一定要在这里，不过她觉得她现在的状态真的是该整理了。梦里的少年，真的是杨洋吗？她记忆里的那个少年，总是带着阳光灿烂的笑容，即便是她们分手的时候他虽然是难过，但也不像梦里的少年一样满身都是忧郁的神情，让人看着心不自觉的就有点疼。

也不知道是不是错觉，安迪觉得刚才江雪说这话的时候，眼里似乎是闪过一丝的迷茫。可是……这样迷茫的表情真的会出现在阿雪的身上吗？自从她认识阿雪，她就是洒脱又开朗的性格，早早的就已经确定了自己未来的目标，她的身上怎么可能会出现迷茫？

刚才那一瞬间，应该是她的错觉吧？                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            在私人山庄江雪是足足的呆了将近一个星期的时间，这才调整好自己的心情回去的。至于安迪她们，只在这里住了一个晚上，在第二天一早的时候便已经是离开了。不过江雪这里并非是一个人呆在这边的还有两个人一起陪着她。

就是曲筱绡和她的好基友姚滨同学。

让江雪感到有点意外的是，这个私人山庄是和曲筱绡玩的十分要好的姚滨舅舅的产业。

也正是因为这个原因，江雪虽然说在这里住了一个星期，但是所用的花费却并没有很多，因为有姚滨在直接的打了个对折。

在这里将近一个星期的时间，江雪表示玩的很是愉快，不管曲筱绡还是姚滨都是十分会玩的人。特别是姚滨对于这里很是熟悉，这一个星期带着江雪和曲筱绡几乎是玩遍了私人山庄的周边。 

“雪姐，我还以为像是你这样的人是一辈子都不会有烦恼的。”坐在回去的船上曲筱绡开口说道。

江雪笑着说道：“我这样的人？你知道我是个什么样的人吗？”

曲筱绡毫不犹豫的回答说：“是个无拘无束，最受不得束缚，最爱潇洒自由的人。”她眼睛里的江雪一直都是这样的人，虽然说她现在也是一本正经的在工作。但是她却从来都不会像是安迪一样，把工作当成重心。也就是她们破冰之后她才清楚的感受到，雪姐玩起来比自己还要疯狂，一点负担都不会有。这也正是她最欣赏她的一点。

“你倒是知道。”江雪笑着说道。

曲筱绡仰起头骄傲的说：“这个是自然的。我曲筱绡是个什么人？不说一眼就能够看出来，但也没差多少。我这一双火眼晶晶可不是白有的。”

姚滨也开口说道：“雪姐，你还别说。筱绡的身上有无数的缺点，就她刚才所说的那一点，算是她为数不多的优点之一。”

他这话才一落音，便引得曲筱绡的一记旋风腿：“姚滨，你给我死一边去。”

“我觉得姚滨说的一点都不错。你身上的优点不算多，其中最大的就是很会看人的眼色和活的比任何人都要坦率自在。”江雪也点头说道。

曲筱绡倒是不依起来：“好啊，你们两个居然合起火来欺负我。我回去了一定要找安迪告状。”

“尽管的去吧。”

*

一个星期没有回来，江雪表示家里和以前并没有什么不相同的。生活上依旧，至于工作之上更是没有半分的影响。虽然说请了一周的假期不过该是她的工作，她这里可是半分都没有落下来。在回到公司之后，也很快的就能够投入到工作上，接衔的没有任何的不适应。

这让公司的一众职员见了，不禁是在心里暗暗的惊叹。

这才是名副其实的女强人啊。

本来一切的生活都是好好的。但是江雪这美好的日子都没有过上一个月的时间，便又接到了樊母的电话，说是她那个便宜哥哥樊胜杰在工作的时候，和人起了冲突，打了一架，不但是丢了工作，对方现如今更是在医院里躺着，现如今光是医药费就已经花了一万多。让江雪尽快的打一万块钱过来。

“我已经是说过了。我不会为樊胜杰的任何行为给买单的。”江雪冷冷的说道。没想到她江雪逍遥一生，活的肆意潇洒，但是身后却有这么一家子的拖油瓶，偏生其中有原主的生身父母，还不能就此丢下不管。真是每一次想到都足够的让人郁闷。

樊母一听到江雪这话，眼泪便落下来：“胜美啊。你要是不管的话，你哥哥真是没有活路了。你现在的工资不是很高吗？我听说你一个月就有两三万，这一万块对你来说不算是什么？你就当是帮帮你哥哥，救救他。现在你嫂子已经带着雷雷回娘家去了。说是这件事情不解决的话，一定会和你哥哥离婚的。胜美啊，算我求求你，你救救你哥哥，你也不希望他们一家人因为这件事妻离子散吧。”

江雪一听到樊母这一番话，心里就是一阵的腻歪，她成为樊胜美的这些年来，自认为已经是做的够多了。她以前还没有回国的时候樊父和樊母就没有打电话，每一次也都是樊胜杰闯祸要她帮着善后，而所谓的善后就是出钱。她回国之后，因手里头已经有了一些积蓄，出于占了人家女儿身体的原因。因为当初樊胜杰结婚占用了家里的房子，后来孩子出生，没有房间。这樊父樊母便另外租房子住。

为了方便，她便帮樊父樊母买了一套两室一厅的房子，虽然说房产证上写的是她的名字不过她从来都没有住过一天，若不是因为樊父樊母她也不会在那么一个地方买房子了。过后，更是她养着樊父樊母，每个月四千块钱，樊父樊母两个人，又是在小县城里。足够他们过得很是舒服了。樊胜杰那边可是没有管过樊父樊母，甚至还三五不时的伸手去给樊父樊母要钱。

她这个便宜女儿做到这样的程度，已经是足够了。

樊胜杰是樊胜美的哥哥，也不是小孩子，都已经是三十多岁的人。却还是不学无术，想要她这个妹妹养着，做他的青天白日梦去。

“樊胜杰妻离子散都是他自找的。和我没有半毛钱的关系。我不是他的银行，他手里缺钱了就能到我这里要的。我的工作也很辛苦，我还要生活。你和父亲的一应开销也都是我在供应，就是你们所住的房子的房贷也都是我在交。我可没有闲钱去管樊胜杰的破事。没钱。”江雪干净利落的说道。

樊母听到江雪这话，眼泪落得更凶：“胜美，你可不能这么说的。他可是你哥哥，你就只有这么一个哥哥，要是真的有个万一，我和你爸爸就没办法活了。”心里却有点埋怨江雪不肯帮忙。

江雪开口说：“我说了没钱。你让他自己想办法吧。”说着便直接的挂了电话，同时的把自己的手机给关了机。

“这是怎么了？一副烦恼不已的样子？”安迪从浴室里出来便见到江雪一副烦躁的样子，便开口问道。

江雪回答说：“没什么。我父母打电话过来，说我那个败家且不学无术的哥哥和人打架，把人打进了医院里，要我打一万块钱回去。”

“恩，你怎么说？”安迪对于江雪家里的事情多少也知道一些？心里也十分的同情，碰上这么一对偏心到极点的父母，她也替好友感到十分的可惜。她这里都有些不记得，阿雪这里因为她那个哥哥糟心了多少次。

摊了摊手：“直接告诉他们没钱。”

“但是你就这么放着不管可以吗？怎么说？他也是你哥哥。况且依照你现在的工资，一万块应该不过是小钱而已。”安迪虽然没有见过樊父樊母，不过也曾经见他们打电话的样子，话里话外可真是要多偏心就有多偏心，而且每一次打电话过来都要要钱，没有一句关心的话。

江雪冷笑一声说道：“父母那边我就不说了。即便是他们再怎么偏心？好歹给了我生命，管他们的衣食住行，往他们身上花钱，这也都是应该的事情。但是要我去为樊胜杰的错事去买单。做他的春秋大梦去。我虽然是不差那一万块，但是却也绝对不给一些不相干的人买单。”樊胜杰算是个什么东西？

安迪也知道江雪固执的性格，当下耸了耸肩，便也不再说话了。她相信就这件事来说，阿雪可以完美的解决，倒也不用她在这里去担心。“恩，既然你心里有数的话我也不多说什么了。只是要提醒你一句，你父母那边恐怕不会这容易罢休的。你做好心理准备就是了。”

“这个我自然是知道的。他们怎么可能会罢休。”只是他们威胁自己的也就拿两句话，哭哭啼啼外加樊父的强硬的要求，对于他们的招数，江雪已经是见识过无数次压根就不会放在心上。更何况对付樊父樊母这样的她已经很有办法。

安迪看着一贯潇洒自我的江雪都这样的烦恼，心里对于自己父亲不知道去向？妈妈和外婆早逝的，自己不过是个孤儿的事情心里还是有两分庆幸，若是她的父母也像是阿雪那样，她相信自己绝对不会像是阿雪一样，能够凭借自身的努力，到国外留学，甚至到如今在金融圈里混出不小的名声来的。

江雪这里虽然说是暂时的挂了电话，也关了机，不过她的手机也不可能永远的关机，只不过她这里再开机的时候已经是把樊父樊母的电话都给拉黑了。只是这样也不过让她清净了两天的时间，或许是意识到这一点了。

樊胜杰的老婆，也就是她那个只见过两次面的嫂子，便直接的用手机打了过来。

江雪也没接，直接的拉黑。

她这个便宜嫂子她也是一点好感都没有。市侩，又喜欢斤斤计较，嘴碎，这也就算了，最重要的一点是，在知道她每个月会有两三万的工资，居然舔着脸要求每个月像是给樊父樊母打四千一样也给每个月给他们汇钱，还说什么日后雷雷的婚嫁上大学的钱，就拜托给她这个有本事的姑姑了。

真是笑话，樊雷雷又不是她的儿子，她可是没有任何的义务去管他。若是那一天樊胜杰和她都不在了，自己这里倒是可以考虑负责樊雷雷的生活费和大学费用。但是现在，她儿子关她什么事情。

因为是打定主意不去理会樊胜杰闯下的祸事，江雪这里便彻底的隔离了樊家所有一切的来往消息。只是让她有些没有想到的是，没两天的时间，她这里就接到了一个意料之外人的电话。是她的高中同学，也不知道怎么就知道了自己的手机号码，直接的打电话给自己，说是樊父樊母哭着过来找他，让他联系自己。

还说因为没有钱，樊胜杰所打的那个人，已经是到他们家里闹了好几次了。前几次倒也就罢了。但是昨天的时候，闹得有点凶，直接的就把樊父给气昏过去了。让江雪赶快回来呢。

在挂了电话之后，江雪只想要骂娘。

我曹，真是除了拖后腿之外什么都不会的。

不过既然樊父这里住了院，她这里即便是再怎么不待见，和厌恶樊家人。还是和安迪说了一声，请了假直接的开车回去。

而正好的是，关雎尔和邱莹莹也都正好的没事，非要跟着自己一起。江雪想着一个人路上也无聊，便也就点头答应下来。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            江雪开车回到家中的时候，刚好是正中午。
并没有回家，而是直接的去了医院，在路上的时候，已经是主动的联系了樊母，知道了樊父已经是抢救过来，已经没了性命之忧，只要好生的休息一段时间也就没事了。

“阿美，你的心也太狠了。怎么可以这么做？你知不知道你父亲就是为了你哥哥的事情才会变成这样？若是有个好歹，你的心里可过意的去，为什么不接我的电话？若是你那个时候主动的打钱过来不就没有今日的事情了吗？”樊母一见到江雪便是一阵的埋怨。 

这是自从给樊父樊母买了房子后，三年来第一次见樊母，她比自己先前看到的样子，苍老了许多。只是那个偏心的态度却是一点都没变甚至还变得有些变本加厉起来，冷笑：“又不是我和人家打架，被人找上门来。要怪的话，只能怪你们养了一个好儿子。”
樊母听到江雪这话，当下就不乐意了，“阿美，你怎么可以这么说你哥哥？他又不是故意和人打架的，只是一时气急罢了。”

“所以，和我有什么关系呢。”江雪觉得她压根就不用和樊母这样重男轻女晚期的人说话，直接说：“我先去把医药费缴了。”

樊母一听到江雪这话，当下也不说话了。儿子现如今为了躲避那些追债的人，不知道躲到什么地方去了？虽然说江雪每个月都有四千块打过来，但是大部分的钱都被她补贴给儿子，手中并没有什么存款。医院里已经是催了好几次让交钱，还说再不交钱就要被赶出来了。

从病房里出来，一向都沉不住气的邱莹莹率先开口说：“雪姐，你没事吧？”她是从来都没有想过一向都让她羡慕的雪姐，居然是在这样重男轻女的家庭里长大的。特别是刚才樊母埋怨雪姐的话，真是太过分了。

江雪耸了耸肩：“我没事。”她又不是真的樊胜美，自然是一点事都没有。樊母的话虽然让人难受，但是她对樊母一点感情都没有，当然不会有伤心这么一说。现如今回来，也不过是念在原主的份上。

关雎尔看着江雪，也没有发现她的表情有什么不相同，不过心里却还是有些不放心：“雪姐，你要是难受的话？可以和我们说，我和莹莹都是站在你这一边的。”她是独生女，家里只有她一个孩子，从小到大爸爸妈妈都十分的宠爱她，她虽然上学的时候听了不少有人重男轻女，但是今天却是第一次见到。

“你们两个不用为我担心，我真的没事。”江雪虽然表示自己真的没事，不过看着关雎尔和邱莹莹还是一脸的担心，心里还是很受用的，伸手刮了刮她们的鼻子说道。

缴了医药费，江雪并没有回病房里，而是到了樊父主治医生那边问了他的情况，确定没事，只要住院观察上一个星期的时间，若是没事的话，就可以回家休养了。

知道樊父没事，江雪这里便带着关雎尔和邱莹莹到外面吃午饭，又帮着樊母打包了一份回来。

“我已经问过主治医生了。他说再住院观察几天，没事就可以出院回家休养了。”江雪开口说道。

樊母虽然听到樊父没事的消息，很是安慰，不过想到住院的费用，却又犹豫起来：“那住院费？”

“这个你不用担心，我来处理就是了。你只要好好的照顾父亲，其他的就不用操心了。”樊胜杰她可以就此丢开手不去管，但樊父却不一样。到底是原主的亲身父亲，不管的话就有些说不过去了。 

樊母虽然说是放心，不过转念想到江雪自然是有能力支付樊父的医药费，要么掏出万把块钱也不是什么大事，但是偏生的却不拿，让她好好的儿子只能躲到外面去，还不知道怎么受苦呢？便对江雪说：“胜美，你哥哥的事情？”

“和我没有半点的关系。我说了，我绝对不会给他再套一毛钱的。”江雪觉得她现在可以考虑，找个机会悄无声息的处理掉樊胜杰这个人。

樊母眼里顿时的沁出泪水，指责江雪道：“你又不是拿不出来，为什么就不能帮帮你哥哥呢？他可是你亲哥哥，你就只有这么一个哥哥，你就忍心看着他东躲西藏，没个安生？你还有没有一点良心？”

“早在他偷我的学费的时候，他就已经不是我哥哥了。至于良心，在这个家里若是有良心的话，早就活不下去了。而且我觉得比起樊胜杰来，我还是有那么一丝良心，不然的话，我今天也不会站在这里了。更何况，你和父亲现在所住的房子可是我买的，你们的生活费也都是我给的。比起你那个只会闯祸的儿子，我觉得我已经是很有良心了。”江雪对于樊母这一招虽然厌恶，但是早已经习惯，在关雎尔和邱莹莹担忧的目光中，淡定的开口反驳说道。

虽然她不是真正的樊胜美，不过却也做的足够了。

樊母被江雪的一番话堵的说不出话来，只能颤巍巍的伸出手，指着江雪说她是不孝女。

只是她这话才说出来，便被江雪的一句，“不孝女是不会过来给你付这么多的医药费的。”给噎了回去。

要知道这一次樊父动手术+住院的费用，可不是一个小数目。

关雎尔和邱莹莹都对江雪很是同情，摊上这么一对偏心到极点的父母，也难怪雪姐连新年的时候都不回家。即便是有了假期，也都是自己一个人出去度假，要是换成她，也不乐意回家来。

江雪这一次回来，是想着把生病的樊父安排妥当就行了。只是她这里还没有安排好，在这一天下午开车送樊母回家拿东西的时候，便有人找上门来，一个四十多岁的中年男子领着几个小弟，五花大绑一个三十多岁的男子寻上门来。

其他人江雪是一个都不认识，不过被绑着的那个，江雪倒是还记得。就是樊胜美不争气的哥哥樊胜杰。

樊母一见到被绑着的儿子，便大叫一声冲了过去，不过看到樊胜杰只是被绑着身上没伤，这才放下心来开口说：“你们这是做什么？快放开我儿子，你们这是犯法知道吗？快点放开我儿子。”

领头的中年男子开口说：“放了你儿子很简单，拿钱来。我弟弟可还在医院躺着呢。你要是不给钱，我就废了他。”目光在扫到江雪的时候，眼睛亮了亮，“没想到樊胜杰长得那么磕馋，却有这么一个漂亮的妹子。听他说你是在上海工作，工资很高，区区三万块只是你一个月的工资。这一次回来也是过来送钱的，把钱拿出来我就放了你哥哥。” 

“胜美，你可要救救我啊。我不想死，你要救救我。三万块对你来说不过是你一个月的工资而已。你把钱给他吧。”樊胜杰连连的开口说道。

樊母也在一旁说：“胜美，你还不快点给钱。难道真的眼睁睁的看着你哥被人打死不成？”

江雪气场全开，对着中年男子说道：“我首先声明一点，我这一次回来是因为我父亲的缘故并不是过来给樊胜杰送钱的，他的死活也和我没有半毛钱的关系，不管你们是打残他还是打死他，我都没有意见。你要医药费，直接找樊胜杰，不要找我。樊胜杰欠你钱，我可不欠。”

中年男子听到江雪这话，很是愣住了。

别说是他，就是樊母和樊胜杰那边也愣住了。要知道江雪不知道多少次的说过，不会帮樊胜杰赔钱，但是每一次只要樊母这里一哭诉，再闹上一闹，她便也就会打钱过来。虽然随之打给樊父樊母的生活费便会少上许多，但却没有一次不管过。

也正是因为这一点的缘故，樊胜杰在江雪先前不接电话的时候，完全都不担心。因为就他看来到最后江雪还是要妥协。

但是却没有想到这一次，江雪居然是真的丢下不管了。

反应过来，当下便哇哇大叫起来：“胜美，我可是你亲哥哥，你怎么可以不管呢。以后父母可还要靠我养老，你这样可不对啊……”

“父母现在住的是我的房子，生活费也都是我再给，你也还好意思说要靠你养老？靠你的话，现如今也不知道父母还在不在？我已经说过了，这一次我不会管，就真的不会管。”江雪对于樊胜杰可谓是半点好感都没有，眼睛都没有瞟他一下，直接开口说道。

中年男子不妨江雪居然是这么一个态度，也是愣了一下：“你真的不管？我这就让人打了，把他的腿给打折了。”

“你随意。”江雪淡定的说道。

樊母却不依了，泪流满面的冲江雪喊道：“你太没有良心了。他可是你的亲哥哥，你怎么能说这样的话？你还是不是人啊？我怎么生了你这么一个孽女，居然连自己的哥哥都要害？早知道如此，我当初就不该生下你……”

“你说的一点都不错。你当初就不应该生我，你都不知道生在这样一个家庭里，我真是宁愿自己是个无父无母的孤儿，也好过现在这个样子。”江雪脸色都没有变一下的说道。

“你……”

“樊胜杰，你们从什么地方带来的就还带到什么地方去？至于是打死他还是打残他？你都随意，我没有意见，但是找我要钱，一分都没有。”江雪开口说道。

中年男子看到江雪态度坚定，从他进屋连表情都没有变一下，他虽然只是个小混混，不过却也还有两分眼力界，更何况他是要求财，并不是求命。当下便一挥手狠声对樊胜杰说：“我再给你一个星期的时间，若是再拿不出钱来，我就真的不客气了。”说着便带着自己的小弟离开。

他们这离开了，不管是樊母还是樊胜杰都松了一口气。

樊母立刻帮樊胜杰松了绑，又给他倒水，好一番的怜爱慰问。

“胜美，你怎么可以这么对你哥哥呢？他可是你的亲哥哥，你的心这么狠就这么不管他。要是他有个三长两短，我也不活了。”既然暂时的没了危险樊母立刻便把矛头指向了江雪，怒气冲冲的开口说道。

樊胜杰也带着火气的看着江雪：“胜美，我可是你哥哥。你怎么可以就这么丢下我不管？你真的要看着我死啊！你怎么可以这样呢？我可告诉你……”

“都给我闭嘴。我现在就把话给你们撂倒这里了。这一次你闯的祸，我是绝对不会帮你收拾的，你要么自己老老实实的去找一份工作，把钱钱还了。要不然就直接的让他们把你给打残了。我是不会帮你出一分钱的。”目光又看向樊母，“不要口口声声的骂什么我是孽女，你偏心成这样，我还愿意管你们，已经是很有孝心了。你要是再敢多说一个字，父亲的医药费就要你这个好儿子给你们拿，我就此丢下手不管。直接的把话给你们放到这里，过完年，我会到国外去，这辈子都没有再打算回来。一个月三千的生活费我会按时的打过来，其他的我是一律都不会管的。还有这房子，你和父亲也可以一直住到死。”江雪说完这话，转头就走，她觉得和他们多呆上一会儿都没有办法忍受。

樊母听到江雪这一番话，彻底是有些慌了，见到江雪毫不犹豫的起身离开便高声喊道：“回来，你给我回来……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            
邱莹莹看着明显是脸色不好的江雪，有些小心翼翼的开口问道：“雪姐，我们真的是现在就回去吗？真的没关系吗？伯父似乎都还没有醒呢？”虽然说她对于这个提议是双手赞同来着，但是那毕竟是雪姐的父母？

“这个是自然的。”江雪毫不犹豫的点头说道。

关雎尔也开口说：“恩，雪姐，不管你做什么决定我和莹莹都支持你。”虽然说她也知道重男轻女是很常见的事情，不过像是雪姐父母这样偏心的她还是第一次见到，她要是雪姐的话，怕是早就崩溃了。哪里还能像是雪姐一样聪明能干。

江雪说道：“让你们两个跟着受累，倒是有些不好意思了。”

“这是应该的。”邱莹莹连连的摆手说道。

关雎尔也点头说：“是啊，雪姐你平时那么照顾我和莹莹。这都是我们应该做的事情。”

江雪看着邱莹莹和关雎尔，深切的觉得，有的时候血缘这种东西，真的不是一种好事，反倒会让人束手束脚的。“好了，在离开之前。先带你们两个饱餐一顿，毕竟都还没有好好的休息。”

江雪和邱莹莹关雎尔一起吃了饭，便出发回去了。

当然了，在这期间的时候江雪的手机也响过了无数次，不过江雪先是静音不过见樊母实在不死心，江雪干脆就关了机。她觉得碍于原主的份上，她对樊家已经太过于宽容了。在她出国之前，她还是要把樊家的事情给彻底的处理掉，不然的话，她这里就是远避国外也没用。

只是该怎么解决呢？最彻底的办法就是让樊胜杰彻底的消失在这个世界上，毕竟她这里一切所有的根源，都是因为樊胜杰所起的。只是现如今并不是武侠世界，而是法治社会，虽然说她真的要杀一个人，也不是没有办法，但是江雪表示不值得为了樊胜杰去花费那样的心思。更何况若是樊胜杰死了的话，樊父樊母这里她要养不说，就是樊雷雷这个拖油瓶也要归她管了。

她可是从来都没有养别人孩子的嗜好。

还是简单粗暴一点的好，直接废了樊胜杰才是最好的办法。

在回去的路上，江雪这里已经是定了樊胜杰的下场。在回到了上海，江雪这里很快的便也忙碌起来了。除了因为工作的原因，还有就是江雪这里在配药了。想让樊胜杰悄无声息的躺下来，她还是要多费一点心思的。

忙忙碌碌的将近三四个月的时间，江雪这里才把要用到樊胜杰身上的药给配置好了。至于樊家的那一摊的烂事她便再没有过问，而在直接的从主治医生的口中知道樊父出院后。除了每个月三千块的生活费之外，其余的多一分都没有。至于樊胜杰闯下的祸事后事是怎么解决，她连过问一句的兴趣都没有。 

看着自己手中就只有小拇指大小的药瓶，江雪满意的点点头。在这个现代化的社会里，中药材几乎已经被西药给代替掉了，为了把自己想要的药效配置出来她可是花费了不少的心血在里面。

只是让江雪有些没想到的是，她这里才配好了药，都还没有来得及寻个借口再回去一趟，这里便又接到了邱莹莹和关雎尔的求救。并非是为了她们两个的事情，而是因为安迪的事情。

可能是她所有的心思都放到了配置药和工作的上面，虽然说她这里也知道安迪和魏渭两个人之间似乎是出了什么问题，目前正在冷战当中。但是江雪表示，她是很少会去掺和别人感情的事情。安迪也已经不是小孩子了，她拥有自己的判断，她这个做闺蜜的，对于她的事情她能做的就是无条件的支持她的任何决定。

而且就她看来，安迪和魏渭这个人，分手了倒也是好事。

上一次从私人山庄回来后，她这里已经是拖曲筱绡那个万能的基友姚滨彻底的调查了魏渭。

果然每一个白手起家能在上海打拼下这么一份不菲家业的男人，都不是吃素的。不过看了手头里的资料，江雪表示真心的有些不喜欢魏渭的性格。他是个老狐狸是毋庸置疑的，本来这倒也没什么，只要魏渭是一心一意的对安迪她这里也就不说什么了。只是他趋利避害以及自私的一面，太过于显眼了。

安迪虽然看着是冷清自持，不过因为她家里有遗传性的精神病的缘故，她其实一直都有心理压力的。这些年来安迪之所以不谈恋爱，和人的交往也冷淡，这个原因也占了一大半。

“好了，你们两个谁把事情具体的给我说一下？知道安迪要和魏渭分手的具体原因吗？不会是因为包奕凡吧？”江雪开口说道。

邱莹莹回答说：“我和关关也不是很清楚。只是知道魏总那边好像是想要给安迪一个惊喜来着，但是这个惊喜是什么？我们也不清楚，但是事情就这么莫名其妙的就成了这个样子。安迪要和魏总分手。”

“就是就是，我们本来也想问问安迪。只是看着安迪的精神不好，也就不敢再开口了。”关雎尔也附和的点头开口说道。

江雪听了她们的话，便也点头说：“好，接下来就交给我好了。你们两个不用担心，该忙什么就忙什么好了。”

“知道了雪姐。”

邱莹莹和关雎尔对江雪都有一种盲目的崇拜感，听到她这么说，便也就放下心来了。

江雪想要打听安迪的事情，很是容易，毕竟她们两个是在同一家公司里工作的。虽然工作的地方并不在一个楼层，不过没关系，她这里不知道但是谭宗明那边必定是知道的。直接的找上谭宗明把事情问个清楚，只是在听完谭宗明叙述的事情经过。

江雪当下就冷笑说：“安迪和他分手果然是再明确不过的决定了。”

安迪和魏渭之所以会闹分手，原因也简单，为了安迪的生父魏国强。这个魏渭也不知道是不是真的想要给安迪一个惊喜，居然不经过安迪的允许，便私自的就把安迪的父亲魏国强给带到了安迪的跟前还说什么为了让他们父女团聚。

见鬼的团聚。一个做父亲的，二十年来从来都没有和自己的女儿联系过，这其中是什么意思还不明白吗？

安迪的外婆有精神病，安迪的妈妈一直都是好好的，不过一次意外的落水之后，她便走了安迪外婆的老路，疯了。而安迪的父亲魏国强因为受不了，便在一次丢下他们走了。再也没有回来。

安迪的妈妈因为一次的意外死掉，而安迪的弟弟也走丢，后来安迪因为种种原因，被人收养，跟着养父母出了国。

这些事情并不是安迪和江雪说的，而是她从谭宗明那边听来的，而且并不是在这个时候才知道的，而是在和安迪刚认识没多久，决定把她要发展闺蜜的时候，已经知道了。说起来也已经是六七年前的事情了。 

“安迪，和我谈谈吧？”江雪觉得她学习了多年的心理学，或许在此刻能够排上用场了。

安迪现在整个人都乱掉，精深萎靡，谭宗明放了她的假，让她好好的整理一下自己的思绪。只是安迪越是这样便越是要工作，虽然说被谭宗明强制性的放了假，不过却也还是把工作给带到了家里来做。敲打着笔记本，安迪开口说：“阿雪，我现在有点忙，可以等一会吗？”

“不行。你的工作都不是太重要的。不用这么赶的。”江雪强硬的伸手把安迪的笔记本合上说道。

安迪见到江雪如此，便也只能无奈的点头：“阿雪，你想要说什么？”

“恩，我是想要告诉你。我很是支持你和魏渭分手，也要告诉你，永远不要用别人的过错来惩罚自己，太不值得了。至于你的那个生父，不认也就罢了。就像是我一样，若是有可能的话，真的希望自己是个孤儿来着。只是现实总是不允许的。”江雪开口说道。

安迪扒拉了一下头发说：“阿雪，我不是你。没办法像你这么轻松的就揭过去。真的是没办法……”

江雪也知道一时半会想要说服安迪并不是一件简单的事情，便又接着说道：“安迪，你当然不是我了。你是你自己，其实你不知道吧。我早就知道了你的事情，并不是什么大事。你现在要做的就是彻底的放松自己的心情，不要为了一些不相干的事情来困扰自己，虽然说你遇人不淑，但是这个世界上并不是只有爱情和友情，你还有我们。你都看不到，这些天来小邱和关关以及就算是忙碌，但是也不忘记关心你的曲筱绡。我们都在你身边。你不要光看到不好的人，也要看到对你好的人才是。”

在这个世界上，如果说你自己都不知道对自己好的话，那么你还能期望谁会对你好呢。

安迪听到江雪这话，脑海里也想到了这些天来不管是邱莹莹还是关雎尔以及曲筱绡的电话，心有所动，语气顿时平和了不少：“你让我想想。” 

就在这个时候邱莹莹忽而的摁了门铃。江雪这里才一开门，便见她蹦跳着走进来，身上还围着围裙，有些兴奋的说：“安迪，雪姐，我这里做了腊肠饭，你们两个要吃吗？很香的，而且我的手艺可是有保证的。”

“嗯哼，当然了。安迪，我们过去尝尝小邱的手艺吧。”虽然说这个时间点吃东西，很容易发胖，不过江雪表示，这都不是问题，她可是每天都有坚持运动。只是偶尔吃一次，并不用怕。

安迪本来是不想要去的，不过挨不住邱莹莹和江雪的一言一句，只得有些无奈的点头同意。

至于邱莹莹可不是特意的过来叫她们吃饭的，而是过来借保温的饭盒的，据说等一会儿要给一个还在加班的老乡送饭去。江雪一看就知道有情况，当下不由分说的便点头说要送邱莹莹过去，顺带的看一下八卦。而且还以散心为由，也拉着安迪一起过去。                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            “小邱，我问你，你的那个老乡是男的还是女的？”上了车，便有些八怪的开口问道。因为安迪的情绪不大好江雪这里也不敢让她开车，便让她和邱莹莹一起坐到了后面。

通过前面的镜子江雪似乎看到邱莹莹的脸似乎有些红，连带着声音也变得有些结巴起来：“是男的。不过你们千万不要误会，我们才不过见了两次，没有什么的。我只是听说他似乎有些感冒，也没有吃晚饭，想着他上一次到店里买咖啡的时候，似乎很喜欢腊肠，我想着都是老乡，都在这里混着，自然就多照顾两分。这才说给他送腊肠饭的。你们千万不能误会，我们只是老乡，没有什么的……”

江雪看着邱莹莹到了最后颇为有些欲盖弥彰的话，轻笑了一声，并没有说话。

倒是邱莹莹被江雪这一笑，很是有些不自在起来，甚至觉得自己手中的饭盒都发烫起来：“雪姐，你笑什么？”

“她笑你，她这里都还没有开口问，你倒是好，就已经把所有的事情都给说了出来。这要是放到谈判桌上的话，都还不等别人开口，你就自己挖坑把自己给埋了。”安迪开口说道。

邱莹莹听到安迪这话，连瞬间就红了，当下也不知道该怎么开口了。半天才憋出一句：“好啊，你们两个合伙欺负我呢。不理你们了。”

江雪和安迪听到她这话，都笑了起来。邱莹莹这个姑娘，虽然说小白了一点，总也是在不知不觉中惹下了麻烦。但是又有什么关系，她也在一点点的成长之中，也懂得虚心求教，更何况因为小白，她活的比别人更加纯粹也更加的幸福。因为不用去想那么多的烦心事，反倒是更加的快乐。

在快要到的时候，江雪让邱莹莹给她那个老乡，叫应勤，打了一个电话。

等到他们到的时候那个叫应勤的已经在楼下等着了。下车之前，安迪把自己脖颈见得毛皮围脖戴在了邱莹莹身上，又帮着她稍稍的整理了一下头发，这才让她下车。

看着邱莹莹一蹦一跳的下了车。

“我们也下车看看吧。”江雪开口说道。

安迪脸上也总算是露出了一点笑容：“阿雪，你直接说想要过去看看那个人长的什么样不就完了？”

“恩，看莹莹刚才的样子，一副马上要坠入爱河的样子。她的性格单纯了一些，我们作为她的好友，自然是要多帮她把把关。最起码看看是什么样子？”江雪开口说道。

安迪也再说什么，只是跟着江雪也一道从车上下来。其实她也有些好奇那个人长什么样子？因为严格算起来，邱莹莹距离结束上一段恋情并没有过多长的时间，还不到四个月。她就要开始一段新的恋情吗？

从车上下来，江雪一眼便看到了邱莹莹正笑语盈盈的和一个年轻男子说这话，怎么说？和邱莹莹说话的那个年轻男子长的还算是不错，有几分俊秀，看着年纪上也和邱莹莹相差不多。就面相上看来，比邱莹莹上一次那个白主管可不知道要好上多少倍？

她们下车后，自然也是被邱莹莹和应勤给看到了。或许是邱莹莹这边已经开口和他说过的缘故。应勤那边也对着她们轻轻的点了点头，露出一个笑容来。

不管是江雪还是安迪，也都回一笑容。

安迪率先的开口说：“小邱这个老乡挺不错的。”

“恩，比上一个强了不知道多少倍？而且就这么看着，倒也应该是个好脾气的人，能够包容莹莹。他们两个说不得很有发展的前途。”江雪摸了摸自己的下巴，如此的开口说道。

安迪看着江雪说道：“既然你这么说了。那么小邱这一次说不得还真是找对人了。”

“话可不能这么说的。虽然说有发展前途，但是后期的磨合就要靠他们自己了。能不能走到最后，也要看她们两个的相处。要知道即便是他们两个都是不错的人，也未必能够走到最后。”江雪笑着开口说道。

安迪笑了笑说：“你说的倒也对。”

那边已经和应勤说过，邱莹莹便也回来了。

“雪姐，安迪姐。”邱莹莹的声音一听便知道心情十分的好。

江雪笑着说：“恩，你们两个挺般配的。”

“雪姐，你说什么呢？我们只是老乡。”邱莹莹被江雪的这一句话给闹了一个大红脸，有些不好意思的说道。

江雪也从善如流的改口：“恩，你们只是老乡。我知道的。”

邱莹莹或许是因为春心萌动的原因，心情一直很好，往车子那边去的时候脚底都是生风的。

江雪侧头看到安迪的脸上似乎是有所触动，心下一转，便也已经明白了大半的原因，便轻声的开口说：“就如同我先前所说过的一样在这个世界上，没有谁离开谁不能活。同样的，一个人的一生之中，总免不了有些遗憾。即便是有再大的苦难，也总会过去的。”

“你说的对。”良久，安迪也露出了一个笑容，开口说道，“一切都会好起来的。”

*

或许是因为江雪的话起了作用，也或许是因为邱莹莹和应勤的互动让安迪有了启发，又或者是因为安迪自己想通了，再或者是因为其他人都给了安迪努力生活的勇气。

没两天的时间，安迪这里就彻底的宣布，自己和魏渭正式的分手。

“没关系的，旧的不去新的不来。安迪，祝你找到更好的。我看即将和你有合作的那个包奕凡就很不错。你或许可以尝试一下。”曲筱绡率先的开口说道。

江雪也点点头：“我也赞同小曲的这一番话，她说的有道理。忘记一段恋情最好的办法就是开启新一段的恋情。我也觉得那个包奕凡还算是不错。富二代里他是个人物。”

她们口中所说的包奕凡，乃是包氏集团的CEO，包氏集团是个家族企业，在知道他们有收购红星的时候主动的递过来橄榄枝。只是安迪这里在看了关于包氏集团的相关资料之后，认为他们并非是最好的选择，便当场的拒绝。只是后来因为偶然的一件事情和这个包奕凡有了联系，没想到他倒是个不差的人物。一来二去的便也就熟识起来，不管是江雪还是安迪都也认为，有这个包奕凡在或许包氏集团还有得救。

“你们两个就不要乱说。我到现在为止并没有要再进行一场恋爱的打算。”安迪淡淡的开口说道。

都知道安迪是有心结的，听了她这话，不管是江雪还是曲筱绡也都没有再接着说下去了。

“小曲，你是不是有什么话要对我说来着？这一晚上的，这才一会儿的时间你都看了我不下十次。若不是知道你的性向正常的话，我都以为你是个蕾丝边了。”江雪斜眼看了曲筱绡一眼说道。

曲筱绡的神情倒是有些扭捏起来：“那个，雪姐啊……我是说我要是勾搭了你的前男友，应该没问题吧？”说这话的时候曲筱绡的语气都似乎带了一些不足。

不等江雪开口说什么？倒是邱莹莹先开口说：“这要是我的话，就不大愿意的。要知道我们住在一起，要是和前男友的话，日后抬头不见低头见的，那该有多尴尬啊。”

“我也同意莹莹的意思。”

安迪没有说话。

曲筱绡听到邱莹莹和关雎尔的话，神情倒是一黯淡，目光带了些希翼的看向江雪，“阿雪，你的意思呢？”

“你和赵启平勾搭在一起了？”江雪这话虽然说得疑问话，但是语气却是带着笃定。看刚才曲筱绡的表情神色再加上她的话，江雪要是再不知道一些什么的话？那她可真是就白活了。 

“什么？”

“什么？”

别说邱莹莹和关雎尔两重声音响起，就是安迪的脸上也露出了诧异的神情来：“就是我们上一次遇到的那个赵医生？”

“对，就是他来着。”曲筱绡点点头说道。

江雪开口回答说：“OK，我这里完全没有意见的。我和赵启平在五年前就已经结束了。你和他，男未婚女未嫁，在一起完全是可以的。”对于这个江雪还真是没有什么意见的。至于日后所说的抬头不见低头见的尴尬，江雪表示她这里是完全不会在意。

况且她和赵启平也不是说因为第三者或者一些狗血的事情才分手的，不过是因为距离和感情淡了，才和平分手。曲筱绡这里又不是什么第三者插足或者是蓄意的破坏，自然是没有任何的问题。

曲筱绡当下大喜：“真的啊？雪姐，你可不要骗我？”

“骗你这个做什么？又没有大奖可拿。”

“雪姐，我爱你。你都不知道这些天来，因为这个事情，我心里别提是有多愧疚了。简直都不敢面对你来着，现在就可以完全的放下心来了。”曲筱绡得了江雪的肯定，立刻站起身来，结结实实的给了江雪一个拥抱，兴奋的说道。

江雪伸手在曲筱绡的额头间点了一下，说道：“你也会愧疚。这还真是稀罕的事情呢。”就她看来曲筱绡也不过就是嘴上那么一说，这姑娘的爱情观就是她这种活了许多世的人都表示有些hold不住。

“对了，你们新年都有什么计划？”邱莹莹率先开口说，“我这里已经接到了应勤的电话，说是他有车，邀请我一起回家呢。我也已经答应下来了。正好可以省下路费来。”说这话的时候邱莹莹的声音里带着掩饰不住的羞涩。

“真的啊。莹莹，你说那个应勤是不是对你有意思啊？居然邀请你一起回家？”关雎尔开口问道。

邱莹莹面色通红：“我也不知道，应该是吧。”话到了最后她的语气带着不确定。

随后关雎尔说自己已经提前的定好了回家的飞机票，要回家和父母一起过年。至于曲筱绡倒是表示还没有什么计划，或许会和赵启平一起，来个新年双人的旅行也不一定，只是这要看看赵启平能不能腾出时间来。

安迪和江雪这里是预定了到毛里求斯的旅行。但是两个人却不是一起过去的。因为江雪这里还要先回家一趟，安迪会比江雪早两天过去。

很快的新年就如约的来临。

关雎尔是第一个离开的，随后在当天中午的时候，邱莹莹也坐上了应勤的车，和他一起回去。安迪也是在下午的时候和江雪一起离开，只是江雪这里先送安迪到机场，她自己再从这里直接的开车回去。等到江雪在回家的半路中，听到了曲筱绡在微信群里兴奋的喊道，说是要和赵启平一起到海南三亚旅行。

听着除了安迪因为在飞机上没有办法，其他的三个姑娘都纷纷的在微信群里聊着天，江雪忍不住勾了一下嘴角。不管如何她们都是带着欢快的心情回家的，就只有她一个人，不但是带着目的回家，更有还要做一件不符合新年的事情。

对于樊父樊母来说，这可能会是一种灾难，但是对江雪来说，才是一种解脱。

到了晚上的时候，她回到家里，樊母在见到江雪，便是泪眼盈盈的。因为没有江雪金钱的支援樊胜杰还一直的躲在外面，到现在都不敢回家。江雪这里又不接电话，樊母还要照顾生病的樊父和小孙子樊雷雷，虽然说想要过去找江雪，但却没有办法。虽然每个月都有按时的三千块打过来，但是还是欠着人钱。家里也时不时的还会被人骚扰。

见到江雪，樊母当下就是一阵的哭诉。

江雪对此已经很是不耐烦，直接的开口让樊母把樊胜杰找回来。并且表示他回来就帮他付那些欠款。

樊母一听，自然是心下一喜，忙慌的就打电话让樊胜杰回来。

樊胜杰这个人没什么本事，就是躲，也不会躲的太远。不过半个小时便过来了。

江雪看着樊胜杰，眼中心里就是一阵的厌恶，悄无声息的在樊母到给他的水中下了药，亲眼看着他喝下去之后。这才松口让他打电话，明日叫哪些人过来。一次性的解决。

哪些人见江雪肯付钱，便想着要讹钱，不过江雪是什么人？一阵的抢白，甚至还说了要报警，让警察解决，他们便老实的把住院的单子给拿了出来。为了防止他们贪心不足，江雪还是直接的请了警察过来作证，表示赔了钱，这件事就彻底的告一段落。

或许因为这件事情，樊母和已经好转的樊父，都难得给了江雪一个笑脸。

事情前脚解决，江雪便直接的和樊母提出要离开。随后便也不顾樊母的话直接的就开车离开。

虽然是回到了家里，不过江雪却一直都住在酒店里，并没有在家住。本来这里也就不是她的家。没让江雪等太长的时间，只一天，樊母便哭着打电话过来说是樊胜杰在和朋友喝酒之后，不知道怎么回事，一头倒在地。

到医院后，医生说他是酒喝多了。栽倒的时候又刚好的碰到了脑袋，虽然说经过抢救，他的性命是保住了，不过这辈子或许只能躺在病床上了。 

樊胜杰的老婆一听到这个消息，立刻便提出要离婚，连儿子都不要了。

樊母不愿意，说什么她是樊胜杰的老婆，现在他有了事情，她应该是照顾樊胜杰。樊胜杰的老婆自然不愿意一辈子都守着樊胜杰，当下便直接的回到了娘家。任樊母如何的哭喊都没用。

在缴了一定的医药费用，江雪便丢下不管，直接的飞往了毛里求斯。

等到她和安迪从毛里求斯回来后，便听到了樊胜杰的老婆带着娘家人过来要求离婚，樊母没办法，樊胜杰虽然是已经清醒，不过听到这个消息又被气的昏了过去。不过到底拗不过，最终还是离婚了。

樊胜杰这里已经没了生命危险，只是生活上没办法自理。

樊父已经没有大碍，可以顾着自己。樊母虽然说要照顾樊胜杰的吃喝拉撒，还有一个年幼的樊雷雷。只是她这里不用赚钱，只是照顾人，没有什么问题。

再有就是江雪直接的卖了自己买的那套房子，让他们直接的搬到了到现在还写在樊父名下的那套房子里去住。当然了，卖房子的钱，江雪也不可能交给樊父樊母。随后还是每个月三千块，多一分都没有。

樊母虽然不满，但是如今她彻底要靠江雪养着，虽然心有不满，也不敢开口说什么。

对此，江雪表示十分的满意。没了樊胜杰这个祸害出去祸害人，樊父樊母所有的心思都放到了不能动弹的樊胜杰和年幼的孙子上面。再没有功夫去理会其他人，这就很好。

在结束了红星的收购案之后，江雪这里是直接的飞往英国分部去。

至于她在上海的房子，其中一套被她直接友情价格卖给了安迪。至于另外的一套，她还是留着，还是租给关雎尔和邱莹莹。她这里虽然说是已经打定主意要定居在国外，只是将来的事情，也不知道还会发生什么？她在这里有个能落脚的地方也还不错。若真的是她不再回来，日后再行的处理也不错。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
因为爱情有幸福
                            

                                                        

                            

                            对于一睁开眼睛就会换一个地方，江雪表示自己已经是狠习惯了。

站在镜子前，看着红肿的像是核桃一样的眼睛，眼睛里也都是红血丝，应该是哭了好长一段的时间，她这里都能够感到淡淡的刺痛的感觉。除了红肿的眼睛之外，还有憔悴到不行的脸色，没有一丝血色的唇瓣，外加一头凌乱如同鸡窝一样的头发。

看到镜子里这样的女子，江雪表示，这种犀利到不行的造型是个什么意思？

不容她多想，一大段不属于自己的记忆便疯狂的涌入到自己的脑海里，突如其来的这些记忆让江雪一下子有些受不住，双眼一翻便昏死过去。幸好自己的心理承受能力足够的大，在彻底的失去意识之前，往后退了两步倒在了床上而非地上。

也不知道过了多久的时间，江雪把自己脑海里那些记忆给消化掉，并且融入成为自己的记忆，这才睁开了双眼。

再一次站到镜子前，看着镜子里那一副糟蹋到不行的形象，江雪只能够无奈的叹息了一口气，轻声呢喃道：“姑娘，只是失恋而已。又不是什么了不起的大事，值得你这样的伤心，甚至赔上了自己的一条性命吗？”

没错，她之所以会来到这个身体里，完全是因为原主失恋，伤心的不能自己，狠狠的大哭了一场。但是也不知道是不是哭的太狠还是说因为太伤心，原主居然就这么香消玉殒了。江雪就成了这姑娘。

“小楠，小楠，你没事吧？”就在这个时候，响起了一阵的敲门声，紧接着便听到了一个有些焦急的中年女声响起。

才一听到声音，便已经是知道了。说话的是原主的妈妈欧阳慧芬。正了正自己的心神，扬声说道：“妈妈，你不用担心，我没事的。这就出来。”

原主路小楠虽然说自幼丧父，家里还有一个妈妈，和同胞哥哥，以及表弟欧阳天宇。不管是哥哥还是妈妈亦或者是比她小的表弟，都对她都很是宠爱，特别是她哥哥，为了供路小楠上学，自己则放弃了自己上大学的机会。这姑娘的性格活泼开朗，颇招人的喜欢。而且最重要的是，这姑娘的运气很是不错。从小到大，成绩还算是不错，大学的时候是压着分数线进了上海同济大学文学系，毕业后更是顺利的进了一家知名影视公司做策划员。

若说这姑娘唯一不顺畅的地方，就是这恋爱了。

大三的时候，路小楠接受了同校医学系的男生徐凡的追求，路小楠和徐凡两个人也算是从小就认识，住在一个小区里。也正是因为知根知底，路小楠才会接受徐凡的追求。两个人谈起了恋爱，虽然说徐凡的妈妈不大喜欢路小楠，不过两个人感情却还很好。

但是等到毕业，本来路小楠和徐凡两人是决定直接结婚的，但是没想到却遭到了双方家长强烈的反对。徐凡妈妈觉得路小楠性格太过于刚强，一看就不知道是宜家宜室的人，坚决不同意。 

路小楠的妈妈欧阳慧芬是觉得徐凡的妈妈为人尖酸刻薄，一看就知道是恶婆婆的典型。生怕路小楠嫁过去会吃苦受罪，倒是和徐凡妈妈站在了统一的战线上。

路小楠和徐凡纵然是感情一直不错，但也经受不住双方家长的反对，最终还是以分手告终。

怎么说也在一起两年多了。路小楠又是个重感情的姑娘，虽然说是听妈妈的话分手了。但是心里却还是十分的难受，狠狠的哭了一场……然后路小楠就成了江雪。

换掉了身上的睡衣，又梳顺畅了半长的头发，不过看着这姑娘的眼睛，恐怕也是瞒不住了。

这才一走出房门，便见到欧阳慧芬心疼的盯着她看，说道：“小楠，你是不是还是舍不得徐凡，妈妈也知道他是个好孩子，但是你也看到了。他妈妈黄月英实在不好相处的很，妈妈怕你嫁过去受委屈。妈妈这里也是为你好，你千万不要怪妈妈。”看着女儿红肿的眼睛，欧阳慧芬也不知道自己这么强势的插手女儿的恋爱到底是对还是错。

江雪迅速的进入到了路小楠状态，笑了一下说：“妈妈，你不用担心。我没事的。而且哭了一场，我也想通了。我和徐凡并不适合，和他妈妈也相处不来，我也永远的成不了徐凡妈妈要求的样子，我们分手了。不管是对他还是对我，都是一件好事。”

若是一段婚姻从一开始就得不到双方父母的祝福，那么这一段婚姻走向末路也不过是时间的问题。

欧阳慧芬听到江雪这番话，认真的打量了一下，发现她并不像是违心说出来的，而是真的想通了。这才露出一个笑容：“好孩子，你能想通就好。快点洗把脸，妈妈做了你最爱吃的松鼠桂鱼。”

“好的，妈妈。”江雪点点头说道。 

洗了脸，看着红肿的眼睛，用冰敷了一下，又用遮瑕膏掩盖了一下。看到镜子里红肿的眼睛若是不仔细的话，已经是看不出来。这才满意的点点头。

吃了饭，江雪这里便提出来要外出走走转转。

欧阳慧芬虽然说有点担心，不过想着出去走走，散散心也好，便交待了两句，嘱咐她早点回来，也就放行了。

江雪这里对上海并不陌生，毕竟上辈子的时候，她虽然说是在国外定居，但是因为几个好朋友闺蜜都是在上海，她工作的总部也是在上海，她到上海的次数也很是勤快。不过在转了一圈，江雪便发现，虽然说已经是不在一个时空了。不过上海几个标志性的地方倒是和她记忆里没有多少的差别。

在外转了一圈，给家里的每个人都带了礼物。给妈妈的一套化妆品，哥哥的领带，还有表弟欧阳天宇一双运动鞋还有一套高考复习资料，毕竟他明年就要高考了。 

一直到傍晚的时候，欧阳慧芬这里打电话过来催促，江雪这才带着自己的一大堆战利品回去了。在这个世界上真的是有一种事情叫作巧合。江雪从出租车上下来的时候，在小区的门口刚好是遇到了徐凡和他的妈妈黄月英，既然是已经分手了，江雪自然是拎着自己的东西直接的往自己家里走去，对于原主的前男友自然是没有留有一个眼神。

分手了，就不应该有什么牵扯，至于那些能够做朋友的话，压根就是鬼话。

倒是徐凡看着江雪大方离开的身影，颇为的有些不舍，一双眼睛一直盯着看。

“小凡，回神了。别人都已经不在乎你了。看到也当做是看不到，你还这么痴心做什么？你们两个不适合，路小楠不是个安稳过日子的，你趁早死了心。”话虽然是这么说的，不过黄月英想到刚才江雪见到他们也当做看不到的样子，心里立刻就不高兴了。

亏得她儿子为了这个路小楠和自己闹了这么些天的别扭，还想着要和她复合。她倒是好，这么快就恢复过来，真是一点良心都没有，而且看她手里大兜小包的买了那么多的东西，果然是败家。幸好自己没有同意她进门。这么一个败家媳妇进门了，自己可不是要被她给气死了。

徐凡神情有些失落的应了一声。 

倒是黄月英拉着徐凡一把，又说道：“……那个路小楠一看就不是个过日子的。你看看她的手里买了多少的东西，性格也不好，那么冲。还有她那个妈，尖酸刻薄，装腔拿势的，让人看着就烦心，还有她那个哥哥，连大学都没有上过……”

“妈，你别说了行么？我都已经听你的话，和小楠分手了。你还想怎么样？”徐凡听着黄月英数落路家人，脸色有些难看的低声喝道。

黄月英听到这话，心中有些生气，只是抬头就见到儿子的脸色不好，心中一跳，也就不敢再说什么了。哄道：“好，好，你别生气，妈不说就是了。”心中更是骂了江雪一回，真是狐狸精一个，把她好好的孝顺儿子给迷成这样，幸好没有进门，不然的话她这日子可就没法过了。

另一边。

江雪回到家里，原主的哥哥路广北已经下班回家了，只是表弟欧阳天宇是高三生，还有晚自习，还没有回来。

“妈，哥，我回来了。”江雪把东西放到沙发上喊道。

“小楠回来了。”对比路小楠的秀美，路广北就长得有些一般，是个性格温和的老实人。在见到了江雪手中的那些东西后，笑道：“你今天去逛街了。这都是买了些什么？这么多东西？”

“是啊。有我自己的一套衣服，还有给妈妈的化妆品，对了给哥哥你的领带，这是给天宇的运动鞋和高考复习资料，另外还有一些零零碎碎的东西。”江雪把给路广北的领带拿出来，递到他跟前说，“哥，你看看，喜欢吗？”

路广北接过江雪递过来的东西，拆开看了看，暗红色暗纹的领带，简单大方，便笑着说道：“还是小楠的眼光好，我很喜欢。刚好我的领带也该换了。有个妹妹就是贴心。”

随后欧阳慧芬也出来了。拿着江雪给买的化妆品，笑的合不拢嘴，当然了最让她高兴的是，看女儿这个样子，是真的从失恋的阴影里走出来了。

一家人开开心心的吃了晚饭。

江雪因为眼睛上的红肿还完全没有消散，这一日便做了一个美美的面膜，早早的就睡下了。

第二天的时候，看着镜子里，已经完全消除的红肿，十分满意的点点头。

随后的日子里江雪便也开始忙碌起来了。路小楠是做影视策划的，江雪先前的时候，是从来都没有接触过这一方面的事情，虽然说她是有路小楠的记忆不过真的上了手，还是略显得有些生疏。

再有她也重新的把明玉功给拾起来。虽然说依照路小楠现在的这个年纪，已经是过了最佳的习武年纪，不过若是好生的练上几年，对自己的保养容貌总还是有好处，而且一旦是遇到了危险，总还是有可以自保能力的。

因为各种的事情加起来，江雪的日子想要不忙都有点难。

忙碌的日子，时间总是觉得过的很快。一转眼，五年的时间便已经从自己的指缝中滑过去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            二十八岁，就江雪来说，是个正好的年岁。

她现在的生活上无忧，在影视公司那边越做越得心用手，因为她的眼光还算是不错，曾经监制的几个电视剧都收视率不俗，倒是越发的得到公司的看重和信任，现如今五年的时间过去了，她已经是坐到了公司副总监制的位置上去。

虽然说她的生活上是一帆风顺，但是感情上却还没有遇到十分适合的人，而和她同届的同学，现如今大都已经结婚生子，每一次聚会的时候，所讨论的不是老公就是孩子再不然的话就是婆媳问题。

倒是让江雪感到颇为的无趣，只是虽然说是感到无趣，不过每年的同学聚会她也都还有按时的参加。

虽然说就她来说，她是十分的享受自己这样的单身生活来着，不过这倒是急坏了她这辈子的母亲欧阳慧芬。特别是在今年初的时候，她哥哥结婚后，欧阳慧芬更是把所有的目光都放到了自己的身上。不单单是她自己和小区里一些合的来的邻居们，要她们给自己介绍对象，就是刚进门的嫂子童梦，也被她拉着，说是若是身边有了好的对象的话，一定要介绍给江雪认识。

江雪对于这样的催婚表示既是不爽，但却又无可奈何。虽然说欧阳慧芬这个人，有点贪图小便宜，说话也可能有些得理不饶人，不过对自己这个便宜女儿却是没的说。

她只能尽量的躲着。

只是总也有躲不过去的时候、

欧阳慧芬抬头看着正在吃饭的女儿，样貌秀美，气质出众，又是个高级白领，对自己也孝顺，简直就是没有一处不好的地方。可是就这么一个聪明漂亮又能干的女儿，已经是二十八岁了，却连个对象都没有。真是让自己有点犯愁。

“小楠啊，你李阿姨有个从国外留学回来的侄子，比你大四岁，是个工程师。样貌长得也好，我已经和你李阿姨说好了。明天十点钟，在我们小区对面的那个咖啡店里，你们见上一面。”抬头就看到要开口说话的江雪，便说，“不准说你加班或是没有时间。你明天即便是没有时间，也要给我抽出时间来。知道了没？”

江雪一看欧阳慧芬那个架势，侧头看向哥哥和嫂子，两个人都十分没有义气的装作没听到，便知道这个相亲，自己怕是躲不过去了。便只能叹口气说道：“妈，你女儿才二十八岁，还没到剩女的年龄。更何况追我的人多了。只是我现在并没有那个心思罢了。”

“我管你是个什么心思？反正明天的相亲，你去也要去，不去也要去。”欧阳慧芬深知自家女儿嘴巴厉害，可不敢和她多说，不然的话一个不小心就要被她给说服了。

见此，江雪也只能无奈的点头答应下来。不过就是相亲，坐上一会儿，喝杯咖啡，就当是放松一下自己了。

抱着这样心态的江雪去相亲，自然是不可能会成功的，虽然说她清楚的知道对方似乎对自己很有好感，也主动的开口要留电话。不过江雪对于这个明显是有着大男子主义的留学回来的相亲对象，没有半分好感，敬敏不谢。

虽然说回去后，又免不了被欧阳慧芬给念叨了一回。不过表示，这种话自己已经听得多了，左耳朵进右耳朵出，不是什么大事。

不过让江雪这里有些没有想到的是，在这一次的相亲后，她这里还真的是遇到了一个不错的对象来着。其他的先且不说的，这长相绝对是符合江雪的审美观。而且让她看着还有那么一点点的小眼熟，应该是在她活了这么多世，在其中的一个里，绝对是见过他来着。

他们认识不到一个月的时间，便确定了情侣的关系。

伴随着进一步的了解，江雪又对自己的这个男朋友凯文，好感度和满意度又都满意了几分。

长得好看，气质温文尔雅，上得厅堂，下得厨房。最主要的是他的性格很好，能够包容自己的小脾气，这一点上可以说为他加分了不少。

既然说江雪这里都能够满意，欧阳慧芬那边就更加不用说了。

在江雪带着凯文回家的时候，她还真是丈母娘看女婿越看越顺眼，对凯文的态度那叫一个热情。江雪敢拍着胸脯保证，她家哥哥都没有让她这么热情的对待过。

一起吃了晚饭，江雪便被积极的欧阳慧芬赶了出来，还美名其曰，和凯文出去散散步，消消食的同时也增加一下两个人的感情。江雪这里也不矫情，当下便也带着凯文出去了。

转头看着凯文的眼睛亮晶晶，显然十分的开心，“凯文，你没事吧？”虽然说欧阳慧芬这里是十分喜欢凯文不假，但是路广北和她表弟欧阳天宇对凯文的态度，虽然不能说是恶劣，但绝对说不上有一点的好感。说话的时候也都是夹枪带棒，一点客气都没有。

虽然说中间的时候，被欧阳慧芬教训了两句，不过依旧是不改其态度。

“我没事啊。阿雪，你怎么会这么问？”凯文握着江雪的手，紧了紧，有些疑惑的开口问道。

江雪听着凯文有些稍显别扭的口音，忍住笑意说道：“就是我哥哥和表弟刚才的态度，你不要介意。”话说虽然说她这里已经和凯文交往了一段时间，不过每一次听到他说话，她表示还是有点想笑。

在这里就要交待一下凯文的来历了。他是个孤儿，自幼便跟随养父母到了国外生活，一直到大学毕业，这才决定要回国。也正是因为他在国外生活了多年的缘故。他说话的口音不免是有点怪怪的。

“我没有介意。大哥和表弟刚才的态度，不正是说明他们并没有把我当外人不是。而且妈妈对我的态度很热情。”虽然说养父母对自己也很好，但是他们先前因为工作忙碌，随后又是进行环游世界。他偶尔的时候还是会孤独。他很是喜欢小楠家里那种温馨的气氛，即便是大哥和表弟的态度不甚友善，他也觉得是一种新奇的体验。

江雪开口说道：“你叫谁妈妈呢？那是我妈妈好吗？”虽然说她对凯文这个男朋友表示满意也很喜欢，在妈妈的三番五次的提醒之下，心里也觉得和凯文共度一生也可以接受。但是她表示凯文这改口是不是改的太快了一点，真是会顺杆爬啊顺杆爬。

“你妈妈就是我妈妈啊。”凯文理所应当的说道。

“你这是要求婚的节奏？”江雪开玩笑的说道。

凯文忽而就停下了自己的脚步，语气带了几分认真和紧张：“如果我现在求婚的话，你会答应吗？”说这话的时候他的心，如同鼓点一样，咚咚的跳个不停。

“不会。”江雪干脆利落的回答说，看着凯文有些变白的脸色，握住她的手都紧了不少，又开口说：“若说是要求婚的话，总该是有点诚意吧？这一没有钻戒，二没有鲜花，三没有气球，怎么可能就答应你了呢。”虽然说她对求婚这样的标配并不见得太喜欢，但是女人的心里总是有那么一些虚荣心。

凯文听到江雪这样的话，面色才慢慢的恢复，轻笑说：“如果是有这三样东西的话，你就会答应吗？”其实他之所以选择回国，是想要找找，看看能不能找到自己亲生父母，却没想到可以遇到阿雪。阿雪和他以前所认识的女孩子都不一样，虽然说看着是个女强人，但是性格中却又带着小女孩的一面，性格开朗大方，最重要的是笑容甜美。虽然他们两个交往的时间并不算长，从认识开始算起到今天，也还不到半年的时间。

但是他却能够清楚的明白自己的心，他愿意就这么和阿雪一直的走下去，每一天早起，他都感觉的到比昨天更爱阿雪。他已经是找到了自己人生中最重要的一个人，他是想牵着阿雪的手一直走下去。

江雪是何等聪明的人，见到凯文说话的语气虽然说是轻松的，不过一双认真的眼睛却是骗不了人，想了想便又说：“没问题啊。你现在敢求婚我就敢答应下来。不过现在的话怕是没办法，珠宝店怕已经是关门了。”说实话她虽然是不排斥和凯文结婚生子，但是就目前来说她还是比较享受恋爱的过程。毕竟她们在一起的时间也不算长才只有几个月而已。

凯文虽然有点遗憾江雪的回答并不是自己想的那样，但是知道了江雪这里也有要和自己走一辈子的打算，这心中更多的还是欢喜。笑道：“放心，若是我要求婚的话，一定不会让你有拒绝的机会。”

“那我就等着了。”江雪笑着说道。

和凯文在一起的日子无疑是甜蜜快乐的。两个人意外的不少的共同的爱好，比例如说，都有晨运的习惯，闲暇之余也都喜欢骑单车，最喜欢的事情是旅游。

伴随着一天天过去。

没有任何意外的江雪便又接到了妈妈欧阳慧芬的催婚。

说是凯文是个好男人，让她要赶快的抓紧，她已经二十九了。不年轻了，赶在三十岁之前结婚最好了，这样日后生孩子也不用做大龄产妇等等的话语念叨了一大顿。

江雪对于欧阳慧芬的话，都是左耳进右耳朵出，从来都没有放在心上。倒是欧阳天宇那个臭小子，也不知道是被凯文灌了什么迷魂汤，又或者说是碍于欧阳慧芬的威严，不得不站在她这一边。也帮着她。

说什么自己的脾气那么不好，有个人愿意要她，就已经是上辈子走了大运道，更加不用说他的准姐夫不但长得一表人才，人品也好的没得说，脾气也好的不行，对自己细心又体贴，这样的好男人，她这里还有什么所求的，赶紧嫁了算了。

呵呵，听到欧阳天宇这样的话，江雪表示若是不收拾她的话，就太对不起自己了。

很快的就到了新年。

也就是在除夕这一天晚上，凯文当着妈妈欧阳慧芬，哥哥路广北，嫂子童梦以及表弟欧阳天宇的面，正式的求婚了。

就如同江雪先前所说过的一样，一捧自己所喜欢的天堂鸟和满天星，玫红色的气球，还有一枚在灯光下熠熠生辉的钻戒。

鲜花，气球，钻戒还有单膝下跪的美男……江雪自然是没有不答应的道理。含笑的点点头，在家人的祝福之中，让凯文把钻戒戴在了自己的无名指上。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            ・-江雪答应凯文的求婚。

最高兴的不是她和凯文这两个当事人，而是妈妈欧阳慧芬，在江雪点头答应了凯文的求婚。

她便是高兴的厉害，立刻兴致勃勃的开始了准备婚礼的事情，而且还挨个通知邻居们。当然了，与其说通知，倒不如说是去炫耀，特别是她前男友的妈妈黄月英那边，欧阳慧芬更是狠狠的打扮了一回，在小区门口等着，佯装无意之间遇到，和她狠狠的炫耀了一番。

在见到黄月英因为自己的话，而微微有些扭曲的脸，这才心满意足的打道回府。

“凯文，我们去旅行结婚吧。至于婚礼就不要举办了，太麻烦了。”江雪转头对凯文说道。

凯文微微的皱了一下眉头：“阿雪，这不太好吧？”

“怎么？你不愿意吗？”江雪侧头开口问道。

凯文摇了摇头说道：“我这里倒是没有任何的问题，只是妈妈那边该怎么说服？我看她已经在积极的准备婚礼所需要的一应准备，我们总不好打击她的热情。”其实对于他来说，不论是什么样的婚礼形式都无所谓，他养父母那边也十分好说话，关键就是阿雪的妈妈，他觉得不大好说服。

江雪搂住凯文的脖子，开口说道：“恩，只要你同意了。妈妈那边我来说服就好了。”

“只要你高兴就好。我这里没有任何的问题。”已经朝着宠妻道路上一去不复返的凯文对于江雪的决定，自然是没有任何的意见。

江雪笑道：“那就这么愉快的决定了。”

“好，都听你的。”凯文看着江雪的笑靥，伸手刮了刮她的鼻尖，声音里带着无限的温柔。

*

虽然说江雪这里早就知道，想要说服欧阳慧芬并非是一件简单的事情，毕竟欧阳慧芬这里可还指着江雪和凯文的婚礼，能够大大的显摆一回，但是现下却忽然没了音讯，她这里不着急才怪。

但是让江雪略微有些诧异的是，居然会这么难。

她这里都还没有把话说完，只是才开了一个头，那边欧阳慧芬就惊的从椅子上跳了起来：“什么？我没有听错吧？你把话再说一遍？”

“妈妈，我和凯文的意思是，我们想要举行旅游结婚，就不办婚礼了。所以，你这里也不用忙活了。”江雪觉得自己顶着欧阳慧芬的这么炽烈的目光把话又重复了一遍，自己这心理承受能力，可是比以前又增加了不少。

欧阳慧芬还是比较了解自家女儿来着，立刻开口问：“这是你的意思？”

“恩，是我提出来的。”江雪表示，一人做事一人当。

欧阳慧芬一巴掌拍在了江雪的头上：“我就知道是你，你说说结婚不办婚礼像是什么样子。趁早给我打消这个念头，再说了这婚礼一应的事情也不用你操心，交给我来就行。至于旅游，举行完婚礼你们再去也一样，不是还要度蜜月吗？”

“可是，妈妈，我这里已经订好机票了。就在下个星期，和凯文去民政局那边办理好结婚证，就直接的出发。”江雪开口说道。

“你个死丫头，你把话再给我说一遍……”欧阳慧芬一听到女儿已经是先斩后奏，本来有些平和下来的声音，立刻又高了几度。

江雪深知怎么帮欧阳慧芬顺毛，走过去，挽住她的胳膊，柔声说：“妈妈，你不要生气了，对身体不好。我是觉得办婚礼太麻烦了，刚好现在流行旅行结婚，我们也就跟着潮流走了。而且我也已经和公公婆婆说过了，他们也十分的赞同，甚至还告诉我们，什么地方比较好玩。妈妈，你就答应吧。”

“你呀……都不知道该怎么说你的好。从小鬼主意就一堆，长大了倒是越发的不像话了。现在居然连婚礼都省了，你让别人怎么看你。”欧阳慧芬虽然话是这么说，不过口气却已经软了下来。

江雪说道：“别人怎么看我不重要。最重要的是妈妈你知道我过的幸福就行了。”

“算了，既然凯文那边也已经答应了。你公公婆婆也没有意见，我再多说什么都是枉然的。你自己看着办吧。只希望你将来不要后悔才是。只是一点，虽然婚礼可以不办，让你去举行什么旅游结婚，但是这婚纱照一定不能省，再有就是相熟的亲戚也要摆上几桌子，总是要带着凯文认认人才是。”欧阳慧芬到底还是妥协了。

江雪对此自然是没有任何的意见：“这个是自然的。”

“哎呀，我这上辈子也不知道欠了多少债，居然得了你这么一个不让人省心的女儿。”欧阳慧芬虽然答应了，不过表示她还是要静静。

*

对于江雪和凯文要旅游结婚的事情，虽然欧阳慧芬是不情不愿的同意，但是家里的其他人，路广北和欧阳天宇都是十分赞同，童梦这里更加不用说了，还羡慕的开口说，早知道她和路广北也应该来个旅游结婚，很浪漫啊。

她这话，惹得欧阳慧芬翻了一个大大的白眼，这是哪门子的浪漫。

在稍稍的处理了手头上的工作，又把自己的年假都一次性的给请完。在周一的时候，在民政局办理了结婚证之后，在当天下午两点的时候，准时准点的和凯文坐上了飞往马尔代夫的班机。

既然说了是旅游结婚，那么他们要去的地方必定不是一个地方的。之所以会把马尔代夫作为第一站那是因为这里是公认的度蜜月的好地方。

在马尔代夫呆了五天的时间，江雪和凯文又飞往了加拿大，最后的终点站则是又回到了上海。

“果然还是游玩的时候，这时间过得比较快，这才一眨眼的时间，二十天就已经过去了。”江雪表示旅游半路神马的，真是让人有那么一点不开森。应该向上级反映来着，她的年假太少了一点。

凯文如果不是手中还推着行李箱的话，看着江雪那样依依不舍的小表情，都想要伸手在她的头上拍打两下，以示安慰：“好了，不要这么舍不得，如果真的喜欢的话，下一次有时间了我们再一起去。”

“这可是你说的，日后可是不许反悔哦。”江雪立刻凑到凯文的身边，挽住他的胳膊，笑着说道。

凯文笑了笑，露出一个好看的酒窝，说：“绝对不会反悔。因为只要是和阿雪你在一起，不管是去什么地方，我都没有任何的问题。” 

江雪立刻笑如夏花：“亲爱的，你的嘴巴真是越来越甜了。”说起甜言蜜语来，都不用考虑来着直接就脱口而出。 

“那你不喜欢吗？”凯文表示这可是他和阿雪相处的过程之中一点点摸索出来的。

江雪笑道：“当然是喜欢了。”说着还微微的停下脚步，踮起脚尖，在凯文的脸颊上印下一吻来。

前来接机的众人表示，他们不过是过来接人而已，都没有一丝丝的防备，迎面就被人塞了这么一嘴巴的狗粮。

*

旅游结婚回来，江雪和凯文的并没有清闲下来，反倒是变得忙碌起来。不管是工作上还是生活上都是要兼顾。特别是江雪这边因为请了年假，手头上已经堆积了一摞的工作等着她来处理，凯文是大学的讲师，课程上安排的也并不是很轻松。

一直到回来了一周后，江雪和凯文这才腾出时间，摆宴请亲朋好友的。

忙完这个事情，江雪和凯文这里也要找房子来着。他们两个人都算是高薪一族之中，手头上也都少有积蓄。只是他们的房子买的并非是现成的房子，而是还在收尾的阶段当中，预计是五个月后交付，但是若是要加上装修的话需要的时间就更长了。本来按照欧阳慧芬的意见，住在他们那边就可以了。

家里又不是没有房间，就江雪先前的房间就可以。

只是江雪想着她和凯文怎么也要过一会儿的二人世界，便拒绝了。

了不得也就是一年的时间，租房子就可以了。而凯文对此也没有任何的意见，他的意思和江雪的没有多少的差别。虽然说他是很喜欢阿雪家里那种温馨的气氛来着，但是他却更喜欢和阿雪一起两个人的世界。

“亲爱的，我们走吧。”江雪发现比起老公或是直呼名字，凯文明显是喜欢这种代表亲昵关系的称呼来着。江雪从来都不是个羞涩的性子领了结婚证之后她对凯文的称呼，就直接的变成了亲爱的。

凯文应答了一声，上前搂住江雪的腰，应答了一声：“好。”

因为下午凯文还有课的缘故，两人就直接的到了他学校附近的一家房租中介公司。这才一推门进来，便见到一个胖胖的中年男子，笑容满面的迎了过来，言语热络，眼睛的余光还时不时的瞥向一个年轻的小伙子，似乎是带了一丝较劲的意思。

“不知道两位是想要找什么样的房子？”胖胖的中年男子在坐下来，又招呼着刚才那个叫小刘的年轻男子，给倒了茶，便开口问道。

“房子倒不用太大，两居室就可以。周围的环境最好清净一些，还有能距离XX大学近一点。我老公在那边工作。”江雪开口回答说道。

中年男子叫苏文涛，一听到江雪这一句话，立刻拍了一下自己的大腿，笑容满面的说道：“你们来的可真是巧。我这里刚入手的一套房，很是符合你们的要求。怎么？我现在就带你们过去看看？”话到了最后的时候语气里带了几分小心翼翼。

江雪和凯文相互对看了一眼，便开口说：“距离这里远吗？我老公下午还有课。”

“不远不远。往前徒步也就五分钟。”苏文涛一看这是有戏的节奏，立刻就点头说道。

就如同苏文涛所说的一样，带他们看的房子，确实距离不远，周围的环境也很是不错，最重要的一点是距离凯文所教学的那个学校路程也相当的近，开车也就十分钟左右就能到。不过有一点让江雪不怎么满意，就是苏文涛所介绍的那套房子，是一套老房。

斑驳脱落的墙面，浑浊的空气，一看便知道这套房子起码超过十年以上都没有住过人。

“这房子也太老旧了一点吧。”江雪开口对房中介苏文涛开口说道。

苏文涛也明显知道这一点，面上出现了一丝不好意思，只说：“不满你们说，这套房子本来是我大哥家准备给儿子的婚房，只是最后因为一些原因却没有用上，便想着租出去。至于这墙面不碍事，如果你们定下来，会帮你们重新的粉刷一遍。你看这样可以吗？”这个苏文涛虽然说急于求成，想要赶快的搞定这一个单子，毕竟这个月马上就要过完，他却还是一套房子都没有租出去。但是他也是个极为有眼色的人，能够清楚的看出来，在这一对小夫妻之中，当家做主的是这个女主人。

江雪侧头看着从刚才进来似乎神情就有点不对劲的凯文说：“亲爱的，你觉得呢？”这神情怎么这么迷茫，似乎还带了那么一点怀念。这是个什么意思？

凯文开口回答说：“我挺喜欢这里的，不过我听老婆的。”虽然是觉得这里让他有一种莫名的熟悉和喜欢，不过凯文还是表示，自己的那点感觉完全是比不上阿雪的感觉重要。

“我没问题啊。虽然房子是老旧了一些，不过周围的环境还OK，距离你们学校也很近。不如我们就租这里吧。”江雪不是傻子，能够看得出来凯文十分喜欢这里，凯文一向都是以她的感觉为重要，虽然很享受，但是感情是需要双方来维持的。更何况只是一年的时间，很快也就过去了。

凯文是个很容易满足的孩子，听到江雪这话，当下就笑的眉眼弯弯，也不顾还有外人在，当下就在江雪嘴上叨了一口：“谢谢老婆。”

江雪也搂住凯文的脖子，回叨一口，“不用客气。”

苏文涛拿着文件的手紧了一下，表示，喂喂，你们这是在谁面前秀恩爱呢！欺负他没有老婆不是？这大中午的还不到吃午饭的时候，就被强行的塞了这么一口的狗粮，表示心塞。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            不过虽然说要搬出去，也迅速的租了房子，不过因为是老式房，也还需要稍加的整理一下。是以，江雪和凯文都还是暂时的没有搬出去。不过那边因为只是粉刷一下墙面做些调整，时间上倒也快。虽然还没有搬出去不过却也开始收拾行李了。 

至于整理房子那边，江雪和凯文时间上都有些忙碌。便直接的交给了装修公司来处理，只是要求一切尽可能的要快一些。

江雪和凯文这里倒是撒手就不管了。

却苦了和他们住在对面房主苏家一家人。

因为江雪这里要求动作快一些，装修公司这边拿了钱，自然是按照雇主的要求动作迅速，虽然不到日夜兼工的地步。不过却也没有差多少？

“不行了，我受不了了。我到你二叔家里去住几天，等对面什么时候结束装修，我再回来。”苏奶奶听着对面吵闹不已的声音，有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，开口说道。

苏妈妈眉头也是皱得紧紧，听着那边的喧闹声，也赞同的点点头：“妈，你到二弟那边住几天也好。”

本来苏妈妈这一句话是好意，毕竟对门装修真的是太吵闹了。但是苏奶奶这里因为二十五年前苏妈妈一时疏忽弄丢了她的大孙子牛牛，这二十多年来一直都看苏妈妈不顺眼，听到这话便冷哼说道：“早知道你嫌弃我这个老婆子，巴不得我走是吧。”

“妈，你知道。我不是那个意思……”苏妈妈因为自己的一时疏忽，弄丢了自己才五岁的儿子，心里一直都愧疚到不行，对苏奶奶的各种挑剔也都忍耐着，对于苏奶奶这样明显的挑刺行为，也只是弱弱的反驳说道。

倒是苏妈妈的二女儿苏二妹，见苏妈妈的脸色有些不好，便开口说：“奶奶，你知道妈妈不是这个意思的。只是对面的人装修太吵了。你到二叔那边住几天，躲个清净，什么时候对面装修好，我们再接你回来。这样对你的身体有好处。”

“恩，二妹你送我过去吧。”其实苏奶奶也知道自己是有些无理取闹。只是每一次她看到苏妈妈，都能够想到，就是她的一个不小心，弄丢了她的孙子牛牛，这二十多年来，她的孙子牛牛也不知道在什么地方受苦？虽然心里也清楚的知道，牛牛丢了最难过的就是媳妇唐秀娟这个做妈妈的，但是她还是忍不住生气。

苏二妹当下点点头，给了苏妈妈一个安慰的眼神。

*

江雪和凯文这里，对于苏家人的苦恼，两个人现在一个忙着处理手中堆积的事务，凯文也因为要忙碌论文的事情，比江雪这边还要忙。一直到一个星期后，装修公司那边给自己打电话，说是已经完全的装修完毕，只要稍通风两天，就可以随时的入住。

“亲爱的，装修公司那边打电话说已经装修好了。我们可以随时的住进去今天晚上就和妈妈他们说一声，下个星期天的时候就搬出去吧。”江雪转头对着正在敲打论文的凯文，开口说道。

凯文对此没有任何的异议，笑着说：“老婆你决定就好了。只是我们要搬家的话，虽然说一些大件的东西没办法搬走，不过一些常用的小东西还是要搬离。应该还是要找个搬家公司吧。还有在搬家之前，我们也应该去一趟家具店添一些东西。”

江雪点点头：“恩，是这样没错。我后天刚好就有时间。我记得你后天下午的时候也没课。就定在那天下午去好了。”她是个速战速决的性子，而且要添置的东西也不是太多，一个下午的时间完全可以搞定。

凯文比划了一个OK的手势，表示完全没有任何的问题。

后天一早的时候，江雪便去了公司，目前来说她的手头上还有一部即将要开播的电视剧，这段时间她的工作也并不轻松，虽然说导演与一众的工作人员都已经定下来不过却还要选拔演员。她下午既然要空出时间，那么她的工作自然只有放到上午来解决。

所幸江雪的工作能力一直都很强悍。

加快脚步，这一天的工作，在上午完成虽然紧凑了一些，不过却也顺利的完成了。

在下班之前，交待了一下助理，让她帮着看着一点。她这里就施施然的下班了。只是等到她到了和凯文相约的地点，这里就接到了凯文的电话，说是主任那边找他有点事情，可能要晚上一会儿的时间，让她找个店面坐一会儿。

挂了电话，江雪便在这附近开始转悠起来。

可能真的有命运这么一说，在路过一家包包专卖店的时候，江雪想起来凯文的公文包，在前两天的时候似乎被默默的爪子给抓了一下，虽然说没破，公文包也还可以照常的使用，不过那上面的三条的狗爪印也是没谁了。

如此的想着，江雪这里很快的就抬脚走了进去。

“欢迎光临。不知道这位顾客有什么可以帮你的？”江雪这才一走进去，便见一个笑容甜美的服务员走了过来。

江雪点点头：“你去忙吧。我随便看看。”

就在江雪转的时候，便见到一个青春靓丽的女孩子手中提着两个袋子走了过来。

江雪也看了一眼，倒是个漂亮的女孩子。只是可惜眉宇间有着掩饰不住的浮躁，倒是让她的容貌减了两分。而且从一进来，一双眼睛就在店里的包上转来转去的，有些不安分。是个很典型的，心眼可能不坏，不过却有点爱慕虚荣的女孩子。

江雪了解凯文的喜好，便也迅速的为凯文选定了一款公文包，只是瞥眼见又看到了一个让她心动的包。江雪这个人最是不会委屈自己的人既然是看中了，自然是要买下来。

只是她这才一伸手要拿的时候，便见刚才那个女孩子比她快上一步的拿起那个包包，上下扫了江雪一眼，神情有些傲慢的说：“小李，虽然说这个包包只是个样品，不过怎么说也是上万的限量包，放在这里让人摸来摸去的，也不大好。要知道我们杂志社借走的时候，可是小心再小心，还回来的时候也要擦上好几遍。”看了一眼江雪，眼睛里有着掩饰不住的嫉妒，“…有些人既然买不起的话就不要让她乱摸乱动而且要主动的把商品的价格告诉人家，省的有些人打肿脸充胖子。”

这是在说她？

江雪不仅有些好笑，她一没招她二没惹她的，虽然不知道具体的原因，大约是因为嫉妒？不过坐以待毙，江雪表示完全都不是她的风格。

只是她这里还没有动，便见刚才那个服务员走过来，笑容满面开口说：“这位顾客，您手中拿着的包7680元……”

“你这是在怀疑我买不起你们的包吗？”江雪放下手中随手拿起的红色的包包，转头对着服务员开口问道。

服务员的脸色僵硬了一下：“并不是这个意思，顾客。只是，只是…”她刚才是脑抽了吗？居然就顺着苏小妹的话说了出来，眼前这个顾客，不管是容貌还是气质亦或者是身上的穿着，都不俗，虽然说她们家是名牌包，不过她应该也不是负担不起的那一类人。心下便有了几分的懊恼。

江雪也没有再理会服务员，而是四下环顾了一圈，在看到了墙面上挂着一个意见簿并且有本店店长的投诉电话，江雪低头看了一下刚才那个服务员胸前的名牌，毫不犹豫的就拨通了电话。

服务员一见到江雪这样的动作，立刻吃了一惊，立刻鞠躬道歉，“顾客，刚才真是十分的抱歉，我并非是那个意思。还请顾客原谅……”说着就是一连串的鞠躬和对不起。

江雪并非是不讲道理的人，更何况这件事情一旦是通知店长，自己这里少不得要耽搁一些事情。在听到了店员的道歉后，便也顺势的放下电话：“我接受你的道歉。但是也请你注意一点，所谓的顾客是上帝，走进来即是客人，不管买不买，你们的态度也应该是一致。虽然说有势利眼并不是什么坏事，但是若是一个不小心，分辨错误…呵呵……下一次或许就没有我这么好说话了。”说这话的时候江雪特意的往刚才那个女孩子那边看了一眼。

“真是对不起！”店员想着自己刚才也不知道怎么一回事，像是脑抽了一样，就这么顺着苏小妹的话说了下去。幸好店长不在这里，眼前这个顾客也不是个不论理的人，不然的话，自己少不得要挨上一顿批，说不得连工作也可能会丢掉。

江雪见店员是真的知道错了，便也就没有兴趣在追究下去，刚好凯文也打电话过来，说他已经到了，问她在哪儿。江雪便指了指自己刚才看中的公文包说：“帮我把这个男士的公文包还有这个样式的限量包给我一起包起来。”

“是。”本来店员都已经不抱希望了。不过现在见到江雪居然要买包，而且一出手就是两个价值不菲的包，脸上当下就笑开了一朵花，声音也大了两分。

苏小妹也就是刚才那个年轻靓丽的女孩儿，见到江雪这样，当下是涨红了自己的一张脸，而且她觉得刚才江雪那一番话虽然说是看着对小李说的，但是实际上却是指桑骂槐，对自己说的。脸色更加的通红，当然是气的。只是她这里正要开口讽刺上两句的时候，便见到江雪眼睛也不眨一下的，就把自己十分喜欢的那个上万的限量包和一个价值同样不菲的男士公文包给买下来。

心一下子就凉掉半截，嘴唇哆嗦了一下，只看着已经离开的江雪的背影，却说不出半句话来。。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            原来这个世界上是真的有冤家路窄这一说的。

江雪也不知道事情就是那么凑巧的，她刚在一家包包专卖店里，和一个年轻的小姑娘起了一些不愉快。这才是一转头的时间，就在自己即将入住的出租房那边又遇到了。

呵呵，说起来倒也是一种缘分。

不过可能是她单方面的觉得，因为刚才那个姑娘，很是不友好的瞪了自己一样，而后便怒气冲冲的上楼了。

“老婆，你们认识？”凯文看着刚才那个小姑娘的动作，便有些疑惑的开口问道。

江雪点点头，当下便把在专卖店里的事情简单的说了一遍，“我也并不觉得是我做错了。我也没招惹她，无缘无故的就上来指桑骂槐，说一通让人听不懂的话，我可不是一个好脾气的人。”虽然说女孩子虚荣一点没什么不好，但是过了头的虚荣，可就是虚伪了。

凯文是个老婆奴，听到江雪这话，当下对刚才那个姑娘，也就是他们对面房东家里的小女儿苏小妹，感观变的不好起来：“老婆说得对，是那个姑娘不好，年纪轻轻的居然不自身努力，只会嫉妒别人。不过看来她是我们房东家里的女儿，这样的话，日后远离一点就是了。”

江雪对凯文的反应表示十分的满意，“听老公的。”眼角的余光看到家居商城那边的卡车过来，便说道：“老公，家具送过来了。”

“哦。”凯文也看到了。

因为家具的事情，不管是江雪还是凯文，都迅速的把刚才的事情给丢到脑外去，开始忙忙碌碌装饰自己的新居起来。他们两个都不是有拖延症的人，一应的事情先前的时候也都已经是商量好的，很快的便也就是忙碌起来。

到了傍晚的时候，床，柜子等一些大点的家具，都已经摆好了。只剩下一些细节的东西需要布置一下房子就可以正式的入住了。

“恩，虽然房子有点老，不过就这么看着，倒也挺不错的。”江雪打量了一下这三个多小时的成果，表示十分的满意。

凯文搂住江雪说道：“是老婆的眼光好，挑选的东西好。”虽然说先前住在妈妈那边的时候，一家人也觉得很温馨，不过看着这即将属于他们两个的小窝，他却前所未有的感到满足，不管如何到底还是自己家里好。他也有点理解为什么国人总是热衷置办房子了。因为心会安定下来，搂住江雪的手紧了一下，低头，亲了江雪脸颊一下，“老婆，谢谢你。”给了我一个家，让我不再觉得孤单。

“应该的事情。”江雪也一直都知道凯文因为自身是孤儿，一直都很没有安全感，对自己也容易有些紧张过头，不过她表示，这才是自家老公的可爱的地方。

凯文开口说：“也到了吃晚饭的时候。给妈妈打个电话，我们今天就不回家吃饭了。我知道在这附近好像新开了一家海鲜餐厅，老婆，你最喜欢吃海鲜了。我们去试试。”

“OK。可以啊。”江雪比划了一个OK的手势，如是的开口说。

只是让他们这才一出门，居然又碰到了一个熟人刚才对面房子里走出来，江雪这里倒是落落大方的打招呼，“苏玫，好久不见了。”

“路小楠，好久不见。”目光放到了凯文的身份，也不知道是不是错觉的缘故，总觉得有一种莫名的亲切，好像是在什么地方见过一样，疑惑的看向江雪又说道：“这是你老公？”

“恩，我老公凯文。”江雪岂能察觉不出来苏玫的态度，眼睛闪了一下，便也落落大方的介绍说，“凯文，这是我高中同学苏玫。”真是无巧不成书的事情，她租的房子居然就是苏玫家的。

“你好。”凯文笑着打招呼说道。难怪他觉得眼前这个人有点眼熟，原来是老婆的高中同学，他应该是以前看老婆的同学照的时候，有见过。

虽然觉得江雪的老公有点亲切，不过都已经是结婚生子的人，苏玫也不好一直盯着别人的老公看，转向江雪笑着说道：“小楠，你老公长得真帅。先前同学聚会的时候，怎么没把你老公也一起带过来，介绍我们认识一下。你不知道上一次同学聚会后，可是有不少的人和我打听你的联系方式呢。”说道这里倒是有些后悔，“你瞧我这是说什么呢？希望你不要介意才是。”最后一句话显然是对着凯文说的。 

“没关系。小楠聚会那天，本来是要一起去的，只是我这里有事，没办法这才只能让小楠一个人去的。”若说凯文对苏玫刚才的话不介意的话那是不可能的事情，但是这也没办法，要怪就怪自家老婆太优秀了。

“苏玫，我们还有事，就不说了。以后有时间我们再联系。”江雪拉了拉凯文的手，语带了两分歉意的笑着对苏玫说道。

苏玫也点头表示理解，“以后联系。”

“拜拜。”

“拜拜。”

苏玫看着江雪和凯文离开的背影，有些感叹，没想到路小楠这里早已经不闷不响的结了婚，要知道在他们那一届的同学之中就属路小楠目前混的最好，已经是一家影视公司的监制。她长得也不错，也是班里为数不多考入一流重点大学的人，早先的时候，追她的人就不少。当然，嫉妒她的女同学也不在少数。以前大家聚会时候，也都还是比工作来着，她就一把独秀，连男生也很少能比得上她。只是随着时间的推移，大部分人都已经结婚生子。唯独这个路小楠，虽然说事业上越来越好，人也是越来越漂亮，气质更是出挑没的说。

不过却依旧单身一个人，听说交过一个男朋友，也已经分手。

大家的心里这才有些平衡了。果然高岭之花只能仰望，不能高攀。她说不得只能孤独终老。

但是没想到，她这里却没有任何的声响，就已经结婚了。而且就她看来，路小楠的老公也是个相当不错的人。长得好看，温文尔雅，看着路小楠的时候更是满眼的情意，眼角里的宠溺藏都藏不住。

路小楠，真是命好的让人嫉妒都有些困难呢。

*

随后的一周里，江雪和凯文这里只要是有时间便开始布置和装饰他们的新家，也很快的就决定了搬家的时间。

本来是个不错的天气来着，但是却没想到，等到他们到了地方，天气却有些阴沉下来。天空中还一闪闪的雷电，似乎要下雨的样子。几分钟的时间，豆大的雨点便噼里啪啦的落下来。

“六月的天，孩子的脸，说变就变。果然是一点都不错，上一刻还是万里无云，现在就是大雨倾盆。”江雪看着车窗外倾盆大雨，感叹的说道。

凯文也看了看外头的天气，说道：“老婆，等一会儿，你就不要下车了。我和工人来搬就好。万一要是淋了雨感冒就不好了。”

江雪倒也没有任何的矫情，直接的点头答应下来：“恩，等一会儿就麻烦老公了。”

“交给我吧。”凯文对于江雪这种依赖十分的受用。

到了地方，凯文便穿了雨衣，和三个搬家工人一起，忙里忙外的。江雪这里就坐在车子里，打开自己的笔记本电脑，开始处理起公事来。

这样的场景看在了买菜回家苏妈妈的眼里，简直就是一副不像话的画面。哪有老公冒着雨进进出出忙碌，做老婆的却舒舒服服的坐在车子里玩电脑，真是不像话啊不像话，这要是她的儿媳妇，必定是不愿意她的。

这么一想，苏妈妈又想到了自己丢失的儿子，眼眶一热，脸上便出现了难受的表情。她就是个没福气的，哪有什么机会去做别人的婆婆，她的牛牛现在也不知道在什么地方？有没有结婚？有没有受苦？

苏妈妈这里叹息的往家里走去。

“老婆，下车吧。我们这里已经搬好了。”凯文看着东西已经搬的差不多，雨也似乎小了不少便开口说道。

江雪便也合上电脑，点点头。顺从的下了车，不过侧头看着身上衣服已经是湿透的凯文，语气带了两分责备，“怎么这么不小心，这衣服都湿透了。先到家里换衣服，我煮姜水给你喝。”

“好，老婆。我知道了。下一次一定会小心的。”凯文最是喜欢江雪这样关心自己的样子，笑着点点头说道。

“还有下一次？”江雪挑眉问道。

凯文摇头：“不会。保证没下次，老婆放心。”他真是爱死自家老婆这种关心人时候的小性子，简直太可爱了。

两个人到了家里，江雪先是推凯文进卧室里，换下自己身上的湿衣服再说。她这里便也到了厨房，只是看着空空如也，什么都没有的冰箱。江雪只能从行李箱里扒拉出药箱，翻看了一下，找到了板蓝根，开了水，端给凯文。并且开口说道：“都有些忘记了。冰箱里什么都还没有。这是板蓝根，先喝这个，等一会儿雨小了我们出去前面的大商场，采购。”

“好。”凯文点点头答应说道。

江雪和凯文从商场里回来已经是晚上六点多了，到了该吃晚饭的时候，本来凯文提议是要到外面吃的。不过江雪这里却有点心血来潮说要自己做。

凯文虽然知道江雪是会厨艺，不过却很少见她动手，江雪自己也曾经明确的说过，自己不喜欢下厨。故而，从交往开始到结婚，江雪下厨的次数一只手就可以数的过来，现在见江雪居然要下厨，便知道她今日的心情好到不行。

“老婆，你今天很高兴？”凯文在厨房里帮着打下手，听到旁边江雪哼歌的声音，开口问道。

江雪利落的把已经踔水好的排骨连带着两节玉米和一些葱姜等一应的调料丢到砂锅里，回答说：“是啊。因为我们今天有了自己的家。”这话的真实度一半真一半假。假的那一半就是江雪在今天的时候发现，对面的人家，似乎很有趣，总觉得在这一年里，她们的生活会很精彩。

凯文听到江雪这一番话，心中感动到无法，伸手，从背后抱住江雪，语气越发的轻柔：“阿雪，谢谢你。”给了我一个梦想中的家让我不再孤单。

对于凯文的心结江雪这里也是知道一些的，拍了拍他的手，说道：“想要谢我的话，以后记得要加倍对我好就行了。”

“这个是自然的。”凯文在江雪的脖颈间蹭了蹭回答说。

*

“老婆，我回来了。好香啊，老婆你在做什么？”凯文这才一下班回来，便闻到了奶香，扬声开口说道。

江雪把已经蒸好的奶黄包一一的放到盘子里，回答说：“是奶黄包和鸳鸯糕。你上一次不是说想吃吗？我今天有时间，便试着做做。”说这话的时候江雪便也端着两个盘子从厨房里走了出来。

“好吃。老婆，你的手艺又进步了。”凯文把一个稍显还有些烫口的奶黄包咬了一口，开口说道。一连吃了几个又你捏了一块鸳鸯糕，看到那边已经排列好顺序放到木质盒子里的鸳鸯糕，又开口问，“老婆，那些装起来的是要给妈妈的吗？”

“不是，是拜访邻居用的。”江雪开口回答说。

“拜访邻居？”凯文有些疑惑的问道。

江雪露出一抹笑意，开口回答说：“是啊。就是住在我们对面的房东家里，本来昨天就应该去拜访的，但是我们昨天才搬过来，没有任何的准备，便放到了今天。刚好，我今天下班早又做了一些点心，也是我们的心意。”

“哦，原来是这样啊。等我一下，我洗洗手，和你一起过去。”凯文开口说道。

江雪点点头：“恩，你快一点。”

“好。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            苏家

一家人在吃了晚饭之后，难得的都坐在了客厅里，看电视。本来苏小妹是不大乐意，只是被自家爸爸瞪了一眼之后，这才不情不愿的在沙发上坐下来。只是她的目光却完全的都没有放到了电视上面，而是侧头和自己的双胞胎姐姐苏二妹说这话。

“二妹，你说在这个世界上为什么这么不公平？”苏小妹想到自己今天早上刚起床的时候，站在窗口看到住在对面的那个女人，一身香奈儿OL限量版的正装，手中拎着是前几天的时候买走的那个上万的包包身旁还有着对她一脸温柔笑意的俊秀男子。心中就一阵的气结，郁闷不已。

苏二妹此时手中正在修理着东西，听到苏小妹的话，便随口的开口回答说：“这个世界本来就是不公平的。”似乎是想起了什么一样，又说，“你不是已经把杂志社的工作给辞掉了吗？这几天闲在家里，按道理来说应该没什么机会接触那些奢侈包包和衣服，怎么还是一副嫉妒的口吻，又受了什么刺激？”

苏小妹愤愤的开口说：“还不是昨天刚搬过来的那个女的，你都不知道她就是前些天的时候和我抢包的那个女的，真是太讨厌了。”

“我纠正你一点，不是和你抢包，你压根就没钱买。抢什么？”苏二妹忍不住吐槽说道。

“二妹，你太讨厌了。” 

而坐在她们旁边的苏妈妈听到苏二妹和苏小妹在讨论对面刚搬来的那对夫妻，忍不住插嘴问道：“小妹，你不是和人吵架了吧？”

“哪能啊！他们搬过来，我都还没有见过好吗？怎么会和人吵架。”苏小妹反驳说道。

“小妹没和人家吵架，只是人家买了她喜欢的包，小妹正生着气呢。”苏二妹拆台说道。

苏妈妈对于自己的这个小女儿也颇为的了解，一听这话，心中也明白了几分，语气里便带了两分的训斥：“小妹，妈妈都已经和你说过多少次了？绝对不能学那些爱慕虚荣的，东西够用就行，买那么多做什么？把你的脾气给我好好的改改。”转念又想到自己昨天看到的事情，“对面刚搬来的小夫妻，那个男的我看着还好，昨天下着大雨，他一个人忙里忙外的。倒是他那个媳妇就那么坐在车子里玩电脑，一看就知道不是什么能持家的。真是可惜那么好的一个男的了。”

“谁说不是呢。我也看到了，倒是难为那个男的了。”苏奶奶想到凯文也免不了叹息一回，“说起来，若是牛牛没丢的话，应该也和对面那个男的差不多的年纪。也不知道这些年来他在外面，有没有受苦？结婚了吗？”想到自己那个丢了的大孙子，苏奶奶就是一阵的黯然。

家里的本来还算好的气氛，因为苏奶奶忽然的提起丢失的牛牛，顿时的沉默下来。苏妈妈的脸色也是一变语气颤巍巍的说：“妈，对不起，都是我不好若是我当年能……”说着眼泪就落了下来。 

苏小妹的性子最是骄纵，见苏奶奶又是老生常谈的说起了自己从来都没有见过的那个大哥，便开口说：“妈妈，这不怪你的。毕竟谁也没能想到，更何况不是大哥非要吵闹着要爆米花，又没有好好的听妈妈的话，这才走丢的吗？这么些年来，我们家为了找他，寻人，登报，报警，能做的都已经做了。难道这样还不够吗？大哥丢了妈你也已经很伤心了。就不要在责怪……”

“小妹，你在胡说什么？还不住嘴。”苏二妹眼见奶奶的脸色变得有些难看起来，立刻拉了她一下，语气有些急切的说道。

苏小妹抬头也看到了苏奶奶的脸色，侧头也看到苏爸爸有些不好的神情，她不免有些心虚起来，不过却依旧嘴硬的说：“我又没说错。”只是说这话的时候她的声音却小了许多。

“咚咚”

就在房间里的气氛沉闷的时候，便听到了门铃的声音，也正是因为这一阵的门铃声，倒是缓解了房间里沉闷的气氛。

苏小妹立刻站起来开口说：“我去开门。”不管是谁过来，真是要感谢一下了。不然的话她真的有些受不了啊。只是在开了门之后，苏小妹的眼角忍不住跳了一下。

脱口而出：“怎么是你们？有事吗？”语气不太友好。

江雪最是个记仇且小心眼的人，听着苏小妹这话，眼眸便也愣了两分开口说：“也没有什么事情。只是想着刚刚的搬过来，一年之内总是邻居，要过来拜访一下。这是我们自己做的一些小点心，希望不要嫌弃。”说着就把手中的盒子递给苏小妹。

凯文这里对苏小妹的印象是越发的不好起来，也开口说：“虽然不是什么贵重的东西，但总是我们夫妻的一点心意。”阿雪说的一点都不错，眼前这个女孩子不但不讨喜而且说话还有些让人反感。

苏小妹可有可无的接过了对方递过来的盒子，“没有其他的事情了吧？”

“恩，我们先走了。”凯文听到苏小妹这样的话对她的感观也越发的不好起来。

苏小妹对此也不在意，直接的就关了门。

“这都是什么人？一个女孩子居然是这样的脾气，阿雪，你说的一点都不错以后见到是要躲着一些。”凯文摇摇头说道。

江雪笑着说道：“恩，不过就是邻居而已。又不是闺蜜好友或是亲人，况且我们也只在这里住一年罢了。她对我们来说也不过是认识的人，她的脾气如何和我们也没有什么关系。”

“说的倒也是。回去吧。” 凯文也点头同意说道。只是想着刚才苏小妹的性格，凯文还是忍不住摇了摇头，虽然说女孩子娇惯一点不是什么坏事，但是这样的脾气，她的父母也不知道好好的管管，日后肯定是要吃苦头的。

苏小妹这里不知道因为她的关系，让凯文对她家都有了些许的反感，她这里拿着盒子关了门。

“谁来了？你手里又拿的什么东西？我好想闻到了绿豆糕的味道。”苏二妹看着苏小妹手里的盒子，有意转换话题，开口问道。

果不其然，苏二妹这话一开口，所有人的目光都移动到了苏小妹的身上来，这倒是让房间里的气氛缓和了不少的。

“就是，小妹，你手里拿的是什么？”苏奶奶也知道自己刚才有些说错话了，此时便也配合的问了一句。

苏小妹有些所谓为的说道：“哦，刚才对面的那对夫妻给的，说是拜访的礼物。”说着便也打开了盒子，便看到了盒子里摆放整齐的红绿豆糕，造型小巧精致，看着很是讨喜。即便是不甚喜欢甜的东西的苏小妹也忍不住捏起一块来，放到嘴里尝一口，不得不承认，比自己先前买的那些好吃多了。

没想到那个女人居然还有这样的手艺。

“是鸳鸯糕啊。小妹，拿过来，我也尝尝看。”苏奶奶小的时候曾经在江南生活了相当长的一段时间在见到盒子里的东西后，立刻有些感叹的的说道。伸手捏起一块红豆糕，甜度适中，大约是刚刚做好不久的缘故，还有点软，不过却一点都不影响口感。比店面里卖的那些好吃多了，当下便赞赏说，“味道真是不错。味道挺地道的，比店里卖的那些好吃多了。你们都尝尝看。”说着便把盒子往苏妈妈那边推了一下。

苏妈妈这些年来看苏奶奶的脸色已经是习惯了，现如今见苏奶奶率先的服了软，更何况刚才苏奶奶也并没有说什么过分的话她这里岂有不应的道理，便也顺从的捏起一块绿豆糕来，咬了一口，便也说道：“妈，你说的一点都不错。真的很好吃！比我做的好吃多了。”曾经她为了讨好苏奶奶也下了些功夫，知道苏奶奶曾经在江南生活过一段时间，便特意的学了这道江南糕点，只是虽然味道不错，但总是感觉差了一点什么。

苏二妹也拿起一块，“有没有你们说的那么好吃。”拿起一块丢到嘴里，眼睛微微的亮了一下，“咦，是挺不错的。”

*

虽然说是搬了家，不过江雪和凯文的生活依旧平静，和苏家人也并没有多少的交集，只是偶尔在院子里碰到的时候会打个招呼。

只是平静的日子总是不能维持多长的时间。

这一日，江雪和凯文好不容易有了一个共同的假期，准备一起出去运动一下。只是没想到还没有出门，便听到了隔壁有些激烈的争吵声，本来是没有打算理会的，不想这才打开门便见到一个人影就这么直直的扑了过来。

江雪怎么说也是习武之人，反应灵敏，脚下一错，便躲开了。

对方却是发出了‘砰’的一声，没有意外的跌倒在地。

跌倒的人是苏小妹，她这里也不知道是受了什么气，居然都把火气发到了江雪身上来，人都还没有站起来，便冲着江雪这里发了好一顿的脾气。什么怪江雪忽然间开门她才会跌倒，还有她见死不救，害的她的脚扭伤神马的。 

江雪是个从来都不肯吃亏的人，当下便一字一顿的反驳了回去，“……我并不认为这是我的错。”

“要不是你的话，我的脚也不会扭伤了。都怪你，好好的开什么门？”说不过江雪，苏小妹这里便开始有些死不讲理起来。

江雪见到这样蛮不讲理的苏小妹，简直是要气笑了。只是还不等她开口说什么？便听到一个略带着怒气的声音。

“你对我女儿做了什么？”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            苏妈妈今日因为是星期天，不用特意的早起帮要上班的女儿早早的准备早餐，苏奶奶也在昨天晚上的时候被过来的二弟妹接回自己的家中，说是要带苏奶奶到海南那边去旅游，要几天才回来。她这里也难得能睡个懒觉。

只是却没有想到，她吃了早餐，到外头转了一圈，这才回来便发现自家的小女儿倒在地上而旁边还有双手抱着一脸盛气凌人的刚搬来不久的那个叫路小楠的女人。她的心中一慌，直接的开口喊了一句‘你对我的女儿做了什么？’

在这个世界上还真是有倒打一耙的人，江雪看着苏妈妈一个箭步冲过来小心翼翼的扶起苏小妹，看向自己的眼神带着几分的不善。她觉得自己搬到这里来简直就是一个错误的决定。虽然说周围的环境很好，她很是喜欢，但是对面住着这么一家让人不省心的邻居还是自己的房东，简直就是自己的灾难有木有？

“苏太太，我并没有对你的女儿做任何的事情？”江雪语气冷淡的说，“至于她为什么会跌倒在地？你应该好好的问问她，还有不知道是发生什么事情和她打闹的那个年轻男子。”说着这话时候，江雪微微的扬起自己的下巴，朝着一方看了看。

也就是这个时候，苏妈妈这才注意到，原来在这里还有第四个人的存在，是一个神情无措，脸色也有点苍白的年轻男子，便开口问出来：“你是什么人？”

“伯母，对不起。我叫付斌是小妹的男朋友。”付斌对着苏妈妈微微的鞠了一躬，犹豫了一下这才开口说道。

苏小妹听到付斌这样的话，立刻大喊道：“你不要胡说。你什么时候成了我的男朋友，我有点头说要做你的女朋友吗？”早知道她当初就不应该理会这个男人，不过就是一个包包而已。居然还真的当自己是她的男朋友，真是晦气！ 

付斌听到苏小妹这话，脸色又是苍白了一下，咬了咬下唇，本来是想要开口说什么？只是再被苏小妹狠狠的瞪了一眼后，又不说话了。

“小妹，到底是发生了什么事情？”苏妈妈听着苏小妹和付斌的话，只觉得自己的脑子有点凌乱起来，便略提高了自己的声音问道。目光又看向江雪那边，“还有小妹，你为什么会跌倒在地？是和人起了争执吗？”说这话的时候目光似乎有点不受控制的往江雪那边看了一眼。

江雪从来都不是个好欺负的人，目光当下就冷下来，冷笑道：“苏太太，你不要用这样怀疑的目光看我。你女儿摔倒和我没有任何的关系，是她自己和这位不知道是不是她男朋友的人，不知道在为什么事情争吵。而我又那么不走运，就在这个时候把门打开，你女儿似乎被人推了一把，就这么不巧的撞了过来。自然就摔倒了。和我没有半毛钱的关系。”她总算是知道苏小妹那不讲理的基因是从什么地方而来了。简直就是有其女必有其母。

其实苏妈妈看着付斌和苏小妹的对话，便也已经知道了苏小妹之所以会摔倒和江雪并没有多大的关心，心里也很是尴尬，但是刚才江雪冷冷的态度也让她不喜欢。只是这件事到底是她的错，误会了人家，脸上便也出现了尴尬的神色。

只是就在她刚好要开口对江雪道歉的时候，便听得一个清朗的声音。

“老婆，我好了。我们出发吧。”便听得‘吱’的一声，有房门被打开的声音，便见一个身穿运动服，容颜俊秀的男子走出来，笑着对江雪说。正是凯文无疑，只是他在看到了气氛颇为有些剑拔弩张的四人之后，眉头轻轻的皱了一下，走到江雪的身边，搂住她的肩膀，目光之中略带了两分警惕的看了苏小妹和苏妈妈一眼，又说，“老婆，这是发生了什么事情？你没事吧？”他这些天来对于对面人家的战斗力也知道了一些，特别是那个叫苏小妹的，简直就是蛮不讲理的代名词，他真是有些怕阿雪会吃亏。 

“亲爱的，我没事。不用担心。”读懂了凯文眼中的担心，江雪微微的摇了摇头说道。在这个世界上能够让她吃亏的人，她到现在还没有见过。

苏妈妈看凯文出来，而且语气之间也是带着她们欺负江雪的味道，心下的尴尬之意更胜，心里不知道为什么，越发的有些难受起来。嘴唇动了动想要开口说什么？不过却一句话都没有说出来。

江雪可不打算为了苏家人浪费自己的时间，便侧头对凯文说：“老公，时间差不多了。我们走吧。不然的话时间上就有些晚了。”

凯文点点头：“好。”

两个人关上了房门，对着似乎无限尴尬的苏妈妈点了点头，两个人便相携离开。

苏妈妈看着两个人离开的背影，不知道为什么？只觉得心里升起一抹莫名的感觉，似乎有什么东西正在渐渐的失去一样，只是这个时候的苏妈妈也没有多想，毕竟对她来说江雪和凯文也不过是陌生人罢了，她现在所有的心思也都放到了苏小妹和那个自称是苏小妹男朋友的付斌的身上。 

“小妹，还有那个叫付斌吧。你们两个跟我进来。”苏妈妈的脸色有些难看。

苏小妹本来想要开口反驳苏妈妈的话，只是看着苏妈妈很是有些不好的脸色也只能把自己到嘴边的话给咽下去。狠狠的瞪了付斌一眼，要不是他的话自己也不会这么狼狈，先是在对面女人的面前丢了脸还被妈妈给训斥，而且这件事情或许还没完。

真是个扫把星！

*

“老婆，刚才到底发生了什么事情？”两个人骑着一辆双人车慢慢的沿着公园的小河绕圈的时候，凯文忍不住开口问道。

江雪对此倒也没有隐瞒，很快的便把刚才的事情说了一遍，没有任何的添油加醋，只是照着事实来说。

凯文听到江雪的话，再开口语气里便带了几分的歉意：“老婆，对不起，要不是我的话，你也不会遇到这样的事情。”若不是他觉得现在住的地方有几分眼熟，想要租住这里的话，阿雪也不会违背自己的心意，同意租这边的房子了。

江雪笑道：“说什么话呢。我们是夫妻，用不着说对不起。更何况，除却对面的一家人之外，不管是周围的环境还是房子我都还是很满意的。反正也就一年的时间，很快也就过去了。”

“老婆，谢谢你。”

江雪开口说：“想要谢我的话，也很简单啊。等一会儿陪我去吃自助餐吧。我听说在你们学校的附近新开了一家自助餐，价格公道，味道也不错，我想过去尝尝。”

“没问题。刚好时间也差不多了。我们现在就骑着车过去吧。下午的时候一起去逛街，我记得下个星期一就是天宇的生日，还有嫂子的生日也是在下个星期，我们都还没有准备礼物。”凯文想了想又说道。

江雪点头：“好啊。”

中午吃了饭，江雪和凯文也没有换衣服，直接的回家，停好自行车，开了车便直接的往市中心最热闹的商业街里走去。一下午的时间，两个人着实的收获了不少的东西，欧阳天宇和嫂子的生日礼物便都已经收入囊中不用担心。另外还为欧阳慧芬也买了一套的衣服。再有就是江雪和凯文也一起买了一套情侣服饰，两个人男俊女美，一起试穿的时候比店面里挂着的模特还要好看，让售货员口中赞美的话就没有停下来过。

等到逛的差不多的时候，便也想着已经有一个星期没有回去，而且今天还帮着欧阳慧芬买了衣服，也要送过去。便给欧阳慧芬打了电话说晚上要回去吃饭。

欧阳慧芬接到江雪的电话，自然是只有高兴的份儿。伴随着儿女长大成人，她已经不需要像年轻的时候一样拼死拼活的工作，每个月不管是儿子还是女儿都会给她生活费，足够她舒舒服服的在家里，什么都不做了。

“妈，你今天中□□了吗？怎么做这么多的菜？我们能吃完吗？”路广北这才下班回家，便闻到了一股饭香气而后便看到了餐桌上已经摆了不少的菜色，有些诧异的开口问。

欧阳慧芬笑着回答说：“等一会儿小楠和凯文也要回来吃晚饭，还有天宇也是今天回来。难得我们一家人聚在一起，当然要把我的拿手好菜做一遍了。”其实早先的时候她的手艺并不好，只是在有了闲暇时间之后，她便去报了一个烹饪班，精心研究，不客气的说一句，她的厨艺绝对堪比五星级大厨。

“哦。”路广北点点头便是了解。 

不多久，欧阳天宇也拖着一个行李箱，面带几分的疲惫推开家门。

路广北看着他一副很是没有精神头的样子，便让他在吃饭前，先去泡热水澡。

欧阳天宇也没有推拒，点点头，很快的就拿着衣服，进了浴室里。

“妈妈，我们回来了。”江雪和凯文虽然说已经搬了出去，不过依然有这个家里的钥匙。

家里的厨房是开放式的，欧阳慧芬从里面探出一个头来，“哦，回来了。洗洗手，马上就要开饭了。”

江雪和凯文应答了一声。只是这才把菜端到桌子上，一家人才坐下来，都还没有开口说一句话，便见欧阳天宇接了一个电话，而后脸色便有些难看起来，只留下一句，“我有要紧的事情要处理，晚饭就不吃了。”便一溜烟的离开了。

江雪想着欧阳天宇刚接电话时候，叫出的那个名字，若是没有听错的话，应该是付斌吧？她或许是知道欧阳天宇为什么离开的原因了。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            自从那一天和苏妈妈以及苏小妹发生了一些小小的争执。

江雪这里便有意无意的避开着苏家人，若是说江雪想要避开一个人的话那绝对会是让人找不到的。

日子也算是逐渐的趋近于平静之中，转眼间便已经过去了三个月的市价。江雪手头上的电视剧也已经开拍了。她这里便也有了清闲的时间，正好也到了暑假的时候，凯文身为大学的老师也到了放假的时候，虽然偶尔还是因为一些工作上的事情要到学校里，不过比起先前的可是多了不少空闲的时间。

在这一段时间里，江雪和凯文一如既往的甜蜜生活。

每天早晨相约一起晨跑，若是有时间就一起出去郊游，再不然就是来个约会神马？碰到江雪双休的时候会一起旅游，当然了因为时间的限制，都是在周边，并没有走远。不过即便是这样也足够了。

这一日，江雪下了班，才停好车，便看到了凯文扶着苏奶奶和苏妈妈一起从外面走过来。

不知道为什么？看着她们三个人走在一起的样子，江雪略微有些不爽的眯起自己的眼睛，这样温馨的画面她怎么觉得有点刺眼呢？而且不知道是不是她错觉的缘故，她觉得凯文的眉宇间和苏妈妈似乎是有那么两分的相似，就这么站在一起的话倒是有了三分像是母子。凯文是孤儿，被现在的养父母收养，随后跟着到了美国，去年的时候才回来，据说也是想要寻亲来着。

这么说来，凯文曾经和自己说过他对这里的一草一木似乎有一种诡异的熟悉感。

脑海里忽而滑过一个念头，江雪觉得世界上说不定真的是有那么巧合的事情。只是这个想法现在不过是自己的猜测，若是想要知道是不是真的，还需要证实一下。 

“老公，这是发生什么事情了吗？”江雪的脸上扬起完美无缺的笑容，从车上下来，开口问道。完全看不出先前的时候她的心里想过那么多复杂的事情。

凯文见到江雪，便有些松开了扶着苏奶奶的手，回答说：“老婆，你下班了。我是从学校回来的路上偶然遇到苏奶奶和苏太太的，似乎和人有了一些争执，苏奶奶的脚似乎有些扭伤了。我便扶着她回来了。阿雪，你等一会儿帮苏奶奶看一下，伤势如何？她怎么也不肯去医院。”本来是想要送苏奶奶到医院去，不过苏奶奶死活不肯便只能扶着她先回家，而且他看着苏奶奶的伤势似乎也不重，想着自家老婆也略懂一些医术，便想着让阿雪帮着看一下也一样，便也就没有再拒绝了。

似乎是察觉到了苏奶奶和苏妈妈有些不信任的目光，凯文接着说：“我老婆在读大学的时候曾经修读过医学，一些简单的病症她也可以帮着看一下。”

江雪的目光从苏奶奶和苏妈妈的身上若有似无的滑过，便也笑着说，“没有问题。”其实路小楠虽然说是选修过医学，但是不过是凑数的，她本人对医术可以说一窍不通，只是曾经在和徐凡交往的时候跟着过去上过一年的课程。

不过这倒是让江雪有了一个完美的借口，可以光明正大的理由，不用刻意的掩饰自己懂医术的事情。

虽然说苏妈妈对江雪会医术这件事情表示了强烈的怀疑，不过介于凯文这里信誓坦坦的保证，而苏奶奶这边怎么说都不肯到医院看医生她便也抱着一种死马当作活马医的态度让江雪试试看了。

只是让她没有想到的是，这个叫路小楠，看着就是一副女强人典型的，居然还真是会医术，看她帮着苏奶奶看脚腕时候的动作以及给苏奶奶按摩脚腕的手法，不比自己曾经陪着苏奶奶看过的骨科医生差。看来她还真是懂一些。

“……并没有什么大事，只是扭伤，只要按时的擦一些红花油，这几天多注意一下，休息几日也就没事了。”江雪虽然不大喜欢苏家的人，不过此时她身为一个医生对待病人的态度却是再认真不过的。

苏妈妈看着江雪，语气里有掩饰不住的尴尬，“那个…今天真是谢谢你们了。”

“不客气，总算是邻居，偶尔帮忙是应该的。更何况见义勇为是我们市民应该做的事情。”江雪并没有说话，倒是凯文笑了笑，开口说道。

苏奶奶先前的时候或许还因为装修的事情对江雪和凯文有些许的意见，不过也知道装修没有杂音是不可能的事情，再者随着江雪和凯文搬过来，她见到这么一对般配的夫妻，可以说好感度瞬间大增，再有江雪送过来的鸳鸯糕她可是很喜欢。她和苏小妹苏妈妈不一样，她对江雪可是很有好感度，今日江雪和凯文又帮了她，她这里的好感度简直不要增加的太快了。而且她看着江雪和凯文的时候，总有一种凯文就是她丢失的那个大孙子牛牛而江雪就是她的孙媳妇，眼睛里的慈爱真是藏也藏不住，便也说：“今天真的是要谢谢你们了。若不是你们夫妻，我这个老婆子还不知道该怎么办？谢谢你们了。”

“苏奶奶，没关系的，这是我们应该做的事情。”虽然说凯文对苏家人确实没有多少好感，不过对苏奶奶这个老人却有些另眼相待，毕竟苏奶奶对他一贯态度都很客气总是让他有一种奶奶看孙子的感觉。他自己是孤儿，心里对亲情很是渴望，自然便也对苏奶奶生出许多好感。这也是为什么今天他在路上看到有人为难苏奶奶，想都没想的上前去帮忙。

苏奶奶看着凯文和江雪，是怎么看怎么爱，便拉着凯文的手，要他们今天晚上务必的在家里吃饭，算是答谢他们的帮忙？

江雪不想看到苏小妹那张不顺眼的脸，和听着她说一些不清不楚的话，便也温婉的拒绝了，理由也很简单，今天晚上已经约了要回家吃晚饭，只能谢过她们的好意。

*

“恩，阿雪，你好像不大喜欢对面的人家？”他们今天压根就没有和妈妈说要回去吃饭，但阿雪却在刚才说了出来，显然是不喜欢和苏家人相处。

江雪侧头看了凯文一眼，反驳说道：“你觉得我该喜欢她们吗？”

凯文想着几次和苏家人相遇，场景似乎都不是很愉快，便也不说话。他并不敢告诉江雪，不知道为什么？他不但对这里很是熟悉，就是苏家人，他也有一种说不上来的亲切感，好像以前就见过一样。但是他仔细的想了又想的，却没有任何的印象。

“好了，不要再胡思乱想了。既然已经和人说了要回家吃饭，我们就回去吧。刚好，也差不多有半个月没回去了，妈妈今天给我打电话的时候还抱怨来着。”江雪开口说道。

凯文点点头：“好啊。”

江雪和凯文一起回到路家，一家人坐在一起吃了晚饭，也有饭后的水果，聊了一会儿天，因为明天一早的时候江雪还要上班，便也没有呆的太晚，便也就回来了。

“阿雪，我想尝试找一下我的家人，你觉得如何？”在回去的路上，凯文忽然开口说道。

江雪直接的回答说：“不如何。虽然说我不太喜欢，不过如果你坚持的话我也没有意见。”她的第六感告诉自己最好能够阻止凯文做这件事，不然的话未来一定会后悔。

凯文握着方向盘的手指，忽而翘起，在方向盘侧边敲了一下，“阿雪，你不喜欢我找家人？”

“也不是不喜欢。凯文，我只是有些不明白，你为什么非要找自己的亲生父母？虽然说爸爸妈妈只是你的养父母，但是从小到大对你的关爱并不少，是把你当成亲生儿子来看，我妈妈对你的态度更不用说，比对我哥哥还要好上两分。你又哪里来的独孤和寂寞？更何况，你的身边还有我，不是吗？”江雪直言的开口问道。 

她虽然现在没有任何的证据，不过也曾经偶然间听苏文涛说起，他大哥苏文博的儿子在五岁的时候丢失。而又那么恰巧的和凯文被收养的时间是一样，而且凯文在看到苏家的时候会有熟悉感，他的眉宇间也和苏妈妈有两分相似。这一切切的一切，都不能让她不多想。

虽然说凯文能够和家人相认，固然是一件好事，但是若是凯文的亲人就是对面的人家的话。呵呵，她是第一个不愿意，宁愿装作不知道这件事情。更何况她和苏小妹处不来，若是真的就像是她所想的一样，那么她和凯文离婚不过是时间的问题。

她还是很喜欢凯文这个暖男老公来着，并不想为了一些不相干的事情和他闹翻。

凯文听着江雪这话，虽然说会好好的考虑，但是神情却还是带了两分怅然之意。

江雪看着他的表情觉得，若是不能够尽快的解决这个事情的话，她和凯文离婚会是必然的事情。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            虽然说江雪知道凯文的心里一直都有个心结，想要找到自己的亲生父母而他之所以放弃在国外的发展，回到国内，这也是其中一个重要的原因。只是他寻找父母的决心并不是很坚定，怎么说？应该是说有点纠结吧？而且在他们相遇相爱之后，凯文已经是放弃了这样的打算。

只是也不知道他最近是受了什么刺激？在经过了重重的考量，也询问了江雪的意见，还是往警局那边备了案，留下了自己的DNA验证。

江雪在知道他的这个决定之后，虽然说是不赞成，不过却也没有反对。

只是在他去了警局后，江雪这里寻了一天的时间，找个了机会，弄到了对面人家苏奶奶的头发，改头换面到医院那里，进行了一个DNA的验证。因为是私人医院，虽然用的费用比较贵，但是速度却很让人满意。

证明了凯文和对面所住的苏奶奶是有血亲的关系，应该是祖孙辈或是姑侄的关系。

也就是说凯文就是苏家那个幼儿时候丢失了的儿子。

面对这样一个结果，江雪的神情有一瞬间的沉默，而后便也DNA的结果直接的给烧了。

虽然说她是真的不舍得凯文这个男人，但是若是他们真的是相认了。依照她的性格是绝对和苏家人合不来，特别是苏小妹，再有她也没办法很好的去调节和苏妈妈的婆媳关系。她这个人最是不能先低头的。婆媳关系一向都是难处理的……那么到时候她就只能放弃凯文了。

凯文这里也不知道江雪已经暗暗的在心里做了这样一个的决定。

他这里虽然说是决定了寻找亲生父母，但是除了往警察局那边做了一个备案之后便也没有再做什么？顶多偶尔会打电话到警察局问问有没有结果？

日子便也陡然的平静了下来。

江雪依旧是忙着公司的事情，凯文那边依旧是大学讲师，生活平静而美好。

当然了，中间也穿插着一些对面人家发生的事情。虽然说她心里是万般的期望凯文能够和苏家人保持一定的距离，但是或许是因为住的太近，又或者是命运有这么一遭，凯文和苏家人的感情却变得融洽起来。虽然说凯文对苏小妹还是有一定的意见不过对其他人却很是有好感。

特别是对苏妈妈和苏爸爸更是。

这让江雪看着心中也有了不好的预感。

而事实上，她这样不好的预感很快的就应验了。也是江雪在认识凯文后两个人之间第一次发生了不愉快的事情。

这一天傍晚，凯文因为加班，要晚回来。江雪自己一个人吃了晚饭，想到冰箱里已经有些空了，趁着时间还早，不如到超级市场采购，填满冰箱。只是这才从公寓里出来，走到院子里，便见到了苏二妹和苏小妹扶着已经晕熏熏的苏玫回来了。

苏玫的口中还骂骂咧咧的说着一些骂人的话。

她说的话虽然说是断断续续的，不过江雪也从中推测出一些事情来。就是苏玫之所以会喝的酩酊大醉，大约是因为她的婚姻出了问题。

本来这和江雪没有什么关系来着。只是很显然喝醉酒的苏玫发了酒疯，让苏二妹和苏小妹有些拉不出。晃晃悠悠的到了她车子的旁边，江雪看着苏玫当下就皱起了眉头。

让江雪有些受不了的是，苏玫居然扶着她的车，大吐特吐起来。

污秽的呕吐物虽然大部分都是在车轮上面，但是车门的地方也溅上去不少。这样的场面让江雪看的直皱眉头，想也没想的便也走了过去：“我说你们不能把她拉开一点吗？我的车可是才刚买不久。”强烈的刺激味让江雪的眉头大皱。

若只是车轮子上有还好一些，大不了她换个新的轮胎就是了。但是现在的情况是连车门上也有，这对于有点洁癖的江雪来说就在忍受范围之外了。

“你这人怎么这么说话？我们又不是故意的。没想到我大姐只是喝醉了没办法控制才这样的吗？”苏小妹听着见血有些泛冷的话，立刻抬头，反驳说道。

江雪当下冷笑一声说：“你的意思是，我看着吐了我车子一身的人，要装作没看见了。”没想到除了蛮不讲理，爱慕虚荣之外这个苏小妹还有倒打一耙的本质。

苏二妹听着江雪不善的语气，低头看着被自家大姐吐的一塌糊涂的车子，心中也有些发虚，便开口说：“对不起，我会负责清理干净的。我大姐心情不好喝多了。没办法控制，真是对不起……”

江雪对于苏二妹的态度还是表示满意来着。

只是不等她开口说话，便又听着苏小妹开口说，“二姐，你干嘛这么低声下气的。都说了不是故意的干嘛斤斤计较抓着不放，况且谁让她把车子停在这里的…”说这话的时候可能也知道自己有些站不住脚，声音便有些小了。 

“你的意思是，这一切都是我的错了。”江雪表示她现在对苏家人的好感度从0降为负数。

苏二妹狠狠的瞪了苏小妹一眼，“你能少说两句吗？”简直就是添乱。虽然说她也有点不爽对方的态度，但是这件事情上她们是过错方，别人说两句难听话自然也是应该的。而且她也能看得出来，这车子貌似才买不久而且不是什么便宜货。

苏小妹本来想要开口反驳来着，只是苏玫一个踉跄，没有忍住，好似在作对一样，对着车子又哇哇的吐了起来……

江雪看着已经把她车子当成垃圾桶的苏玫，脸色当下就黑了下来。

苏二妹看着更加无疑了。倒是苏小妹虽然口中说着抱歉抱歉，但是其幸灾乐祸的语气却表明了她心里真心的态度。

江雪看着这样的情况，当下也不想再和苏家人纠缠下去，直接的开口说：“麻烦，等你们送苏玫到家里后，请我的车子给清理干净。”看来明天要到车行那边走一趟了，这个车子她没法子开下去了，换了吧。

苏二妹这里倒是一口答应下来，表示没问题。但是苏小妹就不乐意，小声的嘟囔说了一句，‘不过就是一些脏东西，拿水一冲不就行了吗？’

让江雪下定了决心，一旦凯文和苏家人相认救会寻找借口离婚的，也正是今天发生的事情。因为凯文在知道了这件事情之后，觉得江雪做的似乎有点太过了。特别是在第二天的时候就把车子寄存到车行那边准备卖掉的事情。若是让苏家人知道了，心里必定不好受，怎么说都是邻居，没必要这么做。

也正是因为这样，江雪和凯文气了一些争执，两个人之间第一次出现了不愉快的场面。虽然说这一次的争执最后在凯文抱着一大捧的玫瑰花到公司里接她并且主动的道了歉，两个人又恢复了。

只是这件事到底是在江雪的心里留下了一道裂痕。 

她是绝对没办法和苏家人和平共处的。 

虽然说早先在拿到凯文和苏奶奶的DNA结果的时候，心里已经有感觉凯文早晚会和苏家人相认，但是却也没有想到，来的会那么快。

或许是这些天的相处之中，苏爸爸那边对凯文早就已经有了怀疑，毕竟凯文不管是走失的年纪还是一些情况都和他儿子很像。更有凯文和苏妈妈站一起的时候真的是有三分相像。他自己本人也对凯文这个年轻的男子有种莫名其妙的亲近感。

因为心中的怀疑越来越大，本来是想要找个机会，验一下DNA来着。

但是却没有想到警察局那边倒是先通知了自己，说是上个月的时候他和老婆一起到警察局留下来的DNA有人符合了，便立刻过来通知自己了。苏文博当下的心情是激动的，什么都不敢问，直接的便冲到了警察局。在电脑上亲眼的见到了和自己DNA一样的年轻人，更让他惊喜的是。

他的儿子真的就是住在对面的那个叫凯文的年轻人。

当下就把这个大好的消息告诉了苏奶奶和苏妈妈，已经苦苦寻找儿子和孙子二十多年的两个人，听了这个消息，眼泪当下就落了下来。

经过了一系列种种的事情，凯文到底还是和苏家人相认了。

看着他们一大家子一家人团聚的样子，江雪虽然脸上也是带着笑容，但是怎么看都虚假到不行。

看来她和凯文真的是有缘无分了。

只是她现在和凯文还一对恩爱非常的夫妻，她要找个好一点的借口才能离开。

话说回来，她或许可以来一次环游世界，毕竟上一次旅游的时候，她也有发现这里的风景好似和她以前去过的地方，有了些许的不同。

在凯文和苏家人相认之后，没有任何意外的，江雪和苏家人的相处确实是尴尬起来。

苏家的人是觉得江雪一副高冷的姿态，目中无人，配不上她家那个优秀的儿子。特别是苏小妹，更是仗着小姑子的身份，好几次都指桑骂槐的。江雪从来都不是会委屈自己的人，自然是直接的刺了回去。

这样一来，她们的关系便越发的紧张起来。

虽然说是苏小妹的不对，但是人心都是偏的，对于他们来说，江雪只是一个外人。虽然面上没有多说什么苏妈妈这里还训斥苏小妹说话要注意，但是心里对江雪的不满也越发的加深。

江雪喜欢凯文是真的，不然的话也不会和他结婚了。本来一切都是好好的只是从和苏家人相认之后他们的关系便有些紧张起来。更有让江雪对苏家人反感的一层就是，在凯文和苏家人相认之后，她是凯文的妻子，两家人怎么也要见上一面，毕竟已经成了亲家。

只是让江雪有些没有想到的是，苏小妹在去卫生间给朋友打电话的时候居然大吐苦水，逐一的数落她家人的不是，而恰巧的童梦那个时间也在厕所里，就把她的话给听了个正着。 

虽然说她对欧阳慧芬和路广北还有童梦，也都抱有一定的距离心，但是这些年来，不管是欧阳慧芬还是路广北都对她十分的好，她和童梦更是闺蜜。自然是不能如此罢休。在听了童梦的话，直接的就找了苏小妹对峙。

苏小妹自然是死不肯承认了。只是她那心虚的表现，只要是个略有眼色的人都能够看得出来。

对此，苏妈妈只能压着苏小妹给江雪道歉，但是江雪却要求苏小妹给她的家人道歉。苏小妹自然不愿意，狠狠的瞪了江雪一眼，便摔门离开。

也正是因为这件事，江雪不但和苏家人之家你的隔阂更深。苏家人觉得江雪小肚鸡肠，虽然说这件事是苏小妹的不对，但是江雪这种抓住一点事情就不放，态度也太过分了。就是凯文的态度也隐隐的觉得江雪太有些得理不饶人了。

江雪和凯文因为这件事情，冷战了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            “接，你和姐夫没事吧？”欧阳天宇素来就是个察言观色的人，侧头看着对面坐着的江雪，犹豫了一下还是开口问道。

江雪并不打算把自己要和凯文离婚的事情现在就告诉家人，毕竟现在在他们的眼中，凯文依旧还是个完美无缺的丈夫，温文尔雅，对江雪也迁就非常，若说她要和离婚的话，她这里可以打包票。不管是欧阳慧芬还是路广北亦或者是嫂子兼闺蜜的童梦还是说眼前坐在这里和她一起吃饭的混小子，绝对都是持反对的意见。

特别是欧阳慧芬那边，看凯文这个女婿不知道多顺眼，只是因为婆媳矛盾就和凯文离婚，欧阳慧芬必定不会同意的。

便也摇了摇头说：“没事啊。”

欧阳天宇在心里挣扎了一下，还是开口问：“可是姐，今天可是七夕，你没和姐夫一起出去来个二人世界反倒是约我出来吃饭，这怎么想……”都好像有点不对劲。

虽然说没打算现在就告诉家人，不过一些预防针还是要打一下，毕竟她这里如果说突然就离婚，怕是要在家里掀起十二级的风暴了。便又说道：“我和你姐夫因为一些事情的意见有些相左，目前正在彼此的冷静当中。”

欧阳天宇听到江雪这话，忍不住翻了一个白眼，在心里腹诽：直接说和姐夫在冷战不就完了。还冷静当中……果然不愧是文科生出身，这话说的也太温婉了一些吧。

虽然心里是这么腹诽的，不过欧阳天宇还是多嘴的问了一句：“我可以知道原因吗？”

“不可以。”江雪毫不犹豫的拒绝，“我和你姐夫的事情不用你操心，我们都不是小孩子可以处理。倒是你等一会儿吃过晚饭，好好的和我交待一下你恋爱的事情到底是怎么回事？”话说她对欧阳天宇谈恋爱没有任何的意见，不经欧阳天宇如今也不是小孩子了，二十四岁了。早就到了可以恋爱的年纪。

欧阳天宇听到江雪这一番话，脑袋当下一当机，良久才憋出一句：“你怎么会知道我恋爱了？”是谁多嘴了？付斌还是张阳？他要杀了他们。

“怎么？看着你的样子？好像不大乐意我知道一样。”江雪斜斜的看了欧阳天宇一眼说道。

欧阳天宇心里即便是有这个意思，也不敢这个时候说出来，连忙的摇头：“当然不是了。只是我和她才开始交往没多长的时间，感情还没有稳定下来，这不想着等到了一个适合的机会再说出来。还没来得及吗？”

“我对你的恋爱没有多少的兴趣。只是还是要嘱咐你一句，已经不是小孩子了。知道自己在做什么就好。”江雪其实不是想要八卦自家表弟的恋爱史，事实上她对欧阳天宇恋爱的事情真的是没有多大的兴趣，只是寻个借口岔开刚才的话题罢了。

欧阳天宇拍了拍胸口说：“恩，我知道了。姐，你放心好了。”他不过是帮朋友的忙，想要报复一下苏小妹罢了。虽然说她长得还算是可以，但是他对那种爱慕虚荣的女人真的是一点兴趣都没有。

等等……有些不对啊。他们刚才说的并不是他恋爱的事情啊！真是的，又被表姐给插过去了。真是太狡猾了…… 

*

虽然说是冷战，不过就江雪来说，却是没有多大的差别。因为她是该上班就上班，该下班就下班，碰到苏家人也会开口打招呼。就是凯文这个当事人和她说话虽然语气上冷淡，但也还会回应。

虽然在一起的时间不算长，从恋爱开始到现如今，细细的算起来也不过就两年多的时间而已。

却也足够的让凯文了解江雪的一些脾气秉性，知道她越是如此，心中的气性想必就越大。若是不及早解决，那么他和阿雪之间就会有一道再也无法修复的裂痕。只是他看着江雪现如今这样的表现，一时有些茫然，不知道到底该怎么做？

只是这个时候的凯文却不知道，在江雪的心里，早在他和苏家人相认的时候隔阂已经在了。现如今更是已经把他给否认了下来，计划起了离婚的事情。

对于江雪来说若是想要有个光明正大的借口离婚的话，只要从苏家人那边打算，特别是和她有仇怨的苏小妹，想要达成目标，分分钟的事情。

而江雪这里也毫不客气的就苏小妹，在心里做了一个详细计划。只等着一个适合的机会来实施。

让江雪没有想到的是，这个机会居然来的这么快和这么突然。

*

江雪和苏小妹有仇怨这是众所周知的事情。只是江雪却也没有想到，前些天的时候她这里才和表弟欧阳天宇一起吃了饭甚至为了躲避一些话题，还主动的提起了欧阳天宇的恋情问题。本来不过就是一件小事，但是让江雪略感有些意外的是。

就在这一日，因为下班晚的原因，她回家的时间也有点晚了。刚走到院子里的时候，便见到了在院子中央的那棵梧桐树下，正在拥吻的两个人。小情侣亲热，和她是没有什么关系。但是如果说这一对情侣，男方是欧阳天宇女方则是她讨厌的苏小妹的时候，就不得不让她多思量一些事情了。

只是虽然说是看到了这一幕，但是江雪这里却没有出声，甚至是装作没有看到一样。悄无声息的走上楼去。

也难怪最近的时候，她只要在家里吃饭的时候，一说起苏家人特别是说起苏小妹的时候，欧阳天宇都会不着痕迹的帮着打圆场或是隐晦的说好话。还有前几天的时候苏妈妈过生日，一家人在酒店里庆祝，欧阳天宇也过去了，但是他和苏小妹的神情都那么怪异，苏小妹近几天在见到自己的时候，也都没有语带刺，甚至态度还积极。更是让苏妈妈以为，她对她的女儿做了什么事情？才会让她这样乖乖的听话。

她本来就觉得这其中必定是有猫腻的，但却也没有往这一方面想过。

欧阳天宇居然在和苏小妹交往。呵呵，真是好大的一盆狗血呢！配合着她现在身上发生的事情，简直就是一出家庭婆媳伦理剧。 

因为忽然发现了这样一件事情，江雪觉得她以前的计划，要重新的布置一番了。毕竟有了这件事情，她的很多事情进行的就不用那么的困难了。只要事情计划好了，那么她有足够的把握，让凯文记她一辈子，也能让苏家人后悔一辈子。

至于欧阳天宇和苏小妹的恋情，只要经过了她和凯文离婚的事情，他们还能坚持下去，欧阳慧芬那边也没有任何的意见。

她这里也OK，只当是补偿欧阳天宇了。

“小楠，你下班了。”苏妈妈在见到江雪的时候，难得的露出了一个笑脸语气更是轻柔到让江雪有些不信。

她和苏妈妈的关系并不是很好，先前的时候苏妈妈曾经失足摔倒，腰受了伤。就因为江雪在场，没有及时的扶住她，便被苏家人一口的咬定是她害的苏妈妈摔伤的，而苏妈妈也没有出口反对。也就是从那个时候，江雪才彻底的死了和苏家人交好的心思，起了要和凯文离婚的念头。

现如今苏妈妈居然对她这样一幅柔和的态度，若说没有鬼的话，她可是不会相信的。

只是不管心里如何想的，面上江雪还是保持着疏离的笑，说道：“有什么事情吗？”如非必要的时候江雪是绝对不会开口叫苏妈妈为妈的，她心里可是有阴影。

苏妈妈开口说道：“如果你有时间的话，我和奶奶想和你商量一些事情可以吗？”

“恩。”虽然不知道是什么事情？但是江雪觉得这说不定就是她想要的契机，便也就没有反对，点头应答了下来。

跟着苏妈妈一起到了对面，便见到了苏奶奶，苏玫，苏二妹，苏小妹都在客厅里坐着。苏小妹在见到江雪后，更是笑容满面的站起来：“嫂子，你来了。坐在这里吧。”说着还主动的起身给江雪让座。

她这样的举动无疑是让苏玫和苏二妹以及苏奶奶看的有些大跌眼睛，纷纷拿诧异的目光看着苏小妹，苏二妹更是拉了拉苏小妹，小声的问了她一句，‘你没事吧’。而苏妈妈那边这几天虽然见了不少，不过却还是有些吃惊，看向江雪的目光更是带了一丝的怀疑。

“不用了。我坐这边就好了。”江雪说着便坐到了旁边的单人沙发上，笑着说道。而后看向苏奶奶和苏妈妈那边说道：“不知道奶奶和妈叫我过来到底是为了什么事情？”这一番话的语气可是比刚才轻了不少也疏离不少。

苏妈妈和苏奶奶本来还诧异着苏小妹刚才的举动，听到江雪的话，脑子也迅速的回神。两个人相互的对看了一眼，便由苏奶奶率先开口问：“小楠，我也不是要插手你们小夫妻的事情，只是想要问一问。你看你和牛牛结婚也有小半年的时间了。你们两个人的年纪也都不小了，都三十了。你们打算什么时候要孩子？”

没错，今日的重点就是孩子的问题。

在苏妈妈和苏奶奶看来，凯文和江雪都已经三十了。凯文一个男人还好一点，但是江雪就不一样了。女人一旦过了三十岁，那就是妥妥的大龄剩女，若不抓紧的话，以后生孩子可是会很遭罪的。

是以，今天她们找江雪过来的主题就是孩子。

江雪听着苏奶奶的话，笑了笑才回答说：“奶奶，我和凯文目前工作都有些忙，近两年里并没有要孩子的打算。”笑话，都已经是要离婚的人了。哪有什么孩子之说。

“怎么会这样？”苏妈妈一听到江雪的话，就有些着急起来，“小楠，你看，你和牛牛都已经年龄不小了。该考虑孩子的事情了，怎么能过两年再说。你看看你和玫玫是一样的年纪，但玫玫的孩子果果都已经五岁了。若是再过两年才考虑孩子的事情，到时候你们的年龄可就大了，你可就是高龄产妇，会很受罪的。我也知道你和牛牛的工作都有些忙，你们小两口是有些腾不出时间照顾孩子。不过你不用担心这个，我和奶奶会帮你们照顾。你们只管生就行了。”

“小楠，你妈说的一点都不错。你们没时间带孩子，我和秀娟可以帮你们带，不用你们操心。”苏奶奶立刻开口符合说道。

江雪语气淡定：“我和凯文目前真的没有要孩子的打算。”

“小楠，话可不是这么说的。孩子是维持一个家庭的纽带，虽然说我们也理解你和牛牛想要多过两年二人世界的想法，但是你们的年纪毕竟不小了。不像是玫玫那样，大学毕业就结婚，因为年轻倒是可以多过两年的二人世界。”苏妈妈当下便不同意的反驳说道。而后又看向苏玫和苏二妹那边，“你们三个也赶快的帮我劝劝你们的嫂子。”特别是对苏玫那里，可是猛的使眼色。

苏玫虽然觉得要孩子的事情急不来，不过看着苏奶奶和苏妈妈都是一脸着急的样子，便也只能在心底叹口气，对江雪说：“小楠，我理解你和凯文想要多过两年二人世界，但是妈和奶奶说的都对。你的年纪摆在那边，是要考虑孩子的事情了。”

“可是我觉得嫂子的想法也没错啊。要是我的话，也不会想那么早的要孩子。自然是多过两年二人世界再说了。”苏小妹因为欧阳天宇的关系，倒是站在了江雪这一边。

苏妈妈一听到这一番话，立刻便说道：“一边去。小孩子家家，知道什么。”转头对江雪说，“小楠你不要听她胡说。”

“是啊是啊。”苏奶奶也连连的点头答应。

江雪再一次语气坚定的说道：“我知道你们的意思，但是就目前来说，我是真的没有打算要孩子。”

听到江雪这样的话，又看着她认真的神色，苏妈妈和苏奶奶的脸色顿时沉了下来。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            因为关于要不要孩子的事情，江雪和苏妈妈和苏奶奶的关系再一次的陷入了僵硬的状态之中。

江雪的态度太过于坚定，引起了苏妈妈和苏奶奶强烈的不满。她们在江雪这里说不通，便只能转个方向去劝说凯文了。经过了轻微的添油加醋之词，凯文的脸色在和苏妈妈和苏奶奶说过话，成功的沉下来不少。当下便对苏妈妈和苏奶奶保证说：“妈妈，奶奶，你们放心。我和小楠一定会要孩子的。而且绝对不会让你们等两年，放心吧。我今天晚上会和小楠好好的谈谈。”

凯文因为自己是孤儿的缘故，因而一直都很想要有一个属于自己的家，在和小楠结婚之后，他也曾经无数次的幻想过。他和小楠的孩子会是什么样的？也十分渴望能和小楠有一个属于自己的孩子，共同的组建一个属于他们的温馨家庭。

但是他现在怎么也想不到，小楠居然暂时的不想要孩子。

一起吃了晚饭。

江雪放下手中的碗，看着欲言又止的凯文，便开口说道：“老公，是有什么事情要和我说吗？一顿饭下来，你可是光看我没吃多少。”虽然说她的态度还是一贯，但是细听之下便也能够知道，她说话时候的语气可是比先前时候可是已经疏离了不少。

凯文本也是个细心的人，若是以往的时候，他可能会主意到江雪的语气有些不对，只是他现在心里装着事情，对于江雪的态度自然也就没有察觉出来。“阿雪，我今天听妈妈和奶奶说了，你不想要孩子的事情？是真的吗？”

“是真的。我现在还没有做一个母亲的准备。最起码近两年的时间内，我没有要孩子的打算。”更何况她都已经决定要和凯文离婚了，这孩子就更加不用了。

凯文听到江雪这样点头承认下来，脸色似乎有些不好，“阿雪，我以为我们已经达成共识的。”毕竟阿雪这里并没有刻意的避过孕，说是要顺其自然。他以为阿雪已经是默认下来了。

“是啊。我们是说过要顺其自然。但是我现在真的没有做好准备。”江雪淡然的说道。

凯文的语气变得着急起来：“阿雪……”

“凯文，我不想就孩子的问题和你吵架。”她虽然说已经打算和凯文离婚但是并不想和一些夫妻一样，闹的不可开交甚至成了死敌，“在我没有准备好做母亲之前，我真的没有想过这一茬。好了，我们这个话题到此为止，我不想再和你为了一些无所谓的事情起争执。”

凯文见到江雪的脸色也沉下来，他顿时难受起来，出口的话不免也带了一丝的着急：“阿雪，你怎么可以这么说……”

“好了，我已经吃好了。这件事情就先这样，我并不想再多说什么。或许我们彼此应该好好的冷静冷静，我先进房间了。”江雪说完之后便站起来，不再看凯文的神色，直接的进了房间。

只留下凯文一个人在餐厅里，神情带着说不出来的懊恼。

因为被催生孩子的事情，江雪和凯文再一次的冷战，这一次和上一次冷战不一样。江雪对凯文几次的示好都视而不见。这让苏妈妈和苏奶奶看在眼里，心里很是不是滋味，对江雪越发的不满意起来。

都已经是三十岁的人，却还是不肯生孩子，居然还为了这样的事情，和牛牛吵架，一点都不知道体谅人。还有他们的儿/孙子都已经主动的开口要和她和好了。她居然还矫情着不肯，和牛牛冷战，也都不知道亲家是怎么教女儿的，居然一点为人妻子自觉都没有。简直就有点不像话。

这一日，苏妈妈和苏奶奶坐在一起，数落江雪的不是，言语间还带上了对欧阳慧芬的不满，江雪就那么不巧的站在门外，听到了，而且是没有任何的估计，便直接的推门进去了。

两个人虽然看着江雪，一副尴尬非常的样子，但是谁也都没有开口，对江雪说一句对不起来着。

“我知道我不是你们心目中儿媳妇和孙媳妇的人选，也知道你们一直都对我有意见。但是不管如何，都是我的不是，和我妈妈没有任何的关系。你们说没有任何的问题，但是绝对不能牵扯到我妈妈的身上。道歉，你们向我妈妈道歉。”她虽然不是欧阳慧芬真正的女儿，也对欧阳慧芬保持一定的警戒心，但是不管如何？她绝对不允许别人开口说欧阳慧芬半点不是。这是对年轻便丧夫，好不容易拉扯养大路小楠，路广北，欧阳天宇三姐弟的欧阳慧芬的尊重。也是她作为一个女儿对母亲最基本的维护。

苏妈妈和苏奶奶虽然一开始的时候，说江雪的坏话，被她抓个正着，她们两个人是很尴尬来着。不过看着江雪有些咄咄逼人的态度自诩是长辈的苏妈妈和苏奶奶，心中顿时也不悦起来，“小楠，我们可是你的长辈，你怎么这样和我们说话。”说这话的时候苏奶奶的话里带着一丝心虚，毕竟她们刚才说了路小楠的妈妈。

“想要我尊重你们做长辈的，那你们也要先拿出做长辈的样子来。你们怎么说我都无所谓，但是不许牵扯到我妈妈的身上来。”江雪也觉得火候差不多了，可以摊牌的时候了。“说我妈妈不会教女儿，难道你们就会很教女儿吗？你们家苏小妹是个什么性子？难道还用我在这里提醒你们吗？”

“路小楠，你话不要说的太过分了。这可是你的妈妈和奶奶，你一个做小辈的怎么可以这么说话。”苏玫和凯文刚好从外面一起回来，就见到江雪对着苏妈妈和苏奶奶这样说话，凯文的眉头是皱起来，一脸不赞同的看着江雪，苏玫这里没了凯文的顾忌，更是走过去，语气里带了两分怒气。

“我过分，那你怎么不问问？我好端端的就这么说话吗？”江雪双手抱着看着苏玫，冷笑道。

凯文看着江雪，心里有些无奈：“阿雪，不要这样无理取闹行不行？毕竟怎么样妈妈和奶奶都是长辈。你这样……”

“行了，知道你们苏家人齐心的很。我就不打扰了。先走了……”江雪说着便转身离开。

凯文看着江雪的背影，几乎是下意识的要追过去，但是他才抬了脚，便听到了苏妈妈哎呦的声音。便回头看过去，便见苏妈妈捂着自己的胸口，一副很是难受的样子，这脚步便停了下来：“妈妈，你怎么了？没事吧？”

只是这个时候的凯文并不知道，就是他这样的犹豫，切断了江雪心里最后一丝犹豫。他知道的时候，纵然是懊悔的无以加复，却也没有办法改变。

*

江雪从苏家走出去，在走到院子里的时候，她还回头看了一眼。只是并没有看到凯文的身影也没有听到他的声音，眼睛一禀，到底是她有些强求了。看来她和凯文是真的是有缘无分……

这么一想，她便也再没有犹豫，直接的打开车门。

很快的，伴随着车子转弯，便只留下一个漂亮的车尾。

等凯文这里安慰了苏妈妈出来，已经是不见了江雪的声音，在院子里楞了好一会儿的时间，才想起拨通江雪的电话。只是手机已经是关机了。

他这才有些惊慌起来，便想着要回路家看看，但是却听见苏玫在后面喊道说是苏奶奶也有些不好。凯文听到苏玫的话，又看着苏玫的面部表情和刚才说话的语气都很是着急，犹豫了一下，还是往回走。

阿雪那里只是生气，只要自己哄哄就好了。还是奶奶这边的情况要紧一些。

*

欧阳慧芬这大白天的看到江雪回来，还以为自己的眼睛出了问题来着，便有些诧异的开口问：“小楠，怎么这个时间回来了？你没去上班吗？”

“没有，我今天调休。”江雪开口回答说，想了一下，便又说：“妈妈，我想和你说一件事。”说着这话的时候江雪虽然表情没变不过语气却严肃了不少。

欧阳慧芬似乎也是察觉出来江雪话里的严肃，便也不禁，正了一下神情，开口说：“什么事？”

“我已经决定要和凯文离婚了。”江雪丝毫不知道自己这一句对于欧阳慧芬来说，是多么大的一颗炸弹。

欧阳慧芬当下就从沙发上跳了起来：“小楠，这话可不能乱说的。你和凯文不是好好的吗？怎么突然就说要离婚了？”

江雪对于欧阳慧芬的反应，自然是在预料之中，不慌不忙的回答说：“妈妈，你先不要着急。我做出这个决定也是经过深思熟虑并非是一时冲动才有这个决定的。经过这段时间我确切的发现，我和凯文的亲生父母真的无法和平的相处。你是了解我的性格的，我个性要强最是个不会低头的人。而在我和他妈妈有所争执的时候，凯文也从来都没有调节好，只是一味的劝说我。这一点上我没办法忍受……”

欧阳慧芬听着江雪的话，本来有些激动的心情也顿时的陷入了沉默之中。就诚如刚才江雪所说的一样，她对于女儿自然是了解的，是个要强的人，她父亲在她只有三岁的时候便已经因为意外过世。她一个人拉扯两个孩子并不容易并没有多少时间陪着她，已经上了学的儿子还要一些，但是小小的女儿却很懂事。后来弟弟和弟妹也过世，她把天宇接过来抚养，不过却因为工作忙碌，并没有多少时间照顾。

也都是才上了初中的女儿照顾，也正是因为这样，才会养成了女儿要强的性格。小楠虽然说看着大大咧咧，一副很是活泼开朗的样子，但是最是固执不过的人，就像是当初她催婚一样。既然她已经做出了这个决定，就像是她所说的一样一定是经过了深思熟虑才又的结果。

不过即便是清楚的知道，但欧阳慧芬却还是想要劝说一下：“小楠，妈妈知道这些天来你受了委屈，但是生活不就是这样子吗？忍忍也就过去了，怎么和婆婆相处也是一个学问？不能因为生活中一些争执就要离婚，更何况凯文这个孩子真的不错，对你也好。”

“妈妈，我已经考虑清楚了。不会改变。”江雪知道要欧阳慧芬接受自己要离婚的事情并不是一件容易的事情，只是不管如何？她都没有办法再和凯文生活下去，只能趁着还没有彻底僵硬的时候，好聚好散。

欧阳慧芬看着一脸我已经决定，不可能再改变的江雪，本来许多劝说的话突然就说不出口了。良久，才说道：“你自己知道自己在做什么就好。”

江雪看着欧阳慧芬这样，便也就知道欧阳慧芬这是默认了。

*

果不其然江雪说要离婚的消息，在路家可谓是掀起了不少的风浪，只是在听了江雪所说的事情后，便也都默认了。甚至童梦还开口为江雪鸣不平说了好一番抱怨凯文的话，自然也有对苏家人的不满。

江雪是个喜欢速战速决，绝对不会拖泥带水的人。

在和家人摊牌之后，便在当天晚上的时候便又回到了她和凯文生活的那个家里。利索的把自己的衣物以及一些重要的东西给打包带走。并且在饭桌上留下了已经签了自己名字的离婚协议书。

离婚的事情闹的自然就有些大。

对于苏家人来说，不过就是一次的争执，居然闹得儿子媳妇要离婚的地步。这让苏奶奶和苏妈妈表示很是不安，毕竟事情是因为她们所起。

如果儿子真的和媳妇离婚了，那她们日后少不得要被儿子埋怨。

因为没有想过江雪居然会直接的提出离婚，苏家人一时有些慌了手脚。即便是心里对江雪很是不满意，不过却也还是登门道歉，要江雪回去了。

看着苏妈妈和苏奶奶一副不是很情愿而且她不要胡闹的样子，江雪就觉得一阵胃痉挛。

她们以为自己说要离婚，只是为了吓吓她们而已吗？错了，她可是经过深思熟虑的……

不管是苏家人如何的劝说，凯文如何的认错。就是欧阳慧芬和路广北欧阳天宇也都已经原谅苏家人，劝江雪慎重的考虑。毕竟婚姻并不是儿戏，但是江雪这里却也没有半点的动摇。

但是不管她们怎么说，江雪这里也不肯松口。

纵然是凯文再怎么不愿意，不过面对江雪坚定的决心，在拖了将近半年之后。在苏家人的怂恿之下，到底还是在离婚协议上签了字。

和凯文的离婚证，前脚才办下来，江雪后脚便辞去了在公司的工作。决定了要前去环游世界。

对于她要去旅游的事情，路家人都很是赞同。觉得她才刚离婚，出去散散心也对她的恢复有好处。

辞了工作后，只在家里呆了不到两天的时间，江雪便坐上了飞往阿根廷的飞机，她环游世界的第一站是位于阿根廷圣克鲁斯省西南部的冰川国家公园。之所以没有在家多呆几天，并非是她不愿意，而是因为她并不想要和凯文有过多的纠缠。

毕竟苏家人之所以能够劝他签下字，也是因为他们说，离了婚，可以重新的开始。

江雪听到他们这样劝说的话，并且凯文居然还认同了。

不管如何，只要如愿的离了婚，她就有十足的把握，不再和凯文有任何的牵扯。

就如同江雪先前的时候所说的一样，和凯文离婚之后。她可以说换掉了自己所有以前的练习方式，自己的电话号码除了欧阳慧芬和童梦之外，就再没有给其他人。就是欧阳天宇也没有。对了，说起欧阳天宇，就不得不提一句他和苏小妹的恋情了。一经曝光，自然是在两家引起了巨大的反响。

欧阳慧芬自然是强烈的反对，坚决不同意，还放话说如果欧阳天宇如果坚持要和苏小妹在一起，她就只当没有他这个侄子。苏家人没有一个好人，当妈妈的逼着儿子离婚，她女儿又来勾引自己的侄子，简直是不要脸。

苏小妹的家人也是持反对的意见。

两家人都反对，欧阳天宇和苏小妹很快的便也宣告分手。 

至于她和凯文，相忘于江湖，这就是最好的结果。

就在她环游世界的第二年的一个春天，欧阳慧芬打了电话，说是童梦有了身孕。她高兴坏了，叮嘱自己一定要找个时间回家一趟。老在外面也不是什么好事。江雪点头答应了。

这年底的时候，在童梦生产之前，她是离婚后第一次回家。

或许童梦肚子里的孩子真的是和她有缘，就在她回家的第二天，便迫不及待的从他妈妈的肚子里爬了出来。

是个足有六斤重的大胖小子，抱着大胖孙子的欧阳慧芬喜的不见眉眼。 

孩子的名字是江雪取的，就叫路乐然，希望他的一生都快乐安然。

这小子从小就喜欢粘着她，即便是她很少回家，也和她最亲。从他六岁的时候开始，江雪就开始带着他天南海北的走着。最起先的时候只是在国内，等到他过了十岁就开始往国外跑。

江雪这辈子虽然没有再婚，不过一生却过的十分的充足。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
网王+兄战
                            

                                                        

                            

                            江雪觉得自己穿越的时空是不是又扩大了。

因为这一次她既不是在本土国家里也不是在泡菜国里，反而到了有一海之隔的霓虹国里。呵呵，江雪表示穿越了这么多次，这还是第一次发生穿越称为霓虹国人的事情，不管是国籍上还是自身的身份上她都一点不开森好吗？

原身白石冬花，混血儿，十三岁，软妹纸一枚，是她穿越了这么多次，身份上最为悲催的一个，而且没有之一。因为原主是个私生女。 

原主的母亲是个华夏来的留学生，叫江柔，人如其名，是个性格极为温柔的人，在留学期间，和一个叫白石太郎的人相爱了。先开始的一年是很甜蜜，但是等到两人谈婚论嫁的时候，因为白石太郎出身富豪，虽然说只是家中的次子但也不是江柔一个孤儿且还是外国人能够配得起的。两个人的婚事遭到了白石太郎家中强烈的反对。

本来两人还是有勇气抗争的，甚至还私奔过，只是伴随着生活中的柴米油盐酱醋，加上有白石家的施压。本来相爱的两个人渐渐的起了争执，感情也一点一滴的被消磨掉。白石太郎最终受不了贫苦的生活，在江柔刚查出有孕，都还来不及告诉白石太郎的时候，一走了之。 

江柔怀着孕，又是在异国他乡，遭到了恋人的背叛，心性大起大落，性格便和以前有些不同起来。曾经她也试图寻找过白石太郎想要挽回，但是她连白石家的门都没有进去，便被白石太郎的母亲，羞辱一顿，狼狈的回来。江柔性格倔强，堵着一口气生下了女儿，独自一个人抚养。只是经历过这样的事情江柔性格明显的有了改变。

生下白石冬花，从名字之中便也可以看出来，她还是放不下白石太郎。所以才会以白石为姓，就是名字也以白石太郎很喜欢的款冬花为名。但是越是放不下白石太郎越是对长得和白石太郎相似的白石冬花怨恨。 

江柔的性格渐渐的扭曲起来，神经似乎也不正常。好的时候，对白石冬花就像是一个正常的母亲一样，宠爱有加，但是一旦回忆起一些事情对她的态度就完全不同，她倒是不会打骂原主，而是实施冷暴力。最长的一次，足足有三个月的时间没有和原主说过一句话。

也难为白石冬花在这样的环境下长大，性格没有变的扭曲。

就在前不久的时候，江柔终于是因为积劳成疾病逝了，白石冬花彻底的成为了一个孤儿。白石冬花只是一个孩子虽然说江柔对她时好时坏，不过她还是心存濡慕，强撑着打理了江柔的丧礼，便病倒了。这么一病，便也彻底的香消玉损。 

于是江雪就过来了。

融合了原主的记忆后，江雪表示真心的悲催啊。

在经过了两天的适应期，江雪觉得她有必要为自己的未来打算一下了。她现在的情况是，父不明，母亲已经过世，家中也没有多少的钱，至于所住的房子，也是租住别人的。而且也快要到交房租的时候，不过江柔留下来的钱却很是有限。现在她住在东京，物价高涨。她一介孤女想要在此扎根立足，并不是一件容易的事情。

更让江雪感到糟心的是，江柔在过世之前，似乎是给白石冬花的亲生父亲白石太郎寄过一封信。其中的内容江雪就算是没看过，但是也大概能够猜的出来。只是现如今江雪和原主不同，或许对于原主来说她很是渴望父亲，但是对江雪却没有那个想法。比起做一个私生女，她更希望自己是个孤儿。

是以，她要在原主的生父过来之前，离开这里。

这么一想，江雪立刻就打算起来，翻看了家里所有的东西，发现江柔的留下来的现金也就只有十万，看着很多但是日元不是人民币，折合起来也就不到六千块。

托房东，把家里一些能够变卖的东西都给变卖，至于不能卖的就直接的留给房东那边。

江雪的行动力是不容置疑的，两天后，她便带着不到二十万日元以及简简单单的一个行李包，离开了东京。至于去的地方，江雪只是随手的在火车那边买了一张票。

而就在江雪前脚离开，次日的时候便见一个中年男子神情复杂的敲开了江雪曾经呆了几天的房门。本来还是满心复杂，内疚，不安等一系列的神情充满了他的心里，但是等到从房东那边知道了江雪已经离开，而且不知道去什么地方，也没有留下只言片语的消息，整个人便蒙在了那里。

*

对于江雪来说，有没有人找都和她没有半分的关系。她在坐了将近一夜的火车后，来到了静冈县中部的一个小城市里――南葛市。

这里比起东京来说，南葛市只是一个三线的小城市，不过胜在民风淳朴，江雪还是很喜欢这里来着。而且她现在的这具身体年纪上太小了一些，她现在即便是想要出国回到自己的国家或是做一些事情，也多有不便。不过让她有些庆幸的是在霓虹国这里的律法。

十六岁就算是成年了。

也就只剩下三年的时间，更何况若是她以后打定主意要到国外定居的话，那么她首先要有一定的金钱支持。不然的话，这个世道，离开钱，可是什么事情都做不了。

心中大概的列出一个计划来。 

因为才十三岁，最起码要把高中给念完，至于大学，对江雪来说无所谓。反正她能够养活自己就是了。

在当地找了一份翻译的工作，也申请了当地的一所中学，江雪就在南葛市定居下来。平静的日子一天天的过去，也不见有人过来找自己，手中的钱也一点点的增加，江雪对于这种生活表示十分的满意。

三年的时间一闪而过。

在这三年里，江雪出了攒钱之外，就是上学，再也没有做过其他的事情。哦，若说还有其他值得一提的事情，就是江雪这里成功的把白石冬花这个名字改了，刚好原身的母亲也姓江，她便直接的沿用了自己最初的名字，江雪。

对了，还有一件事。她已经是确定自己是到了一片她可能看过也可能没看过的动画片里去。因为满大街的都是各颜色的头发和眸色。像是江雪这样一头纯正的黑发黑发倒是有些不常见。当然了，这些都是无关紧要的事情。 

看着自己存折里已经有了足够支持自己出国的钱，江雪这里也已经在南葛市里念完了高中。虽然她才十六岁，按道理来说应该才上高中，不过这个世界上有一个词，叫跳级。

自己手中的钱已经存的差不多，不等高三上完，江雪这里便申请了美国的大学，并且顺利的通过了。 

在初冬的一天早晨，江雪离开了她生活了将近三年的南葛市，飞往美国。

*

芬兰*赫尔辛基市

在一个稍显有些破旧的街头网球场里，观众台上坐着一对容貌出色的年轻男女，男子一头明晃晃墨绿色的头发，很是招摇，大约二十出头的年纪。女孩更加小一些，看着样子只有十七八岁的年纪，容貌秀美，微微一笑的时候，脸上会漾起一个小小的酒窝来，看着很是讨喜。

坐在这里的年轻男女正是江雪和她在旅途中认识的伴侣越前龙雅，和江雪一样，目前是美籍日裔，职业大概是流浪人兼职网球选手。他们两个是在三个月前德国的一个小镇子上偶然认识的，可以说臭味相投，很快的就成了结伴相行的旅伴。 

“阿雪，你这是要回日本了？”越前龙雅手中抛着一个网球，一下下的，侧头开口问江雪说道。

江雪老神在在的回答说，“没办法，总是要赚点生活费养活自己的。我又不像你可以一路兼职打网球。话说回来也出来三四个月的时间了，也该找个地方安静的呆上一段时间。导师给我介绍了一份相当不错的工作，管吃管住还有高工资。时间也不算长只有三个月，我没道理不去。没准还能够在那边碰到我的真命天子神马的。”话说她这最后一句话，绝对只是随口一说，一点可信度都没有。即便是她要找真命天子也不会在霓虹国找，大男子主义神马的太强烈，更有身高也不高长得也不好看。

“那就祝你心想事成了。”越前龙雅最一开始的时候遇到江雪的时候，若说没有动心的话，是不可能的，毕竟很少有女孩子像阿雪一样，和自己这般秉性相投。

不过很快的他就放弃了。阿雪这个人，比自己还像是一阵风，抓不住的。喜欢上她的人，注定只能伤身又伤心，他又不是个傻子，也不想做感情的傀儡自然是趁着感情不深的时候，早早的掐断了自己心里的那点小火苗。

而且在放下自己的心里的那点小旖旎，他发现，比起做情人，他和阿雪做朋友会更加的舒服。 

“你呢？是要和我一起回日本还是继续你的旅行？”话说回来江雪虽然承认越前龙雅的脸长的不错，但是同样却对此人很是不来电，大概是因为他们两个人的性格太过于相似的缘故。

越前龙雅摆摆手：“哦，我要回家去看老头子一趟。毕竟算起来也出来一年多了，该回家看看了。” 

“也就是要回美国了。”江雪开口问。

越前龙雅抓了抓头发：“大概吧。我也有段时间没联系老头子，也不知道他现在是在美国还是在日本，不过先到美国看看再说。” 

江雪和越前龙雅是在机场分手的，她直接的坐上飞往日本东京的飞机，至于越前龙雅则是坐上了飞往美国纽约的飞机。当然了，临分别之前，两个人是有交换电子邮件地址，以方便联系。

时隔四年的时间，江雪再一次踏上了霓虹国的国土。

从芬兰到日本有相当长的一段距离，而且中间还需要进行一次转机，江雪在飞机上的这段时间，除了睡觉之外，再有就是查看自己即将接手病人的相关资料和病情。这些都是前段时间史密斯导师发给她的，本来是打算到了日本再看来着。只是想着飞机上也无聊，干脆提前的做个准备好了。

一直到下了飞机，江雪拉了拉身上已经跟了自己一年多的背包，四下看了看，没有发现有举着自己名牌的人，呢喃说：“阿勒，不是说迹部家派人过来接机的吗？人呢？算了，坐了一路的飞机，累死了。还是先找个酒店休息一下。至于迹部家那边，反正是他们的失误，和我没有半毛钱关系。”打了一个哈欠江雪又在原地等了五分钟的时间，见还是没有人过来，自觉已经仁至义尽，江雪很快的招手叫了一辆计程车，让他把自己送到市里迹部家名下的一家酒店里去。现在可才二月份，霓虹国这里还挺冷的，自己可没有受虐的打算。 

只是江雪这里前脚才坐上计程车离开，便见一个有着一头幽蓝色头发的年轻男子匆匆的从一辆跑车上下来，直奔里面刚好和坐进计程车里的江雪，错身而过。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            东京某高级公寓

夜色已经降落，霓虹灯伴随着夜色开始点缀整个城市。

“我回来了。”朝日奈祁织手中抱着一个大大的印有雪松图案的提袋，从电梯里走出来，语气不冷不热的开口说道。

正在厨房里做饭的朝日奈右京在看到祁织后，从厨房里探出一个头，应答了一声，“祁织回来了。今天的晚饭有你最喜欢的海鲜粥。”不过目光在看到祁织怀中抱着的大大的袋子，神色微微的愣了一下，眼睛闪了一下，“祁织，你知道的吧。明天要早一点回家。”

“是，右京哥，我知道，没有忘记。”祁织并没有问为什么，因为他清楚的知道明天就是妈妈美和再婚对象的女儿要搬过来，家里的兄弟都被大哥和右京哥嘱咐过，若是没有重要的事情，都要早些时候回来。 

倒是右京，心下转了几转，到底还是开口问：“祁织，你手中拿着的是给新妹妹准备的礼物吗？”

“不是，这是我要寄给雪酱的生日礼物。下个月七号就是雪酱二十一岁的生日了，这是我给她准备的生日礼物。”本来平静的脸上，这才有些羞涩的笑了一下，又说：“因为雪酱现在是在国外留学，我要早一点的准备这样才可以在生日当天寄到雪酱的手里。”说着不知道是想到了什么一样，脸上露出了一个灿烂的笑容，几乎是要晃花了右京的眼睛。

右京有些不自然的推了推鼻梁上的眼镜，“恩。”只是拿着铲子的手紧了不少，嘴角的笑容也很是勉强。

祁织却没有时间去注意到右京的脸上的表情，也或许是知道了但是却装作没看到，只是开心的抱着提袋往自己的房间里走去。

右京看着祁织离开的背影，嘴角勉强维持的笑容终于还是垮了下来。看着祁织这个样子，右京都不知道就这么放任祁织到底是对还是错？

*

江雪不得不承认迹部家还是有一定的效率的，她这里才入住迹部家名下的酒店没多久的时间，她这里便接到了迹部集团少东家迹部景吾的电话。准确的来说是道歉的电话虽然说他道歉的态度让人感到略微的嚣张，不过分寸却把握的极好，倒是不让人讨厌。

虽然说还没有见到人，不过根据江雪看过的资料显示以及这一通电话，她觉得迹部集团再风光个二三十年都完全不是问题。

倒也是个有意思的人。

次日一早的时候，江雪改了自己一贯休闲的打扮，换了一身较为正式的衣服，化了个淡妆。怎么说也是去见迹部集团的少东家她未来一段时间的雇主。还是要对他有两分尊重的。

“迹部少爷，你好。”做为一个准时守时的好姑娘，江雪自然是不会迟到的，当然了，依照她的脾气也不可能早到就是了。她是踩着十点钟的点，一分不差的到了迹部景吾跟前。

迹部景吾在看到江雪的那一刹那，一双深蓝色的瞳孔里闪过一丝的诧异，不过他到底也是见过大世面的人，虽然诧异于江雪的年纪如此的轻，不过却也知道人不可貌相这一句话。很快的也就稳定了自己的情绪，从座位上站起来，行了一个标准的英国绅士礼节：“江雪小姐，请坐。”说这话的时候他微微的敛下自己的眼睛，几乎是下意识的脑子里的弦就崩了起来。 

眼前这个女人，虽然说脸上一直都带着笑，一派温润大方的样子，不过眼底却是一片幽暗。他刚才不着痕迹的扫了她一遍，依照他的观察力他居然没有找到她任何的缺陷。这就表明眼前这个叫江雪的女人，为人不但聪明更加不是个好相与的人。

江雪笑了笑，大方的坐在了迹部景吾的对面。直接的对服务员招手，让她给了自己一杯纯净水，而后不客气的点了这家招牌的牛排，不过却点名九分熟。

完全都没有顾忌到对面迹部景吾听着她说的话，眼角有些抽搐。

江雪这里并没有先行的开口说话，而是在牛排上来后，规规矩矩的切着牛排吃起来。

迹部景吾看着江雪，心中暗叹：果然不愧是美国著名医学大学毕业，能够得到史密斯教授亲口称赞的得意学生，先且不说她的医术到底如何？就这一份心思，倒是能够沉得住气。

做了个心理建设，迹部景吾轻轻的咳嗽了一下才说，“那个，昨天的事情真是抱歉了。”敢作敢当，他大爷可不是知错不认的。

“没关系，不过就是个小小的疏忽而已。更何况我这个人也在世界各地环游了好一圈。虽然说已经好几年都不来日本了，不过到底也是长大的地方，还是认路的，倒也不用担心我会走丢。”江雪放了一块牛排到嘴里，笑盈盈的开口说道。

迹部景吾听到江雪这一番话，再看着江雪那一脸的笑意，被噎了一下。这女人果然和史密斯教授说的一样还真是记仇的很，虽然心里腹诽了这么一句，不过说起来到底也是自己一个不注意，把时间有些记错了还又托错了人，才出现这样的失误。别人刺上两句倒也应该。

他又不是拿不起放不下的人，便郑重的开口说：“江小姐，就这件事情上是我的疏忽，正式的给江小姐道歉。希望你原谅。”

“恩，原谅你的失误。”江雪点了点头，“等我吃完这牛排，就可以开始进行工作了。虽然说关于令祖的病情，先前史密斯导师也曾经给过我一份病历我也看过，心里也大概有了个底。但是我还是希望迹部君能够把令祖近期的详细病历以及各项的检查报告准备好。”像是这样大手笔的把她给请过来，而且给出的钱，饶是她这样的，都有些动容。可见有钱就是好啊！

迹部景吾摸了一下自己眼角下方的泪痣，“没问题。我立刻打电话给医院那边，让他们准备好。”看她说的倒是头头是道，只不过本事如何？还有待商榷。

*

“江医生，我祖父怎么样？”迹部景吾看到从病房里走出来的江雪，语气有些焦急的问道。

江雪翻着自己手中的病历卡，头也不抬的回答说：“不是很好，心脏已经有衰竭的迹象，他本身养尊处优惯了。血糖血脂都较高，加上他的年纪也大了，各项功能也都在衰退当中。如果说要动手术的话，风险会比一般人要高上百分之三十到四十。其中还不能保证有其他状况，例如并发症会发生。”

“那这么说……”迹部景吾一听到江雪这样的话，心当下就有些凉了。江雪所说的这一番话和忍足医生说的可以是分毫不差。看来这江雪还是有两把刷子来着，只是这被史密斯教授称赞的医学天才，怕有些名不副，其不实。 

江雪只是斜了迹部景吾一眼，通过他的一些细微的动作，虽然不至于百分百的猜中他此刻的心思，不过也八|九不离十了。便又说：“不过却比我想象之中要好的许多。按照我的方案过来，分毫不差的调养上三个月，再动手术，成功率可达百分之八十。”侧头看着迹部景吾，他的脸上出现了明显的惊诧，自从见面，第一次露出了明确的情绪，便又说，“少年，你们家出了那么一大笔的诊疗费请我过来，可不是白请来着。我本人也不是个没本事的绣花枕头。不会让你们花冤枉钱的。”

迹部景吾听着江雪的这一番话，脸上飘过一丝不自在。

“好了。稍后我会开个具体的方案过来，迹部老爷子第一个星期一应的吃食都按照这个方子来，不能差，也不能多吃任何的东西。不能按迹部老爷子任性就随着他去，不然的话若是出现了什么不良的后果，我可盖不负责任。”江雪开口说道。

迹部景吾当下点点头：“好，我知道了。就麻烦江医生了。”

“分内之事罢了。”江雪低着头在记事本上写着东西，随口说道。

*

“我回来了。”朝日奈雅臣进来后，对里面喊了一句。

便听到有一个柔美的女声传来：“欢迎回来。”说着这话便见一个面容五官十分秀丽的女孩子从厨房里走出来，“恩，雅臣欧尼酱辛苦了，再等一会儿就可以开饭了。” 

眼前这个女孩子便是他们母亲朝日奈美和再婚对象所带来的女儿，叫绘麻，阳出高中二年级生。是个温柔又善解人意的软妹纸。

“恩，我知道了。”朝日奈雅臣揉了揉自己的太阳穴，想到自己今天在医院里的时候偶然见到的一个人，便觉得自己的头隐隐作疼起来。说话时候的语气也是少气无力来着。

日向绘麻看着朝日奈雅臣的动作，眼底便浮现了疑惑，只是想着她才到这个家没几天的时间，可以说人都还没有认全。即便是看出了他有什么烦心的事情也不好这个时候问出来。

朝日奈雅臣回到自己的房间里，洗了个澡，换了一身舒适的衣服，这才从自己的房间里走出来。便也见到餐厅里吃晚饭的人已经到齐了。

“雅雅你来了。欧内桑今天做了好吃的秋刀鱼。”朝日奈家里最小的孩子如今才十岁的朝日奈弥一见到朝日奈雅臣，立刻笑的眉眼弯弯的开口说道。

朝日奈雅臣扫眼看了一圈，二子右京，三子要，五子椿，六子梓，九子昂以及十一子侑介，最小的十二子弥都在。

虽然家里的兄弟众多，一共有十二个，但是住在一起的却只有十个人，其中四子光在国外还没有回来，七子枣因为工作已经搬出去住。剩下的十人虽然也都是在家里住着，不过因为工作的缘故，即便是晚饭也不见得都回来。一般来说都只有他和右京弥侑介四个人。至于其他人，只有偶尔时候才会在家里吃晚饭。 

不过因为家里来了新妹妹，出于对新妹妹的喜欢，这几日有时间的倒是都回来吃晚饭。

“祁织呢？”朝日奈雅臣开口问道。

二子右京开口回答说：“恩，他刚才出去了。说是要办一些事情，让我们不用等他吃晚饭了。”说起来祁织走的时候手中还抱着一个挺大的纸袋子，应该是礼物之类的东西。

朝日奈雅臣听到右京这话，这才松了一口气，脸色正了正，转头对要开口说道：“要，我看到白石冬花了。”

“什么？”三子要因为吃惊，一下子就从椅子上站起来。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            “雅臣哥，你说的可是真的？”三子要的双手立刻撑在桌面上，语气要多急切就有多急切。

长子雅臣回答说道：“是真的。今天我去查房的时候，偶然间碰到的。她当时穿着一身白大褂，和忍足院长走在一起，身旁跟着的也都是医院里心肺专科的医生，另外身边跟着还有迹部财团的少爷。”说起来他第一眼看到的时候还有些不敢相信自己的眼睛，揉了一下，一直等到她确切的从自己的身边走过去。过后，他也问心肺科的朋友打听了一下，说是对方是迹部少爷从国外请回来的国外请回来的世界上都小有名气的心肺医生。 

虽然说他朋友说过，对方不叫什么白石冬花，而是叫江雪。但是长子雅臣可以肯定这个江雪就是他曾经知道的白石冬花。

三子要觉得自己的手都有些发抖起来，语气也变得飘忽起来：“原来她竟然没死。”抬起头，看向长子雅臣，又一次肯定：“雅臣哥，你真的能够确定那个人就是白石冬花吗？”

雅臣点头肯定的回答：“要，这件事的重要性我们都知道。我怎么敢拿这件事情说玩笑。我也上网查看了她的相关资料，她现在虽然叫江雪，不过她的简历上也有提到，她是美籍日裔人，曾用名就叫白石冬花。”他现在也总算是明白了祁织对白石冬花的称呼是叫雪酱了。

“雅臣哥，要哥，你们刚才口中的那个白石冬花，是不是就是……”五子椿一贯嬉皮笑脸的表情也凝重了不少，有些犹豫的开口问道。

朝日奈雅臣和朝日奈要在听到椿这样的话，又看到饭桌上的人的目光都看向了他们两个，最后朝日奈要点了点头：“就是她。”那个几乎是要毁了祁织的那个女人。

虽然已经是过去了五年的时间，但是朝日奈要都还清楚的记得，那个女人脸上潇洒自如的笑容以及他劝说她离开祁织时候，她那毫不犹豫就点头答应下来，而后一点留恋都没有的就挥手离开的场景。

说起来也真是失败的很，他以为自己重新来过一次，可以避免祁织悲剧的发生。但是没想到再来一次因为他自以为是的缘故，反倒是让事情变的更加的糟糕。

为了让祁织避免再一次碰到白石冬花，在祁织到了上学的年纪，特意的避开了祁织上辈子所上的布莱特圣特利亚学校把他送到神奈川的立海大去学上。但是没想到他们还是相遇了。而且比上辈子还要早上一年的时间。

看到祁织一天天的陷入进去，他真的是很害怕祁织再和上辈子一样。

于是，自以为聪明的自己就做了两辈子加起来最为愚蠢的一个举动。就是直接的找上白石冬花，想着趁他们感情还不深厚的时候，让白石冬花离开祁织。受到情殇，就像是二哥右京一样，虽然在被雨宫铃子抛弃的时候，也曾经的颓废过一段时间。只是经过了时间的洗礼也就恢复了。只是这样一来的话，就需要白石冬花去做个恶人了。

他本来还心有不忍，毕竟白石冬花她并没有对不起祁织的地方。只是老天爷不公，让她年纪轻轻的就出了车祸。

不过想着若是白石冬花早早的和祁织分了手，祁织中考的时候白石冬花就不会到学校门前去等他结束，也就不会因此送了命。他也算是做了一件好事。就这么自我催眠自己，他才下定决心，去找白石冬花商谈。

他和祁织的关系是最好的，祁织也曾经不止一次的带着白石冬花见过他们来着。他记忆里的白石冬花，是个害羞略微有些内向的女孩子，就像是绘麻一样。

但是这一次，他见到了和他记忆里完全都不一样的白石冬花。

脸还是那一张脸，但是性格却完全不同。她的脸上也还是带着温润的笑容只是他却感觉到她的脸上的笑，只是公式化的笑容，没有丝毫的温度。他提起祁织的时候，她脸上公式化的笑容也软化多少。也正是因为这样，他最后一丝的犹豫这才消失掉。

提出让她离开祁织。

她也答应的很是爽快，而且执行的也很是彻底。

在他找上她的第三天便消失的无影无踪。在临走之前给祁织留下一封信还有一只他们一起买的情侣手镯，信的内容直接的提出了他曾经去找到白石冬花的事情，并且也直接的说出了自己让她离开祁织的事情。

正是因为如此，他和祁织的关系瞬间的就凝结了。

这也是他自作自受，虽然心酸，但也没有怨言。之后祁织就跟疯了一样，动用了家里一切可以动用的关系，好不容易查出了江雪的下落。她在离开的第二个星期就启程去了美国留学。

只是让人有些遗憾的是，她所乘坐的那一班飞机在半途的时候，遭遇了雷电的袭击，飞机被打中。飞机上所有的人员被迫跳海求生。虽然也有及时的发出了求救的信号。不过因为距离实在远，到他们所在的地方也还要时间。最后还是有人员伤亡的，而白石冬花就在搜救过后，她的名字失踪的名单之中。

说是失踪，不过在茫茫大海之上，所谓的失踪，其实也就是死亡了。

知道这个消息，他当下就愣住了。

祁织固执的认为白石冬花是他害死的，要不是他的话，白石冬花不会想要去提前去美国留学，也就不会遇上这样的事情。

他们的关系演变的比上辈子更加恶劣。

因为担心祁织走上辈子的老路，虽然有交待家里的兄弟日夜不停，轮流的看着祁织一些。但是祁织还是趁着他们不注意的时候自杀了。虽然救治的及时保住性命，但在醒来之后，却忘记了一部分的事情。

他忘记了白石冬花飞机失事的事情，以为他和白石冬花还是在一起。只是她此时到美国留学去了。 

医生说他这是太过于痛苦，心理承受不了事实，下意识的屏蔽了，并且脑海里臆想出来他认为合理的一个景象。

经过了商量，他们都认为祁织既然是这样认为的，他们便也顺水推舟。让祁织以为白石冬花到国外留学，总比认为她死了好。最起码祁织可以好好的活下去。

十一子侑介开口说道：“可是要哥，我记得这个白石冬花她不是……”死了？这两个字并没有说出口，“……难道说她被人救了？”

“也不是没有这个可能的事情。”六子朝日奈梓推了推鼻梁上的眼镜，冷静的开口说道。

九子昂开口说：“那这个消息我们要不要告诉祁织？毕竟这几年来他一刻都没有忘记白石冬花。”

这五年来，祁织一厢情愿的认为白石冬花只是在美国留学。每年的情人节和她的生日都会兴高采烈的准备礼物，甚至每个星期都会寄邮件和信过去。只是那个地址却是雅臣哥和右京哥捏造出来的，他寄出去的礼物，也都被身为律师的右京哥做了一些手段，遣返回来。

现在都锁在地下室的一个房间里。五年的时间，祁织要寄给白石冬花的礼物已经有好几十件，给白石冬花的信也有二百六十封。已经是放满了好几个盒子，让人只单单想着都有些心酸。

“我觉得这件事情还是要从长计议，这个消息还是先不要告诉祁织，毕竟祁织现在只一个劲的记得白石冬花在国外留学。再有就是白石冬花那边是个什么态度也还有待商榷？”朝日奈要的眼睛里闪过一丝的苦涩。

五年前是他要求白石冬花离开祁织，这白石冬花倒是应答了他的话，离开了。只是在临走之前却摆了他一道，让他和祁织的关系降到最低点，后来白石冬花飞机失事的消息传来。祁织更是一度想要杀了他，虽然后来祁织忘记了一些事情，甚至自己还臆想出来一个‘美好’的景象。但是对自己敌意却一点都没有忘记。

对谁都是彬彬有礼的样子，但是唯独对他，冷冰冰的，一个好脸都没有不说。甚至从五年来，他和自己说话的次数，两只手都能够数的过来了。

朝日奈要虽然没有说出口来，不过知道实情的人也都明白朝日奈要在顾虑什么？便也都沉默下来。

“行了，就按照要说的来办。”最后还是右京一锤定音。

只是他们这个时候也都没有注意到，在转角的地方，露出了一抹银灰色的发丝来。走着看过去，可不就是他们刚才讨论的对象祁织。只见他这个时候倚在墙面上眼眸低垂着眼睑，不知道过了多久的时间，才听到他有些近乎呢喃的说话声：“雪酱，你终于回来了。”

*

江雪这里不知道她已经被人给惦记上了。

她现在正是忙着迹部老爷子的病情上面，因为对方可以说是大客户，给出的诊疗费也不少。既然是收了钱，江雪这里自然是要尽心尽力，忙碌了一个星期的时间，终于是完全的掌握了迹部老爷子的身体状况。

虽然说她是主治医生，不过因为迹部老爷子还需要调养身体，真正让她动手的自然是三个月后的手术才是重点。

至于调养，她只要是掌握一个大体的方面，其余的自然是有最好专业人员来执行。不必江雪自己亲自动手，倒是让江雪又感叹了一番，迹部景吾虽然才是个高中二年级的学生，不过这执行能力倒是不错。

迹部家有他做下一任的继承人，倒是赚到了。

既然她这里有了些许空闲的时间，便也就想到了自己虽然已经离开了日本好几年的时间，不过说起来在日本这里倒也有两个不错的狐朋狗友来着。现在倒是有时间可以去看看他们来着。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            江雪口中的狐朋狗友并不是在东京这里，而是在神奈川县，说起来倒也都是小有名气的人。两个人都是立海大附属中学的学生，一个叫幸村精市一个叫真田玄一郎，他们两个都是立海大高中部二年级的学生，家里的条件也都还算是不错。特别是真田玄一郎，家里不但开着道场，家里更是世代都在警政厅任职，可以算得上是名门望族。

当然了，这并不是重点。

让他们两个出名的是一项竞技活动，就是网球。立海大是百年名校，运动向来都十分的出色，其中网球部更是出众是全国大赛经常性的冠军。

其中幸村精市是立海大的网球部的部长，从国中一年级开始就是，而真田玄一郎则是副部长，也是从国中开始。到现在五年的时间，幸村精市被称为神之子，在国三的时候曾经还代表过国家参加过国际网球大赛夺得了冠军。真田玄一郎则是有皇帝的称呼，也是日本青少年代表的一员。

这两个人从国三开始，到现在已经连续三年，都是日本青少年队的代表。虽然只有国三那一次夺得了冠军，但是两个人说起来也是在网球界十分有潜力的新人。

从电车上下来，江雪直接的拨通了幸村精市的手机。

对比面瘫且性格耿直的真田玄一郎，江雪自然是更加喜欢幸村精市这样腹黑的美少年，自然的她和幸村的关系比起真田，也更融洽一些。

虽然说是星期天，但是立海大网球部的正选，依旧还在火热朝天的训练着，因为是休息日学校里顿时安静了不少，就是一向热闹的网球部周边，也鲜少有人过来。也正是在这样寂静的环境之中这手机的铃声自然也就显得格外有些刺耳了。

“是谁的手机？”真田玄一郎黑着一张脸，冷声开口问道。

过来训练的都是网球部的正选，此时都你看我，我看你，而后摇了摇头，都表示不是自己的手机。就在真田玄一郎的眉头拧的更深的时候，便听到了一个柔和且好听的男声。

“是我的手机。”

几乎是下意识的，真田玄一郎脱口而出：“给我……”过来。只是他这话都没有说完便也就想起来刚才那道柔和的声音是谁的？身体当下便僵硬了一下习惯性的要去拉一下自己的帽子，却发现因为训练刚已经暂时的摘下来。顿时便有些手足无措起来，脸色也更黑了。 

“玄一郎是对我的手机有什么意见吗？”果不其然，便见立海大网球部的太上皇幸村精市捏着自己的手机，声音倒是越发的柔和起来。

真田玄一郎听到幸村精市的话神色更是一僵，半晌才有些僵硬的说：“没。”

幸村精市看着手机上面显示的是一串陌生的电话号码，犹豫了一下，这才手指滑动，接听下来。便听得电话那头传来了一个有些熟悉的声音。

“阿市，你现在在什么地方呢？”

“阿雪？”虽然说他和阿雪在几年前的时候便交换电话号码，不过因为阿雪的行踪不定，故而大部分的时间，她的电话都是打不通。而他们的来往都是用来邮件来的，是以在接到了江雪打来的电话他还是很惊讶来着，更何况这显示的号码，还是日本的号码。

阿雪来日本了？

江雪从电车上下来，声音轻快：“是我。阿市，我来日本了。额，现在就在神奈川，我记得你说过你就是神奈川人，怎么样？有时间做个一日向导吗？”虽然说是星期日的休息时间，不过想着幸村精市少年的性格，江雪严重的怀疑他现在或许是在学校里进行网球的练习也不一定。

话说都不知道那个黄色的小球到底是有什么魅力，居然能够勾引阿市这样一个少年如此的痴迷。

幸村精市先前看到号码的时候便已经怀疑，现在听到江雪这样的话倒也没有惊诧，只是问：“你在神奈川什么地方？”

“刚从电车上下来。已经是在公交招牌这边等车子了。”江雪开口回答说。

幸村精市听到江雪的话，沉吟了一下说：“阿雪，我在学校做练习呢。从你那边搭乘二十六路公交车终点站就是我们学校，你在快到的时候给我打电话。我到时候到学校门口的地方去接你，我们再说接下来的行程？”

“OK。”江雪点头答应下来。

两个人又说了两句，这才挂了电话。

“部长，有朋友要过来吗？”金字塔最底下的性格又单纯的小海带切原赤也，不负众望的被一众无良的前辈给推了出来，问八卦。

他这话一出口，从柳莲二到胡狼桑原，都支起了八卦的耳朵，等着听幸村精市的回答。

但见幸村精市柔柔的一笑，背后似乎生出了大片大片的百合，只是貌似有点发黑，柳莲二，柳生比吕士，仁王雅治，丸井文太都十分有默契的往后退了一小步。虽然说难得仁厚的胡狼桑原想要拯救小海带来着，只是却被丸井文太拉了一把也跟着后退。

“赤也对我刚才的电话很感兴趣？”幸村精市笑着开口问道。

虽然说单纯的很，不过切原赤也还是有身为小动物的直觉，连忙的摇了摇头：“不，不，不是我要问的，是前辈们……”说着伸出手来往后面指了一下，但是却发现他的身后不知道什么时候已经没了半个人，眨了眨自己碧绿的眼睛，“……啊嘞，前辈们呢？”

切原赤也虽然没有注意到他身后的动静，但是幸村精市可是清楚的看到，在他刚才扫了他一眼的时候，就已经一哄而散，虽然说柳莲二走的时候神情十分的不情愿。不过幸村精市却对这个结果表示十分的满意。他的不远都还是很听话的，目光转向点着脚想要逃离的切原的身上，嘴角的笑容越发的大了，“赤也，我有这么可怕吗？”

“不不，完全都没有。部长一点都不可怕。”而是恐怖，呜呜，他又被前辈们当枪使了。一根筋的切原赤也见到了幸村精市脸上越发危险的笑容，这才明白他又被坑了，小脸顿时就垮了下来。

幸村精市开口说：“这样好了。赤也，为了保证我们今天夏天能够捧回冠军达成我们三连霸的愿望。赤也，再去跑三十圈，挥拍两百下，而后和玄一郎来一场练习赛。这样有助于你的成长哦。”

“是，部长。”切原赤也虽然是想要反对来着，不过却不敢反抗，只能苦兮兮的答应下来。而后流着海带泪，去做圆周率的运动。

*

江雪的运气还算是不错，没等两分钟，便有她要坐的二十六路的公交车过来，又因为今天是星期天，车子上的人也不多。挺是安静来着，江雪在下车的靠窗的位子上坐下来，戴上耳机，听起了音乐。

从这里到立海大还是有相当长的一段路程来着。

大约过了将近三十分钟的时间，便听到广播里甜美的女声，说是终点站已经到了。

这个时候车上就只剩下江雪一个人了。从车上下来，便直接的拨通了幸村精市的电话，而后脚下也不停，按照路牌的指示，往前走着。

电话很快就通了，说了她已经是到了学校。问幸村精市出来没有？

这边幸村精市接到江雪的电话，也很快的就从网球场出发往校门口而去，并且在临走之前，笑吟吟的看了一眼蠢蠢欲动的一些人，好看的眼睛顿时弯了起来：“玄一郎，我现在出去接个人。你带着他们再跑上二十圈吧。”

“好。”真田玄一郎沉着脸答应下来。

幸村精市这才满意的离开，只是他的部下都是一群不听话的孩子，第一时间都想要跟踪，只是他们这才抬了脚，便听到了真田玄一郎的至理名言：“真是太松懈了。全体，给我跑三十圈。”

众人听到真田玄一郎的话，本来要走的脚，立刻停了下来。身形当下就僵硬起来，虽然说有仁王雅治和丸井文太忽悠着真田玄一郎也一起过去，不过没成功，只能苦兮兮的去跑圈。

真田玄一郎虽然也有点好奇，不过他那点好奇和自己的性命相比起来，完全不值得一提。更何况既然幸村说了去接人，那么等一会儿他还会过来，不就知道是谁了吗？冒险去跟踪，他的脑袋又没秀逗。

“阿雪。”

“阿市，好久不见。”虽然说已经有四年未见，不过江雪表示幸村少年的美貌还是让人这么过目难忘，以至于她一眼就认了出来，而且四年未见，比起四年前的稚气未脱，他现在不但是个头上长，容貌也张开，越发的貌美可人了。

幸村精市看着江雪笑道：“好久不见，你这几年真是一点变化都没有。还是这么漂亮。”他的话可不是奉承话，而是实话。现在的阿雪和四年前的阿雪比起来，不管是从容貌上还是气质上来说，都是一点变化都没有。

两个人相互的拥抱了一下。

“阿市，不介意带我到你们学校参观一下。”江雪上下扫描了幸村精市一眼便知道，他还在练习当中，即便是要和她一起出去，也要回去打声招呼。更何况她都还没有见到另外一位自然不可能就这么回去。而且她觉得比起幸村精市这个腹黑美少年来，还是另外一个黑面神比较好玩一点。

幸村精市显然也很好的理解的江雪的话，立刻点头开口说：“这个自然没有任何的问题。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            江雪虽然早就听说了立海大是百年名校来着，不过等着和幸村精市踏进来的时候，她的眼睛里还是闪过一丝的惊讶。其实她活了这么多年来，所去过的名校可以说是不计其数，但是眼前的这个立海大依旧能够排到前十名里。恩，她说的是风景。

和一般高中青春活泼不同，日本的学校一般来说都会种植着樱花树。就是先前江雪在南葛市上学的三年虽然说所上的学校很是一般，不过却随处可见樱花树，每逢盛开的时候，可也是难得一见的美景。立海大也种有樱花树，而且就在他们走在的主干道上，两旁都是樱花树，而且还是早樱，隐约可见树上似乎有了点点的花苞。可能是因为年代久远，立海大给人一种历史的厚重感，一应的建筑都带着一种深厚的底蕴，典雅大方。

“你这个学校挺不错的。”江雪扫了一圈，便开口对幸村精市说道。

对于母校能够得到江雪的称赞，幸村精市还是表示十分高兴的，他可是知道眼前的这个主儿，有多么的眼高于顶，“谢谢你的称赞。”

“我的眼睛没有花吧？居然看到部长和一个漂亮的女孩子有说有笑的回来了呢。”切原赤也少年揉了揉自己的眼睛，语气里尽是怀疑。

站在切原赤也少年身边的丸井文太听到他这一番话，当下毫不犹豫的伸手狠狠的掐了他一把。

“啊，好疼，丸井学长，你做什么？”被丸井文太狠狠的掐了一把的切原赤也当下就尖叫起来，还不断的伸手揉了揉自己被掐的手臂。口中还嘟囔着丸井学长下手也太狠了的话。但是不过两秒钟的时间，他的注意力便被转移开。

仁王雅治拉了拉自己白色的小辫子：“这说明不是你的错觉。我也看到了。还是个挺漂亮的女孩子呢。果然是部长啊。是不是比吕士？”

柳生比吕士虽然没有回答仁王雅治的话，不过却推了推自己鼻梁上不透光的眼镜，闪过一道的光芒。这让仁王雅治暗自的在心里嘀咕了一句，搭档真是越来越闷骚了。

柳莲二这个时候也顾不得说话，只是一个劲的拿着手中的笔，在笔记本上刷刷的记着什么，本来平淡无波的脸上出现了一丝的狂热。没想到，真是没想到，部长居然会和她认识？这是什么时候的事情？为什么他一点都不知道？

倒是真田玄一郎在看到幸村精市身旁的女孩子的时候，不但是脸色更黑了两分，就是身子也更僵硬了。好一会儿，才反应过来，恭恭敬敬的对着江雪鞠了一躬：“江前辈！”

“几年没见了，玄一郎还是这么的认真。认真的真是可爱啊！”江雪笑眯眯的看着这个从自己印象里从小黑面神已经变成了大黑面神的真田玄一郎，比起幸村精市来，他的变化倒是大了不少。当年自己见到他的时候，他的脸上还会出现属于少年的热血和活泼，但是现在已经是彻彻底底成为了一个黑脸大叔。

虽然说早在见到他的第一眼，就已经能够猜到，不过江雪还是要在这里感叹一句：岁月果然是一把杀猪的刀！

真田玄一郎听到了江雪这样调侃的话，抿了抿自己的嘴角，并没有说话。

“柳前辈，这个女人是谁啊？我居然看到了副部长对她鞠躬行礼，我一定是还没有睡醒。”不然的话怎么会看到这么匪夷所思的事情。

幸村扫了一眼队友们都充满了求知欲的眼神，走到队友面前：“这位是我的朋友江雪。”目光又看向江雪，“阿雪，这些都是我的队友，从左到右依次是胡狼桑原，丸井文太，切原赤也，仁王雅治，柳生比吕士以及柳莲二。”

“大家好，我是江雪，很高兴认识你们。”虽然说已经是看过了幸村精市发送过来的照片，知道他的队友也都还算是帅哥，不过现在看到了真人。表示比自己想象中还要出色一点，特别是中间那一个白头发有点像是狐狸一样的少年。这一脸的苍白，倒是很符合她心目中病弱美少年的形象。

见到江雪这么落落大方的样子，众人也都依次的报了自己的名字，算是打招呼。就是一向都性格嚣张的切原赤也都乖乖的鞠躬打招呼，实在不是他想要而是眼前这个女人，和部长这么亲密，说不定就是部长的女朋友。

部长的女朋友=部长夫人=惹不得。

幸村精市转头看向真田玄一郎说：“真田，阿雪好不容易来一次。我现在要带她到神奈川转一圈，部里的训练就交给你了。至于我未完成的训练会明天补上。”

“好，我知道了。”真田玄一郎在江雪的那一刹那，脑海里的弦绷紧，不是他草木皆兵，而是在美国做交换生的那一个月，他实在是被这个性格和精市相似的人。给整治怕了，特别是她和精市在一起的时候，对自己来说，更加是一种灾难。现在听到精市的话，没打算让自己也作陪，他的心里真是松了一口气。

相对于幸村精市的喜怒不形于色，真田玄一郎的表情神色就好猜的多了。当下恶趣味发作：“玄一郎，今天阿市陪我，明天就要麻烦你了。”这话说完满意的看着真田玄一郎又僵硬下来的表情。

“好了，阿雪，我们可以走了。”幸村精市觉得他还是有必要救一下自己的幼驯染，省的太过于打击他。

江雪也点点头：“好。”虽然立海大很漂亮，网球部里的一众正选也都是帅哥来着，而且各色型号都有，不过江雪表示她还是有节操的。她来神奈川是要一日游来着，有美食美景还有最漂亮的美少年等着她，至于其他都是浮云。

“各位，我们就先走了。”江雪跟着幸村精市离开之前，笑着大方的挥手说道。

至于幸村精市则是笑的一脸的灿烂，回头，语气里带着明显的威胁：“我说如果要跟踪的话，千万要藏好自己的尾巴。不然被我发现的话，可就不是训练翻倍就能够翻过的事情了。”说着他的背后就出现了大片大片的百合花，不过却让立海大的一众正选看的心打颤。

被幸村精市盯着的仁王雅治拉着自己的小辫子，更是僵在那里。

见此，幸村精市这才满意的点点头，和江雪相携离开。

*

幸村少年是个很好的导游，口才也很好，虽然说是两个人单独的坐在封闭的计程车里（这么说让开车的师傅情何以堪）不过两个人之间的气氛却一点都不尴尬。虽然说不管是江雪还是幸村少年都不是能言善辩的人，不过两个人还算是有共同的话题，这一路说说笑笑的，很快的就到了目的地――横滨的中华街。

其实来到这里这么久的时间，江雪早已经去过中国旅游无数次，她甚至也想过要重新的入住中国籍，毕竟她这一辈子虽然是在日本出生长大不过她却一直都认为自己是中国人。但是奈何想要加入中国籍太有些困难，手续也麻烦。江雪这里便退而求其次在念大学的时候，在导师史密斯的帮助下直接的放弃了日籍，加入到了美籍里去。

对此，这是江雪来到这里唯一的遗憾了。

好了，言归正传。

因为是周日，来往中华街的人并不少。其中学生更是不少，也有立海大的学生，在见到了幸村精市和一个漂亮的女孩子，行为有些亲密的走在一起，顿时都惊讶的张大了自己的嘴巴。

也正是因为这样，在周一上学的时候，立海大神之子幸村精市有女朋友的事情便传遍了整个立海大。而且是有图有真相的那一种，虽然说让不少女同学伤心难过，但是却大大的方便了幸村精市。

至于他被女生骚扰的事情大大的减少了，也正是因为如此，幸村少年便没有再流言出现的第一时间否认。甚至在背地里的时候还推了一把。

幸村少年是个很好的导游。虽然说是在中华街，算起来也是江雪的大本营，不过因为每个时空多少都是有些差异的，故而江雪在这里玩的很是开心，虽然在中华街的许多商店，特别是卖吃食店面。为了迎合当地人的口味，对食物做了不少的调整。

不过江雪表示她吃的还算是开心。

另外在吃午饭的时候，江雪和幸村还遇到了一个双方都熟悉的人，就是迹部景吾，他的身边还跟着一个高大沉默的少年。

不过却只说了两句话便分开了。

本来下午江雪是要和幸村少年一起去看海的，毕竟神奈川的海也是很出名来着。只是遇到了一个对江雪来说还算是熟悉但幸村少年却完全不认识的人。这就是朝日奈祁织。

“雪酱……”祁织看着走在一起，明显男俊女美，看着很是般配的一对，心下一直都钝钝的发疼。心里似乎是有一个野兽想要冲破牢笼而出，但是看着江雪看向自己那一瞬间的时候，眼睛里闪过的一丝陌生，他只能够敛下自己的眼睑。开口说道。只是这声音里却有些发抖。

江雪在见到祁织的那一瞬间，确实是没有想起来，不过好在她的记忆里一贯都是不错，更何况对方还是个不亚于幸村少年的美少年，她自然记的更加清楚一些。只略微思索了一会儿便也就把祁织从脑海里挖掘出来。

朝日奈祁织。

她呆在日本最后一年的时候，趁着放暑假的时候到东京旅游的时候，短暂交往过两个星期的男朋友。恩，也算是她这一辈子的初恋男友。哎，只是时运有些不济，对方的哥哥极力的反对她和祁织来往。江雪也不是死缠烂打的人，加上她当时准备到国外留学的事情，也准备的差不多，便也果断的同意。

只是虽然同意，但是她却也不是好惹的人。在临走的时候，给美少年留下一封信，把他哥哥过来找她以及要求她离开祁织的事情，一五一十的说明。措辞虽然优美，却也掩盖不住挑拨离间的事实，不过她可是光明正大，没有说半句假话。

她这个人，最是个记仇小心眼，而且绝对不能吃半分亏。

既然对方让她一时不痛快，她就让他一世不痛快。既然这么兄弟情深，那么她就给他们表现的机会。

“阿市，我今天还有事情。就先到此为止吧。我这三个月都会留在日本东京综合医院里，电话号码就是先前给你打的那个。我们改天联系，我现在有事情要处理。”江雪转头对幸村精市说道。

幸村精市是个聪明人，他自然是看的出来，江雪和这个忽然出现的男子有着微妙的气氛。便也爽快的点点头：“好，若是有什么麻烦的事情，给我打电话。”

“没问题。”江雪比划了一个OK的手势。

等到幸村精市离开后，江雪便有些冷淡的对祁织说道：“跟我来吧。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            祁织早几天的时候就已经是知道江雪回来的消息，甚至也迫不及待的查出来江雪现在的住所，本来他也是兴致冲冲个的要去见江雪的，毕竟他们也已经有五年的时间没见了。只是在走到东京综合医院门口的时候他忽然就变的胆怯起来。五年前，要哥他要求雪酱离开自己，他了解雪酱，是个倔强的，所以没两天她便消失的无影无踪。

五年前她乘坐的飞机失事，她自己或许被人救了，但却没有回国也没有告诉任何人，或许就是因为太过于失望。再者她在日本也已经没了亲人，所以干脆就直接的断了和这边的联系。 

因为怕江雪看到自己的时候会露出厌恶的情绪，祁织足足的在医院门口站了一下午的时候，到最后也没有勇气走进去。

这些日子他每天也都会去医院等着江雪，有的时候会远远的看到她，还是自己记忆里的那个雪酱，没有半分的改变。

今天他也是过来，但是却没有在医院里见到她，经过打听才知道，她今日到了神奈川。他的脚有些不听话的也跟着走了过来，本来只是想要远远的跟着她，就看她一眼就是好了。但是他真是有些高估自己的意志力，只不过是看到一个年轻俊美的少年和她并肩走在一起，说说笑笑他便有些控制不住自己的情绪，就这么突然的走近出现，以至于被她给发觉。

现在他该怎么办才好？雪酱会原谅他吗？若是雪酱不原谅他的话，那么他又该如何的自处？

就在祁织脑洞大开，思绪都乱成一团的时候，江雪此时的心理也并不是很太平来着。

对于江雪来说，朝日奈祁织不过就是她生命里的一个过客而已。

她和祁织认识乃至交往的过程也很是简单。不过是她趁着放冬假的时候到北海道赏冬雪顺带滑雪的时候，偶然间认识的一个美少年，彼此有些许的好感便顺利的交往。随后她因为准备要到国外留学的一应材料和相关的手续，便也有相当长的一段时间在东京停留，毕竟虽然说是改了名字，不过原主还是出生在东京。

交往的过程，还算是不错。

只是没多久的时候，对方的哥哥便找上自己，说是为了他们彼此都好，要求分手。江雪从来都没有想过要和祁织天长地久的走下去，只是享受和美少年交往的过程罢了。她本来也打算在留学之前和他拜拜来着，毕竟她这个人虽然说是爱美少年不假，但是却从来都不会为了他们而放弃自己要做的事情。这压根就不符合自己的性格。

更何况美少年一抓一大把，想什么时候有都不难。

所以当初朝日奈要找来，要求她和祁织分手的时候，她几乎是没有任何犹豫的，顺水推舟的就答应下来。只是虽然说是答应了，不过她还是表示有些不爽，所以才会在临走的时候给了朝日奈祁织写了一封信，把朝日奈要找自己的事情说了清楚。并且还在信中做了一回柔弱的小女子把自己放到弱势上去。

本以为这辈子也就不会再遇到他了。

毕竟她当时走的时候，可没有再打算回来，却也没有想到计划竟是改不上变化。 

“祁织君，好久不见了。”首先打破僵局的是江雪。

祁织看了江雪一样，只觉得自己的心钝钝的疼，因为他没有在江雪的眼中看到一丝情绪的波动。他和江雪虽然交往的时间并不是很长，不过对她的性格倒也了解两分，现在这样的情况，只能说明一点。

就是对方早已经把自己丢在了脑后。

因为这个认知，让他几乎是无法呼吸，良久的时间，一句你好，也没能说出来，只能满眼忧伤的看着江雪。

他的这一份忧伤，不说让江雪有愧疚，她的心里甚至微微的有些不耐烦起来，特别是又扫了一圈，他们的周围已经有不少的人看过来，一些妹纸更是用仇恨的目光看着自己。仿若让祁织这样的美少年露出这样伤心的神情。她深深的觉得，把他叫到咖啡店里并不算是一个明智之举。便也站起来：“祁织君，我觉得我们还需要再换一个地方，好好的谈一下。”一次性的解决好了。反正就这件事情上来说，她并不认为自己做错了事情。

“好。”祁织也是一个聪明人，察觉到周围的眼神也听到了她们低声私语的声音，比起江雪他更想要离开。

“到海边吧。比较安静，也可以欣赏一下风景。”

因为江雪这样一句话，两个人便搭乘出租车一起到了海边。当然，车钱是由朝日奈祁织所付。

“找个安静一点的地方吧。”虽然现在天气并不暖和，不过因为是周日过来海边约会的情侣并不在少数之中，江雪并不觉得她和祁织的事情需要一些外人参观。

祁织本身也是个喜好安静的人，对于江雪的话自然也是没有意见，更何况他也不喜欢周围男人看雪酱时候那带着侵略的目光，绿油油的，像是见到食物的狼一样，让人心生不爽。

沿着海边一直走着，祁织国中和高中也都是在立海大念的，对神奈川的海边自然也不会感到陌生。没多久的时间，便到了一处较为安静的地方。这里的地势比较高和陡峭，海水拍打而来，溅起点点的水花来，滴到脸上让人感到有些冰凉。

捡了一块比较干净的地方，从挎包里拿出了一方手帕，别问她的包包里为什么会有这样的东西。反正就是在了，坐下来，转头对着已经碍着自己坐下来的祁织开口说：“祁织君看来是常来这边，对这里很是熟悉呢。”

“恩，我很喜欢这里。安静。”祁织说话的语气带了些许的小心翼翼。对他来说能够这样平淡的和雪酱说话，是一种奢侈。

江雪看了一眼祁织，比起五年前，现在的祁织倒是越发的好看了，而且他身上那股忧伤的气息很是能够让一些小女生着迷。不见刚才他们一路走过来的时候她就已经接受到无数少女的刀眼。只是比起眼前这个祁织，江雪更加喜欢五年前的祁织，单纯，明朗，善良，一笑的时候脸上会露出两个小小的酒窝，看着格外的迷人。

便也说：“祁织君，如果说是对以前的事情耿耿于怀，想要为令兄道歉的话，不用了。毕竟事情都已经过去那么多年的时间，我也已经忘记的差不错了。”她能够看得出来祁织看向自己的目光，除了微微的忧伤之外就是带了些许的后悔之意。

祁织不防江雪居然把话说的这么直接，也听得出江雪话里想要撇开的意思，本来就白的脸色更白：“雪酱……”

“虽然说当时令兄过来找我的时候，我确实很生气，也觉得受到了不小的冲击。只是事后冷静下来，我也想过，我们真的是不适合的，不然的话你哥哥也不会特意的过来找我了。现在回想一下自己曾经做过的事情倒是觉得有点幼稚啊。不过虽然说是幼稚不过我觉得既然说是分手，一些事情你还是有权要知道。”语气顿了一下才又接着说，“既然都已经是过去了，那么我们之间也还是不要走的太近比较好……”

祁织听着江雪大有就此划清界限的意思，立刻有些着急起来：“不可能，我不愿意也不会同意的。雪酱，虽然已经是过去了五年的时间，但是我依旧是深深的喜欢着你，很喜欢很喜欢……”不然的话他也不会在知道飞机失事的时候骗自己，雪酱其实不过是到美国留学，他们也不过是暂时的分开，终有一天会重逢。

这一次他绝对不会再放开雪酱的手。

江雪又想要说着什么，不过侧头的一瞬间，看到了祁织深沉而又认真的表情神色，眼角微微的跳动了一下：“祁织君，我们五年前的时候就已经结束了不是吗？你的家人也不喜欢我，何苦要这样苦苦的纠缠？对你对我都不是什么好事？”

雪酱终于是因为这个，要不要我了吗？

脑海里只要是想到这样的事情，祁织就觉得自己的心口烦闷，有一种自己就此窒息的感觉。

“雪酱，可以和我说说五年前发生的事情吗？”朝日奈祁织忽而轻声的开口问道。

江雪被祁织有些不按照常理的话，给弄得一愣，不过她到底也不是凡人，只是转念一想，便也就明白了祁织到底是想要问什么？便也回答说：“五年前我是搭乘游轮漂洋过海到美国，并非是坐飞机去的，至于飞机的名单上为什么会出现我的名字。这就要问航空公司那边了。至于到美国之后的事情也没有什么可说的，学习，旅游，打工，大概就是这样。本来没打算回来，不过因为接手了一个病人，这才回来。”

“原来是这样的吗？真好呢！”祁织听到江雪这话，脸上这才出现了一丝的叹息。

江雪微微的眯起眼睛，侧头看了他一眼，“你到底想要和我说什么？”

“雪酱，你知道吗？没有你，我会死的。”祁织看着江雪的眼睛，一字一顿的说道。

江雪听到他这样的话，眼眸里闪过一丝的惊讶，因为眼前的这个少年说这话的时候，出乎意料的认真，认真到江雪从他的脸上和眼睛里看不出一丝的破绽。目光忽而一转，落到了他左手腕上，露出了一抹银色来。

这个东西是？

为了确定，江雪不由分手的拉过了他的手，一把拉开衣服。便见到了一个细细的银手镯上面点缀了一圈细碎的翠绿色的水晶，虽然说款式简单，不过却也十足的女气。是他们当初交往的时候，一起所买的情侣手镯。在他们分手的时候，已经是还给了祁织。从这个银手镯的光滑度看来，应该是主人很爱惜。 

“你一直都带着吗？”江雪的语气带了一丝复杂。

祁织看着手腕上的银手镯，轻叹一口气：“这是雪酱留给我唯一的东西。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            江雪和祁织的海边谈话到最后结束的时候，气氛并不算是多愉快。

当然，这可以说只是江雪单方面认为，对祁织来说能够和江雪再一次的重逢并且在海边呆上一下午的时间，已经是上天难得的恩赐了。虽然说江雪对他的态度一向都是不冷不热，甚至语气里还带了那么一点点的不耐烦，不过他却还是很高兴。

江雪之所以会认为是不欢而散，是因为这一次的重逢她才发现。

她印象里那个单纯明朗的祁织少年居然是这样一个固执的人，不管是她说什么难听的话，他虽然面色上会露出为难和伤心的神色。但是就是不松口，甚至眼睛还直勾勾的看着自己，里面带着喜悦。

“算了，可以给我几天的时间，好好的整理一下自己的思绪吗？”江雪转头对祁织说道。她现在是真的没有想要要怎么对祁织，再有他的家人也是麻烦的事情，特别是那个劝说她和祁织分手的人。真是太讨厌有没有？

江雪这样的话在祁织的耳朵里听来，就是有了松动的神色，心中便欢喜起来：“好，我会听雪酱的话，这几天不回过来烦雪酱。”他会乖乖的听话，所以雪酱你一定不可以不要自己。

江雪直直的看着祁织，似乎是要把他看到心里，好一会儿的时间才似乎是明白了什么，在心里叹了一口气：“祁织君，相信我不会让你等太久的。”其实若说对于祁织这么几年来无怨无悔的等着她，若说没有一丝的感动，听着倒是像假话。

祁织看着江雪，忽而露出一个柔柔的笑容：“雪酱，你不用担心。”这一次凡是妨碍他和雪酱在一起的人，全都要死，任何人都不会例外。特别是要哥，他要是在背着自己做小动作，劝说雪酱离开他。他一定会把手术刀准确无误的插进他的胸膛里。解决这个拦路虎。

江雪看着祁织，明白了他话里潜在的意思，伸手，揉了揉他银灰色的头发，又说：“祁织君，这件事并不是你的错。你不需要自责，还有我更是喜欢以前的你，笑起来阳光灿烂很好看。”这种忧郁小生真心不是她的style。

“好，我听雪酱的。”祁织听到江雪这一番话，当下点点头，语气也轻快了不少。

脸上又露出一个笑容相对比刚才的柔和，这一次绝对的阳光灿烂，嘴角的酒窝若隐若现，陪着他俊秀的五官，十分的吸引人的目光，如同五年前江雪第一次见到他时候的样子。

江雪浅浅的笑了笑：“很好看。”其实这种已经黑化了的阳光美少年也还是不错来着。“祁织，谢谢你这些年一直都在等我。我会认真的考虑。”说完便爽快的挥手离开。

朝日奈祁织忍住自己想要也一起跟着过去的冲动，眼睛一直看着江雪的身影彻底的走进医院里，这才侧头，看了一下旁边‘东京综合医院’的字样。觉得这个地方真的是他的幸运地。因为雪酱说要好好的考虑。

雪酱，这一次不管是任何人都不能成为我们的阻碍。所有阻碍我们的人，都要死…… 

*

江雪之所以会到日本的最主要的原因，就是迹部老爷子的病情。是以，这些天来她都是住在医院里来着，当然有一点要说明一下。虽然说是住在医院里不过一应的待遇可是一点都不差。

在医院风景最好的地方，单独的一栋七层楼，据说在这里面住的病人，可都是日本上流社会有头有脸的人。可以说是单独的VIP病房。迹部集团可是大手笔的在这里订了两个套房，相连的一个住的是迹部老爷子，而江雪则是住在隔壁。虽然说是病房，不过里面的布置却是五星级豪华级别的，单独的浴室还有电话电视电脑一应的家用设备都俱全。一日三餐都有女佣定时定点的送过来，需要什么也可以立刻的和女佣说。 

据说是为了可以让江雪时刻的注意到迹部老爷子的情况。

对此，江雪只能够感叹果然是万恶的有钱人啊。

“呦，迹部君都已经这么晚了还没有离开呢？”江雪回来的时间并不算早最起码早就已经过了晚饭的时间，而她这里也要进行晚上例行的检查，只是敲门得到许可后才发现迹部景吾那个傲娇的少爷也在，便象征性的挥了一下爪子算是打招呼。

不过也没有等到迹部景吾回到，便就把他给丢在了脑后，开始询问起迹部老爷子一应的事宜。这让准备开口的迹部景吾，眼角狠狠的抽搐了一下，只能在心里嘟囔了一句真是不华丽的女人。

这话可不能当着她的面说，因为这个女人太过于暴力了。他可是亲眼见过忍足侑士不过就是言语暧昧的和她搭讪，结果迎接他的可是一把明晃晃的手术刀，差一点就让忍足不能人道。她这样凶残的举动，可是让忍足见到她都会下意识的往后退一步。 

迹部老爷子对江雪十分有好感，甚至还起过想要撮合她和迹部景吾的念头，不过却在第一次的时候便宣告失败了，因为被江雪一眼给看穿，并且毫不拖泥带水的告诉他，和迹部景吾是绝对不可能的事情。

其后，再迹部老爷子再三的询问之下，江雪的态度依旧是坚定，没有丝毫更改，这才只能遗憾的歇了自己的这个心思。

“……比起上个星期来，这个星期好了许多。相信两个半月后，就可以达到手术的需求，到时候迹部老爷就可以摆脱现在住院的情况了。”江雪在病历卡上写写画画的同时也开口说道。

迹部老爷子听到江雪这话，心里倒是真心的升起一抹感激：“这半个月来真是麻烦江医生了。为我操了这么多的心。”就在半年前的时候他第一次昏倒住院，就是忍足医生也告诉他，他剩余的时间并不多了，维持保守治疗也只有不到一年的时间，但是若做手术的成功率也太低，只有不到百分之二十，他随时都会死在手术台上。

“份内的事情，迹部老爷并不用放在心上。更何况迹部家付了我那么一大笔的诊疗费，也不能让你们白花，是不是迹部君？”最后的一句话显然是带了调侃的意思目光也看向了迹部景吾那边。

迹部景吾听到江雪的话，显然也是想起来自己在第一次见到她的时候，因为她的年纪，也怀疑过，还因为被对方给隐晦的教育了一回。耳根地方不期然的微微的有些泛红，稍微有些别扭的看向了其他的地方。

江雪看着迹部景吾这样的举动，嘴角倒是勾起了一抹笑。迹部景吾这个大少爷傲娇起来，也挺有趣！

“那么今天就暂时的到这里，我就先离开了。”不过在走到门口的时候又难得好心的提醒了一句，“多嘴说上一句，迹部君时间已经很晚，即便是你不休息老爷子也要休息了。”

“嗦，即便是你不说我也知道。”迹部景吾语气带了两分的急切。 

*

看着和自己有五分相似的面容，江雪嘴角的笑容是越发的灿烂起来，她觉得她和日本这个国家，严重的不相容，是正反两方，她自从来到日本之后，所有的好运气都好像用光了一样。

先是碰到了已经黑化的这辈子的初恋情人，好吧，对方是个美少年，黑化之后也还算是萌萌哒，也很是听自己的话，自己看在他那一张俊脸的份上便不去计较了。

但是眼前是个什么情况？

这个一脸悲苦的看着自己，眼睛里都是忧伤和愧疚的神色。

江雪表示她有些胃疼。

她最是不耐烦应付这种自带忧伤的人，特别是在两者的身份上还有点微妙的时候，若是让她知道到底是哪个混蛋把他带过来的，江雪表示若是不送她一把手术刀简直就对不起自己现在的‘好’心情。 

就在江雪悄悄的在心里如此的诅咒的时候，远方的忍足侑士和忍足谦也正在打球的兄弟，一起打了一个喷嚏。两个人对看了一眼，忽而就感觉到一股冷意，有些奇怪的抬起头，恩，虽然说现在天气日渐趋暖，早樱也开始盛放，不过到底还是初春，还是有些冷的。

“白石先生有什么事情吗？若是来看病的话，我目前是迹部先生的专属医生并不会接诊其他的病人，另请高明吧？”江雪看着白石太郎，虽然心里是吐槽着，不过脸上却是连一丝的情绪的波动都没有。

白石太郎深深的看了江雪一眼，这个女儿，在他不知道的地方已经长的如此的优秀了。这些年他真的是亏欠她太多太多了，若不是柔柔在临终前给自己的那一封信他都不知道，原来老天爷是还没有放弃他的。只是等他过去的时候他的女儿，白石冬花已经是不知去向，虽然说他也动用了白石家的势力来寻找，但是却只查到她到了静冈县那边，具体在什么地方？却像是石入大海一样，再没有任何的音讯。

后来才知道，因为她放弃了白石冬花这个名字，随母姓，才会给他们的寻找带来了莫大的障碍。若不是她实在是个优秀的孩子南葛市那样一个小城市无法困住她的话，或许再有三年他也不一定能够找到。但是老天爷就是要和他开玩笑一样。等他到了南葛市才从她曾经的导师口中知道，早在一个星期前的时候，她已经启程飞过国外留学。

他一方面在心里自豪，他和柔柔的女儿，果然是继承了他们的好基因，已经是长得如此优秀出色，甚至凭借自己的努力，还拿到了国外名牌大学的全额奖学金。一方面他心里的愧疚也更重。这个在三年前他才知晓的女儿，他都还来不及好好的宠爱她，尽自己一个做父亲的责任，她便已经开始展翅高飞。

虽然白石家在日本颇有两分影响力，但是在国外却是全无根基。虽然说是知道了她到国外留学，但是没有具体的学校，导师说，向她发出邀请的学校不在少数，甚至不但但仅限于美国，更有德国法国英国一些不错的学校，也都发过来邀请，也没有听她特别提起那个学校。

后来她办理了退学手续，说是要到国外留学，虽然也问了，但是却不知道她到底选择了哪个学校。

白石太郎只能无功而返。

托在国外颇为有几分势力的迹部家帮着查找，最终在美国一所以医学出名的大学里，找到了已经改名为江雪的女儿。

只是这个时候，她已经开始在医学界开始展露出自己的天分来，虽然年纪并不大，但已经是小有名气。他当时是想要立刻过去找她，只是就那么不巧，他的妻子和父亲相继的病倒，他没办法之下，只能够搁置自己的行程。也因为父亲的病倒，倒是让分家的人蠢蠢欲动，为了稳固家里的地位，他不得已挑担起身为白石家儿子的责任。

等到所有的事情都尘埃落定。

妻子和父亲的病情稳定下来，分家也彻底被他和哥哥联手的打压，翻不起什么风浪。

他这才有时间到美国去。只是等到他到了美国才发现，他的女儿是个百分百的医学天才，提起江雪这个名字，凡是混迹医学界或是从事相关工作的人，就没有不知道她的。

只是她是个不大受到拘束的人，从半年前，便开始了环球旅行，行踪不明。即便是他的导师，虽然有她的电话和邮箱地址。不过在听到他的来意后，却拒绝提供。

他在美国半个月的时间，最后只能无功而返。

“需不需要我给你们提供一个绝对安静的空间，让你们谈一下。”迹部老爷子表示他的观察力还是很锐利来着，其他的不说，单是这江丫头和白石家的小子这有五分相似的面容，就知道他们是有血缘关系的。再联系一下，曾经从儿子口中听说过的，白石家的小子，曾经拜托他们调查的一些事情。

这江丫头的身份可不就是呼之欲出了。

这个世界还真是小的很，江丫头居然是白石老头的孙女。啧啧……只这么一想就让人不爽呢。白石老头倒是好运气，有这么一个优秀出色的孙女。

江雪听到迹部老爷子的话，直接的摇头否定：“不用了。他是过来看望老爷子你的，和我没有什么关系。即便是有，也不过是怀念一下他多年前贡献出来的一颗精子。并不需要在意。”

她对江柔和白石太郎两人没有半分好感，若说江柔是生下原主并且辛苦养大，虽然时不时的会使用冷暴力。不过好歹生养了原主，她还有两分尊敬，但是白石太郎。

抱歉，她不但两分尊敬没有，甚至一丝好感都没有。

自己对他的印象，也就只是一个精子的提供者而已。

迹部老爷子听到江雪的话，嘴角当下不受控制的抽了一下，多年前贡献出来的一颗精子，这个形容，还真像是这个丫头能说出来的话。啧啧，看来这段时间他可是要有好几场的戏可看了。

白石太郎虽然早就设想过，女儿可能会对他有抵抗之意，毕竟已经二十年了他没有尽到过一丝做父亲的职责，但是却也没有会是这样一个态度，完全的都没有放到心上。

即便是在看到自己的那一瞬间，神情也没有一丝的波动，好像就只是见到一个陌生人一样。

这样的认知让白石太郎忍不住微微倒吸一口冷气，心抽搐了一下，疼的厉害。他也是大家里长出来的，自然也明白一些道理，像是这样平淡无波还不如明显的怨恨，让他来的好受。最起码怨恨你说明她还是把你记在心上，现在这样的态度，只能说明她已经完全的把你屏蔽出她的世界。

所以才能做到现在这样，无悲无喜无怨无恨。

“冬花……”白石太郎忍不住开口呢喃道。

江雪在病历卡上写字的手都没有停顿一下，“我和白石先生不太熟悉，还没有到可以到直接叫名字的地步。白石先生可以叫我江医生或是江小姐。”说着目光便落到迹部老爷子的身上，“好了，今天的检查就到这里。迹部老爷子，我这里还有一些事情要处理，就先走了。不打扰你和人叙旧。”

几乎是在江雪转身离开的那一刻，白石太郎就想要跟过去，只是却被迹部老爷子叫住。

淡淡的开口说了一句：“太郎，你已经迟到了。”

只这一句，便让白石太郎整个身体都僵硬下来，脚步沉重的再也抬不起来。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            白石太郎失魂落魄的走了。

迹部老爷子看着白石太郎的样子，虽然表示有两分的心疼他，不过对于别人家里的家事，他能管的也不多，至多是帮着敲边鼓。只是这边鼓也不好敲，他自诩还是有两分看人的眼光的。

江雪这个姑娘，是一口深不见底的井。

虽然面上看着一副带笑的样子，和谁都能够谈的来，虽然来医院里的时间不算长。不过却也已经和周围的医生护士已经是打成一片。但是他却能够看得出来，她和人说话的时候，眼睛里分明一点笑意都没有。

冷心冷情，说的就是她，而且不是那种外刚内柔的人，她是外柔内刚的类型。

若是早两年的话，在她还未曾长成一面的时候，或许还有可能。但是现在她已经变成了一只在天上翱翔的雄鹰，再想要走近她可真是难上加难了。

*

“祁织，你这几天心情似乎很好？”右京看着心情明显外露的祁织，心下很是有几分的诧异，自从五年前开始，他还是第一次见到祁织这样打从心里这样的开心。

祁织想到江雪，脸上当下就露出一个灿烂的笑容：“恩，是因为雪酱回来了。”

右京正在切牛排的刀，在餐盘上滑了一道，在餐厅里响起了一抹刺耳的声音。只觉得自己的声音都带着暗哑：“什么？”是谁？到底是谁告诉祁织白石冬花还在世，甚至目前就已经在日本的消息。

脑海里迅速的转了一圈。

知道这个消息的，只有家里的几个兄弟，这几天来祁织忙，几乎多数时候都不在家。像是多嘴的椿和一不留心就会说漏嘴的侑介，都没有什么机会和祁织说话。至于要更加不可能了？祁织到底是怎么知道这个消息的。

“右京哥，有什么问题吗？”看着右京变了又变的表情，祁织的眼眸里迅速的滑过一丝的冷意。当年他之所以会和雪酱分开这么长的时间，其中右京哥也功不可没。不过看在他们圆满的让自己和雪酱重逢的份上，他就不去计较那么多了。若是再敢捣乱的话，即便是亲兄弟，也不会放过他们。

右京似乎是感觉到了祁织话里的冷意一样，推了推自己鼻梁上的眼镜，“祁织我并没有其他的意思，只是问问。你能和白石桑重逢，我们为你高兴都还来不及。”

“这样就好。我还以为你们又像是五年前一样，想要拆散我和雪酱。如果是这样的话，我真是有些为难呢。”祁织听到右京的话，顿时笑得眉眼弯弯。

右京听到祁织这一番话，顿时如坠冰窟。 

*

江雪在日本呆的是越来越有些不耐烦起来，心中也有些后悔，当初不应该为了一斗米而折腰，接下这一份的工作。虽然在来日本的时候就已经有可能是预见了现下会发生的事情。只是到了才发现事情比她想象的要麻烦的多。

现在才过去不到一个月的时间，也不知道她能反悔吗？

“江医生，怎么这么没精神的躺在这里？”忍足侑士是趁着周日休息的时候过来到自家医院里实习来着，甚至被安排在了江医生的身边学习。虽然他和江医生第一次见面的时候，是发生了一些不愉快的事情，不过跟在江医生的这几天的时间，他真是学到了不少的东西来着。

江雪斜斜的看了忍足侑士一眼，即便是身上穿着白大褂，他看着也不像是医生，反倒是像是行走版的荷尔蒙在来个制服诱惑，“忍足君，我的事情好像和你没有半分的关系。”似乎是想到了什么一样，便从躺椅上站起来，“说起来我似乎和忍足君还有一笔账没算呢。”说起来白石太郎之所以会找到医院里来，好像就是从他的嘴里说出去的。

“什么账？我怎么不知道呢？”忍足侑士推了推鼻梁上的平面镜，总觉得似乎有不好的预感会发生。

江雪开口说：“听说我在你们医院暂时任职的消息，就是从你的嘴里说出去的。紧接着被你堂弟忍足谦也听到，又那么不巧的很忍足谦也和白石藏之介是同班的同学。所以，白石太郎才会找到这里来。你说，这笔账，我该怎么和你算呢？”

忍足侑士对于江雪和白石家的关系，也略知一二来着，听到江雪这话就是一阵的心虚来着，“那个什么？江医生，我先前不知道你和白石家，有那么一点的关系。只是敬佩你的医术这才和我堂弟提起，我也不知道会给你带来麻烦。真是抱歉。”

“你的道歉是一点的诚意都没有。”江雪不知道从什么地方摸出了一把明晃晃的手术刀，在手中转啊转，好像刀随时都能从手中飞出去。

见到这样的场景，忍足侑士忽而就想到他们第一次见面时候的场景，只觉得自己的菊花一紧，下意识的拔腿就想要跑。只是却不敢动，因为他知道若是他前脚敢走，后脚这刀就会直接的飞过来。只能苦笑一声：“江医生，这件事上真是抱歉，我是真的没有想到会给你带来这么大的麻烦。”

江雪一直把玩这手中的刀，说道：“听说忍足君是新宿一带的常客。刚好我现在闲着无聊的很，不如忍足君带我出去见识一回，说不定就会忘记了刚才的事情。”

“这个没问题。”还以为江雪真的会人道毁灭自己，听到这话，忍足侑士只觉得自己心里松了一口气。 

*

夜吧，顾名思义，就是晚上才会开门的酒吧。

这家酒吧虽然才开业不到一年的时间，不过却已经在新宿小有名气，吸引了不少的顾客，特别是年轻的女孩子到这里光顾。

而且在走进去的时候，江雪才不得不承认，为什么忍足侑士会有妇女之友的称号了。这是一家相当低调的酒吧，质朴的装修，咋看之下，毫无特色，和一般的酒吧没什么两样，但是仔细一看便知道，整个酒吧的布局是精心设计过的，而且装修的材料都是用的最顶级的，墙上不少的装饰品都价值不菲。而在吧台的位置，所摆放的酒，其他的先且不说，单是最上面的那一层，都是限量版出产的。

由此可见，这间酒吧或许来头不小。

“这里挺不错的，看来是专门为你这样的富二代外加玩二代所准备的。这酒吧的主人看来就算是不像你一样是富二代世家出身，怕也是个颇为有本事的人。”江雪转了一圈表示很满意。

忍足侑士推了推眼镜，“没想到江医生还是道中之人。”

“比不得忍足君乃是个中的高手。”江雪淡淡一笑，虽然没有承认但却也没有否认。

其实她虽然很能玩的开，不过却不怎么喜欢酒吧一类的环境，主要是环境太乱。对于生性比较喜欢安静的江雪来说，是个是非之地。不过若是碰到这样的酒吧她倒也不介意玩耍一回。

忍足侑士笑道，“提醒江医生一句，这里虽然相对来说比较太平。但终究是酒吧，过来这里的大部分都是有身份的人，其中也不乏有个性糟糕的，还希望江医生多加注意。”

其实江医生真是个十足的大美人，要不然他当初的时候也不会主动的去搭讪了。身材虽然算不上多高挑，不过比例却很好，而且肌肤莹白，五官秀美，祁织更是出众没的说。是个绝对让人眼前一亮的大美人。不见，自从他们进门不知道有多少人的眼睛简直就是黏在了江医生的身上，连动都没办法动一下。

这个江医生可还真是有几分红颜祸水的味道。

嘛嘛，这也和他没有多少的关系。

反正他在见识过江医生的凶残后，可不敢再去招惹他了。

江雪因为心情不好，在酒吧里呆的时间便也有点长了。一直到快要十一点的时候才从酒吧里走出来。至于带她过来的那个忍足侑士早在九点多的时候便给她发简讯，说是有事先走了。

他口中的说的是什么事？江雪不巧就看到了忍足侑士怀抱里搂住一个肤白貌美的年轻姑娘，走了出去。至于接下来的事情，就请诸位亲自行发挥想象了。

只是不想江雪这里才从酒吧里出来，转头便看到了一个熟人。

正是已经是几日未见的祁织少年，倚在墙边上，低垂着头，不知道在想什么？

“祁织。你怎么会在这里？”江雪开口叫道。

祁织在听到江雪的声音，这才站直身体，抬头看向江雪，几乎是下意识的露出一个明朗的笑容：“雪酱，你出来了。我刚好看到雪酱有些不放心，便跟着过来。”似乎怕江雪误会一样立刻又说：“我知道雪酱你不喜欢人进这里更不喜欢别人跟着你，我便在这里等着你。雪酱，你不要生气。”

江雪揉了太阳穴，便说：“祁织，你开车过来的？”恩，她刚好缺少一个送她回去的人。

祁织点点头。

“恩，刚好，现在时间也晚了。你送我回去吧。”江雪转头看了一下，发现路边停了一辆蓝色的莲花跑车，轻轻的吹了响亮的口哨，“这是你的车吗？很漂亮！”

祁织看到江雪脸上喜悦的笑容，便也有些羞涩的点点头：“恩，是我的。”他就知道雪酱会喜欢的。

江雪对祁织少年的印象其实还算是不错的。毕竟不管是放到哪个世界，都是个看脸的世界，祁织少年，人生的貌美，更是听她的话，会赚钱，性格也好。除了是个日本人之外，其他的也都符合她找对象的条件。

“祁织，你知道的。我不喜欢日本这里，日后也不会在这里定居。”江雪侧头看向祁织开口说道。

祁织似乎是听出了江雪话里的意思一样，眼睛亮了一下，若不是在开车的话他几乎是想要冲过去给江雪一个拥抱了，不过嘴上却也毫不犹豫的回答说道：“雪酱，不管是什么地方我都可以陪你一起。你不喜欢日本，我可以跟着你到你喜欢的地方。”

“我是独生女，我日后的丈夫可是要入赘到我们家的。而且我可不是日本女人，大和抚子这样的性格就不用指望了。还有我对未来的一半，要求可是……”

祁织不等江雪说完便一把打断：“都可以。我以后可以跟着雪酱一起走，可以入赘到雪酱家里，一切都会听雪酱的。至于其他的，不管雪酱说什么，我都可以答应，也会尽量做到。”

“好，既然这样的话。我们再试试看吧。”江雪忽而笑着说道。                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            迹部景吾翘着二郎腿端坐在沙发上，看了一眼正在忙自家爷爷做例行检查的江雪，又侧头看了一眼坐在沙发另外一头的银灰色发丝的俊秀男孩儿，他的目光从进来开始，就没有离开江雪过。

心下忍不住嗤笑一番，江医生果然是好本事的人。这才来到日本多长的时间，就已经让人这么死心塌地的跟着她了。而且眼前的人他也是认识的，虽然不是什么世家贵公子，不过其人却十分的优秀，曾经是立海大的风云人物，现如今就读于东京大学也是其中数一数二的任务。

曾经不管是他父亲还是祖父，也都对她欣赏有嘉，十分的看好他。想要把他收入旗下。江医生倒是好眼光和好手段。 

不过心里腹诽归腹诽来着，迹部景吾嘴上却也不会说出来。毕竟这件事情是江医生的私人事情，只要是不影响她的工作，一切都还OK。 

“江医生，情况怎么样？”迹部景吾见江雪走过来，便开口问道。

江雪扫了一眼病历卡上的数据，回答说：“情况良好，若是没有意外的话七日后便刻意进行手术了。一应所需的东西，迹部君也可以交待忍足医生，开始准备起来。”

“好，我知道了。”迹部景吾点点头。

江雪开口说：“那么迹部家我今天的工作已经完成，我还有事，就先行的离开了。”转头对着祁织点头说：“祁织，我的工作已经完了。我们走吧。”

“好。”眼里心里一贯就只有江雪一个人的祁织少年乖乖的从沙发上起身，对着迹部景吾点了一下头，算是打招呼，便也就离开了。

*

因为已经是到了中午时分，江雪和祁织便也到了一家相对来说很是不错的拉面店里。点了豚骨拉面，在等待的时间里，江雪开口对祁织说道：“祁织少年，等结束了迹部老爷的手术，最多再有一个月，我便要离开日本了。”

“我会和雪酱一起离开的。”祁织开口说道。

江雪微微的摇了摇头：“我并不是这个意思来着。我是想要说，若是我没有记错的话，祁织你现在应该还只是个大二的学生吧？”

“是的，雪酱，有什么问题吗？”祁织笑了笑说道。

“如果说你跟着我一起离开的话，那么你的学业问题要怎么办？你是知道的，因为一些原因，我不喜欢半途而废的人。我希望你能够完成你的学业。”江雪开口说道。

祁织的眼眸暗了一下，语气也有些暗沉：“雪酱，你又不要我了吗？”

“我并不是这个意思。祁织我想要说的是，你不如申请美国的大学，你也知道美国在教育方面比日本要来的开放许多。而且我在结束这个工作，未来的一年多数的时间也都会呆在美国，这样我们见面不就方便许多了吗？而且只要你尽快的完成学业，到时候我们就可以不用分开了。”江雪如是的开口回答说。

祁织听到江雪这一番话，眼眸里的暗沉，这才一点点的褪去，笑道：“恩，我听雪酱的。”

“对了，还有一点要提醒你一下。我这个人可是很会花钱的。所以，你也要努力的赚钱。”江雪虽然不喜欢依附男人，但是相对的也不喜欢有人依附她自己，经济的独立是必须的。

祁织笑着点头：“恩，这个是自然的。不会让雪酱担心的。”他从上大学开始便已经开始投资股票和一些基金，他的眼光还算是不错，这几年来也赚了不少的钱。其中去年的时候经过一个朋友的介绍，他有在LME艺能事务所做了一笔的投资，现如今LME艺能事务所发展的很是不错来着。而身为股东的他，虽然所占的份额不算太大，不过每年也都会有一笔不菲的分红打到他的银行账户里来。

养他和雪酱两个一点问题都没有。

*

江雪和祁织这里也算是达成了共识。在随后的一段时间里，江雪一直都忙着为迹部老爷子的手术做最后的准备，至于祁织则是忙着申请美国大学，本来他是想要和江雪申请在一个学校里的，只是江雪所在的雪酱是以医学而出名来着，并不大适合祁织。

故而，在江雪的建议之下，祁织的目标是哈佛大学商学院。

忙忙碌碌又是一周的时间。

转眼便已经到了迹部老爷子手术的这一天里。

远在英国的迹部夫妇也回来了，给江雪做副手的乃是忍足侑士，据说他虽然只是个高中二年级的学生，不过从国中二年级开始便已经在医院里进行实习的工作，到如今也有三四个年头，给江雪打下手的资格也还是有的。

只要是迹部家那边同意，江雪这里自然是没有什么意见来着。

手术很快就开始了。

经过了长达七个小时，也圆满的结束，虽然在手术的过程中，一度的出现了大出血这样危险的行为。不过江雪表示这都是小事情，毕竟在手术前，她已经是预言了各种会出现的事情，大出血也在意料之中。让护士直接的输血就是了。

手术成功，江雪这里自然是迎来了迹部夫妇的感谢之词，甚至表示日后江雪有什么事情的话，可直接的过来找他们。就是迹部景吾这样傲娇的人，也是鞠躬表示感谢。

不过这对江雪来说，都不是最为重要的。

对她来说，看着自己临时办理的在日本使用的银行卡上多出来的一连串的数字，这才满意的笑出来。有了这一笔钱，她接下来一年都可以不用工作了。就是再想要环游世界一圈也都不用为金钱而担心了。

也真是不枉费自己在这里辛苦了这么长一段时间。

也算是个圆满大结局了。

“好了，只要好好的调养，迹部老爷应该就没有其他的问题了。只是也需要定期的进行检查就是了。”江雪在结束自己最后一次的工作的时候如是的开口说道。

迹部老爷子开口说道：“真的是十分感谢江医生，若不是你的话，我的这一条老命，恐怕早就交待了。”

“老爷子真是太客气了。也是您配合的缘故。”语气顿了一下又接着说，“我的工作到此也就正式的完成了，这段时间感谢你们的照顾。”希望我们还有下一次合作的机会。当然最后一句话江雪并没有说出来。

虽然为迹部老爷子诊治的工作已经是结束了，江雪这里也已经从医院里搬了出来。不过因为她多年也没有回来，怎么说也是回来了，自然是玩个够在才回去。更何况迹部夫妇那边也给了她一张金卡来着，上面已经输入了她的简单信息和指纹，据说拿着这张卡，所有隶属迹部集团名下的酒店以及游乐设施等等，都可以免费。

拿着这么一张卡，她还不好好的来个日本全游，简直就有点对不起自己手里的金卡。

不过略微有那么一点点遗憾的是，因为祁织要忙碌申请国外大学的事情，倒是不能和她一起去。

不过江雪表示也没有什么问题来着。她自己一个人玩的说不定更加开心，更何况，这不，曾经和她做过三个月驴友的越前龙雅少年也刚好在日本，倒是可以邀请他也一起。

只是他沿途的旅费，就需要自己出了。

她手里的这张金卡，只针对她一个人来着，毕竟迹部集团人家是不会做赔本的生意。

对于越前龙雅来说金钱是其次，最重要的是有得玩。

虽然说祁织并不是很愿意江雪和越前龙雅一起出去，毕竟孤男寡女一起。只是虽然心里不情愿，但祁织却没有办法阻止江雪，只能有些担忧的送江雪和越前龙雅离开。

江雪固然是十分的满意祁织的表现，但是越前龙雅却忍不住开口调侃江雪两句，说她好本事，才不多长的一段时间居然就让一个人，而且看上去还是那么优秀的人，对她这样的死心塌地。

“彼此彼此。”江雪皮笑肉不笑的对着越前龙雅说道。

越前龙雅此人可也没少招惹一些小姑娘，他的性格潇洒无拘无束，像是一阵风一样。虽然让人抓不住，不过却也最招惹一些小姑娘的喜欢。以前他们两个在国外旅行的时候，三五不时的便有女人过来告白越前龙雅。而且各种类型的人都有，御姐，萝莉，外冷内热，外热内冷，可谓个燕瘦环肥，享尽齐人之福。

也不知道招惹了多少姑娘伤心来着，还好意思说她。

不过也幸好在感情这一档事情上越前龙雅从来不拖泥带水，会郑重的拒绝对方的告白。也正是因为他这样的感情态度，江雪才会能和他搭档做驴友，不然的话早就拜拜了。

江雪虽然也是游戏人间，但是在感情这一方面，她从来都不玩弄人。都是你情我愿来着，就像是祁织少年一样，当初交往的时候两个人都是彼此有好感的基础上才开始交往。虽然没有想过要走到最后，不过她可是保证，在交往的时候，她对祁织少年可是一心一意，绝对没有任何二心。

况且分手的事情可也不是她提出来的，而是祁织少年的家人从中搅合。

江雪和越前龙雅搭档，玩的还是很开心来着，足足的三个月的时间，眼见时间已经是走向十月份。天气炎热的时候也已经过去了。开始冷了起来江雪也准备离开日本了。再有一点就是祁织少年申请的国外大学也已经通过了，所有的准备也已经完毕，可以随时的启程离开。

就在江雪准备和日本的朋友道别，毕竟她这一走，虽然说因为祁织的原因以后还是会回来，但是次数必定就少了。

不过所幸她在日本的朋友也就那么几个人，除了幸村精市和真田玄一郎之外，顶多再算上迹部景吾和忍足侑士，一共也就四个人。也都是相互认识的人，坐在一起吃顿饭的时间还是有的。

辞别了朋友。

江雪觉得她也有必要和祁织的母亲，朝日奈美和打声招呼，毕竟是要拐走她一个儿子来着。虽然她觉得朝日奈美和儿子多，也不缺少祁织这一个。不过到底是人家十月怀胎生下来的，心疼必定是有，即便是出于礼貌也要打声招呼。

而又那么巧，恰逢朝日奈美和和再婚对象日向麟太郎的婚礼，就在下个星期一举行。

江雪便只能推迟自己离开的时间，决定等过了朝日奈美和的婚礼再离开。而她也可以趁着这一段时间，为自己过去的事情做个了结。虽然对她来说，从来都没有放在心上，不过这三五不时的被人骚扰，她还是表示很困扰的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            转眼间便是朝日奈美和的举行婚礼的日子。

江雪是和祁织一起过去的，冰蓝色单肩礼服穿在身上，更是显得她的肌肤晶莹，气质沉稳大方。祁织本身也是个美少年来着，五官生的十分的清隽，一身深蓝色的西装，口袋里别着一朵蓝色妖姬。

两个人相携出现在朝日奈美和的婚礼的上的时候，自然是引起了不少人的目光。特别是在知道江雪要过来的祁织的那些兄弟们。

江雪打从一进来，便已经发现最少有七八道的目光直直的看着自己，良久都没有动弹一下。其中一道是江雪颇为熟悉的，就是五年前曾经要求她和祁织分手的三子要，顺着这道目光看过去，江雪对着一头金发的要露出了一个璀璨的笑容。

这倒是让要神色楞了一下。

江雪很快的便在宴会上看到了两道让她熟悉的身影，就是已经有段时间没见的幸村精市和忍足侑士。不过也只是相互的对看，笑着点点头，片刻才侧头对着因为担心自己，一直守在她身边，不敢离开的祁织说道：“祁织，你和你的兄弟去打声招呼吧。我自己一个人没问题的，不用担心。” 

“这怎么可以？”祁织有些不同意。他的雪酱这么漂亮，这宴会上有太多的狼了，他一个不注意雪酱万一被人搭讪了该怎么办？

江雪笑道：“没关系的，而且我这里也看到熟人了。”说着往幸村精市和忍足侑士所站的地方看了一眼。

祁织也是认识忍足侑士的，毕竟他几次到医院里去找江雪的时候，也都有见过忍足侑士。虽然心中还是略有些不情愿，不过祁织觉得还是要和妈妈打声招呼来着，毕竟过了今天，他很快就要和雪酱一起离开日本，前往美国去了。便也点点头又交待了一些事情，这才有些依依不舍的离开。

“我说，幸村少年你怎么会在这里？”江雪等祁织一离开，便直接的往幸村精市和忍足侑士那边走去。直接的无视了忍足侑士，目光看着幸村精市开口问道。

本来想要和江雪打招呼的忍足侑士，见到江雪这般不待见自己，便也知道她还是在记仇自己把她的消息传到白石家的事情。招惹不起，便也只能摸摸鼻子了。

幸村精市虽然不知道江雪和忍足侑士之间有什么过节，不过却也明智的没问，笑着回答说：“我妈妈和朝日奈阿姨是大学的同学，本来她是要过来的，只是我妹妹忽然发烧，她没办法过来，刚好我今天有时间便让我代替了。”

江雪点点头：“恩，原来是这样。”

“雪桑的男朋友原来是朝日奈阿姨的儿子，说起来我们还真是有缘分的很呢。”幸村精市转了转眸子，笑着开口说道。

江雪点点头。

只说了两句话，便见到祁织过来，说朝日奈美和要见她。

江雪今天来的目的也就这个，自然是点点头和幸村精市说了一声，便跟着祁织离开。

虽然说早也已经从祁织的口中知道了朝日奈美和的性格热情大方，而她先前的时候也曾经和朝日奈美和通过电话，对于她的性格也有了一定的了解。不过等到真的见了面，江雪表示还是自己还是有些小看了。

因为朝日奈美和是一上来就给了自己一个大大的拥抱来着，并且口中还说着，十分感谢自己收留祁织。总之那一番夸奖和感谢自己的话饶是江雪这样的心性，听着都表示有两分的脸红，真是太过了有木有？就朝日奈美和这样说着自己岂不就是个天大的好人了。

不过虽然朝日奈美和对江雪很是热情，不过她今日是新娘子，还是有许多的事情要处理。

江雪因不大好热闹，便留在了新娘控制室这边。也就是在这之中，江雪也认识了朝日奈美和的女儿绘麻。当然了，并非是朝日奈美和的亲生女儿而是他再婚对象带过来的继女，据说朝日奈美和之所以会生十三个孩子，就是想要一个女儿。不过一直到她年过四十生下弥，都是儿子，她这才死了心。而她之所以会在众多的追求者之中，选中日向麟太郎为终身伴侣，也是因为知道麟太郎有一个聪明漂亮的女儿。

不得不承认，绘麻是个软妹子。

麻色的头发，五官小巧精致，特别是一双眼睛，像是会说话一样，格外的清澈透亮。

“雪酱，绘麻。这是一些小点心和布丁，果汁。你们两个边吃边谈吧。”祁织手中拖着一个托盘，把上面的东西一一的摆放到旁边小圆桌上，笑着对江雪和绘麻说道。

江雪看到祁织带过来的那些东西，不管是从点心，布丁还是说水果，都是她喜欢吃的。表示十分的满意，祁织真是越来越贴心了。便侧头对绘麻说：“我们过去吧。”

绘麻是个不大会拒绝人的软妹子，便点点头。她因为是独生女的关系，加上爸爸是旅行家，常年家中就只有她一个人，她很是渴望能有个兄弟，爸爸再婚，新妈妈家里有十三个兄弟，她虽然很是开心。但不是哥哥就是弟弟来着，她还是希望能有个姐姐或是妹妹来疼。

至于江雪，虽然性格佐性，不过对上绘麻这个软妹子，又是个打从心底善良的孩子。她表示还是很喜欢的，这言语间自然是多了几分的喜欢，绘麻自然能够感觉的到。

真心的是觉得江雪是个很好的姐姐。

“绘麻，尝尝这个火龙果拉沙。女孩子多吃水果好，对皮肤好。”江雪把面前的水果沙拉推到绘麻的面前笑着开口说道。

绘麻微微的红着自己的一张脸，“谢谢。”

这边江雪和绘麻相处的十分的融洽，虽然认识的时间不长，也就只有不到半个小时。但是感情却在飞速的加深，看的祁织心里吃醋不已。深深的觉得自己把绘麻带到雪酱的面前，是个错误的决定。虽然说绘麻是个女孩子不过却也足够让他吃醋。

*

“祁织，你到了美国要和雪酱好好的相处。妈妈相信你一定会幸福的。”朝日奈美和一边整理着自己的婚纱一边侧头对祁织说道。

她有十三个儿子，除了长子雅臣和次子右京之外，从三子开始，她关心的都比较少。毕竟当时她一心想要个可爱的女儿。到了祁织这里，更是直接的交给了长子和次子来带。虽然说也是关心，不过关心的却也有些少。

祁织自从江雪愿意跟他过来见妈妈后，面部表情一直都很柔和，也不像是以前一样，空洞，笑意满满，“谢谢妈妈的祝福，我一定会和雪酱幸福美满一辈子的！”

朝日奈美和又说道：“祁织，妈妈能看的出来，雪酱是个好孩子。只是可能因为从小和别人不同的经历，让她的防备心有些重，你要好好的爱护她。”做为一个母亲她自然是关心儿子的，更何况五年前祁织自杀的事情她岂能够不知道，本来还有些遗憾。不过现在看来倒也不用了。 

“是的，妈妈我会的。”祁织笑着点点头。

祁织这里被朝日奈美和嘱咐了几句话，另外一边里在宴会最后结束的时候江雪这里自然也是同样的被朝日奈美和以母亲的身份嘱咐了几句话。

*

在结束了和朝日奈美和的见面，江雪这里很快的就要解决另外一件事情，就是白石家的事情。虽然说白石家在日本是小有名气的家族，影响力也不俗，但是江雪却一点都不害怕来着，毕竟她现在已经成年而且国籍也已经彻底的放弃日本的国籍，加入到了美国籍里。

即便是有任何的冲突，她也不用怕。

更何况她也不认为白石家会为了她而连自己的脸面都不会要，把事情闹的满城风雨。

“雪酱，我就在对面不远处的咖啡店里等你，若是有什么事情的话就给我打电话。”虽然说祁织也是想要和江雪一起过去不过想到江雪对待白石家的态度，再有就是她的性格，便只能作罢。

江雪笑着点点头，微微的踮起脚，在祁织的额头上印下一吻：“祁织，相信我，等我回来。”

“好。”

江雪被侍从带领着到了包间里，敲了敲门，得到许可，推门进去。

环顾看了一圈，江雪的眉头微微的挑动了一下。一对头发已经花白的老年夫妻，应该是就原主血缘上的祖父祖母，还有两对中年夫妇，其中一人江雪见过便是白石太郎。血缘上的父亲，还有一个低眉顺眼的女人应该是他的妻子。至于另外一对夫妇，她没有猜错的话，应该是白石太郎的哥哥，白石勇一郎夫妻了。

“你来了。”白石勇介在江雪进来的时候目光便毫不客气的在她的身上打量了一圈。心中暗暗的赞叹，果然不愧是他白石家的孩子，就是生的出色，可叹老婆子当年眼界浅薄，那个女人的身份固然不足以进他们白石家的门，但孩子却是白石家的骨肉，岂能够流落到外面。更何况这个孩子生的这样出色。

江雪笑着点点头，“各位好。”这样做是出于礼貌和自身的教养，和其他的原因没关系。

不过她这样的态度被白石勇介看在眼里，倒是满意了不少，直接的开口说：“我已经和你父亲说好了。你可以入我们白石家的家谱，从此就是我们白石家的长孙女，只是你要放到静子的名下，至于你的生母也允许她入葬我们白石家，算是对她生了你这么一个出色孩子的补偿。你的名字，就使用先前太郎帮你起的那个白石冬花。”语气顿了一下，“好了，过来认一下人……”

“抱歉，打断你的话。”江雪听着白石勇介的话，简直是忍不住要笑起来，他到底是哪里来的那么大的自信？觉得她会就此的答应下来，认祖归宗，以为他白石家是什么香饽饽不成？“我今天之所以会答应过来，是因为想告诉你们，我对你们白石家没有任何的想法，尽管的放心。还有麻烦你管教你儿子一下不让让他以我父亲的身份自居，会给我带来麻烦。我只有母亲，而且已经过世了。至于父亲，我没有也不需要。”

“你说什么？”白石勇介当下便发怒起来。

江雪嗤笑说道：“现在之所以会同意我回归，不过也就是看上我现下在医学界的那点小名气。再有就是白石太郎因为车祸导致无法生育，我是他唯一的子嗣。若是真的有心也不会对我不闻不问二十多年了。好了，我今天来的目的也已经和你们说清楚了。那么有缘再见了。”挥了挥手就要离开，不过又想起什么一样，走到门口的时候，脚步又停下来，“对了，看在白石太郎贡献了一颗精子的份上。我可以许诺你日后将来身体又任何的不适，需要找医生的话，我可以看在这个的份上，救你一次。但是也只有一次。”说着便头也不回的离开。

才一出门，便听到了里面暴跳如雷的声音，以及低声安慰的声音，江雪表示这都和她没有任何的关系。

从酒店里走出来，江雪看着站在门口等着她的俊美青年，也微微的一笑，走了过去，主动的握住他的手，“恩，我们走吧。我饿了。”

“好。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑子的篮球
                            

                                                        

                            

                            四月的清晨还有些微凉。

可能是因为时间还早的缘故，江雪手中拿着一个提包，慢悠悠的走在还有些寂静无人的路上，一副并不着急的样子，恩，好吧，她也是真的不着急来着。

哈喽，介绍一下现在的情况。

不知道在什么时候，她再一次睁开双眼的时候，发现又换了一个地方。虽然表示淡定非常，毕竟早已经习惯了。不过看着镜子里的自己，一头火红色及腰长的头发和一双深蓝色的大眼睛，虽然五官是小巧精致，很是漂亮。

不过这明显就是动漫里才会有的打扮啊。

就像是上辈子一样，不过上辈子的自己好歹还是正常的黑眸黑发，但是现在这个样子，看着倒是有两分不良少女的感觉。

先说一下自己现在的身份，凤雪子，家中独女，现年十五岁，霓虹国关东神奈川人士。

对于霓虹国这样，起名字的时候男孩子动不动就是这个太那个郎，女孩子就是这个樱那个子来着。江雪表示自己真心的有些吐槽无能来着，不过既然已经成了事实，江雪也不再去追究了。毕竟日后对人说起名字，只要省略掉后面的那个子就行了。凤雪怎么也比凤雪子要好听的多了。

她之所以会取代原主过来，其根本的原因，大概就是原主一个小姑娘的心理承受能力不是很好。 

凤雪子小姑娘是个优秀的小姑娘，三年前的时候，她考入了东京国中名校帝光国中，凤氏夫妇为了帮女儿庆祝，便带着原主一起到北海道去看盛开的樱花，只是没想到一家人欢天喜地的出去。但是回来的时候，居然被一辆醉酒的车辆给撞倒，出了车祸。开车的父亲当场身亡，至于原因因为母亲把她死死的护在身下，母亲也是当场死亡，原主虽然受了重伤，不过还有的救。

只是原主意志力不坚定，死在了手术台上，取而代之的便是江雪了。

独生子女，父母亲也都已经过世，虽然说就感情上来说是有那么一点点的不道德。不过这对于江雪来说倒也是一件好事，毕竟她不用在原主亲人的跟前装成另外一个人的样子。更何况虽然说都是在霓虹国内，不过对比上辈子私生女的身份，这一辈子她的身份真是好太多了有木有？

因为原主的祖父母亲外公外婆也都已经在原主还小的时候便已经去世，双方家庭中也并没有很亲近的人。

江雪刚过来的时候，原主也还只是个十二岁的孩子，未成年，是需要监护人的。不过所幸的是父亲那边还有一个表弟在，叫冰室辰太，是个性格有点冷漠的人，凤家夫妇的丧礼就是他帮着打理的。

不过因为冰室辰太早年的时候便因为工作的缘故，全家移民到美国那边去，做为一个未成年人，江雪本来也是要跟着一起过去来着。若是原主的话，怕是没什么意见，不过江雪却不大愿意去，毕竟虽然说她对美国的生活比对霓虹国这里要熟悉的多，但是冰室辰太虽然说是她的叔叔，不过她先前的时候却一次都没有见过。跟着他到美国，倒不如自己一个人留在日本这里，她现在的身体虽然是小，但心理年龄可是一点都不小，照顾自己已经是绰绰有余了。等到成年就直接的回中国去。所以江雪这里便直接的向冰室辰太说出，她不想到美国，想要留在日本这里

说起来冰室辰太也是个有意思的人，听到他的话，倒也没有立刻的反对。只是让她说出一个足够说服他的理由，他就会同意。 

江雪和等人，几乎是连想都不想一下，直接的开口说，自己不想要离开父母曾经生活过的地方。想要留下来。冰室辰太再一次确认了江雪的意思，并且确定了江雪可以照顾好自己，便也就没有勉强江雪留下来，不过却也要求江雪每年要有一个月的时间到美国去，若是发现她没有好好的照顾自己，便立刻留在美国。 

江雪也立刻点头答应下来了。

冰室辰太留下了自己的联系方式以及在美国那边的住址以及电话还有邮箱，让她若是有事，可以随时的找他。而后没几天的时间，便回了美国。

江雪自己就留了下来，转眼间三年的时间便已经过去了。江雪现在是国三的学生，明年便要考高中了。只是在学习这一点上倒也不用担心，毕竟在先前的两年多里她可是不论大考还是随堂小测验，都稳坐年级第一名宝座。

从升入国三这三个月的时间以来，已经是有不少的高中名校，已经向她发出了邀请，并且给出的条件也很好。全额奖学金外加免除高中学杂费，还会提供住宿。

不过关于自己高中的去向，她早已经决定好了。要回神奈川读，而这一次神奈川虽然没有了百年名校立海大，不过却有一个海常高校，也是霓虹国数一数二的名校。

江雪这辈子本就是神奈川人，不过因为帝光国中是在东京，为了上学方便，她这三年来可都是直接的在帝光国中附近租住房子。至于她在神奈川的那套房子，则是空置在那里，每隔一个月都会让家政公司那边过去打扫一次。保证干净整洁。

虽然是孤儿，但是她在金钱上到不是很缺。

毕竟原主的家庭条件就很不错，父母过世给她留下了一笔不菲的遗产，保险公司那边也赔偿了一大笔的金钱，还有撞了凤氏夫妇的那个肇事司机，可笑的是撞人的没死，被撞的倒是死了。家里的条件根据冰室辰太请过来的律师所说，家世还算是不错，家里也不缺少金钱，也是赔偿了一大笔的金钱。

三方面加起来，原主也算是个富婆了。手中的遗产，可以供她舒舒服服的过上一辈子都没有任何的问题了。

不过因为没有成年，她的遗产都还是交由律师代为保管，只是留给足够她生活的费用。其实本来是该冰室辰太接手管理，不过他为了避嫌，便直接放弃交给律师处理。也正是因为他这样的举动，倒也让江雪高看了他一眼。是个品性不错的！

要知道原主的这一份遗产，已经足够让人看了心动了。

咳咳，话说的有点多了。

哦对了，还不得不说一句，让江雪有点惊喜的是，在这个时空里，她居然发现了灵力的波动。而原主的资质虽然不算是上好不过却也不差。江雪便欢喜的从脑海里翻出了一部适合自己现□□质修炼的功法。

现如今三年时间过去，她本人上进，资质也不错，心性更是稳定，这灵力可是一路的飙升。现在的她也算是小有成就了。早在她开始修炼的时候便察觉到了妖怪的存在。

察觉到这个事情，让江雪有些兴奋起来，每逢放假的时候，她也有意的到处走走，看看，用来历练。

“打，给我狠狠的打。最好把他的那张漂亮的小脸给我划花，看他以后还敢不敢勾引别人的女朋友…听说还是什么篮球部的主力…给我把他的手给我打断……”就在这个时候江雪耳朵灵敏的听到了一阵嘈杂的声音，除了拳打脚踢的声音之外还有一些不堪入耳的骂人的话。

江雪本来是不打算管来着，不过在听到了一句，“还以为帝光国中是多了不起的学校，没想到学生也怂的很……”瞬间便改变了自己的决定。

她是个护短的人，既然被打的是帝光国中的学生。

如此的一想，江雪便顺着声音朝着旁边一条小巷子里走了过去。

黄濑凉太只觉得自己倒霉到透顶了。本来他因为昨晚有事，睡得时间晚，今天早上起的有些迟，一路狂奔到学校生怕误了晨练。但是却也没有想到居然会在这里让一个明显是小流氓的青年给堵了正着。

非说他勾引了他的女朋友，鬼才知道，他女朋友是谁？

虽然说是想要和对方好言说说，但是对方倒是个火爆脾气，居然就直接的让自己的手下开打。

挨打不还手，本来不是他的性格。只是想到社团里的比赛马上又要开始了。参与暴力事件不管原因是什么？所在的社团都是要禁赛一年的。没办法之下他只能以护着自己为主。不过本就是寡不敌众，加上又不能还手只能躲藏，他的身上已经有好几处都挂彩了。 

就在黄濑凉太不知道该怎么办？甚至觉得自己就要这么死在这里的时候，便听到了一个宛如救世主的声音。

“喂，你们给我住手。”

黄濑凉太只觉得自己这一刻就要哭出声来，循声看过去，只见一个身影慢慢的清晰起来。火红色头发，深蓝色的眼睛，嘴角带笑，身材高挑，气质出众，帝光国中银白色的校服穿在她的身上格外的好看！

无疑这是个极为漂亮的小姑娘！

眼前这个人，但凡是帝光国中的学生，怕就没有不认识的，是被帝光国中男生奉为女神的凤雪。

黄濑凉太自然也是认识的，毕竟能够把赤司踩在脚下，虽然仅限成绩，不过却已经足够让人敬仰了。不过凤雪的名气虽然大，但只是一个娇滴滴的小姑娘罢了。遇到这样的事情并不是什么好事，若是她当成看不见也就罢了，偏生的还走了过来。

她一个漂亮的小姑娘过来这里，碰到这些明显是不良少年的人，怕是要吃苦头了。

而显然，那些人也和他想的一样，在见到江雪后，立刻发出了一阵猥琐的笑声，说的话更是露骨到无耻。团团围住他的人也迅速的停下了自己的动作，甚至有三四个已经往江雪那边而去。

心底暗道一声不好。咬了咬牙，在心里做了一个决定，不过还没有等他决定实施，便已经被眼前发生的一切给惊呆了。 

江雪看着口中说着一些拎不清的荤话，眼睛色眯眯的，最重要的是都长了一张太对不起人的脸，江雪果断你的亮出了自己的防身武器几把明晃晃的手术刀。都没有去刻意的看方向，便刷刷的往那些人的射了过去，还不忘记在上面加了些灵力，让它们在割断了在场人人的裤腰带后，又顺利的回到了自己的手中。

“毛都还没有长齐的小子，居然也敢说大话。看在今天我心情不错的份上，我数三声，你们离开，我就饶你们这一次，不然的话你们的下场会比你们的裤子要惨的多。”江雪面对着□□个赤|裸□□的男生，面色都没有变一下，笑吟吟的开口说道。

刚一开始的时候，那些人还没有反应过来。

不过很快的便都麻利的提起了落在地上的裤子，虽然是道上混的不良青年，不过年纪却都不大，都还只是高中生，脸皮还没有厚到如此。一张脸，都涨的通红。只是在听到江雪的话后，脸上的表情却又都变得愤怒起来，特别是明显是领头的那个人，慌乱的提上裤子，双手还捂住，狠声说：“兄弟们，给我打死这个臭女人。”

他这样一说，下面的那些手下，虽然神情犹豫了一下，不过却还是很快的就朝江雪冲了过来。 

“你们自己找死，就怪不得我了。”江雪叹息一声，声音里颇有些悲天悯人的意味。

六把明晃晃的手术刀再一次出动，力道快稳准狠的朝着那些人飞过去，这一次不止是裤子再次滑落，就是这些人，也都受了伤，双眼一翻，不知道为何昏倒了。

黄濑凉太现下只想要揉揉自己的眼睛，事实上他也确实这么做了。

飞刀像是长了眼睛一样，而且还会主动的飞回主人的手中，这尼玛一点都不科学好吗？眼前这个人，真的是以典雅大方，性格温和，据说手无缚鸡之力的帝光女神吗？

“喂，我说，你死了没？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            江雪在解决完那些小喽之后，步伐优雅的从那些‘尸体’上踩过去，而后有些嫌弃的看了一眼，身形颇为狼狈的某黄发少年，开口问：“我说，你死了没？如果还活着的话就吱一声。”

一直到走近江雪才发现自己偶然救下的这个帝光国中的学生，还是个不小的名人来着。

黄濑凉太，和她同年级E班的学生，同样也是校篮球队的正选队员之一。是学校里的超人气校草。哦，说起这个来就不得不提上一句，帝光国中不但是享誉国内的名校，更是一所运动名校。不管是棒球，足球，橄榄球等，都曾经在全国大赛里名利前茅，当然，最为出名都不是以上这些。而是篮球。

而这一代的帝光国中的篮球也给外的强大，部员有一百多人，有最完善的设备，其中正选的五个人更是号称最强不败，被称为奇迹时代，已经是连续两年取得全国大赛冠军，今年也依旧是冠军的最佳人选，有望实现连续三年时间，都捧起全国大赛冠军荣誉的队伍。

眼下这个黄濑凉太就是奇迹时代之一，位置是小前锋。

当然了，作为最后一个加入奇迹时代的人，黄濑凉太的名气却远远的超过了其他的原因就是，他还是一个小有名气的模特。

黄濑凉太微微的抬头，就见到了江雪脸上的表情带了一丝不耐烦，语气更是嫌弃到不行，忍着身体的疼痛，倚着墙面勉强的站起来，“当然没死了。”

“没死就好。那么你自己打电话求救或是去医院。我就先走了。今日的救命之恩，大恩不言谢，只当是日行一善就是。”江雪虽然见过黄濑凉太几次，也承认对方是个美少年，但是平日里养养眼就够了。她虽然是美少年控，不过在这样一个是动漫的世界里，美少年多的是，不必非要盯着一个不放。况且比起黄濑凉太，江雪觉得像是在自己的压制下成绩常年屈居第二，篮球部的队长，也是帝光国中现任的学生会长赤司征十郎，这种貌似有着双重人格，现下的性格也进入到了中二时期，更加符合她的审美观一些。

看着转身就要离开的江雪，黄濑凉太的嘴角抽搐了一下，不得不出声：“你打算就这么把我一个伤患放在这里不管吗？”

“我就说吧。这好人是不能做的。明明就是我救了你。还有……”说着几乎是不由分手的拉过黄濑凉太的手，把了一下脉，“…不过就是一些皮肉伤，没有伤筋动骨，顶多就是疼一些。也没有神志不清，也没有要打你的人，你自己完全可以搞定接下来的事情。我们非亲非故，救你一命，已经是看在我心情好的份上，怎么？还想要得寸进尺？”

江雪一贯都任何的运动都没有多大的兴趣，帝光国中的篮球部虽然在整个霓虹国都很有名气，不过对江雪来说并没有多特别。虽然篮球部的几个正选，长相都还不错特别是身为模特的黄濑凉太更是其中的翘楚。不过嘛，这美少年见得多了，这审美观也自然就跟着上升了不少。

这些人对自己来说，充其量不过就是长得好看一些。距离能够让她感到惊艳还查的远。

黄濑凉太这还是第一次感受到，同龄人，特别还是女生对自己这般的不加言辞，态度甚至可以说是不耐烦。这心里自然是有两分惊诧来着，不过虽然是有点小惊奇，不过他也不会自大到认为，所有的女生都会喜欢自己，但是这个凤雪的态度还是让他有两分好奇。

虽然说是常年处在被各色女生簇拥之中的黄濑凉太，此时还不明白，对一个人的好奇，就是喜欢的开始。不过所幸的是，他并不是什么低情商的人，明白这个道理却还不算太晚。

“我并不是这个意思。只是若是我没有记错的话，你应该是学校风纪委员的的委员长，像是在学校附近出了这样的事情，不是你们风纪委员应该管理的范围之内吗？”黄濑凉太说这话的时候，不小心碰到了自己的嘴角边的伤口，倒吸了一口冷气。

我去，那些人下手也太狠了一些。

等一下，刚才围堵他的那些人，不会有什么问题吗？如此的一想，黄濑凉太的目光便低了下去，见到了横七竖八倒一地的人，在他们的身下更是已经晕开了一片让人感到有些刺目的红色。

这个是，血吗？

他们不会是死了吧？

江雪看着黄濑凉太的表情神色，自然没有道理不明白他此刻的想法，“我说，你不用担心。我下手可是很有分寸的。他们的伤并没有伤到要害，根据伤口的深浅，他们只会流点血，血液很快会凝结，在他们醒过来之前，没有任何性命之忧。不用担心！”这可是现代化的社会里又不是在古代的江湖中，法律课还是很严格来着。她可是很惜命的人，怎么在出差错来着，“至于你刚才所问的事情，我虽然是风纪委员的委员长不过主管的是学校里学生的问题，像是你这种不知道在校外惹到什么麻烦？甚至让人找上门来的，可不归我们委员会管。”

黄濑凉太看着颇有几分油盐不进的江雪，心里微微的有些挫败。

好吧，他这一次是承认了，能够把赤司压在下面的女人，果然不是一般的人。

“看在你父母给你生了一张还算是不错的脸的份上，这个给你，涂在你的伤口上，保证你身上的伤口，即便不用看医生，在一个星期内，也会痊愈。不会对你的日常练习带来任何的麻烦。当然了，在上药之前，最好把伤口酒精清理一下。效果会更好。”江雪双手翻动，一个刻有樱花形状的粉底化妆盒便出现在她的手掌心里，送到黄濑凉太的跟前，笑着说道。

做为一个兼职模特，对化妆品自然不陌生，看到江雪递过来的东西，有一瞬间的沉默。他怎么不知道，什么时候粉底也能当药使了。

“这盒子不过是个容器，里面装的可是我精心调配出来的金疮药。不要不识好歹。”若不是需要他做个小白鼠，实验一下这个药的药性，江雪还真是不舍得把这东西给黄濑凉太，要知道日本并不像是中国那样地大物博，在这里要配上这么一盒上好的经过她改良的金疮药，有难度不说，成本也很高。

花了她不少钱呢。

黄濑凉太听到江雪的话，一双眼睛便瞪圆了。自带的眼线让他此刻的表情看上去，像极了一只正在惊诧的金毛犬，配着他那一头黄色的头发，更是想要人伸手摸上一把了。

事实上，江雪也确实那么做了。

唔，毛茸茸的，手感还不错。

黄濑凉太看到江雪这样的动作，一双眼睛瞪的更圆，神色也变得略微有些恍惚，而等到他回过神来，眼前已经是不见了江雪的身影。

若不是倒在地上的那些人以及自己手中的东西，再有自己身上的伤口也轻轻一动，便疼的厉害，黄濑凉太都觉得今天早上发生的事情，是一场黄粱梦了。

忽而就在这个时候，一阵清脆的铃声传了过来。

“糟了，迟到了。”黄濑凉太也顾不得身上的疼，抓了抓背后的书包的带子，一溜烟的跑不见。

至于地上的人，横竖死不了，自然不用去管。

*

做了一回英雄救美的英雄，江雪的心情还算是不差，在进校门的时候，更是和负责今日值日的，她已经在心里预定委员会下一任委员长小仓淳子笑眯眯的打了招呼。

倒是让生性好奇的小仓淳子抓住，频频的开口问，她是不是遇到了什么好事？怎么今天的笑容，这么明显，而且好心情几乎是让人一眼就看得到。

这对一般人来说，可能是很平常的事情，不过放到性格变态的委员长身上，就不得不让人感到好奇了。只是不管是口才还是其他的，小仓淳子都不是江雪的对手，这样的结果就导致江雪对她挥了挥手，就直接的离开。

徒留小仓淳子跺跺脚，一脸的不甘心。

做为一个稳坐了三年帝光国中年级第一名，江雪自然是A班的学生无疑。恩，和现任学生会长赤司征十郎是同班同学。

当然了，虽然是同班同学，江雪和赤司征十郎因为座位是在一左一右，相距甚远，平日里并没有多少的交集，并不是很熟悉，虽然说江雪所在的委员会严格说起来也是隶属学生会的一个部门。

不过虽然说是上下级的关系，不过就工作的内容来说，和学生会并没有多少的联系。就是学生会每周一例行的会议，委员长也不用参加。

或者说赤司征十郎已经是知道了黄濑凉太的遭遇，这一日结束了上午的课业结束。便见他直径的朝着自己走了过来。

“赤司君，有事？”江雪开口说道。

赤司征十郎看着江雪，眉宇间闪过一丝的凌厉。他本人是不怎么喜欢去和凤雪打交道的。因为他看不清楚凤雪，自己用眼睛看着她的时候，她是不会躲开自己的眼神，但是尽管如此，他却也不能从她的眼睛里看出任何的情绪。宛如一口深不见底的井，让人一点都捉摸不透。若不是她的话，委员会早就已经在自己的掌控之下了。

“凤桑，就今天早上黄濑凉太在校外遇袭的事情，我想要和你谈谈。”赤司征十郎直接的开口说道。

江雪看着气息越发凌厉起来的赤司，笑着点点头：“好，没问题。”不等赤司征十郎再开口问，江雪便已经把今早的事情给重新的说了一遍，当然了，为了某些原因，事情的过程自然是经过她的润色来着。但是她保证自己所有的话都是真话就是了。

赤司征十郎看着江雪，红色的眼珠子一动不动，似乎是在判断江雪话里的真伪程度。

“怎么？赤司君，还有什么想要知道的吗？”哎呀呀，现在的中二少年真是了不起呢。也不知道在他的身上到底是经历过什么样的事情？这第二人格的性格明显的和第一人格相差的太大了。若说第一人格是个温润如玉的大家公子的话，那么他的第二人格可以说是个中二小变态了。

赤司征十郎摇头：“并没有，凤桑说的很详细。”虽然说她的话基本上和他所知道的相差无几，甚至更加详细一些，不过他总觉得有什么违和的地方。思索了一下，也没有发现或是想到什么。语气顿了顿，又要说什么。 

只是他的话都还没有开口，便被江雪一把打断，“好了，赤司君不用说了，我知道。虽然说事情是发生在校外，而这件事情虽然总体来说，大部分应该归到赤司君的部员黄濑君的身上。不过我这个人比较护短一些，这件事情我会着手处理。不会让它对你们篮球部或是黄濑君造成任何的影响。”

赤司征十郎虽然是得到了江雪的这一番话，但是他并不是很高兴。当然，他并不是对江雪的能力有所疑惑，相反的他十分赞同，既然她能说出这一番话来，那么就说明，这件事情不会有任何的问题。让他在意的是，他的话都还没有说出来，他的心思已经被她给摸透。

这种被对手看透，而他却一点都看不懂对手的感觉，简直是糟糕透了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            不同于赤司征十郎有些纠结的神色，江雪这里则是在说明了过程后，便愉快的挥手离开。她可是没有什么时间和赤司一直的说这话，她可是要没有吃饭呢？她喜欢吃热汤饭，素来就没有带便当的习惯，帝光国中作为国内数一数二的名校，自然是有餐厅，饭菜的味道也还行。

江雪的午饭也一直都是在学校餐厅里解决，也有偶尔的时候会到学校附近的小餐馆里解决。

在餐厅里吃过午饭，距离下午上课是还有一个多小时的时间，在这段时间里江雪通常都是用来修炼的。既然是修炼，自然是要找个清净一点的地方，在学校用来绿化的小树林当中有一棵古老的樱花，这里清净，她通常都是在这里修炼。

最一开始的时候，因为这个树古老，生的繁茂。江雪隐藏在其中，即便是什么都不做也不会被人发现。不过很快的她就又发现了一个问题，就是这个小树林是个难得风景好的地方，平日里可也有不少的情侣会过来，在这棵树下你侬我侬。而日本学生的胆子也出乎意料之外的大，有很多心急一点的学生，恨不能就在这里直接的办事。

那调情的话，听得江雪真是有些困扰。只是若让她就此离开，她着实有些舍不得，毕竟这里不但环境清净，而且灵气也最足，最后便在树上布置了一个隔绝声音的阵法来着。

只是不想她今天提前的结束修炼，这才撤除掉隔绝声音的法阵，便听到了一个带了两分晴朗且郁闷的男声。 

“真是奇怪的很，小赤司不是说，凤桑日常午休的时候通常都会来这里的吗？怎么都不见人呢？真是太奇怪了。小赤司不会是骗我的吧？”黄濑凉太是过来向江雪道谢的，不管怎么样今天早上江雪救了他，再有就是江雪给他的那盒伤药，效果真是出乎意料的好，这才一个上午的时间他身上的清淤和红肿都已经消退的差不多了。

他本来是想要趁着午休的时间到她的班级道谢，只是去了A班，却没有见到人，后来还是小赤司告诉她。她午休的时间是不会在班级，都是在小树林这边的樱花树附近。

道谢是要有诚心的，黄濑凉太便跑了过来。

只是这里他都已经转了好几圈，也没有看到人啊。他并不觉得赤司会骗他，只是觉得他没有找到，而且他的第六感也告诉他，人应该就在这附近，只是为什么会找不到？这是个值得思考的问题。

“我说，黄濑君，你是在找我吗？”江雪在跳到一个相对较为低一些的枝丫上，扬声开口说道。

听到声音的黄濑凉太立刻循声看过去，便见到了树上的某人，挠了挠自己黄发，“凤桑，原来你在这里呢？难怪我找不到。”这棵樱花树繁茂，若是藏在上面到真是不容易让人发觉，只是奇怪的是，他刚才明明往上看了但是却还是没有发现任何的人影。 

江雪挥手开口说：“黄濑君，你还是上来和我说话吧。这样低着头，有点难受呢。”说着江雪压了一下自己的裙边，直接的坐在了枝丫上面。现在距离上课还有半个小时，倒也不用着急。

黄濑凉太做为一个运动员，爬树对他来说，压根就不算是什么。动作利落的爬上来，不知道的还以为他特意的练过，也学着江雪的样子，坐在了另外一边的树枝上。笑道：“凤桑倒是会找地方坐在这里确实比旁的地方要清净的多。只是身为风纪委员会长的凤桑应该是知道，学校里是禁止攀爬树木的才对？”以前没有打过交道，倒也不觉得，今天虽然只有一个早上，不过却觉得凤桑好像是个十分神奇的女孩子。和一般的女生大不相同，这让他忍不住面对她的时候，心情放松了许多。

“哪又怎么样。”江雪表示规则神马的。她一点都不会看在眼里好吗？

“倒还真是不怎么样。”黄濑凉太愣了一下，很快便露出一个灿烂的笑容。

江雪开口说：“说吧，你找我什么事情？”哎呀呀，看她发现了什么有趣的事情？这个黄濑凉太的运气还真是不怎么样呢？

黄濑凉太虽然骨子里有着高傲，不过总体来说还是个好孩子，倒也没有扭捏，态度大方的说道：“我是为了今早的事情过来向凤桑道谢，感谢凤桑的……”神色纠结了一下，才又说道：“…的救命之恩。”话说怎么感觉这句话乖乖的。

江雪大手一挥：“不用客气。日行一善而已。”

日行一善？这是个什么鬼东西？黄濑凉太听到江雪这话，眼角忍不住抽搐了一下，“不管是因为什么？还是要谢谢凤桑，若不是凤桑的话，我今天可是要遭大罪了。说不定以后再不能打篮球了。另外凤桑送我的那个伤药膏也十分的管用……”也不知道是不是说到这里话匣子已经打开的缘故，语气顿时变得有些兴奋起来，指了指自己的嘴角，又说道：“…呐，你看我脸上的清淤色已经消掉了耶！真是太神奇了。”

其实像是他们这样的运动员，受伤是再平常不过的事情了。平常，不管是自己的背包里还是社团里，都也有备用的急救箱，其中也有不少祛瘀消肿的药，但是像是今天他用的这样神奇效果的，他还是第一次见到。

“当然了，这可是花了我很多时间和精力，好不容易才配制出来的。效果能不好吗？”江雪一点都不谦虚的说道。

穿越了一世又一世，她会的技能也有很多。只是技能这种东西，一旦不用的话，是很容易生锈的。而江雪是不管到了什么地方？她从未曾丢下的技能就是自己的医术和防身的武功心法了。至于从不从事这方面的事情，并不影响她学习这两样东西。

黄濑凉太的反应倒是有些出乎江雪的意料之外，“难怪和药店里买的那些不同，原来是你自己配的。”

这个少年的接受能力出乎意料的有些强呢。

江雪摸了摸下巴，看着黄濑凉太一点都不惊讶的神情，如此的想到：“你不觉得惊讶吗？”

“这没什么好惊讶的吧。小赤司还不是从国中开始，就开始接掌家业了。你只是比较早学医，或许在这一方面上有比较出色的天赋。并没有多值得惊讶的。”其实这也不能怪黄濑凉太。他本人是个天才，不管是学什么都十分容易上手，不管是运动还是学习方面。也正是因为强大的学习能力，他的生活日常显得有些无聊，也才会在国二的时候接受表姐的建议，做起了兼职模特。一来可以赚一些零花钱再有可以让无聊的生活不那么的无聊。

听到这一番话，江雪表示她真的是需要对黄濑凉太重新认识一下了。一双深蓝色的眼睛盯着黄濑凉太的眉宇间看了一下，笑道：“黄濑君，你既然说是来道谢的，那么你的道谢礼物呢？不会以为只一句谢谢就打发我吧。要知道我今天早上不但是救了你的命，更是要帮你善后呢。”

“额……这个…不知道凤桑想要什么谢礼呢？”黄濑凉太听到江雪这样的话，也只楞了一下，随后便有些为难的拧起眉头说道。

江雪开口说道：“请吃饭好了。听说学校附近有一家新开的大阪烧很是不错。早就想要过去尝尝看，只是一个人过去怪怪的。既然你今天欠我一个人情就刚好陪我过去好了。”这个黄濑凉太还真是一个事故体呢。不过倒也好，对她来说只当是多了一次练手的机会罢。

黄濑凉太点点头：“好啊。只是我还有社团活动，时间上可能要晚上一些。不知道凤桑介意吗？”如果说是其他女生的话，他还可能会怀疑另有目的，但是这个凤雪，倒不用担心这方面的事情。她看向的目光太过于平静，平静的几乎让他都有些怀疑起自己的魅力。

“可以啊。”反正今天她也走不早，毕竟今天早上的事情，还有一些后续的事情要处理，虽然说她十分相信小仓淳子这个副会长的办事能力，不过身为风纪委员会长她还是要看一眼。

说了这件事情，这午休的时间也差不多结束了。

江雪是大大方方和黄濑凉太一起回到教学楼里，不过因为不在一个班级，到了楼道口的地方，两个人便分开了。

不过虽然说江雪和黄濑凉太的态度都大方，不过两个人一起相携而来的场景被个别人看在眼里的时候，还是起了不少的波澜。女生们则是念叨着黄濑凉太为什么会和江雪走在一起？莫不是两个人已经在交往了？应该不会吧？他们两个人平日里看着没什么交集啊？怎么会这样呢？

对比女生们的小小的窃窃私语的声音，男生们更加哀嚎，不会吧？黄濑凉太平日里就长着自己的一张脸，把学校里大半的女生勾的魂儿都要没有了。没想到，现在已经是把魔爪伸向他们的女神了吗？这怎么可以。

*

江雪这里是一回到教室里，没片刻的时间，便迎接了班里同学异样的目光，就是赤司那边在看到江雪的时候，目光也扫过来一眼。江雪表示一点都不用怕这样的目光，这样隐晦的目光她还不会看在眼里，至于眼下的情况，她早在决定和黄濑凉太一起回来的时候就已经预知到。

虽然说人都是有好奇心，不过帝光国中是名校，教育严格，A班的学生更是其中的翘楚。虽然好奇不过也只私下里嘀咕两声，若说要到正主的面前开口去问她们都还没有八卦到这个地步。

下午不到四点钟的时候，便已经结束了最后一堂课。

班里的学生也都陆陆续续的出去，各自参加社团活动。江雪这里也因为处理后续的事情，直接的到了后面一栋的教学楼里，一层右转第二个房间，就是风纪委员会的办公室。

江雪推门进去的时候，小仓淳子已经是在里面等着了。

小仓淳子是二年级生，虽然性格上有些大大咧咧，假小子一样，不过人的能力却没的说，是江雪已经看好的下一任风纪委员会长。等到了下半学期，也就是各个社团结束全国比赛的事情，江雪就会正式的退出风纪委员会，把所有的心思都放到学习上面。

毕竟对于国三的学生来说，最重要的还是学习。

“让你查的事情怎么样了？”江雪也没有废话，直接的开口问。

小仓淳子虽然说是有一肚子的八卦要问江雪，不过面对正经的事情，她也不得不忍耐下自己的小心思。立刻把一个文件夹袋交给江雪，说道：“这是我根据你提供的相关资料所查出来的，他们是绿川中学出了名的流氓学生。具体的情况，都在文件夹袋子里，你自己看就是了。”

“好，我知道了。”江雪没有开口问小仓到底是怎么得到这份资料的，每个人都有自己的秘密，她没有多少的时间去查看别人私人的事情。

“话说会长大人你是不是应该解释一下，你和黄濑君到底什么关系？”正事完结，八卦就要开口问一下了。

江雪开口说：“没什么，不就是那么一回事吗？不值得一提。”

小仓淳子虽然是有心想要问江雪，不过奈何口才不是对手，缠了二十分钟什么都没有问出来。只能怏怏的离开了。

江雪早在小仓淳子在的时候就已经是把资料看了一遍，该记忆的内容都已经记在了心里。至于这东西也就没用了，便直接的投入到了旁边放置的文件粉碎机里。看着它们成了一条条，又把垃圾袋一起提起来，扔到了外头的垃圾桶里，这才彻底的放下心来。

拿出手机看了看，发觉时间也差不多了。

便起身往体育馆而去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            江雪走到体育馆的事情，还能够听到里面砰砰的声音。

笑了一下，果然是一点都没错。出类拔萃一些的社团，一般来说都会很努力的，像是篮球部这种接连的拿到两年全国大赛冠军，其实力不但出众，更是懂得努力。

推开门。

里面是一派的热火朝天的景象，不过江雪在扫了一圈后，面上的表情虽然没有多变，不过眉宇间却闪过一丝的失望。

她还以为像是篮球部这样的社团，已经结束的时间还在练习，应该是个和谐努力的社团。不过在场的部员，虽然众多，但是大部分人或许是因为疲累，多半都在坐在地板上休息。三三两两的说这话。

也有在练习的人，只是人却不多。

其中被传的有些神乎其神的五位正选，并不是都在，据说是王牌的青峰大辉她没有看到。

赤司就不说了，正和一个粉红色头发的女孩子在商量着什么？应该是战术或是训练量。

至于生下来的那几个人中，一个身高傲视群雄一头紫色的头发，一副兴致缺缺坐在不远处，正吃着零食而在他的身旁已经是有许多零食的空袋子。可见是已经吃了一会儿的时间。还有一个一头绿色头发，是隔壁B班的绿间真太郎倒是练习的认真，正一下下的投着三分球。而且他站的位置很远，几乎是在中场的地方。

当然，引起江雪注意力的并非是以上的人三个人，而是黄濑凉太和一个一头浅蓝色头发的男孩。按道理来说，打篮球的人，一般来说身材上相对来说都十分的高大，不过也有例外的。就比如说赤司征十郎。他的身高也就一米六出点头，连一米七都不到。意外的却是队长。

不过赤司征十郎的身材还是不错，最起码露在外面的胳膊上可以看得到肌肉这种东西。

而正在和黄濑凉太一对一打的人，不但个子不高，就是身材也生的十分纤细，而且她也能够看得出来他的动作也就那样。即便是她这个不怎么懂得篮球的人都知道。他的技术一般，特别是旁边有黄濑凉太做对比的时候，更是显的他一般。这以上都不是让江雪感兴趣的，之所以会主意到他，是因为他身上的气息十分的弱，一个不小心就会被人忽略掉。

其实像是这样的人，绝对是做侦探的好苗子。跟踪人的时候，即便是不用刻意，也不用担心会被人发现。 

“黄濑君。”江雪扬声开口说道。

听到江雪的声音，体育馆里的人这才都注意到，不知道什么时候？馆内居然多出一个漂亮的女孩子来，细眼一看，可不就是风纪委员长凤雪。

“凤桑……”几乎是在看到江雪的第一眼，黄濑凉太就抬头往墙面的钟表那边看过去，果然已经是到了社团活动结束的时候。只是篮球部练习的时间一向都不是按照正常来走，所以他便有些忘记，“抱歉，我忘记时间了。请等我五分钟，我马上就收拾好。”

江雪比划了一个OK的手势。

黄濑凉太便跑到赤司那边去，低声说了两句，便往休息室的方向小跑而去。应该是去换衣服去了。

至于其他人虽然好奇江雪到底找黄濑凉太有什么事情？不过碍于赤司没一个人敢动，只是拿眼睛看着江雪。

没多久，就如同黄濑凉太所说的一样，只五分钟的时间，他便已经换下了练习所穿的运动服，船上了校服。清清爽爽的出现在江雪的跟前：“我已经好了，我们走吧。”

江雪应答了一声，便也没说什么，和黄濑直接离开。

倒是才从体育馆里出来，便听到了一阵嘈嘈杂杂的讨论声。至于说的是什么？无外乎就是江雪和黄濑到底是什么关系？当然了，他们没讨论多长时间就是了。只片刻的时间，便听到了赤司淡漠的声音，虽然声音不高，不过却成功的让他们的讨论声停下来。

*

“今天的天气不是很好呢。或许会下雨也不一定。”江雪抬头看了看已经变的有些阴暗的天空，目光从黄濑凉太的身后扫过，开口说道。

黄濑凉太也抬头看了一下天空，见天色确实有些暗，便也点头同意：“这话说的倒是。说起来倒也奇怪，这个月已经是下了好几场的大雨，空气中都有些湿湿潮潮的。”

江雪听到他这话，面上的笑容更是多了两分的灿烂，“你觉得这几天有些潮湿？”

“是啊。我最是不喜欢这种下雨前的征兆了，特别是空气，要下不下的样子，潮湿闷热，让人的心情都烦躁起来。”也不知道是不是错觉的缘故，他总觉得周遭湿气严重的厉害，特别是像是今天这种要下雨的天气，更是如此。

江雪笑道：“这你倒是不用担心。等过了大雨，天气放晴。自然就爽朗起来。”

“但愿吧。”

江雪和黄濑凉太有一搭没一搭的说这话。

*

看着天气便已经知道会下雨，在江雪和黄濑凉太晚饭吃到一半的时候，便听到了轰隆隆的雷声，紧接着便听到了噼里啪啦的雨点声。

“黄濑君，你拿伞了没？”江雪素来喜欢靠窗的位置，这一次过来吃饭自然也不例外，看着外头噼里啪啦的雨点，又抬头看了一眼暗沉的天空，便也知道这雨恐怕一时半会的停不下来。

黄濑凉太也往外面看了一眼，笑着点点头：“不用担心。今天早上我出门的时候，妈妈说今天报了有雨，硬是往我的包里塞了一把雨伞。”虽然一开始的时候他还有点不乐意，不过看着外面瓢泼似的大雨，他倒是有点庆幸，自己带了伞。

“那等一会儿就要麻烦黄濑君发挥一下绅士风度，送我回去了。”虽然说她这里也可以是用灵力不让雨水落到自己的身上，不过虽然这个时空是有灵力，不过像是这样的人终归是在少数，更多的还是像黄濑凉太一样，是不相信鬼神妖怪，自己本身也只是个普通人。

黄濑凉太和江雪虽然正式认识的时间不算长，不过以往的时候他是通过办理男生或是社团里队友的口中，知道了一些关于江雪的事情，毕竟能够和小赤司打成平手，甚至超过他的，凤桑倒是头一个。他想要不知道都有些难，本以为是个高冷女神，不过只今天一天的时间，已经是完全的打翻了他对江雪的认知。

倒也是个可以结交的对象。

当下便笑着点点头：“这个自然，一定会安全的把凤桑送到家中。”

江雪顿时笑得眉眼弯弯：“唔，那就先行的谢过黄濑君了。”好吧，看在你诚心诚意，没有半点敷衍的份上。她今天就彻底的做一回好人。

倒是黄濑凉太看着江雪笑的眉眼弯弯的样子，神情倒是一愣，面上泛起了一抹红晕来。他这个时候倒是有些明白，为什么学校里的那些男生会称凤桑为女神了。凤桑这一笑的样子还真是好看的很。

*

明明凤桑还是凤桑，说话的语气也没有任何的改变，为什么他就是觉得自己的心咚咚的跳个不停呢？真是太奇怪了，明明刚才一起过来的时候，他还没有这样的感觉呢？

难道说是因为共撑一把伞的缘故吗？

黄濑凉太有些拘谨的侧头往江雪那边看了一眼。

真是太奇怪了，明明也不是第一次见到凤桑，为什么这个时候他忽然就觉得凤桑的眉眼，在雨水的衬托之下，清丽的让他没办法移开。

“黄濑君，一直盯着我看，是有什么事情吗？”江雪早就察觉到了黄濑凉太看向自己的目光便的有两分不同起来，只是这少年慕艾的目光，她已经是见得多了。伴随着时间的流逝，这种感觉也会跟着消失的。

她这辈子未来的道路早就已经是决定好的，未来，等到她成年的时候，她是不会留在日本这里。这辈子她打算学金融专业，因为这个专业日后来钱比较快一些。在二十五岁之前，她会攒够可以供她环游旅行的费用。

像是那种潇潇洒洒的日子才是适合自己。等到玩够了，有点累，她会找个风景秀丽，静谧的地方，安安稳稳的休息，可能是一阵子也可能会是一辈子。

恋爱？她从来都没有期待过。虽然说上辈子她的身上是有一半的日本人的血，所嫁的人也是个日本人，但是这辈子她虽然不排斥恋爱结婚的想法。但是在她决定定下来之前，她不打算祸害别人。更何况，在日本这个大男子主义的国家里。像是祁织那样可以迁就她一辈子的男子，绝对是凤毛麟角的存在。

黄濑凉太在听到江雪的话后，面颊又是一红，片刻，才开口说道：“没什么。只是觉得凤桑和我想象中不大一样。”想到自己刚才看江雪居然有些失神，他不由的唾弃自己，真是的，他又不是没有见过美人。和凤桑也不是第一次见面，怎么会变成这样。

“那是自然的，若不是今天早上的事情，我们压根就不会有什么交集。又不是很熟，就像是我也不知道黄濑君是个开朗爱笑甚至微微有点二的少年是一样的啊。”而且貌似还是个会招惹麻烦的事故体。

“我哪里二了？”黄濑凉太的脸色顿时有些垮下来。他明明就是个阳光积极的好少年，哪里二了。

江雪侧头看了一眼黄濑凉太，“现在啊。”这种面带委屈的表情更显得他的性格有点犯二，甚至一晃神会让人出现一种错觉，就是脑袋上冒出两个毛茸茸的小耳朵，一脸委屈的表情，像极了正在撒娇的金毛犬。

黄濑凉太顿时宽面条留下来。

“好了，为了表示感谢你送我回来。这个幸运平安符送给你，戴在身上，可保你平平安安，所有的事情都心想事成。”在走到门口的时候，江雪手掌一翻动，修长如同葱管儿的手指间便多了一个明黄色绣有‘平安’的御守。递到黄濑凉太的跟前，笑着说道。

黄濑凉太低头看了看，借着路灯的光，看到这个御守比自己以往时候所见到御守，都要精致一些，特别是在拿到手的那一刻，只觉得心里的烦闷一下子就消失个精光，顿时便露出一个极为灿烂的笑容：“那就谢谢小凤雪了。我很喜欢。一定会每天都戴在身上的。”

“那就好。时间也不早了。我就不留你到家里喝茶了。回去的路上小心一点。”江雪笑着挥了挥手说道。

黄濑凉太看着已经完全黑下来的天，也没有勉强，毕竟他和江雪所住的地方虽然说是在一个方向，但是还是有些距离。他太晚回家的话，妈妈也会担心，便也挥了挥手，转身离开。

就在黄濑凉太转身离开的那一刻，江雪的双手迅速的打下一个繁琐的结印来，往黄濑走的方向往前一伸，轻声的念了一声去。便见到一个微微的泛着金黄色光芒的五角星形状的结印打到了黄濑的背后。

似乎是察觉到了什么一样。在结印打在身上的那一刻，黄濑的脚步顿了一下，回头看了一眼。

江雪当下挥了挥手，扬声说：“路上小心。”

看到路灯下的江雪，这一刻黄濑凉太好不容静下来的心，又快速的跳动起来，露出了一抹略显得有些傻气的笑容。也对着江雪挥了挥手，这才有些依依不舍的离开。

一直到黄濑凉太的身影消失不见，江雪这才用灵力凝结起一个保护罩，慢悠悠的走到雨里，没几步便停了下来。笑了一下，“还不出来吗？”说着好看的手忽然弯曲一下，抓了一下，往旁边甩了甩。

一个有些模糊的身形慢慢的浮现出来。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            “你的胆子真是不小呢。居然敢在我的面前做手脚。”江雪盯着这个在雨夜里，身影有些若隐若现的漂亮女生，声音里带着几分冷意。

根据这里的传说。

雨女，如果在雨天的时候，一个漂亮的女子立在雨中，这个时候有男子向她微笑，邀请她共用一把伞或是要送她回去的话，那么她就会永远的跟着他。而该男子此后就会一直生活在潮湿的环境当中，因为普通人难以抵挡这么重的湿气，所以不多久的时间就会死去。 

蜷缩在地上的女生慢慢的从地上站起身来，露出了自己漂亮而柔弱的面容，悲戚戚的看着江雪，一双水汪汪的大眼睛里满满都是泪水，声音也楚楚可怜的开口：“对不起。我不是故意的。只是我想报答他对我的救命之恩。并没有任何的恶意，求大人饶命。”

江雪是见多了这样的表情神色，特别是对女生早就已经免疫，“这话是在骗谁呢？你们两个人妖殊途，更何况你也不是第一天做妖，还会不知道规矩吗？救命之恩，他怎么会对你有救命之恩。”这话骗鬼都不会相信，还想骗她。

雨女看着江雪一副油盐不进的神情，眼睛里渐渐的出现了怨恨的神情，“为什么都是这样呢？都这样？谁也不能阻挡我报救命之恩，谁阻挡了就是我的仇人，不能原谅不能原谅……”伴随着她低喃的话语，她的身影也变得比刚才凝实起来周身也慢慢的出现了黑色的气息。

这是要黑化的前奏。

不过江雪并不十分的惧怕，忍不住翻了一个白眼，在发现这里有灵力的波动自己也可以开始修习灵力的时候，她便已经仔细的阅读过关于日本的鬼怪故事传奇。这个雨女据说最早出现在伊豆半岛那边，据说是一美丽的少妇因久等不到晚归出海打鱼丈夫，冒着雨到海边的礁石上眺望，结果被风浪卷入水中因而丧命，这便有了雨女。

只是雨女并不算是什么厉害的妖怪，而且眼前的这个雨女，实力也一般的很，修为弱，更加不用看在眼里了。最起码江雪要收复她，妥妥的，一点都不用担心。

“想来都是薄情少年痴情女，还真是这个道理。”江雪手中快速的打出一个五角星的结印来，泛着红光便往雨女的身上而去。

那雨女似乎也知道江雪的厉害一样，浑身冒出黑色的气息，把她完全的包裹住，以抵挡江雪打过来的结印，只是她的修为不足，不足以抵挡。在被结印打中之后，身子飞出好几米远，倒在雨水里，本就柔弱的样子，此时嘴角流出一丝血脸色更加苍白，楚楚可怜的样子真是忍不住让人心生怜惜之情。

只可惜江雪并非是一般的人。

眼前的这个雨女，她虽然才知道不多久，不过明显是个油盐不进的主。从今天早上和黄濑凉太碰到她便已经发现，其间的时候她也曾经给过她机会，如果她主动的离开，自己就不计较了。但是一直到刚才之前，她也没有半分要离开的意思。既然这样的话那么她便也不用手下留情了。

“求求你，不要收我。求求你……”雨女打不过便开始了哀兵政策。

江雪何等的人，心绪可以说一丝波动都没有，只说：“人既然已经是死了。那么就好生的投胎，下辈子从头再来，这么徘徊在人间留恋不去，并非是去处。”按照她这样下去的话，等到黄濑凉太受不了湿气而死，雨女自然就会离开。而后寻找自己的下一个目标天长日久下来，她的实力会大增。等过上几百年她能够不再雨天的时候，也能凝结出身体来，那么她就会成长为一个为祸人间的大妖怪。

到时候再想要收复，可是要比摘天上的星星还难。

因为明白这个道理，江雪下手的时候自然也没有留情来着。只两分钟的时间便把雨女给困在了一个小小的，只有大拇指大小的幸运瓶里去，看她在瓶子里狰狞挣扎的样子。

江雪看着，翻了一个白眼，口中很快的便对着小瓶子低声念起了往生咒。

只十分钟的时间，小瓶子里的雨女身上的戾气已经尽消除，神情也变得平和起来。江雪这才把瓶子打开，便见雨女从瓶子里飘出来，而后身影慢慢的扩大最后变淡。

在她消失前，江雪可以清楚的看到她的口型。

那是谢谢。

江雪做完了这一切，把小瓶子重新的收起来，看着渐大的雨，江雪笑了笑这才转身往公寓里走去。

总算是结束了。

*

“凉太，你的这个御守和我先前所看到的都不一样，真是精致又漂亮，你在什么地方求来的？我也过去求一个。”桃井五月身为一个软妹子，最是对一些可爱又精致的没有什么抵抗力，一眼见到黄濑凉太戴在手腕间的御守后，立刻有些爱不释手起来。

黄濑两题看了一眼桃井五月，不知怎么就想到那一日江雪给他御守时候的表情，心下微微动了一下，顿感觉得自己的耳尖有些发烫。一把从桃井五月的手中拿过御守重新戴好：“这个是小凤雪送给我的，说是能保平安。”说着话的时候他的声音猛然温柔下来。

桃井五月有些诧异：“小凤雪是谁？”黄濑凉太什么时候认识了一个小凤雪？

“你们不是也都知道吗？就是我们学校风纪委员会长凤雪啊。”黄濑凉太理所当然的开口说道。

桃井五月听到黄濑凉太这话，心中很是有些惊讶：“你说她。你们什么时候变的这么熟了？对了，她前几天的时候也曾经到体育馆这里找过你，看你们的情况还好？怎么？是不是有什么进展？话说你们是什么时候勾搭上的？我怎么以前都没有听说过啊。”话说到最后的时候她的语气里带了一些八卦的意思。

黄濑凉太虽然说看着是正选五个人之中，看着是脾气最好的那一个，活泼开朗，很好说话。但是他的戒心却一点都不比赤司来的少。

黄濑凉太并没有回答桃井五月的话。

他是个聪明人，经过这几天的时间，他是发觉自己是对江雪有别样的心思，只是现下马上就是全国大赛了。练习也有些繁重起来，加上他还有模特的工作和学业要兼顾，一时间还真是没有空闲的时间。便想着等到结束了全国大赛再说了。

当然，这话对黄濑凉太是不可能会告诉桃井五月的。

桃井五月虽然说是八卦，但是同样的她也聪明。知道什么时候该问，什么不该问。见黄濑没说话，便也不再说话，而是很快的也忙碌起来。

一直到这一日的部活结束后，便见负责打扫的一个非正选的人员，小跑过来说道：“经理，这是你的东西吧？我刚打扫的时候在休息长凳上发现的。”说着就伸出手，手掌里有着一个精致漂亮的御守。

桃井五月自然是知道这东西是黄濑凉太，便接过来对部员说：“好，真是谢谢你了。”明天一早部活的时候还给黄濑好了。

桃井五月最后检查了一番，发现没有任何的纰漏，便和部员一起锁门离开。

只是在他们离开不久便见黄濑凉太匆匆而来，不过看着已经上锁的体育馆大门，有些烦躁的抓了抓自己的头发。真是的，怎么已经锁门了？只是就在他烦躁的时候便听到自己的手机响了起来。

拿出手机一看，是桃井五月发过来的简讯。

在看完简讯后神情这才松了一口气，脸上的焦急也变得不见。转身往外走过去。

这个时候的校园因为临近傍晚，学校里已经没剩下几个学生了。黄濑凉太在走到校门口的时候，黄昏临近，不知道为什么黄濑凉太的心中忽然有了几分不好的预感。逢魔时刻是传说中人和妖魔可以同时出现的时候。

真是的，他到底在想什么呢？

这个世界上怎么可能会有鬼呢！黄濑凉太有些失笑，只觉得自己被这段时间以来有些反复无常的天气给弄得心理也有些不正常。

“你是黄濑君吧？”就在黄濑凉太准备回家的时候，便听到一个有些怯生生的声音。

黄濑凉太回头看过去，神情有那么一瞬间的恍然，真是漂亮的女孩子呢！

“有什么事情吗？”这么漂亮的女孩子他怎么以前都没有见过？应该不会是帝光的，不然的话依照她的长相，即便是不一个年级也应该听说过才对。

女孩儿有些羞涩的一笑，伸手递上来一个精致又漂亮的笔记本和一根黑色的笔，轻声说道：“我是银川中学的小林奈奈，是黄濑君的粉丝，可以请你帮我签名好吗？拜托了……”说着便是一个九十度的鞠躬。

黄濑凉太莫名的觉得气氛有点微妙，只是因为是人气模特的缘故，平日里找他签名的女孩子不计其数，这样的事情他也是做惯。心中虽然有些不适，不过却也接过东西，在哪个笔记本上签下自己的名字。

“真是太感谢了。”小林奈奈在黄濑凉太把笔记本递给她后，鞠躬，羞涩的一笑，很快的便转身离开。

黄濑凉太莫名的松了一口气，很快的也转身离开。

等到黄濑凉太走远，只剩下一个背影的时候，从不远处的一个小巷子口露出一个头来，正是刚才已经消失的小林奈奈。只是此时她的脸上已经不复刚才的羞涩，显得有些诡异，手中拿着黄濑凉太刚才签过名的笔记本，有些阴测测的说：“真是漂亮呢。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            全国体育大赛，篮球决赛会场

“小仓，你死活拉我过来，就是要让我看这么一场无聊的比赛吗？”江雪往记分牌那边看了一眼，大写的“26:75”比分显得格外的有些扎眼，这第二节的比赛时间才过了一半呢。就是这么一个分数，可想而知，等到四节全部都结束，会是怎么一个分数。

虽然吧，这个分数看着很好看，学校那边应该会相当的满意。

但是也改变不了，这是一场极其无聊的比赛，不但是观众场上的观众们不是很上心，过来看比赛的大部分都是女生。显然是冲着帅哥过来。就是正在场中比赛的队员特别是帝光的，精神显得很是有些萎靡，倒不是说没有什么信心。相反，就是因为信心过足没有把对手看在眼里。打的可以说一点激情都没有。

江雪表示，绝对的差评。

小仓淳子也有点疑惑：“我去年过来看比赛的时候，并不是这样的啊。”虽然说比分差的也大，但是过程很是精彩，每个人的脸上都是神采奕奕的。比赛结束后，不管是输的还是赢的，都值得她们奉上热烈的掌声。

江雪打了一个哈欠，从座位上站起来，“我还有事情，要先回去了。你自己留在这个看好了。”说着对着小仓淳子挥了挥手，很快的就消失。

她这段时间来很是有些忙碌，不知不觉当中，三个月的时间便已经过去了。虽然对江雪来说，升学考试并不是什么大不了的事情，但是她手头上的杂事太多了一些。例如说，要修炼，要收复一些妖魔鬼怪，你还别说，不要看东京这么一个地方虽然地方并不是很大，大妖怪她倒是没见过，不过像是一些孤魂野鬼以及喜欢作恶的野鬼，她倒是见了不少。

从体育馆里走出来，江雪见到了一个亚麻色头发的少年，生的很是俊秀，周身的气息祥和，让人看了就想要亲近，是个温柔治愈系的少年。当然，江雪注意到他，他好看的长相固然是一部分。但是更让江雪注意的是他周身的气息，有灵力的波动，虽然不是很强烈，不过意外的纯净。还有他怀里抱着的那个招财猫，也让她在意。若是她没有看错的话，那应该是个伪装成招财猫的高级妖怪。 

会是除妖师吗？

话说她在来到这里后，这几年来，她虽然是见过了不少的妖魔鬼怪，但是同行人她还真是没有见过。

出于好奇心，再加上江雪这个时候并没有什么事情。便悄悄的跟在了少年的身后。想要确定一下自己的想法是否正确。并且在跟着的时候，她可是一点都没有收敛自己的气息，甚至还把自己身上的灵力外泄一些。

平常人或许察觉不出什么来。但是对于同行或是大妖怪，她的灵力应该会引起他们的注意才对。

“夏目，你已经注意到吧。从刚才开始，就一直后面跟着我们的那个女孩子，她的身上有灵力的波动。”猫咪老师窝在夏目贵志的怀中，小声的开口说道。

夏目贵志忍不住往身后看了一眼，是个极为漂亮的女孩子，眉目清秀，笑的眉眼弯弯，十分的讨喜：“是，我已经察觉到。应该没有任何的敌意。”是像他一样能够看到妖怪的人，还是说像是名取周一一样，是个除妖师。

猫咪老师开口说：“夏目，前面有个公园，把她引到一个僻静的地方去。看看她到底是什么人？”它刚刚察觉到了她的灵力，十分的纯净，也强大，若是也过来抢夏目帐友人的话，是个比名取周一更难缠的人。

“好的，我知道了。”夏目贵志点点头。

*

江雪一路跟着夏目贵志到了公园的一处小树林里，见对方停下脚步。

“你是什么人？为什么一直跟着我？”夏目贵志看着江雪，开口问道。

猫咪老师也忍不住开口：“是啊。你跟着我们到底想要干什么？不会是也想要夏目友人帐吧？我告诉你，门都没有。”不过话说回来，看这个女孩子的面相应该不会那种人才对。

夏目友人帐，她去年的时候到熊本的时候，也听说过的。

据说是四十多年前，一个叫夏目玲子的女孩子，因为灵力强大。喜欢和妖怪比试。一旦赢了对方，便会收取对方的名字，并且订成册子，这便是夏目友人帐。不管是什么人拿到夏目友人帐，便刻意召唤上面的妖怪为属下，而被召唤的妖怪只能服从命令。

“你是夏目贵志？”江雪语气肯定的说道。

夏目贵志看着江雪，倒是有些诧异：“你认识我？”

江雪回答说：“夏目玲子的外孙，夏目友人帐的持有人。”看来他身上之所以会有灵力，大概就是遗传了他外祖母夏目玲子。

“果然是来抢夏目友人帐的。贵志，快点……”猫咪老师在听到江雪的话后，全身的毛都炸起来，一副随时都准备战斗的样子。

江雪笑着说：“夏目君，你尽可放心，我对那个什么夏目友人帐一点兴趣都没有。不用担心只是看到你身上有灵力的波动，怀中甚至还抱着一个高级妖怪，便有些想要弄清楚你的身份。一点恶意都没有的。请不要误会。”这个夏目贵志并非是敌人的，又是这么一个美人胚子。她自然是没有恶意来着。

夏目贵志有些好奇问：“你是除妖师吗？”这么一个漂亮的女孩子。 

“算是吧。”好吧，其实她也有些不清楚，她到底算是什么？修仙不是，额，要说除妖师倒也勉强算是。

江雪的目光放到了夏目贵志抱着的那个招财猫的身上：“这是你的式神吗？”恩，虽然说是一副招财猫的样子，不过那姿态却有点像是大爷来着。但是若说不是式神的话？像是它这样的大妖怪，其实是很少留在人类的身边。

“你说谁是式神。”猫咪老师这下子是真的要炸毛了。

江雪一看到它那个样子，便也就知道不是了。便也不放在心上，只对夏目贵志说道：“恩。我是凤雪，东京，帝光国中三年级生。今天很高兴认识你。希望我们日后可以有合作的机会。”

夏目贵志这是第一次碰到同龄且都是拥有灵力的人，对方还是个漂亮的女孩子，自然不免心生三分的好感，浅浅一笑，“恩，我是夏目贵志，熊本，景文古田高中一年级生。也很高兴认识你。凤桑。”

江雪和夏目贵志交谈相当的愉快，并且处于惺惺相惜（大概？）的原因，两个人再离开的时候，迅速的交换了电话号码和电子邮件地址。

结交了一个同样是有灵力的同龄人，对方还是个美少年，江雪的心情表示很是愉快来着。也彻底的从刚才看的那一场一点都没意思的篮球赛的郁闷中脱离出来。也正是经过这一次的交谈，江雪也从那个名字叫做斑的大妖怪口中知道，夏目贵志虽然有一身强大的灵力，但是因为没有任何人的引导和教授。他竟是一点法术都没有。

遇到危险的话，还需要它来保护。 

在知道江雪是除妖师，而且还一脸的正派，便拜托江雪若是有时间的话，可以传授这个笨蛋一两个保命的法术。

对此，江雪一口就答应了下来。当场便也传授了夏目贵志两个防守的法术。夏目贵志也算是个聪明伶俐的人她这里只演示了两次，便已经学会了。因为和对方相谈甚欢，在临分别的时候江雪还送了对方一个高级的符，若不是像是猫咪老师一样的高级大妖怪的话，都拿他没办法。

在他的性命受到威胁的时候，也可以救他一命。 

*

“小凤雪，我听小仓说你过来看决赛了。但是为什么我没有看到你呢？”这一日才到学校里，江雪便被一个黄头发的人给拦住，一双自带眼线的大眼睛神采奕奕的看着自己，脑袋上不自觉的露出了一双毛茸茸的耳朵。

真是太像金毛犬了。

江雪本来想要伸手拍一下他的脑袋来着，只是对方太高，快要一米九，虽然她这辈子的身高并不低，也有一米七，但是还是有些够不到。只能放弃，“恩，那小仓应该已经和你说了啊。我看到一半的时候，就已经离开了。”一点激情的比赛压根就不值得她去浪费时间。

“小凤雪为什么要离开？”黄濑凉太惊讶的说道。

江雪看着黄濑凉太一脸的期待，直言的开口说：“一点意思都没有。才第二节，便已经能够知道结果的比赛有什么可看的。”前两天已经是结束了全国比赛，没有任何意外，帝光国中篮球部顺利的捧回了全国比赛的冠军。

三连冠已经达成。

帝光国中篮球部的大名瞬间的扬名国内，而篮球部的五个正选，好吧，其实是六个，只是其中一个叫黑子哲也，他的存在感弱的可以，会被人下意识的忽略掉。名气也更大了。

现下他们都是国三的学生，已经是有不少的体育学校向他们伸出了橄榄枝。

黄濑凉太并非是笨蛋，其实对于篮球部的状况他也察觉出来一些。只是赤司征十郎性格强硬，绝对不会允许人反驳他决定的事情，在正选之中他是最差的那一个，他即便是有心想要做什么。也没有那个本事。

能做的只是服从。

“对了，我听小仓说，小凤雪你打算要去神奈川的海常高中，是真的吗？”黄濑凉太忽而又想起一件事，开口问道。

江雪点点头回答说：“是真的。这是早就已经决定的事情。而且我的家就是在神奈川，距离海常高中也不算远。”

“那我也要去海常高中。”黄濑凉太得到江雪肯定的答案，便也笑的一脸灿烂的回答说。

“可以啊。虽然说你的成绩差，不过有篮球加分，海常那边只要稍降低一些标准的话。你上海常应该没有什么问题。”江雪又不是笨蛋，黄濑凉太对自己有意思，她自然是看得到。

她之所以没有拒绝她的接近，一是因为黄濑凉太喜欢自己的这件事情，是她从他的言谈举止之中自己发现的。黄濑凉太并没有明确的告白。她自然也不能开口。二是因为她也不排斥将来可以有一个像是黄濑凉太这样宠物型的男朋友，也OK。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            又是一年樱花季。

江雪现在已经是海常高中的一年级学生了。整个寒假里，江雪几乎都没有怎么出门。倒不是她不想，事实上先开始的时候她是打算要到熊本县那边去游玩的，毕竟自己刚认识的一个同龄小伙伴夏目贵志就在那边。

听说那边的妖魔鬼怪也格外的多，她早就想要过去见识一下。

只是计划赶不上变化，她虽然计划的好，不过却没有来得及事实。她在神奈川这边的家，已经是有三年不曾住人了。虽然每个月都有派家政公司的人过来打扫收拾。

但是毕竟三年没住人，一点人烟气都没有，还要好一番的收拾才行。其实这并非是什么大事，只要交给家政公司那边打理就完全的OK了。

只是让江雪有些没想到的是，家政公司在过去打扫的时候，莫名其妙的就有人受伤了。而且家政公司负责打扫的人，说这房子有点邪乎，像是有什么不干净的东西在里面一样。

江雪一听到这话，当下便表示了极大的兴趣。做为主人家，她不过是三年没有回去而已。便已经有小鬼胆子这么大，敢占用她的房子不成。更何况她离开的时候，可也是有布置了一个简单的护家法阵，为的就是防止一些不长眼的妖魔鬼怪进去。

立刻回到了神奈川那边。

这才发现，她写在门框上面的朱砂画的图案，不知道什么时候已经不见了。

家政公司那边当下便说是打扫的时候，见到门框上有个怪异的图案。或许因为时间有些久了，颜色有些剥落，看着有些不雅。便一道的打扫了。听到家政公司这话，江雪当下表示有些哭笑不得。她就说她的符怎么会时效。原来结症是在这里。

当天晚上的时候，江雪独自一个人留下来。不过就是几个喜欢捣乱的小妖怪。江雪直接的打发离开，又重新的布置了家里的符阵法。

其实像是这样的事情，只一天的时间便已经结束。压根就不会影响江雪接下来的旅行。

不过她这里在第二天的时候，便接到了黄濑凉太的电话。撒娇卖萌，无所不用其极，硬生生的摩的江雪同意这些日子陪着他。做他的助理，他寒假十分的忙碌，有好几支广告要拍摄，还有积攒下来的平面拍摄等等工作。因为需要到一些地方去取景，就某些方面来说，也算是一种旅行了。

哦，对了，说起这件事情来。就不得不提一句江雪和黄濑凉太现在的关系了。

没错，就是男女朋友的关系。

在国三毕业礼的时候，黄濑凉太拿着自己校服衬衫第二个扣子向江雪告了白。江雪这里只是略微的犹豫了一下，便点头答应下来。现在也才交往不到一个月的时间。

不过江雪对黄濑凉太的感观还算是不错。而且交往的这些天来，黄濑凉太虽然说粘人，不过意外的很懂得把握分寸，虽然粘人却不烦人，长得好看，性格又会卖萌逗趣，江雪没道理不喜欢。

故而，两个人相处的也很是不错，算是进入到了蜜月期。

这不，一听说江雪要到外面去旅行，他当下便有些不乐意了。主要是他自己抽不开时间过去，便撒娇卖萌，非要江雪跟着他一起。还美名其曰，他们才恋爱怎么可以分开。

江雪被他缠的没办法，便也点头同意下来。好吧，其实她是被免费的旅行给打动了。毕竟跟着黄濑凉太一起走，一切费用都可以节省下来。有钱不省，简直是大傻瓜。

“小凤雪，小凤雪，我们出发吧。我们第一站要去的地方是北海道。”这天一大早的时候便见到穿的一身休闲服，头上戴着一顶小毡帽，就这么出现在江雪的面前，笑容灿烂。而且伸手就把江雪搂入怀中。 

江雪也就是趁着这个时候，伸手把他头上的小毡帽拿下来，开口说：“凉太，这帽子虽然你戴着好看，不过我喜欢你的不戴帽子的样子。这样看着更好看一些。”好吧，她最喜欢的便是黄濑凉太撒娇的时候，脑袋上会冒出的一对毛茸茸的小耳朵，让她忍不住会伸手去摸一摸。

黄濑凉太一听到江雪这话，当下便笑的眉眼弯弯，“好，我听小凤雪的，这帽子就不戴了。”

“好了，我们出发吧。”江雪拍了拍黄濑凉太开口说道。

黄濑凉太看了江雪身后一眼，“小凤雪，你的行李呢？”他们这一去可不是一天两天的时间，差不多要到开学前夕才能回来。

江雪伸手拍了拍自己背后的背包：“都已经在这里了。”江雪旅行的经验丰富，出门在外，不管是时间长短，她所带的行李都不多，一般来说够用就行了。两套可以供自己换洗的衣服一些必要的用具，再有就是自己的证件，还有就是带好钱就是了。

“就这么一个背包吗？”黄濑凉太想着自己两个姐姐出去旅行的时候，那大包小包的东西，他看到江雪就只有中等大小的背包，表示真心的惊诧。

江雪笑道：“是啊。就这一个。出门是去旅行的，不用带那么多的东西。好了，时间也不早了。不是要赶时间吗？快点走吧。”说这话的时候，江雪毫不客气的就把自己身上的背包卸下来，交到了黄濑凉太的手中。

黄濑凉太也只笑着点点头。

在这一个寒假的时间里，江雪跟着黄濑凉太一起，虽然说是助理的职务，但是她基本上来说，并没有做什么？绝对是的出去旅行来着，只是偶尔的时候才会尽一下自己身为助理和女友的职责。

这样一直到寒假快要结束。

黄濑凉太这里终于是把攒下来的工作给做完。

有些疲累不堪的回到了神奈川。

说起来黄濑凉太是东京人，不过既然他这里已经决定要到海常念高中，那么他在这里的住所就是个问题了。

海常高中虽然也提供住所，但是黄濑凉太却不大想去住。知道江雪是一个人住的时候，便提出了也要住过来。当然，他会交住所费，一应的开销也会和江雪对半分。

江雪对此倒是没有什么异议。反正她一个人也是住，既然黄濑凉太提出来。她这里还可以有一笔小钱赚何乐而不为？便也没有犹豫的就点头应答下来。哦，你说至于会不会担心黄濑凉太对她有什么不轨的事情，不用担心。要是他要是敢有这个念头并且主动的对她先行的下手的话，江雪保证一定会让他这辈子都没办法再人道。

或许比起担心黄濑凉太来说，江雪更加担心自己一点。

放这么一个可口的美少年到自己的面前，她保不住一个狼性大发，就此吃了也不是不可能的事情。

像是她这样不停留的穿越，生命仿佛没有尽头一样。江雪表示她的节操和下限早就伴随着时间的流逝也一并的消失掉了。

“小凤雪，你在想什么呢？我叫你好些声，你都没有回答。”黄濑凉太顶着一张鼓鼓的脸声音里带了些许的委屈。

江雪看着一副委屈脸的黄濑凉太，忍不住伸出手，在他的脸上捏了一下笑着回答说道：“也不是什么重要的事情，对了，你的工作已经结束了？”

他们现在所处的位置是千叶县的海边。

“是啊。在刚才都已经结束了。话说小凤雪你一点都不关心我，刚才你不在我身边，人家都没有什么集中力去拍摄。嘤嘤……”说着就伏在江雪的肩头假装哭了起来。

江雪毫不怜惜的伸手捏住他的耳朵，笑着说道：“好了，凉太，这种哭声太假了一些。刚才休息的时候不是已经嚷嚷着饿了吗？我记得我们刚才过来的时候，附近好像有一家烤肉店，貌似还不错的样子，一起过去吧？”说这话的时候哦江雪的目光往海里看了一眼，带了些许的深意。她发现和黄濑凉太交往也是一个极为不错的选择。先有他那一张漂亮的脸可以净化自己的眼球，再有他似乎很有招惹妖魔的体质一样。平日里已经会有一些小妖怪跟在他的身边，不过因为有她送给他的御守，一般的小妖怪倒也不用担心。

只是最先前的时候，她曾经在黄濑的身上闻到了百目妖的气息，之后一直都随时注意着黄濑的一举一动。但是没想到半年过去也没有见百目妖现身，只能作罢。

但是今天才是到千叶的第一天，她就又在海里发现了有趣的东西。千叶的海和神奈川的海，都是日本有名的地方，每年在这个海边一不小心溺水而亡的人也不在少数之中。有海女出没，倒也不用感到奇怪。

黄濑凉太点点头：“好啊。”

“凉太，我上次送给你的那个御守，你有戴着吗？”虽然说眼前这个海女的气息外露的太多，显而易见，应该并不是多厉害，形成的时间应该不会太长。自己这里对付应该没什么问题。

但是有一点需要注意，海女就像是中国的美女蛇一样。是个上半身有着一张美艳女子的脸庞，下半身是一条蛇的尾巴，长发委地、全身濡湿。最常出没的地方就是海边和周遭附近的温泉旅馆里。她会坐在海边岩石或是在温泉里，只露出美艳的上半身，倘若这个时候有男子被美色迷惑，接近并搭讪的话，她就会迅速的甩出藏在水下的蛇尾，将男子缠绕住，裂开大口，一口气吸干受害人全身的血液和精气。

故而，就算是成形不多久的海女，也都极为的厉害。想要应付，并不是什么容易的事情。

黄濑凉太点点头：“恩恩，小凤雪，你看你看，我有戴着哦。”说着把手腕伸到江雪的跟前，晃了晃，一副邀功的样子。

“恩，你记得千万不要把御守摘下来。知道吗？”关键的时刻这可是救命的东西。

“小凤雪你放心”黄濑凉太毫无疑问的是个顶聪明的人，他和江雪虽然是在一个学校里，不过因为不在一个班级，彼此并不认识，若是没有当初那一场意外的话，或许永远都不可能熟识起来。但是这一年来他们逐渐的熟识，越是接触，他便越能够察觉出来，江雪的身上有不能说的秘密。特别是偶然一次他居然见到江雪居然一个人对着空气说话一副含笑的样子。

这不能不让他多想，更是有几次提醒自己，千万不要弄丢送给他的御守。

这一切的一切都不能不让他多想。他的女朋友或许并不是个简单的人！许是个除妖师也不一定。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            已经是深夜时分。

白日里热闹的海边，现下已经空无一人，一眼看过去黑洞洞的，颇为的有些吓人，不过这对于江雪来说却不算什么？毕竟活了那么多年什么妖魔鬼怪的事情她没有见识过。

“这个时候按道理来说应该是海女出来觅食的时间，午夜时分，但是为什么一点气息都感觉不到呢。难道说我白日里鼻子出了问题不成？没道理啊。”江雪在海边已经转了两三圈的时间，也使用出了追灵术，但是锁定了海女所在的范围倒是不假，但是这一片海滩大部分都有海女的气息，她的老巢，她这里却还没有头绪。不过左不过就是在这一片海里就是了。

想了想，江雪站在海边，任凭海水埋没自己的脚。

双手快速的打出一个个繁琐的结印，落在海里面，大约过了有五分钟的时间。江雪触目可见的海面上，便被布满了结印，双眼扫动，江雪很快的便发现其中在东边的一处，隐隐的有红光闪烁。

嘴角露出了一抹笑容。

找到了。就在那边。

江雪抬脚往红光的地方而去，在行走的过程之中，全身被灵力覆盖，泛着白光，毫不犹豫的一头扎进到海里面去。身形往深海里慢慢的降落，因为这个地方距离深海还有相当长的一段时间，不过十分钟的时间，江雪的身形便已经到了海底。

漆黑一片。

江雪伸手掐了一个法诀。

“宾果，就是这里了。”江雪看着一处用骷髅骨围成的一个地方，便知道自己已经是找到了。不过遗憾的是，江雪在里面找了一圈，也没有发现海女的行踪。

看来是已经出去了。只是刚才自己在海边转了那么久的时间，也没有看到有海女啊。一般来说海女虽然只是对一些色欲熏心的男人可见，但是却不包括江雪这样身有灵力的人。海边她已经找过，但是却没有见到海女，她也不在老巢里呆着，那么只能说明海女已经出去了。

温泉旅馆。

糟了。

江雪想到这里，立刻飞身从海里出去。

因为有灵力的包裹，江雪从海里出来的时候，周身一点都没有湿，但是江雪现在却没有那个时间去考虑这个了。

在这片海边，有不少的温泉旅馆。要一家家的找过去，太难了。江雪双手翻动，数十个用纸剪出来的纸人便出现在她的手中，咬破自己的中指，逼出一滴血来，双手也打出一个结印，覆盖在那滴血渍上面，便见那滴血瞬间的变成了数条红线，覆盖在那些纸人上面。

用灵力挥动，那些纸人便自行动了起来。

“去，到那些旅馆里看看。若是有异常，立刻来报。”江雪低声对纸人说道。

那些纸人挥舞了一下，便四面八方的飞散开来，所幸的是这个时候已经是深夜时分，街道上已经没有人，纵然是有这些异动也没人看得见。她刚才使用的乃是简单的傀儡之术，这些纸人上面都附有自己的一丝血，一旦有任何的异动，她这里都可以察觉的到，有它们帮忙查看，可以省下自己不少的力气。

江雪自己这里也没有闲着，往她所住的旅馆而去。

已经是凌晨一点钟，馆内的人也都已经休息了。静悄悄的一片。

江雪四下的扫看了一眼，并没有在自己所住的旅馆里察觉任何的异常，心中不觉的松了一口气，没来这里就好。江雪也到黄濑的房间里看了看，正四平八稳的躺在榻榻米上睡得香甜，手腕间的御守随着他翻身的动作，也在空中一甩一甩的，江雪想了一下，还是略微的有些不放心，挥手又招了一个纸人过来，低声吩咐：“好好的帮我看着他，不要让一些不相干的小东西给打扰了。”说着这话的时候江雪又随手的在他的周身布下了一个简单的防御阵。 

纸人发出唰唰的声响，应答下来。

也就是在这个时候，一个纸人快速的从窗户的缝隙中飞过来，冲着江雪挥舞了一番。

“已经找到了。”江雪听着纸人的话，很快的便消失在房间里。

等到江雪到的时候，已经是有些晚了。被海女吸引的男子，一个中年的胖子已经是没了任何的气息只剩下一具尸体漂浮在温泉之上。

江雪也没有功夫在这里耽搁，很快的便循着海女消失的气息追了过去，一直到海边上的时候，便见到浑身散发着烂泥臭味，人首蛇身的东西正在海滩上慢慢的滑动着。可能是刚饱食一顿的缘故，她的神情惬意，慢悠悠的在沙滩上滑动。

江雪的到来很快的便也引起了她的注意。

毕竟海女对人类的气息还是很敏感，特别是像是江雪这样身带灵力的人。

海女在见到江雪的时候，便也没有任何的犹豫，血盆大口张开，发出斯斯的声音，便朝着江雪扑过来。江雪跳动一下，躲了过去，她的那一条大尾巴也跟着扫了过来。

江雪也没有任何的废话，双手微拍，数十张的符便出现在她的面前。四面八方的，江雪迅速的用这些符布下了一个杀阵来。

看得出来这个海女成形的时间并不长，最多只有几十年，不过大约是这些年来她害了不少人的缘故。她的实力颇为的不弱，这一个杀阵下来，海女只是受了伤并没有死去。只是江雪也没有给海女休息停留的时间，立刻祭出一柄桃木剑来，便朝着海女刺了过去。

海女或许也知道自己并不是江雪的对手，怪叫了一声，便要逃到海里去。

不过江雪却没有给它这个机会。

蛇打七寸，一剑扎到她的七寸上便也就动弹不得。

眼看着海女没了气息，她的身体也随之的散去，只在海滩上留下了一具森森的白骨来。这应该就是它生前的身体了。

“终于是解决了。”江雪收起自己的桃木剑，吐出一口浊气来。

低头看了自己手腕间的手表，已经是凌晨三点钟，因为现下是冬季，时日比较长，距离天明还有一大段的时间。江雪表示应该可以好好的睡一会儿。

*

“小凤雪，小凤雪，你醒醒。”

江雪因为昨晚上消耗了不少的灵力，不觉的便谁的有些沉，这一睡便到了天亮，这大清早的耳边传来了一个有些呱燥的声音。没有任何的犹豫，江雪便一手打了过去：“别吵。”

“小凤雪……”声音更加委屈了。

江雪睁开了双眼，便见到了一张漂亮的小脸上微微的有些发红，一双自带眼线的眼睛，水汪汪的看着江雪，里面写满委屈，“哦，凉太，你怎么来了？什么时间了？”说着打了一个哈欠。

黄濑凉太看着江雪，声音带了指责：“小凤雪，都已经是中午了。我都已经结束拍摄，看你一直都没有出房门，便拜托老板娘帮我开门。你昨天晚上干什么去了？没睡吗？怎么睡这么久？”

“哦，没什么事情。出去清理了一些该清理的东西。”黄濑凉太是个聪明人相对的江雪也不是个笨蛋，随着她和黄濑的交往，她也能够清楚的感觉到黄濑看向自己的目光，偶尔时候带了些深意。有的时候似乎张口想要问自己什么？不过大约是考虑到和自己交往时间短的缘故，并没有真的问出来。不过江雪觉得既然已经决定交往，有些事情还是该让他知道的。

黄濑凉太听到江雪这话，眼睛不自觉的闪了闪，“小凤雪，我今天一早起来的时候便听说，前面有一家温泉旅馆里，死了一个人。说是泡温泉不慎，时间太久，脚下一滑，便溺死在温泉里。”说这话的时候黄濑凉太看向江雪的目光带了两分的紧张。

江雪也没有反对，点头说：“哦，算是吧。”昨天晚上那个人，她虽然有点抱歉，但是她去的时候已经晚了。她虽然有灵力，但却没有让人起死回生的能力。要怪的话，也只能够怪他自己色欲熏心。

“那这么说，死掉的那个人……”黄濑凉太虽然早先的时候已经有了些许的准备，不过在听到江雪的肯定后，还是忍不住倒吸一口冷气。

江雪虽然没说话，不过却也肯定的点点头，“好了，这件事情就这么的过去了。以后就不要提了。以后也不会发生这样的事情。你只要是不丢掉我送你的御守，安全应该没什么问题。”

黄濑凉太拿出一个东西，就是昨天晚上江雪放到黄濑凉太身边，负责他安全问题的小纸人，“小凤雪，这个东西应该是你的吧？”

“哦，昨天晚上我比较忙让它帮忙看着你一点。要是有危险的话我这边也可以及时的赶到。”江雪接过纸人捏了一个法诀在上面，有了灵力，小纸人便OO@@的舞动起来。

黄濑凉太顿时睁大了自己的眼睛，转头看向江雪：“小凤雪……”

“嗯哼，就是这么一回事。”江雪表示她可是对自己身为天师很是骄傲来着。 

*

大约是因为江雪和黄濑凉太已经坦白的缘故。

在吃午饭的时候，黄濑凉太便缠着江雪问东问西，俨然一副很是感兴趣的样子。而且在知道了自己很容易招惹上一些不干净的东西之后，更是抱着江雪呜呜咽咽的求怜惜，更是把江雪所送的御守从手腕上移到了自己的脖子上。

下午的时候，黄濑要到西边岩石比较多的海边继续的拍摄。

只是没想到拍摄的过程并不是很顺利，因为和黄濑凉太搭档的那个女模特，一时不慎，脚下打滑，居然从岩石上滑落下来。虽然有黄濑凉太及时的拉着她，没让她彻底的摔下来，不过女模特到底还是受伤了。

手臂上有不少的擦伤，脚腕也崴了一下，变得红肿起来。

自然是没办法再工作了。

摄影师虽然心里有些气愤，不过也知道这种事情没办法控制，便只能让人先带女模特去医院。转头就打上了江雪的注意，对他来说，江雪的外貌身高都符合模特的标准。甚至比起刚才的女模特，容貌上还要更胜一筹，而且她和黄濑凉太是情侣，两个人应该会更加的有默契。

江雪这里虽然看在黄濑凉太的份上，点头答应下来，不过却要求支付费用。毕竟她从来都不会给人做白工。

不过摄影师倒也爽快，直接就点头答应下来。

江雪这里也没有矫情，也正如同摄影师所想的一样。江雪和黄濑凉太配合起来，绝对的情侣默契没的说。单单看着摄影师那口中不停的称赞以及不断按快门的声音就知道了。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            都说开门见红，未来的一年才会有好兆头。

不过江雪看着计分板上98：100的比分，摸了摸下巴表示，看来未来的一年里海常高中篮球部的道路并不太平。她家萌萌哒的男朋友黄濑凉太估计还有更多哭的时候。

开学没几天的时间，身为体育名校海常高中的王牌运动部的篮球部，就在今天和东京的城禀高中来了一场练习赛。恩……看着上面的分数就已经知道了。赢得很是凶险，当然有一点先要声明一下，输的是海常高中，以两分之差，输给了城禀高中。

说起这个城禀高中来，它不过是个才建校两年的新学校，各方面来说都不是很完善。而海常高中则是百年名校，如今学校里的王牌运动部甚至还拥有奇迹时代成员的篮球部，居然被一个新学校打败。虽然说只是练习赛，不过想来这个消息最迟在明天一早的时候，就会传遍整个关东高校界。

因为这场练习赛一向都开朗的黄濑凉太居然哭的稀里哗啦，好几日的时间心情都有些闷闷不乐。只是这几天的时间，江雪因为忙碌学生会的事情，并没有那个时间和精力去劝说黄濑凉太。

不过好在黄濑凉太自愈能力还算是不错，而且现任篮球部的队长笠松幸男也是个极为负责的人。更何况对黄濑凉太这个自从开始打篮球，除了和奇迹时代队友的对决，他是没有输过。这对黄濑凉太来说并不是一件好事。也正如同江雪所想的一样，黄濑凉太在队友的鼓励之下，很快的就恢复过来。以至于他在篮球上花费了更大的精力，训练也更加的刻苦。等到江雪闲下来的时候，两个人甚至一起出去约会的时间也少了许多。

高中体育联赛很快的就开始了，海常今年的运气确实差了一点。在八分之一决赛的时候遇到了又青峰大辉所在的桐煌高中，没有任何意外的海常落败了。和桐煌差了十分，这个分数对篮球赛来说，并不是很大，甚至可以说一句，桐煌打的极为辛苦，不过输了就是输了。

在听到哨声的那一刻起，江雪看着一向都神采奕奕的黄濑凉太，脸上的表情像是一下子都没有精神，暗淡了不少。就是他那一头张扬的头发也变得黯淡起来。漂亮的眼睛里很快就有大滴的泪水滚落下来。

江雪觉得黄濑凉太还真是个爱哭的孩子。他们交往三个月的时间，她已经见过黄濑凉太哭过三次。不过江雪表示虽然梨花带雨的少年更好看，但是她一点都不高兴好吗？因为黄濑三次哭的原因都是为了一颗篮球，而非为了她。

只是幸好，她也只是喜欢黄濑凉太的脸。 

“笠松学长，不好意思，我问一下。你知道凉太到什么地方了吗？”江雪看着城禀高中的学生一一的离开，这才从观赏台上走下来，到了休息室里，只是却没有看到黄濑凉太的身影。便笑着问篮球部现任的队长笠松幸男说道。

笠松幸男自然是认得江雪，虽然说学校现在开学没几天的时间，但是江雪可不是个籍籍无名之辈。作为新生的代表，又是以满分和全额奖学金入学的学生，又是一个大美人，还是同一个部里队友的女朋友。他自然没理由不认得。心里甚至还隐隐的带了几分的嫉妒。说起来篮球部也不知道是不是被人诅咒了一样，所有的队员，居然只有黄濑凉太这个刚加入的新生有女朋友，还是这么一个漂亮的女孩子，其他人居然都是光棍一条。

想想都让人感到悲伤逆流成河。

“哦，是凤学妹啊。黄濑刚才到外面去了，若是我没有猜错的话。应该是在水池那边。”笠松幸男看着江雪，忍不住在心里第N次的感叹，黄濑这个小子还真是好命啊！

江雪点点头：“是，谢谢笠松学长。”说着便转身离开。

笠松幸男看着江雪离开的背影，不禁的在心中感叹，还是有女朋友好啊。就算是比赛输了也会有人安慰，不像是他们一样，只能自我安慰。

“凉太，还好吗？”江雪是在体育馆外面的一个长板凳上找到黄濑凉太，他的神色有些愣愣，似乎还沉浸在刚才的比赛中一样。想了想，走过去，江雪轻声的开口说道。因为知道他输了比赛，心情不好，故而江雪开口说话的时候刻意的轻柔了自己的声音，带了一丝安抚的力量。

黄濑凉太抬头看到江雪，微微的蹙着眉头，因为不想江雪担心，便勉强的一笑，“小凤雪，你来了。真是抱歉，今天本来想让你看看……”

“没关系，这是一场很精彩的比赛！”江雪一口打断黄濑凉太即将要说出口的话，开口说道。

她是知道的，黄濑凉太之所以开始打篮球的原因。就是因为偶然一次见到青峰大辉，觉得他很厉害，出于憧憬便开始打篮球。因为天赋出众，进入篮球部不过两个星期的时间，他便脱颖而出，成为一军的正选队员，只是在后来的两年里，他和青峰大辉的一对一，他从来都没有赢过。

江雪对篮球并不怎么感冒。黄濑凉太虽然是打篮球，但是她是很少去看比赛。一共只看过三场，第一次没看完就出来，第二次是和城禀的练习赛，输了。第三次就是这一次，还是输了。

黄濑凉太看着江雪，一双自带眼线的眼睛眨了眨，似乎有些不明白，“小凤雪，为什么这么说？我今天输了不是吗？”小凤雪安慰人的话，还真是有些特别。

“可是你也从对青峰大辉的憧憬中跳脱出来，日后会走的更远不是吗？失败是成功之母，有失败才有动力，更何况日后又不是没有和青峰大辉交手的机会，虽然现在输了，但是还有冬季杯的比赛。到时候赢过来就是了。”江雪淡淡的开口说。

黄濑凉太倒也是个聪明人，先前的时候笠松幸男也已经和他说过，他坐在这里也有一段的时间，也冷静的差不多。又被江雪这么一说，差不多也就明白过来。

“小凤雪，果然还是你对我最好。不像笠松学长一样居然给了我一脚，真是太过分。求安慰~~”既然想明白，黄濑凉太二货的性子便也就上来，脑袋当下就放到江雪的肩膀上，可怜兮兮的说道。

江雪伸手在他的脑袋上摸了摸，声音也越发的温言软语，“说吧，想要什么安慰？看在你今天输了的份上，我可以适当的满足你一次。”看在你长得这么好看的份上，偶尔一次的纵容也不过分。

黄濑凉太一听到江雪的话，脑袋当下就抬起来，一双眼睛亮晶晶：“小凤雪，你说的是真的吗？真的吗？”

江雪看着脑袋上已经冒出一双毛茸茸的耳朵，身后还有一条黄色的大尾巴在摇来摇去，萌的她不要不要的，“自然是真的。说吧，想要什么安慰？”

“约会，我们一起到游乐园约会。我们交往到现在都还没有去过游乐园。”黄濑凉太毫不犹豫的开口说道。

江雪点头，一锤定音的说道：“没问题啊。就这周日好了，不过你要先负责买票就是。”

黄濑凉太看着江雪，不知道是想到了什么一样，耳尖当下就浮现了淡淡的红晕，一副羞羞涩涩小姑娘的样子。

看到他这样，江雪的眼睛当下就眯了起来。

*

等到游乐园里，江雪她终于是知道为什么黄濑凉太会提议道这里来了。因为他也相信那个关于摩天轮的传说，在最高处亲吻神马，而且还拍照留念并且设置成手机桌面。

江雪表示，少年，你真的是玩的好一手的撩女手段。

过了游乐园的约会，江雪和黄濑凉太算是进入到了甜蜜期。每天不经意恩爱秀的篮球部队员一脸血。导致篮球部队员特别是高年级的学长，对黄濑凉太越发的看不顺眼。笠松幸男的飞毛腿用的也越发的纯熟，当然他下手是有分寸，毕竟黄濑凉太可也是他们篮球部的王牌。

很快的就到了冬季杯。

冬季杯虽然对比夏季的比赛，虽然没有那么看重，不过也是瞩目的赛事。

因为在冬季杯开始的前夕，学校里便开始了为期二十天的寒假。等到比赛结束，这寒假的假期也就差不多结束了。

“今天的比赛对黄濑君来说是比较特别一点。你身为他的女朋友不应该去看看吗？”几乎要成了标志的黝黑的皮肤，一米九的个头，结实的肌肉，一脸的凶相，这就是桐煌高中青峰大辉的写照。

江雪和青峰大辉算起来相对来说还是比较熟悉，其一是因为黄濑凉太和青峰大辉的感情最好，其二就是江雪在帝光国中做风纪委员长的时候，这个青峰大辉可是没少迟到。做为风纪委员长，江雪和他自然也打过不少的交道。

看了他一眼，“我即便是不去看，也知道。凉太今天一定会赢。”

“怎么这么肯定？你可知道他今天的对手不一般。”青峰大辉表示最是讨厌看到江雪对黄濑凉太毫无道理的信任。有女朋友了不起，想到黄濑凉太曾经特意的到桐煌和自己炫耀过，他心里就更不爽。

江雪肯定的回答：“我自然是知道凉太今天的对手是福田高中，若是我没有记错的话，曾经的正选灰崎祥吾，就是这个学校。”

说起这个灰崎祥吾，可也是帝光的一个名人。不但是因为他也曾经隶属篮球部的正选，更有他惹祸的本事也是一流。他并不是一个乖学生，脾气不好，打架斗殴也都是常事。不过先前他的篮球打得不错，鲜少有人能比上。为了队伍，赤司对他也多有忍让，帮他摆平不少的事情。后来有了更出色的黄濑凉太，他自然就被赤司给抛弃掉。

灰崎祥吾和黄濑凉太也正是因为这个原因才结了怨。两个人的打球风格相似。都是可以模仿对手的招式，同样也都是打的小前锋的位置，一个队伍里就只有一个小前锋。赤司征十郎曾经预言灰崎祥吾并不是黄濑凉太的对手。额，还曾经传言黄濑凉太的女朋友被灰崎祥吾抢走。

“你不担心？”青峰大辉看着江雪，又问道。

江雪回答说：“这有什么课担心的。横竖凉太不会输就是了。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            冬季杯的比赛马上就要走到了尽头。

不出江雪所想的一样，海常和福田纪谷的比赛，以海常胜利作为结尾。甚至由于灰崎祥吾的刺激貌似让黄濑凉太更进一步。虽然她不懂得他们所说的什么可以进行什么完美无缺的Copy，不过有一点她可以看得分明，就是黄濑凉太身体的各项数值，都增涨了不少。

至于球技方面她虽然不懂，不过也看得出来，不管是速度还是力道，他都有所增加。

“赤司君，又见面了。大半年不见，你的个子似乎没怎么长高呢。”江雪摸着下巴，看着赤司征十郎开口说道。

她这样的话一说出口来，在赤司征十郎手下过活了三年的奇迹时代的队员就是绿间真太郎紫原敦他们两个倒还好一些，毕竟他们多少也知道江雪一些情况。特别是绿间真太郎，做为曾经帝光学生会的一员，更是亲眼见识过江雪和赤司对峙的画面，气场可是一点都不比赤司来的弱，甚至还隐隐的压过一筹。不然的话，赤司也不会默认风纪委员会虽然是学生会的一部分，但却拥有完全自治的缘故。而作为风纪委员会长的凤雪，其手中的权利一点都不比赤司这个学生会长差。

但是只才和赤司相处了半年的洛山高中篮球部的队友，听到江雪这样一番话，面色变了变，都不着痕迹的往旁边挪了挪，不过目光却还是隐晦的停留在江雪和赤司的身上。

只是脑海里不由的都出现了一个疑问。

我去，这姑娘是谁啊？好大的胆子，居然敢公然的拿赤司的身高调侃。她不会以为因为她是女生，赤司就会对她手下留情吧。要知道在赤司的身上可是找不到什么怜香惜玉的因子。

不过更加让他们感到惊讶的是赤司在听到这话后，居然没有生气，只是那勾了一下的嘴角，配合着他那一双异色的眸子，更加让人感到一股毛骨悚然的凉意，“彼此彼此呢。凤桑。”只是话到最后尾音低沉下来。

对江雪来说，一世又一世，漫长的生命着实的有些无聊，她现在最热衷于找一点乐子。而其中最是喜欢面瘫的人变脸。而赤司征十郎从某种程度上来说也是另外一种的面瘫，自从两个人在狭路相逢之后，江雪就乐不疲惫的想看赤司征十郎变脸，并且时时的都在挑战赤司征十郎的极限。

笑靥如花，“赤司君还是这么的有趣呢。对了，我送你的毕业礼物有好好的用吗？是不是很赞？”国中毕业的时候江雪送了赤司一把金黄色的剪刀，而且完全是按照最适合赤司征十郎的手型特制出来。江雪就是莫名的觉得赤司征十郎十分的适合小剪刀这种武器。拿起来的时候样子特别的帅！

此时江雪和赤司周围的旁边，已经形成了一个真空地带。 

“你送的东西确实很好，我用起来十分的顺手。”赤司征十郎从来都乐意承认别人的优点。

“彼此彼此，赤司君送我的软鞭，我也有好好的用。只是有一点，尾端的缀着的水晶优点碍眼。我已经摘掉了。”礼尚往来，赤司征十郎送给她的毕业礼物是一柄软鞭，蟒皮做的，要知道在这个法治时空里，若是没有一定的财力和实力，想要用蟒皮做鞭子，还真是有些麻烦。

“喜欢就好。”

…………我曹，虐了他们大半年的那把金色小剪刀居然是眼前这个美女送的？没搞错吧？ 

“虽然语气平淡，但是这话题也太……不过我怎么觉得他们两个人说话的时候，火花四溅，气氛很是凝重？”跟着绿间真太郎一起过来的高尾，往绿间那边凑了凑，开口说道。

绿间用绑了绷带的手推了推眼镜，冒出一片闪光，“你还算没有迟钝完。习惯了就好。送你一句忠告，眼前的这个女人，可是比赤司征十郎还要可怕的存在。你少去招惹她。”想到高尾刚才在江雪的时候，一双眼睛里都冒着光，口中还不断的呢喃，好漂亮好可爱等赞美的话，他觉得有必要提醒一下。省的自己莫名其妙的被连累。

高尾看了一眼绿间真太郎，当他真的是白痴吗？即便是不用他开口，就是眼前的情况，他也能够看得出来这个黄濑的女朋友是个怎么样的人？毕竟他们也才和洛山高中比赛过，他对赤司征十郎在比赛中也有过正面的对决，对他自诩也知道两分。

这样的女人，只能看，不能招惹。

“对了，马上就是你那个笨蛋的男朋友和哲也的比赛了。他今天八成要输掉了。你最好准备好纸巾，省的他过后会哭鼻子。”赤司淡淡的开口说道。

听到这话周围坐着的人都是一僵硬，这话的意思……

更加让他们有些想不到的是，江雪居然点点头：“我同意你的话，对比你的话，凉太他是有点过分的纯真善良。也导致他的情感线十分的发达。”

这言下之意是在说赤司征十郎冷血无情吗？

本来一群人看江雪和赤司征十郎的嘴仗还是很痛快的，毕竟这对他们来说可是难得罕见的事情。不过很快的伴随着海常和城禀比赛的哨声响起，所有人的注意力很快的就都放到了观看比赛上面。也就只有赤司还是老神在在并没有放在心上，有一句没一句的和江雪说这话。

“黄濑的脚受伤了？”赤司征十郎开口问道。

江雪笑着回答说：“你的眼光还真是一如既往的尖锐。恩，三个月前他和青峰比赛的时候脚有点受伤，前两天和灰崎祥吾比赛的时候又被他刻意的踩了一脚。绝对下了狠劲，伤上加伤，虽然不是什么大伤，不过像是这种宿命般的对决，一旦有一丝发挥不好，就会影响他比赛。我想这一场比赛，凉太大概没办法全场都在。”

赤司虽然没有接话，不过看他眉眼便也知道，他是同意江雪所说的话。

在第二节的时候黄濑被换下场。

“你这是要下去安慰凉太吗？他的心理承受能力没有你想的那么弱。”赤司征十郎开口说道。

江雪头也没回，开口说：“不是，是帮他治伤。”果然一个好的运动员就等于三级残废。黄濑的脚伤最一开始的时候只是轻伤，自己在扔给他一盒药后便没有再管，想着在冬季杯之前他的伤会好。却忽略了一些事情，例如喜欢给自己加训这样的事情。

导致他的伤势一直到冬季杯开赛前，都没有痊愈。在察觉到这一点，她虽然有尽力的为他治疗。只是痊愈还是需要时间，虽然之前她已经尽量的拜托武内教练让黄濑少上场，只是也没能让他痊愈。

而这一场和城禀的比赛，出乎意料的强硬和难打，而且对方那个叫火神大我的同学。这让黄濑脚背的伤势复发，她一点意外都没有。

赤司征十郎看着江雪远去的身影，眼眸里闪过一丝的深意。

“凉太……”

本来对自己被换下场表示十分不满意的黄濑凉太，在听到了江雪的叫声，下意识的回头看过去，在看到她慢慢走来，嘴角依旧含笑的样子，不知道为什么？心里刚才因为被换下场而升起的浮躁一下子就消失不见，“小凤雪…”

江雪对着武内教练点点头：“教练，我想带凉太过去，看看他脚伤的伤势。”在得到了许可后，直接的一把抓起黄濑凉太的衣服，“走吧，笨蛋，跟我到休息室去。我帮你看看脚伤。”

黄濑凉太本来想要抗议，不过抬头的瞬间在看到江雪的眼睛，不自觉的就呆愣愣的点点头。

黄濑的离场虽然是引起了一部分人的注意，毕竟是海常的王牌，在场不少的人都是冲着他才会过来看比赛。只是诚如，现在也是在比赛当中，虽然心中好奇，不过却也很快就把注意力放到了比赛上面。

“脱下鞋子让我看看。”才一到休息室里，江雪便直接的对黄濑开口说道。

黄濑凉太顺从的脱下鞋子和袜子，便见他的脚背上已经有些红肿起来，江雪有些嫌弃的看了看。刚运动过后的脚，即便不是汗脚，这味道也够难闻的。没有任何犹豫的，拿起旁边不知道是谁的矿泉水，口中念叨了一个符咒，而后一股脑的便把水都倒在了他的脚背上。

“好冰。”黄濑凉太惊呼出声，刚才的水简直就像是冰块一样，不，甚至比冰块更寒更冷。

江雪检查了一下，发觉并没有动到筋骨，只是伤势复发。只要好好的歇上半个月就完全没问题了。但是若是等一会儿还想要上场比赛的话，那么就要使用一些非常手段。

“小凤雪，还好吧？我还能上场吗？”这是黄濑最关心的问题。若是他不能上场的话，并不是他要说丧气的话，而是他们队，绝对赢不了有小黑子和火神的城禀。这是他最不愿意看到的事情。

江雪伸手在他的脑袋上拍了一下，“都什么时候，还惦记着比赛。”看着他瞬间有些黯淡下来的神情，忍不住放柔了自己的语气，“放心吧，有我在，不会让你在这一场比赛里留下遗憾。”

“唔，我就知道小凤雪一定有办法。我果然最喜欢最喜欢小凤雪了。”他是真的真的很想要和火神大我和小黑子来一场完全没有遗憾的比赛，若不是他的脚伤，若不是教练强行的要他下场的话，他即便是堵上自己的全部也一定要赢下这一场比赛。

因为海常已经有太多的遗憾，笠松学长他们明年就要毕业了。这是他们在海常最后的比赛，他不想他们带着遗憾离开。

江雪伸手在他的脑袋上敲了一下，“少来。我帮你做一下紧急的处理。但是你要答应我一件事情，第三节你不能上场。一来可以恢复一下体力，你用哪个什么完美模仿应该相当费体力。二来就是让伤势也缓和缓和。这样你在第四节的时候才可以全力的发挥。知道吗？”

“恩，我听小凤雪。”这比他早先从武内教练口中知道，只允许在结束前三分钟上场要好的多。

江雪用休息室里备用的急救箱处理了黄濑脚背上的伤势，就在这个时候第二节比赛也结束，现在是中场休息的时间。海常的队员也陆续的回来，才一推开门便七嘴八舌的问起了黄濑的情况。最关心的还是他能不能在下半场的时候上场。

对此，江雪也没有隐瞒。

在知道黄濑能在第四节上场，海常的队员不免心里都微微的松了一口气。通过刚才短短的几分钟，也让他们意识到，城禀比起当初练习赛的时候实力更强。而且那个火神大我的进步更是迅速，比起黄濑来一点都不差什么。

“凉太，下半场的时候好好比赛。我会看着你赢下这场比赛。”在中场休息结束的时候，江雪开口说道。

黄濑笑着点点头：“是，我知道了。不管是为了学校还是为了小凤雪，我今天都一定会赢下这场比赛。”

“加油。” 

*

再一次回到场中，江雪并没有像是刚才一样和赤司征十郎坐在观众席上面，而是坐在了海常休息区那边。不得不说，坐在这边看比赛比在观众席上更加的清楚一些。

“凤桑真是越来越了不起了。”赤司征十郎的目光放到黄濑的脚背上看了一眼，很快目光便移到了江雪的身上，语气不变的开口说道。

江雪走后，赤司征十郎旁边便再没有其他人在，当然他自己呢喃的那一句话却还是被坐在身后的绿间真太郎听个正着。

推了推鼻梁上的眼镜，侧头便看向黄濑凉太……左脚的脚背，果然走动的姿势已经是比刚才要好了不少。

比赛很快的再一次开始，没了黄濑凉太的海常，实力上打折扣是必然，特别是在对方的学校里还有一个足够和黄濑凉太相互抵抗的火神大我。即便是笠松学长他们再怎么努力，但还是有疏忽的地方。所以在第三节结束的时候海常的比分落后城禀也算是必然的事情。不过所幸一点的是，笠松学长他们也还是有实力，故而比分差并没有超过十分。

也就是说，不到比赛到最后，永远都不会知道这场比赛的结果。

“呦西，到我可以上场的时候了。”黄濑凉太在第三节结束的时候，便按照江雪的指示开始了热身活动。

……

城禀的学生教练相田丽子看着黄濑凉太热身的动作，眉宇间闪过一丝的凝重。黄濑脚上有伤，她已经是看出来，也知道黄濑必然是会上场，想着他的完美无缺的模仿时效只剩下两分钟的时间。只要比分拉到十五分之上，那么即便是黄濑上场，也会奠定了他们城禀胜利的基础。

但是让她没有想到，黄濑上场的时间要比她预计的早得多。而且他的脚伤看上去也没有大碍了。

比分也只是差八分，这和她预计的相差太多。

海常果然是个难应付的对手。

目光落到江雪的身上，这个人她也见过两次，根据黑子的说法，她是黄濑的女朋友，似乎是以医生为目标努力，是个很优秀的人，而黄濑脚上伤势的好转也是在第二节快要结束的时候，跟着她到休息室里。

形势真的有些不乐观。

…………

海常对城禀的比赛，同样是以98：100结束，虽然和练习赛结束的比分是一样的，不过却是两种结果。这一次赢的是海常。

看着黄濑凉太和笠松他们拥抱在一起，欢呼雀跃的样子，江雪也微微的勾了勾嘴角。

努力的人总是会有收获。

这一次冬季杯的决赛，海常还是输给了洛山，虽然还是有些遗憾，不过大家都已经努力。奉献了一场精彩的比赛，虽然事后抖M君碎碎念了好几天的时间。只是过后也更加的努力训练，以期待来年的时候能够一雪前耻。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小小番外
                            

                                                        

                            

                            这是发生在高考前半年的事情。

对于江雪来说考试神马的完全都不是问题，毕竟也是活了这么多年，高考也经历过了不少次。只是对于黄濑凉太来说就是个问题了。
虽然因为有一个常年霸占榜首的学霸女朋友，他的成绩并不算差，只是因为模特的工作和篮球的训练，占据了他大半的时间导致他的成绩并不是很稳定。在海常只能在一百名左右来回的徘徊。

在知道江雪要考的学校是东大的时候，难得，一向都有些犯二的黄濑，开始认真的思考。自己考入东大的可能性。
恩……想了一圈，可能性好低。
要不去求求小绿间在高考的时候借用他的滚滚笔。
事关他的终身，他应该会借的吧？大概。

“雪酱，你就不能为了我降低一下学校的标准吗？其实神奈川大学也还不错……”黄濑看着眼前比自己还要高的复习书表示心累。
江雪挥手表示，“我只要最好的。”既然有最好的她为什么要去选个次的。
黄濑听到江雪这样的话，本来有些萎靡的神情倒是精神了一些，“这么说对雪酱来说，我就是最好的那一个。”

……你的脸确实是最好看的那一个。

在高考之前，黄濑身为高中生的篮球比赛还剩下最后的一季。
冬季杯比赛。

说起来也不知道是不是命运的捉弄。高一的时候，高中捧回了冬季赛的亚军杯，到了高二的时候，因为少了笠松他们几个实力强劲的，新提拔的正选和队友的磨合还是实力都不如高一。是以，他们只得了第三名的季军。在半决赛的时候输给了有绿间真太郎所在的秀德高中。

高三这一年，是他们最后的机会。

黄濑凉太的练习越发的拼命起来，虽然说性格有点二。但是做起队长还是似模似样。

这一年的冬季杯比赛，海常在半决赛之前都打的毫无压力。在半决赛的时候又碰上了有青峰大辉在的桐煌学园，打的很是辛苦。但是总算是赢了比赛。决赛的对手还是有赤司在的洛山。
经过了一番的激战，总算是战胜了洛山。
海常这是第一次捧起冬季杯冠军的奖杯。

做为王牌的黄濑凉太频频的被经理人邀请加入俱乐部。
只是黄濑凉太都拒绝了，因为他虽然喜欢篮球，但却没有打算以此为职业。

结束冬季杯，黄濑便全力的开始准备高考。

这和初中升高中不一样。
国中升高中，只要不是什么难考的名门学校，一般来说都是没有什么难度。
但是高中升大学……

黄濑凉太也认真的思考了自己未来的路途，成为一名机长。
至于深入的进入娱乐圈，黄濑从一开始的时候就没有考虑过，虽然他从国三开始是做了好几年的模特人气也一直都居高不下。但是他却从未想过以此为职业。

本来他是想要跟紧女友的步伐，进入东大。只是江雪在听到了黄濑凉太想要成为机长，便建议他上隔壁的航空学校，虽然名气不比东大，但也是一流的大学，更重要的是这里专业对口。

黄濑凉太清楚的知道自己的实力，他的成绩即便是有江雪的补习，想要上东大也太勉强了。倒不如退而求其次，更何况航空学院就在东大的旁边倒也不用担心和江雪会有远距离恋爱这样的事情发生。

高考很快的就来临。

江雪这里不用担心半点，全国第一名的成绩，经过了两轮的面试，顺利的进入了东大的摄影专业。
恩……有点让人方，毕竟所有认识江雪的人都知道她业余的时间喜欢看医学专业的书籍，也都默认她日后会学习医学。但是现在……真是太出乎意料了。
殊不知，江雪虽然没有打算放弃医术的学习，但是这辈子她还真是没打算成为一名医生。

成为一名摄影师多好。
可以打着这个名义，在全世界到处的旅行。
更何况黄濑凉太不是要成为一名机长吗？正好，安排妥当，他们两个人可以结伴而行。

大学的生活一直都处于波澜不惊的状态。
唯一有点不同的是，大概就是黄濑凉太虽然开始全面的退出娱乐圈，不过因为长得好看，在女生堆里一直都很受欢迎。而江雪也开始小有名气，毕竟有那么多年的阅历在，先前时候也不是没有学过摄影，拍摄出来的照片自然和普通学生不一样。

从大三开始，江雪和黄濑都变得忙碌起来。

江雪是忙着各处各地的拍摄照片外加旅游，而黄濑则是因为到了大三理论课程已经全部的结束，要进行实际操作。而显然市区是无法实现，自然是要到专业的基地里去。

不过虽然都是各自的忙碌，但是江雪和黄濑凉太的感情却一直都十分的融洽。更因为有了距离，反倒是比以前更加的甜蜜。

曾经的奇迹时代每年一次的聚会，众人都表示，被这两个喂了好一把的狗粮。

毕业后，经过几年的磨炼，黄濑凉太终于在二十七岁的时候，成功的升为副机长。

事业有成，他便开始考虑起自己的终身大事。
他和雪酱已经恋爱将近十年的时间，早就应该踏入人生中的另一个阶段，只是因为彼此都比较忙碌，加上他想要给雪酱最好的生活，这才一直都没有考虑结婚的事情。
虽然他妈妈和两个已经嫁出去的姐姐，几乎是每一次他回去都要提起这件事情。

因为知道江雪喜欢海，也喜欢旅游，骨子里还有一点文艺少女的浪漫。虽然因为种种的原因，他向雪酱求婚的时候很是平常，可以说除了一枚戒指之外连一朵玫瑰花都没有。

所以在决定结婚的时候，他便打定主意，一定要找一个浪漫而富有深意的地方举行婚礼。因为这个原因，黄濑凉太半夜三更，把奇迹时代除了赤司征十郎外的所有队员都骚扰了一遍，自己也是纠结了又纠结，终于是定下了他们举行婚礼的地方――马尔代夫的星月岛。

“哇塞，凤桑真是太漂亮了。看了简直就要成弯的了。真是太便宜黄濑那个家伙了。”已经成功的从桃井五月改名为黑子五月，在见到从新娘室里款款走出来的江雪，脸上瞬间的写满了梦幻和惊艳，小声的惊呼说道。
黑子哲也侧头看了一眼黑子五月，轻声说道：“黄濑君一直都是得天独厚的人。”从最一开始的让人羡慕的体育天赋到现在的好运气。
虽然青峰大辉一贯都有点不喜欢黄濑凉太那种二货的性格，但是也不得不承认刚才五月和哲也的话很对。
黄濑凉太这家伙真是太让人嫉妒了。

而被羡慕嫉妒恨目光包围着的黄濑凉太是一点感觉都没有，眼里心里都只有那个穿着一身洁白婚纱的江雪，满眼的星星。他家老婆真是太太漂亮了。

江雪虽然不是第一次穿上婚纱，不过看着镜子里的自己，她还是不得不承认，做新娘子的自己是最美丽，虽然说仔细的看来，她的眼底是一片的幽暗。不过今天的江雪还是表示自己有个好心情！
毕竟是结婚，还是高高兴兴的好。

婚礼过后，一众的亲朋好友都相携的离开，江雪和黄濑凉太则是直接的留在了这里，度蜜月。特别是黄濑妈妈，在走的时候更是挤眉弄眼，说是要他们努力最好等到他们回去的时候，可以带个蜜月宝宝回去。

像是江雪这样历经过大风大浪的人，怎么可能会因为黄濑妈妈的这么一点的调侃而所有害羞。不过倒是黄濑凉太在听到了这话后，虽然已经二十七岁，不过骨子里依旧带着几丝纯情，一双耳朵顿时变得通红起来，举止也变得有些扭扭捏捏起来，可爱的要命。
这让江雪忍不住伸出手，狠狠的扯了扯他的脸颊。

大型金毛犬神马的，果断的有爱不解释。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最好的我们
                            

                                                        

                            

                            江雪再一次醒来的时候，一睁眼就看到了天花板上的节能灯，立刻就知道自己换了地方，低头看了一眼自己身上略显有些清凉的衣服，但依旧感到有些闷热，床头一盏小小的风扇，正一圈圈的转着，带来一丝的清凉。侧头又看到微微开了一丝缝隙的窗户，一丝微弱的光线照射进来。

看到床边书桌上放着的闹钟，还不到五点。

江雪因为脑海里涌进来的一段不属于自己的记忆，头脑有些凌乱。想了想从床上下来，走到窗边，拉开窗帘，把窗户打开。

一股凉风吹过来，阵阵的凉意让江雪有些混乱的脑子感到了一丝的清凉。

就这么站在窗边，江雪开始消化起脑海里的记忆。

原主叫耿耿，因为父母都姓耿，便为她取了这个名字。中国上海人，江雪表示对于自己这一次的身份终于不是霓虹国的人表示十分的安慰。小姑娘如今只有十四岁，初中二年级学生，她之所以会过来，大概是因为原主的父母离了婚，做为一个一直都生活在蜜罐里的小姑娘，原主有些接受不了。在原主妈妈走的那天，哭的昏天地暗，很快便病倒了。

而江雪就这么过来了。

伸手把桌子旁边的镜子过来，低头看了看。原主是个清清秀秀的小姑娘，留着学生头，越发的衬着她的眼睛大而明亮，是个可爱的小姑娘。

就在江雪捋顺原主的记忆的时候，便听到了一阵的敲门声，在江雪说了一句请进，便有一个差不多四十出头的中年男子推门走了进来。一见到江雪站在窗边便皱起眉头说，“耿耿，你的病还没有痊愈，不要就这么站在窗边，要是双重感冒就不好了。”

江雪自然是知道这个中年男子，就是耿父，是个温厚的老实人。他和耿母之所以会离婚，也是因为耿母是个醉心于自己事业的女强人，为了工作多次的疏忽了家庭，最后导致夫妻的感情变淡，进而争吵，最后走向离婚的道路。

学着原主的口气，开口说：“爸爸，你不用担心，我已经没事了。”

耿父知道女儿的心结，只是他和耿母的事情已经决定，再没有更改的机会，现在看着女儿好像有些接受下来，也不想再引起女儿的伤心，只说：“好了，快些洗漱，你今天开始就要到补习班去了。今天是第一天，可不能迟到。”

江雪点点头，应答了一声。

原主耿耿并不是一个聪明的女孩子，可以说是个普通的不能再普通的女孩子，学渣一个。所上的学校是十三中学，她在班里的成绩也属于下游，后二十名里的。等到暑假开学，原主就是初三的学生了。但是成绩一直都不佳，为了能够考个不错的高中，耿父便帮她报了一个暑假补习班。

耿耿虽然心里有些抵触，不过却也没有反对。

只是因为耿耿忽然知道父母离婚，生了一场病，这才有些耽搁下来。

换了衣服，走出房间，洗漱，便看到墙面上的钟表的指针也才不过指向七点钟。时间还早，耿父正在厨房那边准备早餐。

“爸爸，我出去一下。”江雪开口说道。她觉得有必要观察一下周围的环境如何。

耿父开口说道：“哦，那要快点回来。马上就要吃早餐，稍后还要送你到补习班。”

“好。我知道了。”江雪应答着话，便也开门走了出去。

原主家里只是普通的家庭，所居住的房子是很普通的三室两厅，一层上有两家住户，看着对面门牌上写着‘302’便知道是在三楼。下了楼环顾了一圈，因为是在暑假，时间也还早，来往小区里并没有多少人。

江雪按照原主的记忆，在小区里晃了一圈。很普通的居民小区，绿化环境做的还不错，旁边就有一个小公园，临近江边，江雪觉得她日后晨练的时候，就可以直接的沿着小区门口跑。

虽然原主已经十四岁，过了最佳练武的年纪，不过也没关系。在这个冷兵器时代里，武功倒也不那么重要，女孩子出门在外只要有自我保护能力就行了。

因为知道耿父准备早餐，在外江雪也没有多呆，晃了一圈，熟悉了环境便也回去了。

回到家中的时候，耿父刚好做好早餐，和耿父一起吃了早餐，时间还不到八点钟。因为补习班距离家里虽然不算远但却也不近，又是第一天，便由耿父送江雪到补习班。 

到了补习班，已经有五六个学生在。和江雪一样，也都是准初三生，提前过学习一下初三的知识。已经是有许多年没有碰过初中的课本，翻着看了看，都觉得上面的东西有些陌生起来，虽然她一贯都自诩学霸，不过或许你问她大学的东西她知道，但是像是这种略简单的反倒有些模糊起来。

不过好在江雪的适应能力强劲，又不是一般人，现在又是在补习班，很快的便进入到了状态里。

等到暑假快要结束的时候，她补习班的学习也结束。江雪觉得她已经是没有问题了。

早上六点钟准时的起床，沿着小区外面的江边，跑上大概四十五分钟的时间，回到家中，洗上一个战斗澡。吃早饭，而后也是散步着到补习班，也幸好补习班不是真正的上课，第一节课是在九点十分才开始。

所以江雪这样的安排是完全都没有问题。

时间一天天的过去，做为一个伪初中生，江雪很快的便也适应了现在的初中生活。其实也没有什么适应不适应，因为做为一个初中生，还是初三学生，她唯一的任务就是好好的学习，至于其他的一些琐碎的事情完全不用她担心。

因为原主的成绩实在不怎么样，虽然说暑假是上了一假期的补习班。但是若是一蹴而就也是不可能的事情，没办法江雪也只能玩稳步上升，而且介于原主的成绩真的是不大好，以前也有过补习的事情，但是成绩一直都还不理想。

江雪这里也不敢太过分，只能三五名的上升。

这样一直到了下半学期，距离升学考试只剩下不到两个月的时候，在第一次的摸底考试的时候，江雪这才第一次进入到班级前十名里。

这大半年的时间来江雪的进步是有目共睹的事情，在摸底过后，开家长会的时候，班主任重点的表扬了江雪。说是让她继续努力千万不能自傲。而耿父也因为江雪的成绩有了显著的进步，甚至还进到了班里前十名，而高兴不已。

觉得依照江雪现在的成绩，只要好好的再努力一番，上个重点高中并不是问题。

至于和耿父已经离婚的耿母，在知道了这个消息的时候也很是高兴。

这一年的中考，江雪没有任何例外的考取了上海最好的重点高中振华高中而且还是本部。耿父和耿母在知道这个消息后，难得，离婚一年的他们第一次坐在饭桌上吃了饭，虽然气氛不怎么好就是。

振华高中是上海数一数二的重点高中，特别是本部，更是尖子生云集。

就江雪自己看来，她能够考进去，自然是凭借实力。但是就外人看来却不是那么一回事。要知道江雪的成绩虽然不错，但若是要考振华高中还是有一定的困难。不过就那么凑巧，她中考的这一年里全球都爆发了非典病毒，因为这个原因，不管是中考还是高考都受了影响。

像是上海这里中考的时候，更是只考了语数英这三门。

只是不管怎么样，江雪知道等到了高中的话，她就不用再像是现在这样小心翼翼了。毕竟中考是个分水岭，有的人初中学习好到了高中就不一样，有的人初中学习一般但是到了高中却进步神速。

因为考入了振华高中本部，耿母高兴，她是女强人，不缺钱。高兴之余大手一挥，不但给江雪买了一部现下正流行的三星翻盖手机，还给她报了一个旅游团，让她可以放松一下。

对此，江雪表示很是高兴。

跟团旅游的时间并不是很长，只有十天，所去的地方也是距离上海比较近的杭州，不过江雪表示还是玩的很开心。原主本身也是个喜欢摄影的姑娘，而她上辈子就是摄影师，这一场旅游下来，拍了不少的照片回来，做成了旅游相册。

“耿耿，今天是上学的第一天，要和同学们好好的相处。知道吗？”耿父看着有些走神的江雪，温声的开口说道。

江雪点点头，“好，我知道。”眼睛余光看向耿父，他欲言又止，便也知道他这是有话要和自己说的。她并不是原主，也非真正的小姑娘，自然是知道耿父想要和她说什么。

大约就是他要再婚的事情吧。

在她从杭州旅游回来，便发现了耿父的一些异常的行为。只要仔细一些，便能够知道耿父认识了一个女人，两个人相处的似乎还不错，因为都是二婚的缘故。加上双方的年纪也都不小了，不管是耿耿的爷爷奶奶还是对方父母，还想都催促着他们两个赶快的结婚。

耿父犹豫了一会儿，看着江雪马上就要吃完饭，这才咳嗽一声，声音也有些小下来，“耿耿，等你过了军训，爸爸想要让你见一个人。”

“可以啊。”江雪又不是真的小孩子，对耿父再婚自然是没有任何的抵触。

耿父和耿母之所以会离婚，是因为理念不同，并不是因为什么第三者插足或是一些不光彩的事情，而是和平分手。耿父是个脾气温厚的人，没什么野心，只想要一家人和和气气的过下去，小富即安。耿母是个性格倔强的女强人，追求事业，和耿父从根底上就不一样。说实话他们能在一起过上十多年才离婚，江雪也表示有些小吃惊。

现如今他们也有离婚一年的时间，耿父想要再婚自然是无可厚非的事情。

当然，耿父再婚是没有任何的问题。但前提是对方是个不错的人。

耿父看着江雪没有在她的脸上见到任何的勉强之意，这才有些放心，觉得他和前妻离婚一年，女儿确实长大了很多。他虽然还没有和女儿提起，不过也隐约的透露过，本以为她会很抵触，没想到却这样的平静。心底忍不住松了一口气，神情顿时变得放松起来。又温和的嘱咐了江雪几句，见时间差不多便让她上学。

本来耿父是要送江雪过去，只是被江雪拒绝了。

她们家距离振华高中本部并不算是很远，搭乘公交车只需要十多分钟的时间。若是骑自行车，半个小时也就到了。

做为一个普通高中生，江雪觉得这样的感觉还挺不错。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            顺利的到了振华高中，江雪环顾了一圈，不得不说，振华不愧是上海数一数二的重点高中。学校很大也很漂亮，整个来说很是符合她的审美观，看来她可以有一个相对愉快的高中生活。

到了学校，自然是先查看一下自己被分到了那个班级，而后直接的到班里去就行。

来到分班示意图之前，已经是有不少的学生和家长围在那边，熙熙攘攘的好不热闹。

见到人实在有些多，便拿起在进校门的时候，大概是学生会的同学，所给的一份关于振华的简介看了起来，等江雪看完分班示意图前的人也没有那么多了。

收起手中的东西，江雪这才走了出去。

根据振华的传统，一班二班素来就是尖子班，大概就是入学的前一百名学生。江雪这一次考的虽然是不错，不过因为担心会露馅，还是有些藏拙，是算计着分数所考，成绩属于不好也不坏的那一种。

所以在找班级的时候，她就压根没网一班二班去看，从三班看起，一路看下来很快的便也在五班找到了自己的名字。新生入学一共是有十个班，五班是属于中间的那一个，江雪表示满意。

“哈哈，真是太好玩了。”就在江雪准备转身往班级那边去的时候，忽而便听到了一声轻笑。

顺着声音看过去，便见到在榜单前，站着一个少年，穿着最简单运动衣，生的很好看，浓眉，眼睛虽然不算大，不过却很亮，一笑的时候会露出两个小小的虎牙，一看便知道是个阳光活泼的少年。

在这个少年你的身边有一个身材微胖的学生，看着他笑出声，便有些奇怪的开口问：“你这是在笑什么呢？”

“你看，我叫余淮，我前面的这个人叫耿耿。我俩的名字加起来就是耿耿于怀啊。”少年说着又是笑了笑。

微胖的学生在听到他这话，也笑了笑开口说：“这倒是有意思了。就是不知道这个叫耿耿是男还是女，若是个男生也就算了。若是女生的话就有意思了。到底是谁家父母居然起这么一个有才的名字。”

“请问，你们对我的名字有什么意见吗？”江雪表示虽然她也不是很喜欢耿耿这个名字没江雪来的顺口好听，不过名字是父母给的，表示不能让一些外人嘲笑，即便是他们的话并没有什么恶意。

余淮和徐延亮听到江雪的声音，立刻便转头看过去，神情微微的愣了愣。

耿耿生的还算是不错，虽然不是明艳照人，不过很是清秀，年纪又是最正好的时候，一脸的胶原蛋白，即便是不施脂粉也是清纯动人。更不用说江雪来后用明玉功滋养，虽然受一些条件的限制，才只练到第二层还远远不到美容养颜的地步，不过却也已经能够让肌肤，比普通人要白皙滑嫩。所谓一白遮三丑。

肌肤白了，容貌也跟着好看两分。

没有意外，余淮和徐延亮不像是江雪一样有奇遇，都只是再正常不过的十五六岁的少年。讨论别说的名字，本人逮着正着，对方还是个漂亮的女孩子，两个人都有些不好意思起来。

余淮倒是比徐延亮先回过神，“抱歉，我们两个并没有任何的恶意。只是你的名字和我的名字念起来，是个成语，便有些不自觉的笑起来。若是让你不高兴了，我道歉。对不起！” 

挑了一下眉头，倒是个知错能改，“没关系。我也只是这么一说。”语气顿了一下，转了一下身子，落落大方的看着余淮和徐延亮“你们应该也是五班的学生吧，我就是你们口中的那个耿耿，很高兴认识你们。希望我们未来的三年我们能相处愉快！”

“你就是耿耿啊。”徐延亮听到江雪的话这才反应过来，不过话出口，随之而来的便是有些不好意思的挠了挠头。

江雪笑着点点头。

余淮比徐延亮反应要来的快得多，在江雪刚开口说的时候便已经明白她就是耿耿，挠了挠头，语气里也带了几丝羞涩和不好意思，露出两个小小的虎牙，说道：“那个，我是余淮，刚才不好意思。希望你不要介意。”

“没关系，你说的也没错。我们两个的名字合在一起念，真的挺有意思。”虽然说耿耿于怀并不算是什么褒义词。

因为他们三个都是五班的学生，便结伴一起往班级而去。

世界之大，还真是有巧合这么一说。江雪这才发现她和余淮居然是同桌。也不知道是不是班主任见他们的名字有意思，故意这么做。

“我们真是有缘分。居然还是同桌，以后请多多指教。”余淮在见到江雪后露出自己小小的虎牙笑着说道。

虽然不知道这个同桌能坐多久的时间，不过短暂的时间里能有一个这样看顺眼的帅哥做同学，她觉得还是挺养眼。更何况现在的学生，不流行花里胡哨非主流，都是原汁原味。虽然一眼看上去没有让人看到那么惊艳，不过却耐看。这也才是正常的高中学生。

不到半个小时的时间，班里便坐满了学生，教室里熙熙攘攘，很是热闹。

又过了几分钟的时间便有一个二十多岁的年轻老师走了过来，手中还拿着一本名册，如果没猜错的话他应该就是班主任了。

他上了讲台，屈指敲了敲讲台的桌面，开口说道：“同学们静一静。”见学生的目光都放到了自己的身上，这才又接着说，“同学们，你们好。我叫张平，是你们的班主任，希望这三年我们相处愉快！下面我先点一下名字，被叫到的同学请站起来，做个简单的介绍，彼此的认识一下。”

说着便一个个的叫起名字。

只是让江雪感到有些奇怪的是，江雪的名字却一直都没有被叫道。

眉头微微的挑了一下，不会吧，在分班的名单上是有自己的名字，但是为什么自己没有被叫到呢。毫不犹豫的举手，“老师，你没有念我的名字。我叫耿耿。”

张平听到江雪的话，又翻了一下花名册，最后在最后一页见到了名字，只是因为最后一页就只有一个名字，他刚才忽略掉。有些不好意思的对江雪笑了笑，“对不起，因为你的名字在最后，才有些忽略了。你自己站起来自我介绍一下吧。”

“我叫耿耿，来自十三中。希望这三年和大家相处愉快。”江雪像是没有听到下面学生窃窃私语的说十三中是哪个学校，说完便直接的坐了下来。

张平又查看了一遍，没有发现遗漏的地方，这才又说道：“好了，同学们准备一下，跟我一起到操场上去，参加新生典礼。”

参加完新生开学典礼，便又回到了班里。张平又说了一些从明天开始就要进行为期一个星期的军训。等军训过后，才算是真正的开学。

对于高中的军训，江雪表示一点兴趣都没有，虽然对于她来说，逃避军训的办法有很多种，只是做为见证自己这辈子青春的故事，江雪还是决定要参加。你还别说在这一个星期里，还真是发生了不少的事情，最起码江雪这一次认识了两个比较有意思的女同学。日后就算是成不了闺蜜也可以做好朋友。

就是简单和蒋年年。

是两个十分可爱的女孩子。

简单就如同她的名字一样，真是有够简单，一眼就能够让人看到底。扎着长长的双马尾，特别的纯真简单。

蒋年年，外号是数学里的β贝塔，热情开朗，性格有点男孩子气。

做为一个见惯人心险恶的人，江雪最是喜欢这样一眼就能够看到底，纯真美好，不掺一丝杂志，和她们相处的时候，整个人都是放松，不用考虑那么多。

是以，用不了一个星期，江雪便已经和她们两个打成一片，等到军训结束她们三个人俨然就成了一个小团体。

在军训的期间也发生了不少有趣的事情，最有趣的还是在三班有一个学生叫路星河，估计家里大有来头，是个桀骜不驯的问题学生。一心想要从振华退学，闹出了不少的事情，还有把年级主任潘主任的衣服给挂到国旗杆子上面。引得潘主任既是生气又无可奈何。

军训才结束，都还没有来得及缓上一口气，便见张平在教室里宣布了一个对她们这些新生来说是个噩耗的消息。就是在第二天的时候，会有开学测验，来检验一下她们的学习水平，也会根据这个成绩，检验一下她们的学习进度。

“我看你一点都不担心的样子，想必学习一定很好吧。”余淮听着耳边各种哀嚎的埋怨的声音，再看看自己同桌嘴角含笑，显然一副胸有成竹的样子，便轻声开口说道。

江雪侧头看向余淮回答说：“还算是可以吧。”虽然达不到一鸣惊人的地步，不过经过这一年多的努力，成为老师眼中的尖子生应该没什么问题。更何况开学测验，她早就已经想到在这一个星期军训期间，也会合理的利用时间复习一下功课。

她这一届因为非典的缘故，许多地方都降低了标准，中考也只是考了三门功课。开学来个测验，测试一下学生们的实力如何？这完全意料之中。虽然刚来的时候因为久远没有接触过这些知识，一时之间有些不适应，不过上了一个假期的补习班，她本身也有那个底子在。自然是进步神速，到现在也都没有放下来。自然是没有任何的担心。

虽然张平说了是简单的测试，不过等到真的开始考试才发现，这一次的考试简直就是完全的按照摸底考试来的。初中的七科，除了体育之外全部都要考，而且就难易程度上来说，虽然不是很难，不过对于中考后疯了一个暑假的新生们来说，特别是一些学渣来说，还是比较难。

如果说是原主的话，自然是担心。

不过对江雪来说却不是什么大问题。所以当成绩出来，江雪的名字稳稳的落在了班级第一年纪第一的时候，她自己本人是没有多大惊讶的神色。倒是让张平和同班的学生大大的吃惊了一回。

班级第一也就算了。但是年纪第一，一般来说都是出在一班二班，不见年级前十名里，除了江雪之外，其他的都是一班二班尖子班的学生。

张平对于江雪能拿下年纪第一名表示很是高兴，没想到他的班级里居然还有这么一个学霸中的学霸的学生。而和江雪交好的β和简单更是围着江雪，频频的开口问。

振华是以实力至上的学校，对学生来说成绩就是一切。

他们开学第一天的时候张平手中的名单，都是按照成绩来排。换句话来说江雪当时的成绩是全班最低的那一个，但是现在却来了一个大逆转成了年级第一名。怎么不让人吃惊。

对于她们接连的问话，江雪也只说，中考的时候有些发挥失常了。虽然说只是江雪的一个借口，不过β和简单却深信不疑。毕竟成绩摆在那边想要不相信也不行。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            江雪在开学测验的时候，力压一班二班的学生，成为年级榜首，大大的长了张平的脸。而负责他们这一届的年级主任潘主任在成绩出来的第二天里，便直接的找到了江雪，问她愿不愿到一班二班去，毕竟那两个班的学习氛围更加浓郁一些，有利于她学习。

不过江雪却拒绝了。

一个人的成绩好坏虽然说和环境不无关系，不过更多的还是要看个人。对江雪来说，不管是在哪个班里，她都有信心稳坐年级第一名不下去，所以也无所谓在那个班里了。

而且她也比较喜欢五班的氛围。

潘主任听到江雪的回答，虽然有点遗憾，不过却没有勉强。只是好生的开口嘱咐江雪，要好好的学习继续保持，勉力了几句，便让江雪回去了。

班里的座位是成绩来排列。

作为第一名的江雪她的同桌是第二名的余淮。

余淮侧头看着江雪，虽然他一早感觉同桌是个学霸，但也没想到她居然会这么的逆天，露出两颗小小的虎牙，“耿耿，没想到你可以啊。我们又成同桌了，请多多指教。希望我们互相勉力共同进步。”

这一次换过座位，最起码在这个学期之内，都不大可能会再换了。江雪也对于自己这个美少年同桌表示满意，也笑着说道：“请多多指教。”

学校这边的事情算是进入到了正轨阶段里。

就在开学测验过后的第一个星期天，耿父便依约的带着江雪到了一家饭店里，还要了一个包间。

才坐下没多久的时间，便见一个三十多岁的女人带着一个七八岁的男孩儿推门走了进来。凭心而说耿父的再婚的对象，比不得耿母来的漂亮，长相只算是一般，大约因为职业是护士的缘故，她的周身的气质却很柔和，让人一眼见了便容易心生好感，用诗经里的一句诗词来说就是“之子于归，宜其室家。”

对于耿父的这个再婚对象，江雪表示很满意。对比强势的耿母来说，眼前的这个女人更加的适合耿父。 

“耿耿，这是你齐阿姨。”耿父小心的观察女儿的表情，见她并没有什么不满的意思，眉梢眼角似乎还带了一丝的满意，心里松了一口气，说话的语气也轻便了不少。

江雪乖巧的叫了一声齐阿姨。

而后齐阿姨又把自己带来的那个小男孩儿推到前面，轻声说：“耿耿，这是我儿子，林帆。你叫他帆帆就可以了。”又低头对林帆说，“帆帆，快点叫姐姐。”

能看的出来林帆是个腼腆的孩子，小心的看了江雪一样，小声的叫了一声姐姐，很快的便低下头。

江雪是个标准的颜控，这林帆约莫长得像他的爸爸，还算是可爱。江雪说出口的语气也就柔和了一些，“你好，希望我们以后好好的相处。”

她这话一开口算是认同了齐阿姨，不管是耿父还是齐阿姨在领会了江雪话里的意思后，边都松了一口气。 

因为江雪的配合，今天这一顿饭算是吃的宾主尽欢。

这一顿饭后，耿父和齐阿姨的领证的事情便也提上了日程，由耿奶奶精心挑选了一个黄道吉日，在这个月的二十七日，耿父和齐阿姨一起到民政局领了结婚证。

虽然因为两个人是二婚，年纪也有点大。并不打算举办婚礼，不过双方的家人总要一起吃个饭，摆上两桌才是。

就在两家一起吃饭的时候，江雪总算是知道，可怜天下父母心这一句的真正含义。

一共是摆了五桌，在场的都是双方比较亲近的家人。

耿爷爷耿奶奶，耿父，江雪，再有就是齐阿姨，齐阿姨的父母，林帆，一共八个人。刚好一桌。

这一顿饭下来，齐阿姨的妈妈也就是林帆的姥姥，可以说是把江雪从头到脚的夸了一遍。为的就是怕江雪这个青春期的女孩子不接受她女儿，怕给她气受。

江雪只觉得她是多心了。她又不是真正的青春期小孩子，也没有中二病，对耿父再婚并不反对，其实她也希望耿父这个老好人能够过得幸福，只要是齐阿姨那边对耿父好，江雪自然会对她客客气气。

过了今天的饭局，齐阿姨和林帆便正式的搬来家里。

家里是标准的三室两厅的房子，耿父住一间，江雪占一间，还有一间是书房。先前时候，耿父和齐阿姨想着林帆小，只要在书房那边放上一张床，就可以让林帆住下来。

不过江雪觉得这并不是长久的计划，书房本就不大，还不到十五平方，先前时候只放了耿父和江雪一人一个的书柜，外加一些杂物的东西，便已经被占全，甚至连个书桌都放不下。

其实江雪能够看出来，耿父是想要直接的把书房取缔，直接给林帆做房间用。只是碍于江雪没有直接说出来。

既然耿父不开口，江雪便主动的开了口。他们是要在一起生活相当长一段时间的人，相互包容一下也就过去。更何况她觉得家里有没有书房差别并不大，至于书柜可以直接的放到自己的房间里，反正她的房间不小，放一个书柜还是绰绰有余。

对于江雪能够这样主动的提出来，不管是耿父还是齐阿姨都很是惊喜。小小的林帆更是不用说，表示很开心。

书房那边的东西并不算是很多，一家人一起，一上午的时间，也就重新的收拾好了。

“暂且就先这样好了。至于房间里还缺少什么，你再帮林帆买就是了。”耿父转头对齐阿姨说道。

都说继母难做，更何况江雪正好处在青春期里，虽然先前耿父说起江雪的时候说是个懂事的好孩子，让她不用担心。但是谁都知道自家的孩子自家疼，先前齐阿姨都已经做好了被刁难的准备。

但是没想到江雪的表现确实让她有些意外，没有尖锐的话语，针对性的对待，接受的十分平静，在面对自己说话的时候虽然语气生疏，不过她却能理解，毕竟才见了没两次的面。不过就如同耿父先前所说的一样，是个懂事乖巧的好孩子。齐阿姨到今天这里才算是真正的放下心来，这也让她对未来的日子充满的期待。 

笑着对耿父说道：“不用了不用了。这样就已经很好了。”

“齐阿姨，爸爸说的一点都没错。现在房间里只有床和衣柜，太简单了一些。不如这样好了，我们等一会儿一起出去，吃个午饭，再一起到市中心的商场里看看，还有什么缺少。”看着齐阿姨要开口说话，又说道：“即便是其他的不需要的话，书桌还是要的。毕竟林帆写作业总不能在床上。更何况我们成为一家人以来也都还没有一起出去过。今天是星期天，难得你和爸爸也都有时间，倒不如一起出去逛逛。”

齐阿姨听到江雪这样带着善意又懂事的话，心中当下十分的开心，耿父听着也很是欣慰。连连的点头同意，就是羞涩的林帆，也小声的开口同意。自然的齐阿姨这边也就没了拒绝的理由。

很快的便由耿父开着车，一家人一起先是到饭店里吃了午饭，而后便驱车前往市中心最大的商场。 

江雪之所以会对齐阿姨散发出这样的善意。并非是圣母，也不是已经忘记了耿母，而是因为她希望耿父能够幸福。

虽然她来的时间并不长，才只有一年多。但是在这一年里，她能够感受到耿父对自己的一腔拳拳慈爱之心。耿父和耿母的性格也确实不适合，而通过这几次的相处，她也看出来齐阿姨确实是个不错的女人，看得出来她是真心的想要和耿父好好的过日子。既然这样的话，不管是为了以后还是说为了耿父，她都不介意对齐阿姨友好一些。 

更何况她这样的懂事，想来耿父也会比较的安心和放心，也可以过的更加幸福一些。

大约是因为江雪释放出来的善意，齐阿姨和林帆倒也很快的融入到了这个家里来。而耿父脸上本来还捎带着的愁苦的面色，也在齐阿姨来到后一天天的消失，脸上的笑容也一天天多起来。看得出来耿父现在过得比以前满意和幸福。不得不承认，对比起耿母来说齐阿姨这样宜室宜家的女人更加适合耿父这样几乎没有脾气温厚的人。

家里的事情已经是已经完结。

江雪便也把所有的心思也都放到了学习上面，这辈子，她想要开始一个全新的事业。只是她还没有考虑好，到底应该做什么？不过幸好她这辈子的年纪还小，可以慢慢的考虑。

已经开学将近两个多月，江雪已经是完全的融入到振华的学习生活中。

上课认真听讲，和余淮一起讨论学习，余淮是典型的理科生，数理化很好特别是物理，还曾经获得过全国二等奖。但是文科方面就弱了，地理生物这样单纯考背的还好一些，但是语文和英文就真的不行了。特别是语文，那叫一个惨不忍睹。几次小测验下来，他的语文成绩都是排到后十名里，若不是因为语文成绩太差，他的总成绩进入年级前十妥妥的没有任何问题。

为了拯救他的成绩，张平便下令让江雪多辅导一下余淮的语文成绩。

江雪之所以会答应下来，其中不排除是因为余淮长得不错，做为一个资深的颜控党，她表示既然学习的同时可以净化自己的眼球。没道理不接受。 

至于下课放学的时间，会和简单β一起，到小卖部去，再不然就是一起相约去逛街，拍大头贴。

繁忙而美好的青春日子就这么一天天的过去。 

学校里要举行篮球比赛了。她的同桌余淮是个打篮球的好手，自然是积极的参加，甚至还开口说自己初中三年都是学校里的MVP，更有放话说有他在一定会让五班夺得篮球比赛的冠军。

江雪先开始的时候是对篮球比赛没有什么兴趣，毕竟她从一开始就不怎么喜欢这样的运动。只是简单和β却都兴致勃勃，班里也因为要举行篮球比赛的事情而显得比以往的时候气氛更加欢快，她的同桌余淮同学更是趁着午休或是放学的时候，兴致勃勃的拉着班里的几个男生一起练球。

大约是不知不觉中，江雪也被他们这样的热情给感染了。也忍不住参与进去。

本来一切都很是顺利，但是也不知道潘主任从哪里知道，江雪会日语拍摄照片也还不错。而正好，和振华一直保持着友好关系的一所日本学校的学生要过来进行交流参观。潘主任便让她负责翻译的工作顺便负责拍摄照片。

而日本参观团过来的时间，也就那么凑巧，刚好就是篮球比赛的那一个星期。

“这么说，你是没办法过来看我打球了。”听到江雪的话，余淮的心里有些失落。

和江雪成为同桌以来，相处的融洽，在江雪帮助补习之下，他的语文成绩多少也有点提升。而且他发现江雪的成绩虽然好，但是却和一般只知道死读书的人不同，她开朗大方，爱说爱笑，很容易就能和同学们打成一片。最重要的是长得也漂亮，私底下被男生奉为女神，不少男生都偷偷的喜欢着她。

甚至就是他在这些相处的日子里，也渐渐的对她生出了不一样的心思。

只是就像是大多数男生一样，把这一份不一样的心思暗暗的放到心底，让它发酵成为一份暗恋，不敢也不能说出口。

这一次的篮球比赛他之所以会这么积极，也是因为想要让江雪看到一个不一样的自己。但是没想到她没办法过来看。

江雪看了一眼余淮，开口回答说道：“大概是没办法了。”看着神色似乎有点失落，手也无意识的在桌面上微微的蜷缩着，江雪觉得自己似乎是get到了什么一些事情，看着余淮低垂下来的像是扇贝一样的长睫毛，眼珠子转了一下又说道：“这样好了。我们来做个约定，如果你们能打进决赛的话，我就过去帮你加油怎么样？”恩……只帮余淮一个人加油，谁让这是个看脸的世界。

余淮听到江雪这话，眼睛一下子就亮起来，“你说的是真的？”声音里带着惊喜和几分喜悦。

“这个是自然。我说话一向都是一言九鼎。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            江雪看着伴随着自己这一句话，整个人似乎都亮了不少的余淮，眼睛眯了一下，已经是肯定了自己的猜测。不过她现在无意去折腾小男生，虽然余淮长得很是不错。只是想要在振华享受一下自己早就已经遗忘掉的青春记忆。

所以既然余淮这里并没有直接的开口说出来，她这里也权当做不知道。

有些事情还是当不知道的好。

学校里的篮球比赛进行的是如火如荼，而江雪这里也忙碌的不可开交，跟着潘主任，带着来访的日本学生，参观学校来回的奔波。一个人身兼翻译和摄影两项的工作，还要顾着自己的学习，就外人看着辛苦非常几乎是连吃饭的时间都没有。

不过江雪却表示如鱼得水，完全没有任何的问题。

倒是年级的潘主任看着忙碌的江雪，心里倒有些过意不去，再着等到日本学生回去后，马上就要进行期中考试。他也不想耽搁江雪的学习便多找了一个人来分担江雪的任务。

这个人就是二班的路星河，一个处在青春期且有点中二病的学生。据说他的小学是在日本上，说的一口流利的日语。便被潘主任照过来帮着江雪分担翻译的工作。 

所有的心思都放到了美术上面，一心想要从振华退学，不过因为潘主任和他父亲有着不错的交情，他家里也算是有钱人家。他即便是有这个心也没那个本事。路星河虽然是个桀骜不驯的人，但同样的他并非是江雪，没那个本事。

在胳膊拧不过大腿的情况之下，他就只有老老实实的呆在振华上学了。

“我说，你这是什么情况？这样忙忙碌碌，你吃得消吗？可别说小爷我没有提醒你，马上就是期中考试了。你这样到时候成绩下降，张平怕是要哭死了。”难得普通的五班出了年级第一名还是个女生，不说班主任张平把她当成宝就是潘主任也对其十分的看重。

江雪把相机放到书桌里，开口说道：“放心吧。完全没问题。”怎么都那么不相信她呢。不但是张平说过，若是勉强的话，可以直接的说出来，就是潘主任也不止一次的提起过，虽然接待国际友人很重要，但是她的学习更加的重要。他还指着自己为振华长脸呢。

余淮笑着说道：“你还真是自信。”不过他也清楚的知道江雪之所以会这么说自然是有自信的资本。

“这个是必须。况且高一的知识并不是很困难，只要课前预习，上课按时的听讲，课后复习。高分妥妥的。”江雪表示她已经完全的适应了作为高中生的生活，知识点一旦上来，进入到状态，考个高分是再简单不过的事情。

余淮看着江雪脸上的表情虽然没怎么变？不过说话时候的语气都带着一股子的自信，不由的就信服几分。因为他知道江雪说的是实话，虽然他们只是在刚开学的时候进行过一次的测验，但是这两个月下来，他们可也没少被老师进行随堂小测验，她占在第一的位置就没有下来过。

一个星期过去，也到了日本学生团参观的最后一天，明天一早他们就要回去了。

江雪从自己所照的照片之中，挑选出最好的，交给潘主任。

她的照相技术自然是不用说绝对让潘主任满意。

而也就在这一天里，篮球比赛也要进行决赛，余淮很好的兑现自己所说过的话，带着五班的学生一路走到决赛里。

“耿耿，可要记得你自己说过的话，今天记得帮我加油。”上午第三节课刚刚结束，余淮便忍不住转头对江雪开口说道。

江雪自然是记得自己曾经说过的话，点点头：“没问题。比赛是在下午三点半开始对吧？”

“你还记得。”余淮听到江雪这话立刻露出自己两颗漂亮的小虎牙，显然对江雪记得时间表示很高兴。

江雪笑的眉眼弯弯：“我答应过你的事情，自然是时刻的记在心上，不会忘记。下午会过去准时的帮你加油。”

余淮看着江雪，只觉得他的脸似乎有点发烧发热，用扇子当手，一个劲的扇。如果余淮面前有一面镜子的话，就可以清楚的看到自己的耳朵已经是通红通红。

把余淮的反应收入眼中，江雪表示有那么一丝的抱歉。恩，她刚才有些没有刹住，绝对不是故意要撩美少年。只是一时习惯没有管住自己的嘴巴。看来她以后还是要多注意了。不然的话依照现在孩子的纯情程度，万一闹出什么事情来，可不就是她的罪过。

到了下午的时候，江雪特意的向潘主任请了假。对此，潘主任倒也没有为难江雪，一来，照片已经交给他，他也看过，表示十分的满意。再有翻译的事情也还有路星河在这里，并没有多大的问题，在听到江雪说要请假过去看班里的比赛的时候，便大方的准了江雪的假。

只说让她赶在五点前回来，因为到了最后双方还要有一个大合照。

江雪的时间点一向都卡的十分的准确，刚好赶在篮球比赛前一刻赶到地方。

“耿耿，你怎么才过来？比赛都要开始了。”一见到江雪β便开口说道。

简单也跟着附和说道：“是啊。耿耿，这都决赛了。你才第一次过来帮班里加油。可要大声一些。” 

江雪看着简单说话的时候，目光还是一直都盯着场上的韩叙看，忍不住在心底摇了摇头，简单人就是太简单了一点。笑了笑回答说：“我不是没迟到吗？不会耽搁给班里加油。放心好了。”说着拿起相机对着场上已经开始的比赛，就是一阵拍照。

本来在开始之前，余淮的神情一直都有些失落，不过在比赛开始前一秒看到江雪过来，顿时就喜笑开颜起来。因为想要好好的表现自己，在场上的时候一直都很是亢奋。

余淮的个子高，手脚相对也比较有力量，篮球打的确实不错。

江雪对任何的运动都是兴致缺缺，对这高中比赛更是不感兴趣。不过她之前已经答应过余淮要过来加油，虽然对比赛不感兴趣，但是好在看余淮同学的那一张脸还不错。余淮是个美少年，穿着运动服，更显得精神。表示在这里看上四十分钟，一点都不亏。

而且不说余淮，和他们一起比赛的是七班，其中有一个男生，长得虽然比不上余淮好看，不过清清秀秀，看着也不错。

因为有江雪在余淮表示很是亢奋，在场上频频的得分。很快的分数便被拉开。大约是因为这样碍了对方的眼，在前进的时候故意撞了余淮一下。本来带球跑的余淮被人撞了一下，速度上一下没刹住，便摔倒在地上。

下面是水泥地，余淮这么大力的摔在地上，膝盖上瞬间便流出血。

余淮被人撞到受伤，五班的人自然是不依，和七班的人便有些吵起来，比赛不得不暂停下来。

“好了，徐延亮，接下来的事情交给你这个班长。我先带余淮到医务室那边，把伤口处理一下。”江雪微微的皱了皱眉头开口说道。她能够看得出来余淮不但膝盖那边受伤流血，就是脚腕，也似乎扭到了。

徐延亮点点头：“好，没问题。”

江雪把余淮的手搭在自己的肩上，慢慢的往医务室走过去。这才走没两步便听到了β的嘟囔声，“当初陈浩南受伤的时候，小结巴就是这么照顾他。”

江雪听到这话，微微的挑了一下眉头，虽然她并不知道β口中的那个陈浩南是谁，但是也能够听得出来β这一番话是在打趣她和余淮。不过她表示自己的脸皮有够厚，一点都不会担心。

只是侧头看到余淮的耳朵又是通红通红，心里不由的感叹一下。现在的孩子真是有些纯情过了头，真是可爱的很，让她好不容易藏下的调戏之心，变得蠢蠢欲动起来。

一路来到医务室里，偏巧校医不在。

不过好在江雪这么多世下来，医术是没有丢，便帮着检查了一下。余淮膝盖上的伤不过是皮肉伤，虽然看着有些吓人，不过却没有大碍。脚腕的扭伤也一样，只要没有二次扭伤最多三五天，便会痊愈。

利落的找出冰袋，先冷敷到他扭伤的脚腕上，而后从柜子上找出酒精碘酒纱布药棉镊子等东西出来。先用药棉沾了酒精用镊子拿着，小心的先清理一下他膝盖上的伤口。把土等东西擦掉，把伤口上的小石头捏下来。做完这个，上了碘酒，用纱布包扎一下。

清理了他膝盖上的伤，这才把目光放到他扭伤的脚腕上面，掀开脚腕上的冰袋。经过这几分钟的冰敷已经能够看得出来，他脚腕上红肿也消退了一些。

“我说，耿耿，看不出来，你还懂得医术啊？”余淮看着江雪流畅的帮自己清理伤口便有些惊叹的开口问出来。

江雪笑着回答说：“算是吧。我小的时候比较调皮，没少和男孩子打架。我父母工作忙，受了伤也都是自己处理，这数次多了。自然就熟练起来，没什么可大惊小怪的。”

“看你现在斯斯文文，倒是想不到你小时候还是个泼猴儿。”余淮对江雪刚才的一番话自然没有任何的怀疑，语气带调侃的说道。

“小时候调皮现在才会这么聪明嘛。”江雪摸了一下自己的鼻子，毫不犹豫的开口说。

余淮笑道：“是，是，你最聪明了。”虽然刚才她的话有那么一点小臭屁和自恋，不过却也是十足的实话。

“对了，这个给你。是我前些天的时候偶然间拍下来。算是补偿给你我不能帮忙加油的补偿了。”说着便从挎包里拿出了几张的照片出来。这些照片是江雪前几天带着日本学生团参观学校的时候，偶然路过操场，正好就是在举行篮球比赛。抓着时间，江雪抓拍了几张余淮打球的照片。

洗出来，发现效果真心不错。

余淮接过照片，一看，立刻脱口而出：“我去，小爷打球的时候真是帅。”说这话的时候语气的尾音带了几分的得意。

“是我帮你拍的帅好吗？”江雪看着他那小傲娇的样子，忍不住开口打击说道。

余淮此刻显然心情很好：“那也要小爷长得帅才行。”

江雪看着余淮，忽然凑近，用手指轻轻的挑起余淮的下巴，笑道：“既然这样，小帅哥，给本姑娘笑一个先。”

余淮顿时脸色通红，一句话都说不出来：……… 

趁着中场休息过来看余淮的徐延亮以及两个同学：……我勒个去，这是什么情况？                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            也不知道是不是因为被江雪调戏的缘故，在篮球比赛过后的几天里，余淮见到自己的时候，耳朵都有些泛红，艾艾期期的有些说不出话来，一副羞涩小女儿家的样子。江雪见到这样子的余淮，也难得心里起了一丝的悔意，看来这个时代的高中的性情，她还是有些忽视了，真是太过于纯真，额……看来她的性格还是有待再收敛一下下。

“我说，你就这么看着我，你这小脾气过去了吗？”江雪一边做着卷子一边对余淮说道。

余淮盯着人看被江雪发现，脸一红，立刻低下头，小声的说道：“我哪有闹什么小脾气。”只是不知道该怎么面对而已。

江雪头也没抬的开口说道：“那就好。星期五就要进行期中考试了。你有盯着我的这个时间，还是多背两句文言文才是。”余淮的语文差，是出了名，特别是一些文言文的翻译，明明老师上课的时候已经讲过，但是也不造怎么回事，他翻译出来的句子都很是搞笑。

余淮的面色更红，有些口不对心的反驳说道：“我哪有盯着你看。”只是他说这话的时候没什么底气就是。

“恩，你没盯着我看。是我的感觉出错了。”江雪开口说道。

余淮小心的往江雪那边看了一眼，见她一点回头的意思都没有，手中的比在卷子上写下好看的字迹，只两分钟的时间，这卷子的一面就已经答完。这让余淮忍不住有些看痴了。

“我说，你是不是没有把期中考试给放到眼里啊。你的语文和英语已经复习好了？”江雪察觉到余淮的目光一直都放到自己的身上，心下叹息一口气，停下手中的笔，抬头看向余淮，开口说道。像是她这样的人都还不敢放松，在考试前也还要努力一番。难道说那天的调戏真的是有些重了。但是应该还好吧，余淮的心理承受能力应该没那么弱才是。

余淮立刻反驳说道：“当然是没有。只是你也知道，我的文科是弱项，语文和英语复习，我是真的不知道该从什么地方下手？”这话是真心话。

江雪看着脸上红晕还没有褪下去的余淮，轻叹一口气：“算我怕了你。帮你画重点算了。”其中像是期中考，所考试的范围只有半本书，里面的知识重点是有限。语文暂且没有理会，这个比较麻烦一点，现在着重是英语，余淮的英语虽然差但比起语文却要好的多，只是在拿起余淮的英语课本，上面的笔记很是有些凌乱也不全。 

“恩，你到明天之前，把这些东西背熟识，英语考试应该就不是问题了。”江雪自己是没有笔记这种东西，不过在英文课本上，她还是有备注，便直接的把自己的课本交待余淮的手中，指着上面已经圈好的东西，开口说道。

随着江雪的话，余淮的心思也被引到了学习上面，“那我的语文该怎么办？我该怎么下手复习？”

江雪侧了他一眼，“身为一个中国人，居然连国语都学不好，真是一件悲哀的事情。”语气顿一下，又说：“你的语文我是已经没有办法。完全没得救，我今天晚上会帮你做一份猜题的试卷，你做好，背熟。即便是高分拿不到，不过及格应该是没有任何的问题。”其实语文猜题的话很好猜，毕竟知识点是有限。

余淮露出小虎牙：“那真是太谢谢了。耿耿，如果没有你的话，我都不知道该怎么办？”说完这话似乎是感到了不妥一样，拿眼睛看了江雪一样。只是却发现江雪已经没有再看向他，心里不免有了两分的失落。便恹恹的开始背起江雪刚才给他画的重点。

很快的，星期五如约来临。

两天的考试很快的就过去，江雪这里已经是完全的适应了身为高中生的生活，这一场的考试就江雪来说，只是一场考试，并没有什么难度。

两天的考试过去，就是周日。

江雪这里已经是和简单和β约好，要到游乐园去。

这一天一大早的时候，便起床，和耿父说了自己要出去，中午的时候也不回来。但是却看到了耿父有些为难的表情，说他有事情要出去一趟，而齐阿姨医院里要加班，也不回来。家里只剩下林帆一个人，有些不放心。本来昨天就想要和她说，但是一忙碌又忘记了。

江雪便直接的提出了要带林帆一起出去。

本来她们也是要到游乐园去，林帆才七岁，也适合过去。

打了电话问了β和简单，得到了许可，江雪便带着林帆一起出门。可能是多带了一个人的缘故，耿父又给了江雪两百块钱，让她花。

其实江雪在来到这里后，也一直都有兼职。当然了并不是什么高大上的兼职而是每逢暑假或是寒假的时候，会到商场里做个临时工，虽然工资一般，一个暑假下来，也就只是一两千，但是胜在自己做的高兴。而且耿母那边因为愧疚，也会在金钱上弥补自己，每个月都会给五百块的零花钱。故而她手里一直都不缺钱。

不过既然耿父愿意给，她自然没道理不接。

游乐园里玩了一天的时间，江雪和林帆的感情也更加融洽了不少。出门在外的时候看着也像是姐弟两个。对此，不管是耿父还是齐阿姨，都表示十分的欣慰。

若说唯一不满的怕就只有耿母。

叮嘱江雪，千万要防着他们母子一些，谁知道这个孩子长大，会不会和她争家产。耿家所有的东西，都是耿耿的，那个林帆即便是个男孩即便再好，也不是耿家的孩子，他姓林。

对于耿母的话，江雪是有那么一点反感，不过也知道她是好意是在为她考虑。也是笑着听着。

只是过后就丢到了脑后。

呵呵，耿家能有什么东西？最值钱的也就是他们现在住的这一套房子了。但是对江雪来说，完全是没有看在眼里，她若是想要的话，日后几套房子没有何苦要争着这一套。再者齐阿姨那边是个清亮人，不会去肖想不是自己的东西。

更何况若是齐阿姨这边能够一直对耿父这样好，照顾他，日后这套房子直接给她，小事情而已。

过了星期天，又是新的一周开始。

新的一周刚来临，但是班里就充满了一种凝重的气氛，已经过去一天的时间，最迟在明天里，期中考试的成绩就会出来了。而其中考试过后就是家长会，这一次的成绩对他们来说可以说是举足轻重的事情，同学们自然都没了说笑的心思。

班里不少的同学，都等不及，相互结伴，到张平和各科老师那边，去打听自己的成绩。

江雪这里完全是没这个意思。横竖很快就会出来。

倒是简单和β，两个人的成绩都一般，倒是跟风兴致勃勃。而且有些意外的一想理科成绩都有些弱的简单和β，这一次似乎考的真的不错一样，从张平的办公室里出来，两个人的表情都轻松了许多，显然十分的高兴。

江雪问了一句，这才知道。

两人的物理成绩确实不错，简单考了八十八分，β也有八十二分。虽然这个成绩就江雪看来并不是很高不过对于简单和β来说已经是高成绩。毕竟几次物理小测验下来，他们两个人的物理都是在及格边缘徘徊。现在一下子进步了二十多分，自然是该高兴。

一天下来，大部分的科目的成绩都已经出来，试卷也已经发到了他们的手中。

江雪没有任何意外的，除了语文，因为作文扣了四分，其他的各科成绩都是满分。位居年级第一的位置没有动弹。

看的简单和β直呼江雪太逆天了。

也没有见她多努力，这成绩也太逆天了吧。

“我说，你这脑子到底是怎么长的？这几乎满分的成绩，你到底是怎么考出来的？我也没见你多努力啊？”β有些夸张的捧着江雪的脑袋，看了又看，惊呼说道。

简单也有些羡慕的开口：“耿耿，你真是太厉害了。”

江雪开口说道：“其实也没什么。课前预习，课上认真，课后复习。你们两个人的成绩也不会差到什么地方。”其实简单和β两个人都很聪明，只是β虽然在这里上学，但是她的学籍是在北京，日后高考也会在北京考试，大约是因为这样，她在学习上并没有多上心，玩心重了一点。至于简单，因为暗恋青梅竹马一起长大的韩叙，而且觉得刚上高中，心思放到学上的也不多，大部分都贡献给了韩叙。这成绩自然就有点差了。

“你说的倒是轻松。”β开口说道。

江雪开口说：“我这是实话，你们两个，一个个的心可都没有在学习上面。别以为我不知道。β你，只是玩心重了一点，但是简单你的那点小心思，别以为我这不知道。”说这话的时候江雪的声音里带了两分的调侃。

对江雪来说，高中时候，暗恋人最是正常的事情。

只是江雪看着简单的暗恋，是有点过了。简单对韩叙太好了，好到韩叙已经是习惯简单为他做的一切，简单的这一份暗恋怕是没有结果。江雪之类也不是没有提醒过简单，只是每一次看着简单只要一见到韩叙，或是和他的目光对视，连就发红，对她的话也听不进去半点，便只能作罢。况且江雪不喜欢韩叙不过也承认他并没有故意做出什么暧昧的举动，让简单陷的更深。 

想着现在的高中生心思也单纯，简单有一个暗恋的人也不错，日后的日子长着，若是韩叙能够看到简单的好当然是好，但是若是他不长眼睛没看到，对单纯的简单来说，也是一件好事。

这么一想，江雪也就丢开不管了。只是会三五不时的和β一起打趣她两句。

*

期中考试过后，便迎来了振华中学八十八周年的校庆，每个班级都要求出一个节目。徐延亮做为班长，虽然是在讲台上再三的强调过班里也有不少男生女生是有特长在身，只是这个时候才过了期中考试，下周就要开家长会，班里的学生都没有这个心思。

“不如我来好了。”江雪看着徐延亮站在讲台上说了半天的时间，也没有人响应，便笑着开口说道。

徐延亮听到江雪开口，立刻从讲台上下来，小跑到江雪的位置上，笑的有些谄媚：“耿耿，我就知道还是你最有义气。你会什么？钢琴？小提琴？跳舞还是其他的？”

“魔术可以吗？”以上徐延亮说的她都会，只是一点，原主并不会也没有学过，如果说贸贸然的应答下来，倒是一件麻烦的事情。但是魔术就不同了，小时候原主就很是喜欢，耿父那个时候也帮她买了不少魔术的道具，让她琢磨。只是原主是三分钟热度加上脑袋也不甚聪明，也没有参透，只玩了没几天便丢开了。不过现在拿出来，做个噱头却没有任何的问题。

徐延亮的眼睛顿时亮了亮，“耿耿，你会魔术？”其实比起那些文艺范的东西，像是魔术更加能够引起徐延亮的注意力。

江雪开口说道：“恩，我小时候学过一段时间。”

“好，那你准备一下。等到明天晚上的时候，现在办理表演一下。看看效果，到底成不成？若是不成的话，还要另想办法？”像是校庆这种活动，一般来说因为高三学习任务重，自然排除在外，都是一二年级在忙活。

“OK。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            江雪是特意学过魔术，毕竟她的生命漫长，她又是一个喜欢尝试一些新鲜的事务的人。虽然这辈子还没有碰过魔术，不过有记忆，想要重新的捡起，自然是一件很容易的事情。

等到了第二天晚上自习的时候，江雪表演的是最基础的纸牌魔术，虽然说纸牌魔术是魔术中最简单的魔术，不过若是练好了。也足够让人感到惊艳。江雪虽然是有魔术的记忆，不过这辈子却没有练过，手还生着，从昨天和徐延亮说过，这才开始练习。

只是一天的时间，她虽然已经很努力练习，不过连自己以前手法的五分之一都没有。

不过即便是这样，忽悠这些高中生也已经是足够了。

她的表演只有短短的五六分钟的时间，魔术也只是单一的纸牌魔术，不过她的节奏掌握的很好，让人感到眼花缭乱。

是以，没有任何意外，等到她表演结束，迎来的自然是同学们一片热烈的掌声和不少崇拜的眼神。

江雪从讲台上下来。

迎接她的表示余淮带着几分诧异和好奇的眼神，“可以啊。真是让人刮目相看，多才多艺的典范。你刚才的魔术很精彩，相信这一次的校庆，我们班一定会拔得头筹，你这个表演者也会名扬整个振华。”只是话说到最后，不知道为什么？他这心里却有那么一点的不高兴。

江雪毫不谦虚的回答说道：“这个是自然的事情。”她一旦学什么，即便是中间时候兴趣已逝，也会坚持下来。

余淮看着江雪微微有些扬起下巴，那淡淡的小傲娇的模样，不知道为什么忽然间就红了自己的耳朵。

*

江雪的魔术表演，没有任何意外，在校庆上大出风头，也让不少二三年级的学长们知道了。在高一新生之中，不但有一个美女学霸且还是个多才多艺（大雾？），这让江雪在振华中学的知名度立刻就上去。平常的时候走在校园里也会看到，不少的学生，用打量的目光看着自己。

不过江雪是何等的人，心性那可是一等一。

自然是没有把这些人的目光给放到眼里，不过因为如此，倒是引起了β和简单好一番的打趣。只说她已经成了学校的名人。

校庆过后，就是要准备家长会的事情。就这一方面来说，江雪完全是不用担心，因为她稳坐年级第一的成绩，等家长会了张平自然是捡着好话说给耿父听。

β也一点都不担心，因为她的父母都是常年在北京工作，是没有那个时间过来参加这一次的家长会。她的情况也已经和张平说过，得到了允许。倒是简单，微微的有些担心。

她这一次考试的成绩并不算是很理想，父母对她的期望颇高，她自然是有些担心。

只是还不等同学们担心家长会如何？就又先闹出了一些事情出来。

那就是五班这一次的物理成绩，最后一道大题。成绩好的有些出奇，甚至比一班二班这些尖子班的平均分都还要高上几分。这不得不让潘主任有些起疑。而在翻看了五班学生的试卷后，发现，班上大部分超过八成的学生，最后一道题都做对。一些人即便是过程写不上来但是最后的答案也都对了。

五班的成绩是个什么样子？潘主任心里还是有数。更何况最后一道题是道大题，有十五分，而且难度颇高。即便是一班二班的人也有不少人失了分。但偏生五班的大部分都对了。若说其中没有猫腻，潘主任是第一个不相信。 

当下便怀疑五班有人作弊了。

因为这样的事情，五班一下子就陷入了困境之中。潘主任怀疑是身为老师的张平泄露了题，而偏生也在张平办公室的垃圾篓里翻出了被单独打印出来的这道题。

潘主任当下就停了张平头上班主任的头衔，改由语文老师张老师先代理。更是放话五班的物理成绩作废。 

潘主任这里还在调查事情到底是怎么回事？不过江雪倒是先他一部知道了事情的来龙去脉。

β在考试前几天的时候，偶然的机会，到张平的办公室里找他，恰好张平不在。电脑开着，β因为好奇翻动了一下就看到了这道物理题。神使鬼差的就把它给打印下来。而后带回班里交给余淮来解答，而后不知怎么就分享给全班同学知道。

本来以为张平这个今年和他们一起进校的菜鸟老师，是不会担任出题老师。

但是偏生潘主任因为要接待日本学生团，自己抽不开时间，便把出题的任务交给了张平。而张平又把这道题出到了试卷上。

虽然严格意义上来说，β并不算是偷题。

只是她不经过允许擅自从老师的电脑里打印题，而且还是在期中考试前夕这样敏感的时间里。若说她没有小心思的话，怕谁也不会相信。

“耿根，我现在真的不知道该怎么办了？”β哭的有些伤心。她也没有想到张平会成了出题老师，更加没想到她随便打印出来的一道题，就是其中考试的题目。

江雪递了一张纸巾给β，轻声开口说：“β，去找潘主任主动认错吧。”作弊，不管放到哪个学校，都是一件严重的事情。一旦查清楚，小则记过，大则直接的退学也不是没有可能的事情。而更何况现在事情把班主任也牵扯进去更有些说不清楚。

简单也开口附和：“是啊。β，我觉得耿耿说得对。这件事情我们还是主动的找潘主任坦白。不然这样下去张老师就惨了，我听说他已经被潘主任勒令反省，严重的话，甚至直接的辞退。”若是张平真的被振华辞退的话，那么不说对张平的前途有多大的影响，就是β自己怕也一辈子都难以安心。

β听到江雪和简单的话，眼泪掉的更凶：“我也不知道事情为什么会变成这个样子？我很想到潘主任那边去自首，但是我一想到事情的后果，我就不敢了。呜呜……耿根，简单，我真的不敢……”

“β，你不要哭了。再哭也解决不了事情。不如这样好了，我和简单一起陪你到潘主任那边去认错。这件事情不能拖，越拖，不管是对你还是对张老师都十分的不利。你放心，潘主任是个刀子嘴豆腐心的人，只要你诚心的认错，不会有事。”在短短的一周时间里，江雪表示已经完全的摸清楚潘主任的性格。虽然有那么一点小虚荣，不过总体来说却还是一个负责任的好老师。

β抬起头：“真的吗？潘主任真的会原谅我？”

“放心，我用人格向你保证。”江雪表示她的观察力到目前为止，出错的几率还是比较小。更何况这件事情上来说，β也不是故意的。

在江雪和简单的劝说和陪同之下，β终于还是鼓起勇气，找到了潘主任，主动的承认错误。而陪同β一起过来的除了江雪和简单之外，还有班长徐延亮以及负责解除这道题的余淮以及班里的两名班干部。

就如同江雪所想的一样，潘主任是个口不对心，虽然面上多对他们严厉。甚至放了狠话，不过到了最后的时候，还是让张平回来继续担任他们的班主任，只是惩罚也还是有，就是延长了张平三个月的试用期。

而五班的物理成绩也因为这样，需要重新的补考，而且补考时候，难度也比期中考试的时候要大的多。

也正是因为如此的缘故，加上补考的日子就定在了开家长会的前一天。

全班都陷入了学习物理的热潮之中，而其他的任课老师，也体谅，一般来说会尽快的讲完自己的课，留下来时间给他们做物理题。余淮这个全班物理成绩最好的学生，也担任起他们临时的物理老师，在课下的时候，会帮他们分析一些比较有难度的题目。

江雪这里也被抓了壮丁，在课余的时间，重点的把一些物理知识重点给讲了一遍。

很快的便到了补考的时间，由潘主任亲自出题亲自监考。

拿到试卷的那一刻，江雪大眼扫描了一遍，便知道这一次的试卷，就如同潘主任所说的一样，难度加大了不少。

不过这对江雪来说却完全不在自己担心的范围之内，对她来说还不算是有难度。

没有意外，即便是补考，她的物理成绩也拿了满分。这让潘主任表示十分的满意，对江雪多有期待和满意。

*

物理补考结束。

全班的成绩也很快就出来，虽然不如前一次的平均分来得高，不过也还不差。看来这一个星期时间的补习还是有效果。

接下来就是家长会。

江雪这里一早就通知了耿父耿母。

耿母那边自然是没有时间过来参加，是由耿父过去的。

这一次的班会上，张平着重的表扬了江雪，至于内容也不用说。就是冲着她那金光闪闪的年级第一名的成绩。

在学生时代，成绩就代表了一切。虽然耿父不是个擅长言辞的人，但是整个家长会上面就属他最为出彩。

家长会的时候江雪并没有去，自然也就不知道。因为她的缘故，而让余淮和他的母亲起了冲突。其原因就是在家长会结束的时候，余母向张平提出来，要帮余淮换座位，而原因就是她是个女同学。

余母希望余淮能够把所有的心思都放到学习上，同桌是个女生，她担心余淮会早恋。

张平面对余母的要求，是有些为难，班里的座位是按照振华传统来排，若是要为余淮开了先例，那班里就有些乱套了。只是还不等张平开口说话，余母这里便被余淮强势的拉了出去。

当然，这些事情，江雪都是从β那里听到。

对了，说起β，也是个胆大的人。

作弊的事情，她虽然不是故意的，但是到底是做错的事情，虽然没记大过但是潘主任却明说，日后在她回北京读书的时候，给她的评语上会如实的说出这件事情，取消她的优先录取的资格。

不过因为这件事情，张平下了死命令，要β一定通知父母过来。β在这边是跟着外公外婆一起生活，两个人年纪都大了，β也不敢让她们操心，万一气出个好歹就完了。她爸爸妈妈那边她更不敢说，居然到街边雇了一个男人充当自己的爸爸参加家长会。

额……过程且不论。

反正到最后露陷，自然β又是被张平好一番的说教。本来是想要打电话给β父母，只是在β的一把鼻涕一把泪之中，软了心肠。最后无奈的开口，让她下不为例，便也不再去计较了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            过了家长会，日子还是一天天的过去。

江雪的生活平淡而美好，做为一个高中生，家庭条件也良好。江雪也不用去考虑金钱上的事情，做为学生她只需要好好的学习，其余的完全不用操半点的心。

这样的日子虽然有那么一点的平淡，不过想着自己上辈子刺激的生活，江雪表示，现在这几年好好的休息一下也是很好。毕竟等到她成年，大学毕业正式的走入社会中，怕就没有现在这样悠闲的生活了。

转眼间，一年的时间就又过去了。

新学期开学伊始，江雪已经由高一新生成了高二学姐。

这一年来，江雪也算是振华中学的名人一个。最为出名的自然就是她那有些逆天的成绩。从高一开学到现在，不管是大考小考或者是随堂测验，她都是稳坐第一名的位置不曾下来。

在高一上半期快要结束的时候，代表学校参加了奥数竞赛，虽然数学并不算是她的强项，不过表示捧回个一等奖，也不过是分分钟的事情，而在下半学期的时候，曾经代表学校参加了全国英语演讲比赛，不负众望的捧回了一等奖的奖杯。总之一句话，但凡是有她参加的竞赛项目就没有哦空手回来。

恩，对了若说重要的事情。

除了这些竞赛的奖杯证书之外，江雪在参加英文演讲比赛的时候，她认识了一个不错的朋友。对方高她一届，是学姐，高三文一的学生叫洛枳，温柔体贴，宜室宜家。江雪是永远都成不了这样的女子，故而，两个人的感情虽然比不上简单和β，不过却也还不错！

新学期开始也有了新的气象。

班里的位置来了一个大调整，以高一期末考试的成绩来说。

江雪还是和余淮坐在一起，是同桌，倒是没变，不过简单却和韩叙分开了。和β成了同桌。韩叙和一个叫朱瑶的女生成了同桌。

对此，简单表示十分的失落，难过了好几天的时间。

不过就江雪看来，简单和韩叙分开，也是一件不错的事情，这样以来简单就可以把更多的时间放到学习上面。

高一虽然才过去，不过简单理科的弱项已经凸显出来。到了下半学期，学校就会开始分文理科。对江雪来说，不管是文科还是理科都没差，反正她有自信能做到最好。β若是没有意外的事情，到了下半学期，就会回北京去上学。最需要担心的还是简单。

“简单，你决定要读文科还是理科了吗？”江雪觉得她有必要好好的开导一下简单这个性格简单的女孩子。她不希望简单到时候为了自己而迷失属于自己的方向。

简单听到江雪这话，有些诧异，“耿耿，你怎么会想起问这个？”他们现在距离分文理科还有一段时间吧。

江雪开口说道：“也没什么。前两天的时候张老师不是也已经和我们打过预防针了吗？说是让我们从现在就开始考虑起来。”刚开学的那一天，开班会的时候就这个问题，张平已经是提醒过。

“我不知道。我想学理科，但是我的理科很弱。若是要学文科的话，就要和你们分开了。”最重要的一点是韩叙是标准的理科生，若是她选择文科和韩叙分开已经是必然的事情。转头看向江雪和β，“你们两个呢？”

江雪开口说道：“我这里没所谓，不管是文科还是理科，对我来说都还可以。”

她这话说的有那么一点气人，不过β和简单却都不怀疑，毕竟成绩摆在那边。想要不信服也有点难。

β有些不在意的说道：“我必须是选择理科。”因为想要留在五班，不想要离开。

江雪看了β一眼，虽然β从来都没有开口说起过，不过她是知道β的心思，她喜欢张平。虽然个中原因她并不清楚，不过她却知道是从什么时候开始？大概就是从高一下半学期快要期末考的时候，β看向张平的目光便有些变了。

若说一般人的话可能是察觉不出来，但江雪多擅长察言观色，哪里看不出来。

像是β这种暗恋，顶多到高中结束，她的恋情也就结束了。若是真的要说出来，不止是β怕是张平的老师生涯也走到尽头了。而β显然也十分清楚这一点，所以不管是她还是简单，她都没有提过半分。当然却告诉她们，她是有暗恋的人，至于对象，却没有说出来。

高二期中考试的时候，张平便正式的把文理科意向表发了下来，让她们在下学期开学之前，交给他。期间的时候，可以随意的更改。

“耿耿，你会学理科吗？”余淮拿着自己已经是填上理科的意向表，侧头，看着江雪的意向表还是一片的空白，便开口问道。

江雪看向余淮，发觉他的眼睛里似乎带了某些期待，笑了笑回答说：“我还没有决定好。”说起来平静的日子过的有点腐败，导致她现在都还没有想到自己日后做什么？摄影师，上辈子刚做过。医生，她也暂且不考虑。律师她也没有什么兴趣。她应该学什么好呢？

余淮知道自己心里是有期待，抿了一下嘴唇说：“你的成绩这么好，应该会学理科吧。”他虽然没有看不起文科的意思，只是现在都讲究‘学好数理化走遍天下都不怕’，一般来说，只有理科不好的人才会去选文科。

“还没有考虑清楚，不过应该是选理科的面大一些。”大概是因为她表现出来的出色成绩，不管是耿父还是耿母，都比较倾向她选择理科，理由就是日后可以有更多的选择。她自己是真心的无所谓。

听到江雪说选择理科的可能性比较大，余淮的脸上顿时的便露出了小虎牙笑着说道：“既然这样的话，我们就说好了。日后一起选理科，也还要继续的做坐同桌。”

江雪听着余淮这样的话，眉头不期然的挑了挑，她貌似还没有说过要选理科吧。不过如果说接下来的一年多的高中里，同桌还是余淮这个美少年的话她这里倒也没有多少意见。

毕竟她可是个看脸的人。

*

时间就是过的那么快，很快的就到了正式的决定文理科的时候。

“同学们，这一次回去和家长好好的商量一下。选择理科的就直接的留在本班里，若是选择文科的同学，在这一次过后就要到其他的班里去了。这是事关你们一辈子的事情，一定要慎重的选择。”张平在讲台上开口说道。

这段时间因为文理科的分类，班里的气氛由原来的欢乐已经是变得有些凝重起来。

回到家里，在晚饭的时候，江雪说了文理分科的事情。

耿父立刻开口说道：“耿耿，你的意思呢？是想要选择文科还是理科？”虽然女儿的成绩很好，这将近两年来，就没有考过第一名以外的位置，但是相对于立刻来说，其实就耿父来说他更想女儿学习文科。一则是因为他自己本身就是学习文科出身。二则就是女孩子学习理科并不占什么优势，虽然女儿的成绩一直都不错。

只是他心里虽然是这么想，不过到底还要看女儿的选择。

江雪回答说道：“无所谓，反正不管是文科还是理科，对我来说都没有差别。我都是OK。”反正她都还没有考虑好，日后要做什么工作她都还没有考虑好，所以不管是选文科还是理科都OK。

“耿耿，怎么能够这么说。文理科是决定你一生的大事。不能草率，什么叫文科理科都OK。这怎么能一样？”耿父有些不乐意的开口说道。

江雪回答说：“对我来说就是一样的。我还没有想要日后要做什么？所以文科理科对我来说并没有多大的差别。”反正重要的还是日后上大学的时候选择专业。

耿父有些不悦的皱起眉头，齐阿姨一看，便笑着打断耿父要说的话，“好了。老耿，我相信耿耿是个有计划的孩子，你不用这么担心。她会自己决定好的。况且耿耿的成绩这么好，日后不管是学文还是学理，都还可以。你不要给孩子这么大的压力。”就这一年多的相处下来，齐阿姨对江雪这个继女很有好感。这个女孩子不但是学习成绩优秀，多才多艺，更对自己懂礼貌，不管做什么事情都很有分寸，对林帆这个没有血缘的弟弟也颇为的照顾。

耿父本来想要开口说什么，不过听到齐阿姨这么说，便只能把话给重新的咽下去，看了江雪一眼，才说：“耿耿，爸爸这里也不逼你。只要是你认为是对的，爸爸尊重你的选择。”

江雪笑道：“谢谢爸爸。”不得不承认，相对于大多数的父母，耿父是个比较开明的家长，一般来说他是很少插手自己的事情。

*

关于文理科，江雪到最后还是选择了理科。

提交意向表的时候，江雪能够看得出来余淮松了一口气的表情。更加有意思的是张平的反应，和余淮的表情有些神同步，松了一口气的神色让江雪微微的笑了笑。

她也知道张平的担心，毕竟这几乎两年来，她的成绩不但极其的优秀，更是稳定，他对自己的期望很深。就是潘主任那边也曾经说过，依照她现在的成绩，高考的时候只要她稳定的发挥，那么其他的不说，上海市高考状元必定是自己。

要知道振华虽然是重点高中，升学率很是稳定，不过有五六年的时间，都没有出过高考状元。反倒是师大附属中那边，不管是建校还是师资力量都比不得振华，但是因为连续两年的时间出了上海市理科的状元，而让新生报名人多增多。现在大有超过振华的势头。

这样的情况之下，江雪做为稳坐了两年第一名的学生，自然是被潘主任寄予了厚望。

有些小小的跑题了。

分班结束，江雪选择了理科，β选择理科也在意料之中。唯一让江雪略微有些吃惊的是简单，她居然也选择了理科。

虽然说她们三个还可以在一起，这是一件好事。

但这对简单来说，并不是什么好事。简单的理科弱，甚至还比不得β。反倒是文科出色，江雪相信若是她学文科的话，日后考个重点大学并不是什么问题。她居然选了理科。

为了一份暗恋，她居然可以做到这样的地步，堵上自己一辈子的命运吗？

虽然说江雪和β也有劝说过简单，不过见她的决心稳定，便也不好再说什么？只是江雪这里却答应了要帮简单和β补课的事情，既然已经选了理科，即便是弱项。只要在剩下的时间里努力的学习，想来应该也没有什么问题。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            五班是理科班，虽然说大部分的学生都是选择了理科。

但是也有十多个学生选择了文科，这样一来就需要调班了。

在周一早上过来的时候，江雪在班里看到许多不认识的同学，也表示没有任何的意外。

新班虽然说是刚刚的组成，不过因为班里大部分的学生都是老学生，彼此早就已经很是熟悉，相处自然是不成任何的问题。至于新过来的那些同学张平也让他们在班会的时候做了一个自我的介绍，算是认识一下。

其他的同学都还好，江雪对其中一个叫贝霖的女同学印象颇为的深刻。最一开始会记住她，是因为她的名字。还有就是她和韩叙简单坐的很近，是前后同桌的关系。这里就不得不插上一句话就是这一次分文理班后，简单和韩叙又成了同桌，而且这个关系若是没有意外的话，一直到高三毕业都不会再有改变了。再有最重要的一点是，β一次偶然的时候听到了贝霖和她以前班级的同学说的一些话。

回来又说给她和简单听。

江雪这才记住了这个叫贝霖的女生。

不过相对于β对贝霖带着的敌意，江雪对贝霖完全是没有感觉。在β说了之后他这里也曾经观察了贝霖一回，发现她不过就是个心思多的小女生而已。压根就不值得她去花费什么心思。

只是让江雪有些没有想到的是，就是这个贝霖。

也不知道是做了什么？居然哄住了简单。因为β不喜欢她，对她自然也是有排斥，但是贝霖却利用着简单，想要打入她们的小团体，甚至为了这个原因让β和简单这一对从小一起长大的朋友之间也有了微微的小隔阂。

“耿耿，你说简单怎么就看不清楚呢？那个贝霖不是好人，她居然为了一个贝霖而弃我们而不顾，真是有点过分了？”β看着简单跟随贝霖离开的身影离开，忍不住对江雪抱怨说道。

今天她们三个人本来是约了一起吃午饭，而且都是从自己家里带的便当，虽然江雪不是很喜欢。不过β和简单却很喜欢江雪便也只能应答下来，而且家里齐阿姨的手艺很好，学校的餐厅里也有微波炉可以使用。江雪便也跟着带了便当过来。

但是她们一起到了约定的地点，却见简单也带了贝霖一起过来。

β不喜欢贝霖，对贝霖的态度自然也就好不了多少。饭都还没有吃，贝霖便起身离开，简单也跟着一起走了。

江雪回答说道：“简单虽然性子单纯了一点，但是她迟早能够看得出来谁对她最好。不用担心。”她虽然看出来贝霖对简单的心都不是很纯正，不过顶多也就只有一点小心思，还谈不上是什么大奸大恶之事。再者，简单虽然人是简单了一些，但也不是笨蛋，性子一旦固执起来，可以说九头牛都拉不回来。何况受过挫折的青春才是完整的青春。和贝霖交好是简单的选择，也是她私人的事情。她只是朋友，不便插手，更何况简单也并不是小孩子，这些事情她可以自己处理好。

β还是有些闷闷不乐：“我知道你的意思，但是我就是看不惯简单对贝霖的态度。那个贝霖一看就知道不是个简单人，两面派，表里不一。她现在对简单这样的殷勤，一定是别有用意。我担心简单。”

“如果真的担心的话，就多看着一点贝霖就行了。简单也不是小孩子，早晚会知道，贝霖并非是真心对她。”江雪开口说道。“更何况，我觉得简单若是能够在贝霖那边吃一点苦，倒也是一件好事。没有受过挫折的青春不是完整的青春。不会有什么大事。”贝霖顶多就是有一些小女孩子的心思，再多的也就没有了。

对于这种儿女情长的时间，江雪表示真的不是什么大事。

贝霖之所以会对简答热情，大概就是为了韩叙吧。偶然间的时候，她好几次的看到，贝霖一直都在盯着韩叙看，脸上微微的有些泛红，眼里带着丝丝的情意。便也就知道这个贝霖对韩叙是有好感的。

江雪就有点不明白了。

平心而论，韩叙长得很是不错，虽然有点黑，不过也还算是俊秀。不过江雪却不喜欢。她一贯喜欢的人，一般来说都是唇红齿白的美少年，性格上，多数都是偏向像是许弋一样的纯真少年或是像是黄濑凉太一样阳光开朗带点二的少年。像是韩叙这样性格沉稳寡言的果断的就不是她的菜。大约是因为成绩不错的缘故，韩叙的性格里更是带了一点小傲气，内心自视甚高，在班里也有点不合群和孤傲。

虽然说各花入各眼，但是江雪还是有些不明白。韩叙居然会比余淮更加受欢迎。

先有简单对韩叙一心一意，暗恋多年。再有这个贝霖也在短时间内对韩叙起了别样的心思。木头一样的人居然能够接连的引得两个不差的女孩子倾心，恩，客观公正，虽然说贝霖的长相不如简单来的漂亮，不过也还算是不差，更有她的成绩不错。在班里也能排上前五名里。

β还是很担心：“真的没有问题吗？”

“人生的道路上总会遇到各种各样的事情，不管是困苦还是磨难，在这个时候，都是日后人生的一笔财富。”江雪表示自己真心有些不大擅长安慰人来着。

*

因为贝霖，简单和β两个人本就有了一点小隔阂。

在体育课上打排球的时候，β和贝霖再一次起了争执，贝霖果然是心思多的女生。一副要哭不哭的样子再一次的引起了简单的怜惜（好像有什么地方不对？） 。β是个大大咧咧的性格，不会隐藏自己，那样一副咄咄逼人的样子看着还真像是欺负弱小。

“……这都学了一个学期，你都还不会，装无辜可怜是吧？你这是演的第几集，苦情戏演的不错。”

江雪刚一走进的时候便听到了β这样的话语，额……是有点盛气凌人。

贝霖有些委屈的看了简单一眼，一副要哭不哭的样子。

果不其然――

“蒋年年，你不要太过分了。”简单看着β，声音虽然带了两分的颤音不过却意外的有点坚定。

β有些想不到简单居然真的会为了贝霖而出头，侧头看向简单，“你这话是什么意思？”

“什么意思你自己懂。”简单咬了咬下唇，开口说道。

β看着简单，心里也很是难受，只是她素来嘴上不饶人，便又开口说了两句。两个人之间的谈话的时候，火药味也越来越重。

………… 

β见简单一心一意维护贝霖的样子，心里也是一阵的委屈，正是这样的委屈让她接下来的话有些不假思索，脱口而出：“从今天起，我们两个不再是朋友了。”说着便转身的离开。

江雪这里自然也跟着β一起离开，只是在离开之前却深深的看了简单一眼，一句话却也没有说。

简单看着江雪和β相继离开的背影，本来蓄在眼眶里的泪水，便再也受不了控制一样，滚落下来。

江雪晚了β一步走，在不远处找到了蹲在地上哭泣的β，笑了笑：“刚才还那么的威风，说的大义凛然，现在哭的这么惨兮兮的是给谁看？简单又不在这里？”

“不是给你看的吗？都不知道安慰安慰我。”β抬起头，一张被泪水哭花的脸，声音里还带着哽咽。

江雪说道：“你是知道的。我是最不会安慰人的。说吧，你想要我怎么安慰你，你说出来，我保证一定做得到。”

β听到江雪这一番话，当下有些不受控制的笑了出来。、

“行了，哭的惨兮兮的。先把眼泪擦擦吧。”江雪从裤口袋里拿出成包的卫生纸，扔给β说道。见她擦了眼泪，这才说道：“β，你不用这么担心。刚才简单的话虽然有点小过分了。不过其中有一句她是说对了。你不能这么保护她，她不是小孩子，总该学着长大，不用担心。简单她很快会回来的。”江雪笑着说道。

“真的吗？”β有些不相信的开口问道。

江雪点点头：“自然是真的。简单她迟早会知道，到底是谁对她最好。更何况贝霖她装不了多久。放心吧。”

β也不知道是不是被江雪给蛊惑了。这才松散了自己脸上被来有些紧绷和担心的神情。

此后的一个星期里，简单就和她们拉开了距离。其实不是她的意思，而是β故意这么做，她是个口是心非的女孩子，即便是想要和简单说话，但却张不开口。即便是简单想要和她说话，但是目光一转到贝霖那边，β就忍不住想要生气来着，紧跟着便视简单不见。

简单和β这样不冷不热的关系一直持续了将近两个星期。

这一天里，β忽然就接到了简单的电话，哭着说了一声对不起，而后便挂断了电话。

这让β担心不已。

直接的打电话给问江雪，知不知道简单在什么地方？

江雪接到β的电话的时候，正在学校的图书馆里帮余淮补习语文和英文。在听β说了事情后，两个人顿时也就没了补课的心思，两个人当下便收拾东西离开图书馆里。江雪当下也拨通简单的电话，可惜她这个时候已经是关机了。

把东西先寄存到图书馆那边。

在学校里转了好一圈的时间，也没有找到简单。

江雪当下便提出要去找韩叙，虽然β刚才也没有说简单为什么打那一通电话，但是她就是知道，简单之所以会失踪必定和韩叙还有那个贝霖脱不了干系。他或许知道简单会去什么地方也不一定。

只是今日是星期天，大多数的学生都不在学校里，只有高三的学生在复习或是补习功课。

直接的给徐延亮打了电话，问了韩叙家里的地址。

只是到了韩叙家里，他并不在，等了好一会儿的时间韩叙才回来。

江雪也没说废话，直接的就开口问韩叙，知道简单在什么地方吗？看着一脸茫然的韩叙，江雪只觉得自己现在出奇的冷静。

后来从韩叙的口中知道了简单很有可能会去的所有的地方，联合徐延亮一一的去找。只是这个时候眼见天已经渐渐的黑了下来，张平那边也不能隐瞒，虽然说现在是星期天，并不是上课的时候，不过还是要和张平说上一声。

更何况多个人帮忙找，并不是什么坏事。

只是天文台，游乐场，防空洞等等，简单所有可能会去的地方，他们都已经找过。但是就是不见简单的身影。

“简单要是出了什么事情？我一定饶不了韩叙和贝霖。”江雪和余淮从防空洞里往回走的时候，江雪冷不丁的开口说道。

余淮印象里的江雪，一直都是开朗爱笑的女孩子，头一次听到她用这么冷的声音说话，当下有些楞了一下。不过想着他们开始找人之前，从β和好友周末的口中知道的事情，余淮也觉得自己有些理解江雪，轻声说道：“耿耿，不用担心，简单一定会没事的。”

江雪也知道简单多半不会有事，简单之所以会失踪，八成是知道了韩叙和贝霖之间那若有似无的情愫，心里大乱，很有可能会去一个相对来说比较安静的地方静一静，好好的理清楚一下自己有些凌乱的思绪。诸如该不该继续对韩叙的暗恋。

防空洞里暗黑一片，除了他们手中手电筒的光亮之外，再没有其他的光线。因为回音，可以清楚的听到他们走路和呼吸的声音。

就在这个时候，余淮的脚下不知道绊倒了什么东西，脚下有些不稳。就要往前栽过去，江雪这里自然是伸手去拉余淮。她重新修习明玉功虽然才只有两年的时间，到现在也才只到第三层，不过也足够她所用。拉住余淮的胳膊，往自己这边拉了一下，但是力气有点大加上余淮的体重出乎她意料的有些轻。

江雪这么一拉，余淮整个人就往江雪这边扑了过来。

江雪这辈子的个子并不高，勉强到一米六，但是余淮却已经有将近一米八。这么一扑过来，出于下意识的动作，他几乎完全把江雪给搂入怀里。手电筒也掉到地上，有些幽暗的光线，相互紧紧拥抱着，让两个人之间的气氛顿时就变得暧昧起来。

余淮的鼻尖满满的都是江雪身上淡淡的薄荷的味道，让他的神色顿时变得有些迷茫起来。心思也变得悠长起来，甚至抱着江雪的手微微的紧了一下，他的心一下下如鼓点一样跳动着，咚咚……的声音。

在防空洞里格外的明显。

也不知道过了多久的时间，听到了余淮有些缥缈的声音：“耿耿，我喜欢你……”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            江雪听到余淮的话，也不知道想到了什么一样，神色间忽然的就出现一抹怀念的神情来，这让她的眉宇间出现了一丝恍惚的神情。不过很快的也就恢复过来，笑着说道：“是吗？我也喜欢你啊。”她说这话的时候可是一点诚意都不带。

余淮最先前的时候，是因为这里的气氛使然，整个人抱着江雪，鼻尖薄荷的清香也让他的胆子大了不少，这才一鼓作气的说出了告白的话。其实话一出口他是后悔的，毕竟他们现在这个阶段里真的不是好的告白时机。只是话已经出口覆水难收，而且机会难得，余淮也就抱着江雪没有松手。甚至内心里也开始有些期待江雪的回答。

不过在听到江雪语气有些不冷不热的说‘我也喜欢你啊’，便也就知道江雪此刻口中的喜欢，和他所说的喜欢完全是不一样。这让他有了些许的挫败感，正是因为这样倒是让他的胆子跟着大了不少，语气里有着显而易见的烦躁和郁闷：“耿耿，你知道我并不是这个意思。我对你的喜欢是男人对女人的喜欢，并非是朋友的喜欢。”

“我知道啊。”江雪表示余淮喜欢自己，在她这里已经不是什么秘密了。她早就已经知道了。毕竟他的眼神太过于明显她想装作不知道都有些难。

“那你的答案呢？”余淮听到江雪这样的话，良久，才有些郁闷的说道。

江雪想了想回答说：“我们现在并不适合恋爱，这个你是清楚的。”余淮的告白真的是很吸引人，而江雪心里也确实对余淮少年有着两分的好感，但是好感毕竟只是好感，它成不了喜欢。所以在面对余淮的感情她可以很清楚的拒绝掉。

余淮的声音陡然的低沉下来：“我知道。只是我还是想要你知道我的心意。”因为现在这个时候真的是个告白的好时机，他不知道到毕业之前，还能不能找到比这个更好的机会。

“好了，你的心意我已经收到了。其实说实话，我对你其实是有好感，只是你也知道我们现在是高中生，学习忙碌，我并没有多余的时间去恋爱。不如我们来做个约定好了，等到我们上了大学，若是你还喜欢我。那我们就在一起。”江雪开口说道。

余淮刚开始听到江雪的话，心里还有些一沉，但是到了最后，嘴角完全不受控制的笑起来。重重的点了点头答应下来，“好，我们约定好。”

“好。”

*

从防空洞里出来的江雪和余淮之间似乎相处的方法有点改变，只是若说到底是改变了什么，一时之间倒也说不出来。

和周末韩叙以及β都通了电话，知道他们所找的地方，简单都没有去，江雪慢慢的回想着韩叙曾经和他们说过的话，看是不是漏掉了什么地方，忽而眼前亮了亮，“……我知道简单去什么地方了？我们走。”

“什么地方？”余淮一直等被江雪拉着进了计程车，这才开口问道。

江雪对师傅说了一句，“去离岛。”

“为什么会觉得简单去离岛？”余淮有些好奇的开口问道。

江雪此时并没有和余淮说那么多的打算，只说：“女人的直觉。”便微微的往前倾身催促师傅：“师傅，麻烦您能快一点吗？我们有急事。”现在已经是华灯初上，若是简单真的去了离岛，那么想必已经在海边呆了许久的时间，现在已经是晚上七点钟，离岛最后的一班船是七点半。他们所在的防空洞距离离岛码头那边有一段不短的距离，现在赶过去已经十分有点勉强。

计程车师傅似乎也是知道江雪他们是要过去找人，应了一声，把车速加到了最快。

紧赶慢赶，终于是赶上了最后一班船。

“若是简单不在离岛上的话，那么我们就惨了。怕是要留在岛上过夜了。”江雪看着慢慢的接近离岛，有些感叹的说道。

余淮看着江雪不由的开口说道：“你先前的时候不是还十分肯定的吗？怎么现在又说这样的话？”颇有些言不由衷。

江雪看着余淮说道：“都说了其实我也没有什么把握。只是这么一想。若是简单不在岛上的话，只能说我们两个的运气不怎么样。”其实心情不好到海边过去，确实是个不错的选择。因为可以通过大声喊叫发泄一下心中的郁闷。让自己的心情变得舒畅起来。

大概二十分钟。

他们便到了离岛。

此时天色已经是完全的黑了下来。从码头上下来，有好长一段路程都没有任何的路灯，看着漆黑一片。不同于和他们一起来的人是往岛上走，江雪和余淮则是打着手电筒往相反方向的海边而去，因为天色已经黑下来，他们两个这样的行为倒是让跟着他们做一班船过来的人有些担心，开口提醒他们了要小心一些。

谢过他们的好意。

江雪和余淮便开始寻找起简单来。

虽然说心中是有点着急，不过也幸好，沿着码头那一条长长的石子路走了一遍，最终在中间部分，在往下眺望的时候在一处的礁石上面看到了一个人影。虽然说因为天色黑暗加上距离也比较远，不过江雪可以很肯定，坐在礁石上面的那个黑影，就是简单。

“简单……”江雪扬声叫了一声。

果不其然，黑影似乎站了起来，冲着他们挥了挥手：“耿耿，是我。”

江雪和余淮相互对看了一眼，心里松了一口气，江雪对余淮说道：“你在这里等我一下，我过去看看。”

“我陪你一起吧。那个地方挺危险的。”余淮皱着眉头看着眼前的场景说道。

江雪摇了摇头：“先不要了。还不知道简单是个什么情况？也不知道想清楚了没有？我们两个都是女孩子说起话来也比较的方便，有你在场的话，简单怕也不能放开。你还是在这里等我一下。”

余淮想了想，也表示同意。

此时已经是涨潮，从他们这里走到简单所在的礁石上面，海水已经很深了。江雪下去的时候，水深的已经没过她的膝盖上方，而且虽然现在是夏季的时候不过晚上的海水冰凉。不过江雪有内力护体，倒也好了不少。

“耿耿，你怎么来了？”

看的出来简单此时的神情已经是好了不少，平静下来，这样看着心里倒也放松了下来，“你给β打了那么一个奇怪的电话之后就关了机。找了许多的地方都不见人影，现在天色都已经这么晚了，我们能不担心吗？”江雪说着这话的时候，伸出一根手指在她的额头上轻轻的点了点。

“对不起。我不是故意要让你们担心，只是我的心情很乱，想要一个人静一静。所以才没有告诉你们。对不起。”在她知道了贝霖和韩叙之间的情愫的时候她是真的不知道该怎么办？心里已经是乱成一团，只想要找到一个让她可以逃避的地方。不知不觉中就来到了离岛这里。

江雪挑了一下开口说道：“你这是发现贝霖和韩叙的关系不简单了？”

“耿耿，你知道。”这一次倒是换简单惊讶。

江雪回答说道：“恩，早就已经知道了。只有你被韩叙蒙蔽双眼，看不清楚罢了。”其实只要是细心一点，很容易就能够看得出来韩叙和贝霖之间的气氛有些不相同。

“说的也是，只有我一个人被傻傻的蒙在鼓里。”简单苦涩一笑的说道。

江雪听得出来简单话里的苦涩，忍不住在心里叹息了一下，语气里带了几分的解释，“简单，我无意隐瞒你的只是不知道该怎么说。我看着你暗恋韩叙十多年的时间，也曾经数次的听你自己说起对韩叙的感情，你自己或许都不知道只要你说起韩叙来，整个人都是闪闪发亮。你对他的感情这么的认真和纯粹，这样打击你的事情我真的是说不出来。”对简单来说韩叙并非是她的良人，这也是为什么她不会去鼓动简单去追韩叙的原因。

“我知道。耿耿，你不用担心。我不是在怪你。要怪的话也只能怪我自己识人不清出，竟然连是谁都对我好都分不清楚。”简单双臂搂住自己坐下来声音有点发轻。

江雪跟着简单也一起坐了下来，甚至还把自己的鞋子袜子一起脱下来，把脚放到了海水里，开口说：“简单，你知道吗？在今天我和余淮一起到防空洞里去找你的时候他和我告白了。”看着简单有些惊讶的表情，笑了笑，这才又接着说，“不过我拒绝了。”

“为什么？”其实关于余淮和耿耿两个人的事情，简单其实已经和β讨论过无数次，但是始终却没个结果。

“因为现在并不是恋爱的好时机。诚然，我也承认我对余淮是有那么两分的好感，只是只是好感，并不足以让我用一生的命运来做赌注。拒绝不是理所当然的事情吗？”江雪笑着开口说道。

简单看着江雪说道：“到底你比我想的要清楚。”

“行了，你也别不开心了。心里若是真的不高兴的话，就对着大海高喊两声好。这心里什么郁闷都会没有。”江雪看着简单就知道她自己一个人闷着想了这么一天的时间，怕还是没有想通，便拉着简单站起来开口说道。

而且说着的时候自己还率先的做个表率，对着大海喊道：“我大学要考北大，绝对不考清华。”转头对简单说，“你也试试看……”

简单用手做出喇叭的形状放到自己的嘴边，开口说：“我决定从今天起要忘记他，我一定能够做得到。其实耿耿你知道吗？我挺后悔为了韩叙学理科，你也知道我的理科成绩一向都不好，即便是有你的补习，但是我的成绩还是只在三十多名里徘徊，甚至几次的考试我才只勉强过了去年的二本线。我已经决定了，明天回去之后我会正式的申请到文科班去。”

“真的已经决定了？”江雪挑眉问道。

简单点点头：“恩，已经决定了。其实我对韩叙一直都是单恋。一厢情愿就要愿赌服输，或许我们两个人真的是没有任何的缘分。耿耿你刚才说的对，现在并不是儿女情长的时候，我也该为自己，为我父母努力一次。”

江雪笑道：“你这么想就对了。既然你已经决定转文科班，我这里绝对的支持你。稍后我回去会帮你准备一份文科的复习资料，你现在开始学习文科，虽然有点晚了。不过你在文科有天赋，只要努力，考一本绝对没有任何的问题。”

“真是谢谢耿耿了。”简单说这话的时候语气陡然已经变的轻松起来。 

就这样江雪和简单两个人你说一句我说一句，一直到喊道有些累的时候这才停下来，准备离开，只是这个时候却发现。她们所在的这一块礁石已经完全的被海水包围起来，她们两个想要淌水走过去怕是不可能的事情。

对此简单是有点担心，不过江雪却不在意。直接的拉着简单重新的在礁石上坐下来，拿出手机，直接的打给余淮，告诉他这一事情。不过也不用他操心，她和简单打算在这里谈心一下，让他不用担心。虽然余淮表示十分的怀疑，不过却也无可奈何，毕竟她们现在也回不来。 

“这块礁石不会被海水淹没吧？”简单有些担心的问道。

江雪拍了拍她的手，说道：“不用担心，我保证不会有问题。等到明天清早退潮，我们就可以离开了。现在我们就来个海边夜谈，为我们的青春添上美好的一笔色彩。”

“好啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            江雪和简单真的是在礁石这边坐了一整夜的时间，到了天快亮的时候，潮水退去，两个人才会礁石上走下来。此时周末和β也已经搭乘了最早的那一班的船赶了过来。

经过了这件事，本来还在闹矛盾的β和简单迅速的和好，也就是在离岛的海边，江雪和简单也知道了，β在这周六的时候就要离开飞往北京去上学。对此，不管是江雪还是简单都很是舍不得，毕竟时间上有点太赶了，他们先前的时候都以为β会在这学期结束才离开。没想到这么快，不过到底都已经是长大虽然有些不舍，但是总要接受事实。

她们三个人在海边许下心愿来，说是等到大学一定要在北京团聚。

很快的就到了周六，江雪和简单一起在机场送走了β，就在机场的时候徐延亮正式的告白β，说是他一定会考入北京的大学，到时候会去找她。而β也点头答应了下来。 

而同样的在周一的时候，简单也正式的转入文三。

三个姐妹的小团体，只剩下江雪一个人。你别说，习惯了她们两个人，现在猛然间只剩下她一个人还真是有那么一点的不习惯。

同样不习惯的还有韩叙，那天找到简单，他哭着给余淮打了电话，说是他对不起简单。让简单原谅他。江雪对此不发表任何的意见，其实就这件事情上来说，韩叙并没有做错，简单的事情也怪不到他的头上。

只是出于偏心和护短，江雪对他自然是喜欢不起来，更不用说韩叙本人就不是讨人喜欢的。

她想，韩叙这辈子都不会再遇到这样一份真挚的不求任何回报的感情了。

*

因为β离开，简单也离开，江雪这里几乎是把所有的精力都放到了学习上面，她和简单一起在离岛的时候所说的要考北大，并不只是说着玩完而已。她是真的这么决定的。对她来说既然有这个能力，那么她自然就要考最好的大学，那么北大自然是不二的选择。

虽然说和它齐名的还有清华，不过江雪在知道韩叙的第一目标也是清华后立刻把它从名单上剔除掉。

学习越发用心的江雪，其后果就是，她的成绩更是高到让人吓人的地步。

几次考试下来，除了语文作文那部分，会被扣除一分或是两分之外，其他各科的成绩都是绝对的满分没的说。而在升入高三第一次的摸底考试之中江雪更是以全科满分的成绩稳居年级第一名。

高三了。

余淮这里几乎把所有的心思都放到了物理竞赛上面，而他在这一方面也确实有天分，进入高三几次的考试之中，他的物理成绩都是满分的成绩。至于他的语文和英文，虽然有江雪帮着一直补习，但是进步缓慢，不过却也还好，英文成绩一直都保持在八十多分而语文则是在七十多分。

进入到高三下班学习，班里的学习的气氛越发的严峻起来。

江雪的成绩着实的出色从入学开始，一直都稳居年级第一名，从来都没有下来过。理所当然的被保送了。不过江雪却直接的拒绝了。

她明确的表示要参加高考。

不管是耿父还是耿母对于江雪的决定都有些不理解。在他们看来，保送更加稳妥一些，不用江雪这样辛苦的和人一起参加高考。

不过最为高兴的还是潘主任和张平了。

其实潘主任在把江雪写入保送名单的时候，心是一抽一抽的疼，要知道一旦被保送了，也就意味着江雪是可以不用参加高考来着，他可是一直都指着江雪能够摘下这一届上海理科状元的头衔呢。不过江雪的成绩摆在那里，若说不报送的话，倒是让人说不过去。现在听到江雪主动的拒绝，他的脸上真是笑成了一朵花。

这样赢师大附属中的保证又多了一层。

至于张平高兴的理由，和潘主任这里大差不差。

高考已经进入到倒计一百天里。

江雪的状态一如既往的好，在第一次模拟高考的考试之中，她没有任何动摇的占据第一名的位置。而且这一次她还特别凶残的拿到了全满分的成绩，傲视群雄，这让张平和潘主任看着真是笑开了花。很是勉力了江雪一回。

“耿耿，我这三年的时间算是白费了。”高考只剩下两个月的时候，余淮参加物理大赛回来了，只是他的表情却不怎么好，而且在和江雪所说的第一句话就是这么一句话。

只这么一句，江雪便已经明白了全部。

余淮这是考试重复了他初中升高中时候的命运，失利了。

别说是全国一等奖，就是二等奖他都没有捞到，只剩下一个优秀奖。

只是优秀奖压根就不足以让他有保送的资格。除了江雪自愿的推辞了保送资格，振华高中一共有三个保送名额。单是二班就占了两个，其中一个是常年跟在江雪身后的几乎是万年老二的一名男生，另外一个就是周末，余淮从小一起长大的朋友。

他和余淮是一起参加物理大赛，发挥超常，得了一等奖，毫无疑问的被保送。

还有一个名额在七班。

这也就意味着余淮要和他们一样参加高考。

不过余淮现在的状态真是有些不好，整个人都有些萎靡，少了精气神。江雪念着他或许未来是自己的男朋友，他们也一起坐了三年的同桌。到底能帮一把是一把，便想着要帮余淮一回。

只是这个世界上就是有命运这么一说。

江雪这里先是用温和的方法安慰了余淮一回，但是明显的是没什么用。他或许是有受虐狂的体质，在被她骂了一顿后他的精神倒是好了一些。

就在江雪以为一切都要回到从前的时候，余淮的妈妈这里就找了过来。直接的开口说，让她离余淮远一点。江雪最是个不会吃亏的人，话里话外的挤兑了余母一回便直接的离开。

江雪毫无疑问是个记仇的人。

从这一天开始，便不再去注意余淮，而是把所有的心思都放到了学习上面。

因为现在已经是进入到高考的倒计时里，江雪这样的态度倒也没有引起别人的怀疑。

时间一点点的过去了。

很快他们便迎来了高考的日子。

两天的高考时间，很快也就过去。

到了学校里对答案这一天，江雪看着发下里的答案，虽然只是粗粗的扫了一遍，但是对自己的成绩也已经有底了。绝对不会少于710分就是。

而事实上就如同江雪所预料的一样。

江雪的高考成绩简直是刷新了历年状元的分数，直接高达721分，别说一个上海市理科状元，直接就是全国理科状元了。而且直接的拉开了第二名将近十五分钟的成绩。

她这样高的成绩直接是让潘主任笑歪了嘴角，拍着江雪的肩膀直说好。

报考学校的时候，江雪只添了北大一个学校。但是在选择专业上却有点犯难了。她应该学什么好呢？到了最后总结了耿父耿母以及齐阿姨，再有在校老师们的意见，江雪选择了商学院。

专业对江雪来说其实没有多大的差别，反正他日后想要做什么不成？专业从来都不是距离。

至于其他人的成绩，简单虽然在快要高三的时候才开始学习文科，但是天赋不错，又有江雪为她补习和划重点。也考了610多分，也已经是个比较高的成绩，上一本妥妥的，就是北大她也可以一选。不过最后简单选择了北外，这也是个重点高中。

再有就是贝霖留在了本地，上海复旦，也是全国排的上名号的学校。徐延亮和韩叙考的也不错，成功的被清华数学专业录取。至于其他的同学也都有各自的归宿。

对了，不得不提上一句。

这其中没有余淮，因为他自从高考过后，整个人就失踪了。完全联系不上，江雪也曾经打过电话只是他的手机直接的关了机。到他家里也没人。

*

时间过去。

江雪成了北大商学院的一名学生，开学不到一个星期的时间，便因为一张军装素颜的照片，迅速的成为了北大学校里的名人。很快的北大的师生也就知道江雪不止是有美貌而已。

她的智商同样也高，一直都是同专业的第一名。

到了大二下半学期的时候，江雪通过了学校的交换生，到了哈佛学校进行交流活动，为期一年的时间。也正是这一年的时间，江雪便彻底的留在了哈佛，一直到毕业都没有再回去过。

至于毕业后，先是在华尔街混了两三年，顺带的读了研究生。

*

时光匆匆的又过去了三年的时间。

江雪在硕士的学位一下来的第二年里，便辞去了在华尔街的工作，开始了有一次的环游世界。从大学还未曾毕业的时候，她就已经开始工作了，到了读研的时候更是挂职读研的状态。

华尔街是个十分神奇的地方。

在这里江雪积攒下来的并不是只有工作的经验，相对的还有金钱上的积累。

虽然说不能位居到大富大贵之列，但是也是绝对的单身贵族没跑。一直都秉承着要对自己好一点的江雪，在工作有些累了之后，很快的便辞去了工作。开始了自己所计划的为期将近一年的全球环游旅行。

虽然她曾经多次的环游世界，但是每一次过去都能够发现不同的美。

当然，虽然说是环游世界，但是江雪也帮着一些杂志拍摄照片，渐渐的居然也有了一点小名气。这对江雪来说既是意料之中的事情也是意料之外的事情。

值得一提的是，从上大学开始，可能是距离真的产生美的缘故。

在最开始毕业的一年里，高中的同学或许还有联系，而她和β简单又都在北京。来往的也比较勤，不过很快的伴随着江雪到国外交换生，而后又直接的留在了美国，此后的联系渐渐的也就少了。

不等江雪大学毕业，她们便失去了联系。

*

“姐，你终于回来了。爸爸妈妈早就已经等着你了。”江雪这才一走出机场迎面便走过来一个十六七岁的少年，高个子，清清瘦瘦，也还算是帅气。

江雪挥了挥手，直接的把自己的行李全部交给他，“怎么是你过来接我？爸爸呢？”林帆今年十七岁，高三学生，压根就没有成年，他过来除了帮自己搬行李之外，也就没有其他的作用了。

林帆笑着回答说：“本来爸爸是要过来接你的。只是他前两天扭伤了脚，到现在都没好，只能我过来了。”

江雪开口说道：“爸爸的脚扭伤了？这是怎么一回事？怎么样？严重吗？”

林帆回答说：“不是很严重，只是在下楼梯的时候扭到。已经看了医生，只是扭伤，并不严重，休息两天就好了。”

“这样就好。”

一路到了家里。 

在她读研究生的第一年，因为是高薪的工作，她已经存下不少的钱。加上她老家的小区要重新的开发每户都有获得一笔不少的赔偿。江雪便鼓动耿父，在一处清净的小区，重新的买了一套房子，距离他们先前所住的地方很是有一段距离。

到了家里江雪自然是受到了耿父和齐阿姨热烈的欢迎，做了满满一桌子的菜色。这些年来，齐阿姨的手艺是越发的精进起来，这一顿江雪吃的很高兴，毕竟她已经很长时间都没有吃过这么正宗的家常菜了。

当然，若是耿父不在饭桌上催促她找男朋友结婚的话，她会更加的高兴一点。

第二天到了耿母家里，去看望她。在她上大学的那一年，耿母也再婚了，比耿母大几岁，是她的上司，很能包容人。耿母现在过的也不错。在耿母的家里又说起了江雪的婚事。

什么都已经二十六岁了。该找个男朋友，该结婚了。等等之类的话语。

江雪要不是看着耿母已经有些苍老的头发和已经有了明显皱纹的眼角，真想要直接的走掉。

二十六岁，还很年轻好不好？

她自己能养活自己和父母，结不结婚，对她来说压根就没差。

*

难得回来，江雪打算在上海多停留一段时间，一来可以好好的陪陪父母二来也是歇息一下。更重要的一件事，就是在这几年来一直都保持联系的一个较为要好的学姐要结婚了。

就是当年高她一届的洛枳学姐。

下个月初，就是她和暗恋了十多年的盛淮南的结婚典礼。

江雪是作为伴娘和摄影师参加的。当然了，这个摄影师是指帮他们拍摄婚纱照而非是在婚礼上那个负责拍摄的摄影师。只是让江雪有些没想到的是，他们要拍摄的婚纱照，是用校园做主题。而选择取景的地方，就是当年他们所读的高中振华。

既然是来到了振华，江雪少不得要去见一见当年的班主任张平了。 

张平一见到江雪就表示十分的惊喜，毕竟他所教学的学生之中，江雪是最为出色的一个学生，而且是没有之一。当年她高考的成绩高的离谱，一直到现在潘主任每每教育学生的时候，都喜欢用她来做激励学生的教材。

说实话张平嗦嗦的说了好些话，问了江雪这些年都去了什么地方？为什么一点消息都没有。徐延亮负责组织了几次的同学聚会，几次下来，当年班里的同学也就只有江雪一个从来都没有参加过。就是和江雪十分要好的β和简单也都不知道她到底去哪儿？至于她家里的地址也早已经换过。

只是不想她居然环游世界去了。若不是偶然的在一本地理杂志上看到她的照片的话，他真是不敢相信呢。  

*

又在家里歇了几天的时间，江雪便开始着手的准备帮洛枳和盛淮南照婚纱照。因为主题是校园，也已经是定好要在振华照，不过三天的时间照相便已经全部结束，剩下的就只有把照片洗出来，做个后期剪辑就是。

不过她才开始着手处理照片，林帆便因为踢球，扭伤了腿和脖颈，住院了。

因为耿父和齐阿姨都有工作，特别是身为护士长的齐阿姨有时候还要值夜班，这照顾林帆的责任就交到了江雪的身上来。

只是让江雪没有想到的是，就是在这间医院里，时隔八年的时间，江雪又一次见到了余淮。

“耿耿，你回来了…”余淮没想到居然会在这样的情况下见到江雪，看着江雪，眼睛里都是怀念和重逢的喜悦，动了动嘴唇良久才开口说道。

相对于余淮的有些小心翼翼，江雪的态度显然是大方了许多：“嗨，余淮真是好久不见了。”自从高考一别已经足足有九年的时间了吧。时光真是一把杀猪刀，当年笑的张扬的少年，经过了岁月的洗礼，也已经长大成人，或许是因为生活上的劳累，让他的面容上多了几分疲累，下巴上有青青的胡渣冒出来，看着有两分的颓废。

“耿耿，你这些年过的好吗？”当年他高考失利，分数只刚过二本线，他自觉没脸见耿耿，又颓废了一段时间。在知道耿耿顺利的被北大录取后，他选择了复读，想着等到他也考上北大，到时候再去光明正大的找耿耿。但是命运就是会捉弄人。一年的复读，他虽然顺利的考上了北大，但是妈妈却病倒了，被查出来是尿毒症。

经过了深思熟虑，他决定留下来，进入复旦大学。虽然复旦的名气比不上北大，但也是全国出名的重点大学。更重要的是她想要陪着妈妈。

本来他还能从徐延亮和周末的口中知道耿耿的消息，知道她过的很好。但是就在第三年，耿耿去了美国哈佛，此后再也没有回来人也似乎跟着失去了消息。为了这个β和简单还有些责怪自己觉得如果不是他的话，耿耿也不会去美国而后一去不回来，再无半点消息。

一直到两年前啊，他和周末一起，也到美国留学。这才知道耿耿这几年其实一直都没有离开过美国。而且她的名字在美国华尔街还颇为盛名，只是可惜他们来的晚了一步，找到耿耿任职的公司的时候，她已经辞职离开了。至于去处也无人知道。

就这样又过了一年的时间，简单过来看周末，在她所买的一本旅游杂志上面见到了耿耿。穿着一身波西米亚的长裙，站在桥上，手中拿着一朵不知名的红花，笑靥如花，极为漂亮。也就是从那个时候开始便能从这本旅游杂志上面见到耿耿的名字。不过不再是照片而是摄影作品。

江雪点了点头：“恩，很好，很不错啊。”说实话这些年来她过的真心的不错，想要刺激也已经在华尔街实现。想要平静也已经在旅游中实现。江雪表示自己这些年过的不要太逍遥自在。

“这样就好。”余淮从江雪的眉梢眼角里看得出来，她说的是真心话。

*

江雪和余淮的重逢算是意料之外也在意料之中。

大概是为了完成他们当初的约定，现在他们两个人也处在男未婚女未嫁的状态上。

虽然对江雪来说余淮现在的颜值不比十年前时候。不过底子在，只要好好的收拾一番，自然还是光彩照人的俊秀青年一个。故而，在余淮重新的提出要交往的时候江雪并没有拒绝，横竖现在不管是耿父和耿母都在催促她，要她找个男朋友。

现在既然是有人送上门，她自然是不会拒绝。

江雪也见到了余母，相对比十年前有些尖锐的样子，或许是因为病痛的折磨她整个人都有些消瘦。反倒是平和了不少。江雪也悄悄的帮余母把过脉，已经是到了晚期，她的身体状况有点糟糕，这些年的治疗也让她的身体机能跟着倒退。

她现在的病情非肾脏移植不能治愈。

说起来世界上也就有那么巧合的事情，江雪的血型因为和余母一样，或许是一时的兴起，她做了配对的检查，还真的符合了。江雪也表示愿意救余母一命。虽然耿父和耿母表示强烈的反对不过却都被江雪给说服了。 

她这样的决定倒是让余淮和余母以及余父感动不已。特别是余母。

或许是有了求生的意志，余母也积极的配合着医生恢复，她现在的身体太弱，没办法直接的进行移植手术。过了三个月，余母的身体允许了。

江雪和余母便被推入了手术室里。

手术完成的相当成功。

在结束手术的半年后，江雪这里接受了余淮的求婚，只是在江雪的要求下他们的婚礼并不大，不过却很温馨。当年的高中同学，大半都过来参加，其中β和简单更是抱着江雪先是哭的死去活来，而后就是对江雪的责骂。说她没良心，居然这么多年都不知道联系她们，害的她们不知道有多担心。

后来的后来，额……这么一辈子也就过去了……                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谈情说案
                            

                                                        

                            

                            江雪再一次醒过来，面对一个稍显有些陌生的地方的时候，她已经是完全的习惯了。只是这一次才一醒过来感觉却很糟糕，都不等她四下观看场景，整个人都充满了负面情绪。委屈，不满，怨恨等一系列的负面情绪和一大波的记忆朝着她涌了过来。江雪的脑海一阵的发疼，再一次的昏了过去。

也不知道过了多久的时间，江雪才又醒了过来。

面色微微的有点苍白，手指无意识的揉了揉自己的太阳穴，好让自己有些到现在都有些泛疼的脑袋可以轻松一点点。

“麻烦，我有点不舒服。请给我一杯温牛奶。”江雪叫了空姐过来直接的开口说道。

这里是头等舱，坐在这里的客人，自然是享受最顶级的待遇。空姐听到江雪的话，又看到她的脸色确实有点苍白立刻应答下来，很快的便端了一杯温度刚好的牛奶过来，并柔声开口问道：“小姐，你没事吧？”

“没事，只是有些头疼吧了。劳烦，帮我拿一个薄毛毯过来。”江雪又说道。

空姐立刻回答说：“好的，请稍等。”

喝了牛奶，接过空姐递给自己的毛毯，江雪立刻把自己裹起来，闭上双眼开始思索起自己眼前的情况来。

说起来她这一次的身份和上辈子工薪家庭出身不一样。原主叫蔡宝儿，是个标准的富家大小姐，父亲是香港高美域集团的董事长，母亲也是富家小姐出身，原主可以说是含着金汤匙出生。因为父母结婚十年来都没有孩子，原主出生后自然是受尽宠爱，因此从小原主就是个刁蛮任性，自私自利的性格。原主还有一个小她三岁的弟弟，家业也不用她来继承，也因为如此父母更是对她宠爱非常。几乎是要月亮不给星星。

原主是个心大的人，虽然学业一路渣到底。不过因为家里有钱，倒也不用担心，高中未毕业便到国外念大学。她不是个爱学习的人，在国外呆了四年的时间可以说什么都没有学到，都是在玩而已。但是毕业回来却一心想要在公司里大展拳脚。

蔡父自然是很高兴女儿进公司帮自己。但是原主是个眼高手低的人，在国外四年时间，什么都没有学到，进了公司只会帮倒忙，偏生她自己还不觉得，在搅和了好几个公司交易的单子让公司损失了几千万后。蔡父便忍无可忍，把她从公司里赶了出来。

原主委屈极了，因而和蔡父大吵特吵。

最后蔡父无奈之下，便把蔡宝儿又一次的送出国去。说的好听一点，是想要进行自我学习，难听一点就是被蔡父给流放了。而原主因为心中气愤难忍却又没办法改变蔡父的决定，这才带着一腔愤恨和不甘愿，坐上了飞机，而后自己想不通，就这么香消玉损了。

说起来简直就是自己作死的。 

江雪在接收了这些记忆后可以总结出一句话来，就是一个富家千金花样作死的故事。

“真是个身在福中不知福的笨蛋。”江雪轻声的呢喃说道。

这样的身份只要是不作死，只要老实一点即便是不能给家里带来任何的贡献，只要是不捣乱，也能一辈子荣华富贵。但是原主偏生要赶着作死。若说有能力也就算了，偏偏她还是个没本事，只会嘴上说说，把公司搅合的一团乱，还赔了不少钱。

也难怪即便是一向都疼爱原主的蔡父也忍不住大怒，把她送到国外，来个眼不见心不烦了。

她这一次要去的目的地是英国伦敦。

经过了十多个小时的飞机，江雪顺利的到达了伦敦。

虽然说是流放，但是蔡父却也不会就此的丢开不管，早就已经派人在机场里等着。至于其他的一应吃穿住行也早就已经让人打点好了。蔡家毫无疑问的是个有钱人家。

江雪跟着蔡父的助手来到了她要住三年的地方，一栋家庭型的别墅，而且从这里往前走不到十分钟的路程，便是著名的伦敦大学。也因为邻近伦敦大学的缘故，在这一片居住的人都是教授或是学术界有名望的人，说起来蔡父也是一片苦心，希望在这样良好的学术环境之中，能熏陶一下女儿让她变得文静乖巧一些。

不求她有什么大本事，但是也别给家里添乱。

蔡父的助手并没有在伦敦呆多长的时间，只一个星期都不到，见江雪这里已经安置下来。而且行为方面也没有出格的地方，不像是在国内的时候，那样歇斯底里的大喊大叫，他便回去复明了。

蔡父在英国这里已经寻了一家很有名的礼仪学校，把蔡宝儿送了进去，为期是三个月的时间。不求蔡宝儿变成淑女，只要她乖巧一点就行。

若说真正的蔡宝儿的话，怕为了这个又要和蔡父吵起来，但是江雪毕竟是伪装版，并不在意。横竖只是三个月的时间，很快也就过去了。原主是个花瓶美人，空有美貌，内涵一点都没有，说她是花瓶，都有些委屈花瓶了。江雪也打算在这三年的时间里，好好的充实一下自己。

刚好她住的地方就距离伦敦大学不远。

先天的条件，若是不用的话，简直就是太对不起自己。

三个月的时间也足够让她做好入学的准备了。

只是有点犯愁，她应该学什么好呢？不然的话这一次学一些新鲜一点的东西。

江雪花费了三天的时间好好的研究了伦敦大学所有的课程。最终才定下了自己所要学习的课程，是偏向刑侦方面，因为她已经决定了等到回国的时候，她要成为一名警察。

说起香港的话，让她印象最深刻的就是警察了。

说起来她都还没有做过警察呢。恩……反正高美域集团也不用她来继承，尝试一下新职业倒也是个不错的选择。

江雪这里定下了目标，并且为之努力着。毕竟三年的时间，说短不短，说长也不长。更何况她还有意要在两年之内回国，这样一来就更要努力了。

*

另一方面，蔡父虽然说是把人丢在了国外，但是一直都很是关心。要不然当初也不会让自己的心腹助手到国外为蔡宝儿打点一切了。虽然说助手回国后，向蔡父汇报，说是蔡宝儿看着乖巧了不少。但是蔡父深知蔡宝儿的性格，对于他的话，也只相信了两分而已。

他一直都有让人注意蔡宝儿的一举一动。

不过将近一年的观察下来，发现女儿这一次确实是改过了。

从礼仪学校里出来，整个人都有了质的变化，人变得文静起来，说话也是十分的得体。不像是以前一样，张口就得罪人，只会说一些难听的话。而且更是凭借自身的努力，考入了伦敦大学，而且学习的专业好像是很高大上的专业。

对此，蔡父表示十分的欣慰。

他的女儿可算是长大了。只要女儿能变好，即便是公司损失了一些钱，也不是什么大事。

蔡父这里老怀欣慰，觉得女儿经过了一些事情，总算是长大。殊不知，他的女儿是从芯子里换了一个人，才会有这样的转变。不然依照原主的性格，此刻别说是上进了，心里还指不定怎么埋怨蔡父和蔡母的。

*

时光如流水。

转眼间，两年的时间便过去了。

这两年来江雪在伦敦过的可以说充实无比，把自己想要学习的课程，都已经修读完毕，拿到了证书。而且也已经在网上报名了警校，也已经接到了录取通知书。

在接到警校的通知书的时候，江雪利落的打包了自己的行李。

而后直接的打电话给蔡父蔡母说了自己要回国的消息。

因为她这两年来着实的变了不少的缘故，对于她的回国，蔡父和蔡母自然是高兴的。

“妈咪的宝儿，终于是回来了。”蔡母一见到江雪，便一把搂入怀里，心肝肉一样的就叫了起来。

她是富家千金出身，性子柔和，大学毕业直接的嫁给了蔡父，做了少奶奶。这辈子除了最开始结婚的几年里求子有难之外，其余都是顺风顺水，没有受过苦难。对她来说，儿女就是一切。蔡父把女儿送到国外去，她心疼的不得了，奈何这一次女儿实在闯了大祸，蔡父这里又已经铁了心，她这里即便是又吵又闹也没能改变结果。蔡父又直接的拿走了她的护照和身份证明，让她想要飞去英国看女儿都没办法。

为了这个她很是和蔡父生了一场气，有三个月的时间都没有和蔡父说一句话。后来知道蔡宝儿在国外乖巧了不少，又听了蔡父的苦心，这才不闹别扭了，只是女儿不再跟前，她自然惦念。

如今见女儿回来，自然高兴非常。

江雪知道眼前自己正在面临一个考验。都是知女莫若母，蔡母毫无疑问的是最了解蔡宝儿的一个人，不过好在她的演技一直都没丢，也有原主的记忆，加上在国外呆了两年的时间，蔡母被蔡父勒令不准过去看她。

即便是有些许的变化，倒也不足为奇。

学着蔡宝儿的说话语气，在回家的路上好一番的对着蔡母撒娇，直把蔡母逗的笑的合不拢嘴。

只是这样友好的气氛并没有持续多长的时间，因为江雪公布自己要成为一名警察，不说心疼女儿的蔡母就是蔡父的脸色也一下子就变了。直说江雪这是在胡闹，趁早让她放弃这个念头。

不过江雪是何人？凭借着自己的三寸不烂之舌，虽然过程有点小曲折，不过到底还是成功的说服了他们，让自己做警察。至于蔡母所说的不到前线冲锋，只做个文员。江雪表示自己的耳朵有些不好没听到。

虽然说是入读警校，但江雪这里并不像是一般的学生一样。从头开始念，需要好几年的时间。她是属于高科技的人才，其实直接加入警队都没有任何的问题，法证那边也已经向她伸出橄榄枝，只是江雪自己拒绝了。

因为学历摆在那边，她所受到的训练，是属于短期。只需要半年的时间。

半年过去，江雪的表现出色，顺利的成为了一名巡街警员。

虽然说分配巡街区域的时候考虑到她是个女孩子又长得漂亮，她所需要巡街的区域相对来说和平的地区，但是和她巡街地区相近的地方就是混乱的红灯区。

对此，江雪并不觉得什么？但是蔡母在知道后看，却十分的不愿意，红灯区是出了名的乱，虽然说江雪巡视的范围并不在那里，但是距离的那么近万一有什么事情可怎么办呢？便直嚷嚷着让蔡父找关系，直接的让江雪跳过做为巡逻警察这一阶段，直接的进警局专做文职。

不过却被江雪给劝说了下来。

在做巡街警员的一年里，江雪的表现十分出色。虽然说因为她所在的区域平和，只偶尔会发生邻里间鸡毛蒜皮的小事。不过邻近的地方是红灯区，虽然不在江雪管辖的范围，不过她的运气还不错，在一次大型的扫黄行动中因为人手不够，江雪便被临时派了过去。抓住了其中一个大头目，被记了一功。

也正是因为这一次的行动，江雪因为表现出色被扫黄组的张sir给看上，在过后的一个星期里便被调入了扫黄组。

江雪的能力是毋庸置疑，不管是专业能力还是行动能力，都是同期中的佼佼者，这还是江雪刻意压制的结果。

不到一年的时间，江雪便因为工作表现出色，数次的被通报表扬。成为新人警察不到两年，江雪申请调入重案组的调令表被许可了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            “爹地，妈咪，我出门了。”江雪在门口的地方换了鞋子，扬声说道。

听到江雪声音的蔡母当下便从厨房里快步走了出来，看着江雪，微微的拧着眉头，而后用担忧的声音开口说道：“宝儿，一定要注意自己的安全，如果说做的不开心的话，就辞职回来。家里不缺你那份钱，千万不要让自己受委屈知道吗？”

“好的，我知道了。那么我出门了。”江雪说完，便拿起自己放在鞋柜上的钱包，走了出去。

这辈子做为一个富家大小姐，一应的待遇自然不用委屈自己来着。上班的时候也不用再去挤公交或是地铁直接的开车过去就行。不过介于人言可畏这四个字。江雪特意的买了一辆十分受单身女生欢迎的甲壳虫车，作为自己的代步工具。为此，蔡母还好好的说了一顿江雪，这么一辆车怎么配得起蔡宝儿的身份。不过蔡父对江雪这样的举动却很是表示欣慰，他和蔡母不一样，想的比较长远不由的感叹，女儿真是长大了。

于是很大方的把自己的副卡给了江雪，让她随便刷。

江雪表示这真是意外之喜，其实蔡宝儿十八岁生日的时候，蔡父已经把高美域集团百分之七的股份作为生日礼物给了蔡宝儿。高美域集团是香港数一数二的大财团，虽然只有百分之七的股份，但是每年的分红也有上千万。足够人挥霍了。

因为江雪特意早出门一个小时，时间上还算早，并不用担心堵车的问题。

来到总区警署这里，江雪先是拿着一应的材料到人力资源部那边班里了正式的调职手续和入职手续。等到所有的手续办理妥当，时间上也刚刚好，不耽搁她到重案组去报道。

来到了重案组所属的办公楼层，在门口的地方敲了敲门。

便见一个二十多岁的年轻男子走了过来，看着江雪，眼睛里闪过一丝的惊艳，开口问道：“请问，你有什么事情吗？”

江雪当下便行了一个礼开口说道：“警员PC1233679蔡宝儿前来报道。这位师兄好。”

“你就是今天要过来报道的蔡宝儿，你好……”

只是他的话都还没有说完便见到一个三十多岁微微有些秃头的中年男子便走了过来，开口问，“你好，你就是今天过来报道的新警员吧？你好，我是文博柱，是这里的警长，你直接叫我PC就行。”侧头看向先前的那个警员又说，“他是阿占。” 

“两位师兄好，我是蔡宝儿，你们以后叫我阿雪就行了。”江雪开口说道。

先前那个叫阿占的开口说，“为什么你会叫阿雪？”怎么看都和她的名字连不上边。

江雪淡淡的开口回答说：“因为我的英文名字叫Snow，同事和家人便都习惯的叫我阿雪。”其实蔡宝儿的英文名字是叫Bowie，不过在江雪过来后便改了。反正对于蔡父蔡母来说，他们都是直接的叫宝儿，很少会开口叫她的英文名字，对于江雪忽然改了自己的英文名字，虽然有些好奇不过却也没有多问。在香港，改英文名字太常见了。

“原来是这样。那我就不客气了，阿雪。”阿占忍不住又看了江雪一样。新来的这个师妹长得真是太漂亮了，和犀利妹简直是两个极端。只是就是不知道她的本事如何？不过既然能调到他们重案组，想来应该也有点本事吧。

文博柱开口说道：“另外我们重案组里还有两个人阿笨和犀利妹，不过他们两个人去了法证部那边拿东西，还没有回来。 Lo Sir已经在办公室你等你了。你自己过去就行了。等你出来，再介绍他们给你认识。”

“好，麻烦师兄了。”江雪拿着自己的档案资料便往区域里明显是被隔开的办公区域走过去，敲了敲门。

得到请进的许可后，江雪这才走了进去。

“PC1233679蔡宝儿前来报道。”江雪又重复了一遍开口说道。

卢天恒在见到江雪，眼睛里也止不住的闪过一丝的惊艳，眼前这个女孩子虽然说是一身宽松休闲的打扮，不过对于她的美貌却一点影响都没有。高挑的身材，吹弹可破的肌肤，好看的丹凤眼，停止的鼻梁，如花瓣一样红润的唇瓣。还真真的是个大美人。轻咳两声开口说道：“恩，你好。我是重案组的高级督察卢天恒，你叫我 Lo Sir就行。欢迎你来到我们重案组，希望我们能够合作愉快。”

“ YES。”江雪又行了一个礼说道。

随后卢天恒便带着江雪出去，把她又重新的介绍了一回。这一次比刚才多出两个人来。一个二十多岁微胖的男生，叫阿笨。还有一个二十多岁的女孩子长得还可以，只是不注重打扮，马尾辫，牛仔裤，格子衬衫，运动鞋。让她的美貌瞬间的打折了不止三折，变得有些平凡无奇起来。她叫徐小丽，外号犀利妹。据说家里是警察世家出身她老爸，就是三十年前很有名气的徐汉飞，人称飞sir。不过在七年前便已经退休了。

“师兄，师姐好。我是今天才过来报道的蔡宝儿，你们叫我阿雪就行。希望我们日后能够好好的相处。”江雪笑着说道。

阿笨看着江雪，一边和江雪说这话，一边又用胳膊捅了捅旁边的犀利妹，语气里带了两分的调侃：“犀利妹，跟着人家好好的学学，同样都是女孩子你看看人家，再看看你。真是……”说着摇了摇头。

犀利妹当下是追着阿笨好一番的打闹，一直到卢天恒出来才作罢。

“对了，你们今天晚上都有空吗？”卢天恒双手撑在会议室那边的桌子上面开口问道。

“ Lo Sir，有什么事情吗？”文博柱开口问道。

卢天恒开口说道：“恩，前段时间看你们工作太辛苦，刚好今天都有时间。组里又来了新人，不如我请你们吃大餐，放松一下，也算是帮新人举办欢迎会了。怎么样？都有时间吗？”说着环头看了一圈。

“NO，sir。”众人一致的回答说道。

卢天恒满意的点点头：“既然没什么问题就这么定了。现在都继续做事。”看向犀利妹和江雪，又接着说，“犀利妹，你带着阿雪先熟悉一下工作的流程。”

“是， Lo Sir。”

徐小丽是个性格大大咧咧的女生，很好相处，江雪毫无疑问的是个人精，没多久的时间，就已经和徐小丽打成一片。知道徐小丽是在两个月前才调来重案组，最近也才刚刚的熟悉了重案组的工作流程。

江雪的工作能力是没有任何的问题，在徐小丽一一的介绍后，很快的就能够上手，这倒是让徐小丽有些感叹，不愧是在国外留学回来的高材生，这能力真是没的说。

只一个上午的时间，江雪就已经和犀利妹打成一片，俨然有发展成闺蜜的倾向。做为新人，江雪中午的时候主动的请客，虽然只是在警察的茶餐厅一起吃饭，午餐加饭后的小甜点和咖啡，加起来，也还不到三百块。不过却让重案组的人都对江雪有了一个不错的印象，就是卢天恒也赞叹，这个新来的不止长得漂亮，工作能力看着不错，为人处世上同样也很漂亮。

同样是有钱人家出来，倒是和他从小一起长大的朋友景博很不相同。

只几天的时间，江雪便已经适应了重案组的工作流程，不管有多苦多累，都没有说一声。这让卢天恒又是高看了一眼，现在重案组的其他人不知道，但是作为江雪的顶头上司，他却知道这个蔡宝儿可以说是出身富贵人家，标准的千金小姐，又是留学归来。难得工作能力这样强，也没有半点的娇气，有前途。

江雪入职重案组一个星期以来，都没有什么事情发生。都只是在办公室里做一些输入文档和熟悉历年案件的事情，不过对于这样江雪是没有抱怨，做警察她是第一次，虽然先前的时候在警校也有过一系列相关的训练。不过训练和真的做起来还是有一定的差距。江雪学的很是认真。

她的表现被重案组一众人看在眼里，便多了两分的接纳。

以至于在知道江雪是高美域集团的大小姐的时候，只是开口调侃了两句嚷嚷让她重新的请客，并没有其他的表现了。

因为重案组里只有江雪和犀利妹两个女孩子，自然而然他们两个走的就比较近一点。也就是这一个星期里，江雪和犀利妹的感情是飞速的发展，转眼间就成了闺蜜，甚至犀利妹还把自己偷偷的对一个人有好感的事情告诉了江雪。

这个人说起来江雪倒也是认识，就是景博，大学物理教授，不过虽然是教授但是年纪却相当轻，才三十岁。出身富贵人家，爸爸是开画廊，在绘画界颇有几分名声，妈妈是著名贵族名校温莎的校长。他自己从小就是物理上的天才，如今才三十岁就已经是物理教授。

值得一提的是，他和花花公子一样的Lo Sir居然是一起长大的好朋友。

“看不出来你居然喜欢花花公子？”正所谓的近朱者赤近墨者黑，既然是和Lo Sir从小一起长大，这性子就算是不相近，怕也多少都会受到些许的沾染。并非是犀利妹这样单纯的女孩子能够玩得转的人。

犀利妹听到江雪说景博是个花花公子，当下立刻有些小激动的反驳说，“才不是。”似乎也注意到自己有点过于激动，缓和了一下自己的事情才又接着说，“阿雪，你真的误会了。景教授和Lo Sir虽然是一起长大的好朋友。但是他们两个人是完全才不一样的人。景教授他温文尔雅，是个洁身自好的谦谦公子。和Lo Sir这个花花公子可是一点都不一样。”说着这话的时候脸颊上微微的泛起了一点属于小女儿的羞涩。

江雪哪能看不明白，笑道：“既然你这样说的话，等那一日我可真的要见见他了。”

“保证不会让你失望。”犀利妹言之凿凿的说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            江雪虽然是对让犀利妹倾心的人感到有点小好奇，不过她的好奇心却也还没有严重到让她连着追问，想着反正景博是在大学任教于物理教授，一些不少的实验，都需要经过专业人士的肯定，而景博和警局打交道的时候也不少，不怕见不到。

只是让江雪没有想到的是，这个机会来的这么快。

就在第二天的时候，因为在一条街道上发生了被歹人从高空中丢强硫酸的事件，因为高空丢强酸的事件，已经是第二次发生。法证那边检验出来，两件事情所化验出来的强酸的成分是一样，很有可能是一个人所为，又因为让不少人受了伤，其中一个人还受了重伤，现在还在医院里躺着。

刚好重案组这边比较清闲一些，为了平息民愤和表示对这件事情的看重，这件高空丢强酸的案子，便交给重案组来办理。

只是在分析了案情后，却没有发现什么有用的线索，因为这两起案子是在不同的地区发生，相距也甚远。询问了过往的人，在丢强酸的地点附近也没有发现什么可疑的人。

忙活了几天的时间，都没有任何的收获。这几天因为来回跑实在辛苦，案子也没有什么头绪，卢天恒便把他们都叫到平常去的酒吧里，放松一下。也顺便找熟人讨论一下案子，看看以旁观人来看有没有什么新的发现。

而Lo Sir口中的熟人，就是景博。

他们在喝到一半的时候景博才过来。

江雪承认，这个景博和卢天恒真的是完全不一样的人。景博的一举一动都显得极为的绅士，很明显一看就知道受过良好的教育，性格上也能够清楚的看得出来，聪明，冷静，对人做事都彬彬有礼，就如同犀利妹所说的一样，看着是个温文尔雅的人。

不过江雪却表示对他不感冒。

这个景博虽然看着不错，是个能让人心动对象。不过江雪能够看得出来，可能是因为家里自幼不缺少钱财，被人照顾的很好的缘故，他的性格里带了一点点隐藏的软弱。这样人如果遇到一个强势能够支配他的人或者是一个柔顺的女人的话，两个人或许会和和美美过一辈子。但是像是犀利妹这样大大咧咧的性格，绝对不适合他。

特别是他和犀利妹之间还有一定的差距。

咳咳，先开始的时候，她对景博并没有任何的印象。

不过香港上流社会的圈子就这么大，虽然江雪这些年都在国外，对国内的情况并不是很了解。不过回来后，蔡母可是很是帮她科普了一回。就在前两天到世交一家和蔡母参加宴会的时候，就这么无意间碰到了景博的父母。其实最一开始，江雪是不知道他们之间的关系，不过在蔡母介绍了他们的身份。又从蔡母的口中知道他们有一个才三十岁就已经是大学有名的物理教授的天才儿子，当下便和犀利妹所说的景博教授给对上号。

不过江雪并不是很喜欢景家人。他们两个说话的时候，都带着一股子清高的味道。像是这样的人她可是见的多了，自诩家里是名门望族，言语之间对一些普通的百姓充满了不屑的意味。还有那个景致，更是个踩高捧低极为势力的人。

如果说犀利妹有一天和景博交往，那么单是景博家里人就够她难受，若是父母要求景博和犀利妹分手的话。依照景博的性格，他很少会违逆家里人，就算是会难过，心里舍不得，但也会按照家里人的看法来做。 

“犀利妹，我觉得如果你是想要和景博发展的话，可是要考虑清楚了。这样的人适合做男朋友，但绝对不适合结婚。若是你只是来一场拍拖的话，我支持你。但是如果你是奔着结婚，想要有情人终成眷属的话，我劝你趁早放弃。景博这样的人，并不适合你。”江雪在景博起身去洗手间的时候，小声的对犀利妹说道。

别看犀利妹是个大大咧咧的人，但内心里很保守。听到江雪这一番话，立刻反驳说道：“阿雪，你说什么呢？我知道我和景教授之间的差距，不会肖想自己不应该得到的东西。”

“犀利妹，我并不是说你配不起景博，只是单纯的觉得你和景博的性格不适合。虽然我们认识的时间不长，但是我能够看得出来，你好打抱不平、嫉恶如仇、黑白分明；心地善良、无心机，适合一个简简单单能够包容你和支持你的人。但是景博他却不是那个人。刚才你也看到了，他即便是坐在这边，也有点格格不入的感觉。况且他家里的情况有点复杂，他父母也不是好相处的人。你们两个真的不适合。”江雪小声解释说道。

犀利妹听到江雪这样的话，神情一阵沉默下来，江雪便知道她已经是在思考了。

不过就这样看来犀利妹对景博的好看可不是只是她嘴上说的那么轻松，只是敬佩和喜欢。

“好了，我们现在就散场了。明天一早还要上班，都早点休息吧。”大约快要十一点的时候，卢天恒搂着一个不知道什么时候勾搭上的混血美女，走到他们面前开口说道。

阿笨和阿占看着卢天恒的目光都带了两分的调侃和羡慕。

因为阿笨和阿占都喝了不少酒，便由PC送他们回去，至于景博自己开了车不用担心。卢天恒那边更加不用说了。倒是犀利妹住在油麻区，距离这里较远一个人回去倒是让人有点不放心。本来卢天恒是想要景博送犀利妹回去，不过却被江雪打断。

开玩笑，这一次她好不容易有个能够谈的来的人，可不想被人祸害了。

把景博和犀利妹单独放到一起，犀利妹明显是喜欢景博，单独一起，让他们培养感情啊。

“还是我送犀利妹好了。景教授住在半山别墅区，和犀利妹住的地方相差的太远，不大方便。倒是我住的地方和犀利妹比较近，两个女孩子也比较有话题一些。所以还是我送她吧。”江雪笑着说道。

卢天恒有些奇怪的看了江雪一样，说道：“好了，无所谓你们谁送了。我先走了。”

*

犀利妹的性格要不就说和江雪一起，很是愉快了。

到底是个心底大气的女孩子，从她和她说过，到现在也就不到两个小时，她自己就完全的想通了。虽然神情之间还是有那么一点点的失落，不过不要紧一切总会都过去，现在难受一点点，总比将来心如刀割要强的多。

“阿雪，今天真是要谢谢你了。”犀利妹开口说道。

江雪挑了一下眉头，“你说哪件？是我送你回来，还是开导你？”

犀利妹笑道：“两件都是。”

江雪说道：“是你自己能够想得通嘛。放心，我一定会介绍不错的男孩子给你。保证不会比那个景教授差。”本来这一句话江雪只是随口这么一说，不过你还别说，话一落音，她还真是从脑海里找出一个不错的人来着。又看了一眼犀利妹，觉得他们两个还是很有发展前途。

犀利妹估计也觉得江雪只是随口这么一说，便点头答应下来，“好，我就等着你介绍的比景教授还要好的人。”

“这可是你说的，到时候可不要逃。”江雪脸上的笑容越发的灿烂起来。 

犀利妹听到江雪这话倒是觉得有点奇怪，不过这个时候也不容她想那么多便直接的开口说道：“好，我绝对不会逃。好了，时间不早了。你快点回去吧。路上要小心一点。”

“好，我知道。明天见。”

“明天见。” 

江雪说要给犀利妹说媒的事情，可不是随口说说。

在回到家中的时候，立刻就拨通了一通跨国电话，说了大概有十多分钟的时间，这才挂了电话。她觉得犀利妹的性格和Alex一定能够合得来。又那么正好这个Alex要回国发展，这还不是天赐的好时机。 

在第二天到警局的时候，江雪本来是想要把这件事情告诉犀利妹来着，只是手头上一时有些忙碌，便忘记了。等到快要下班的时候，这才想起来，但是偏生在这个时候，又接到了市民的电话，说是又发生了丢强酸的事情。虽然说没有人员死亡，但是有不少的民众受了不同程度的轻伤。

在一个月内接连的发生了三次丢强酸的事情，这让香港的民众不少人都有些人心惶惶，很是害怕。要知道自己走在路上，冷不丁的就被强酸波及，这是多可怕的事情。为了这个原因，一到了晚上，街道上的人都少了一些。

上头更是严令重案组尽快的破案，给市民一个交代和安抚。

也正是因为这个原因，本来不是很受到重视的丢强酸案子，这下子就变成了手头势必要解决的案子了。

第一次丢强酸的案子发生的时候，江雪都还没有入职，既然上面交待了要尽快的破案，他们这里也不能怠慢。便列为了重点的案子进行调查，江雪这里更是翻阅了所有的相关资料，就连一个标点符号都没有放过。你还别说还真是发现了不少的事情。

“我们手头上的资料相对来说比较少。可以说什么都没有，现在大家发表一下自己的看法，集思广益，看看能不能有什么发现？”卢天恒对这件案子也很是头疼。三次丢强酸，地点距离的都很远，一点规律都没有，查了这么久的时间，也没有找到什么有用的线索，上头给他的压力又大。他现在可是连出去找美女的时间都没有了。

江雪并没有第一时间开口，而是等到犀利妹PC阿笨阿占他们都说完，这才开口说道：“Lo Sir，我这里有一点看法，不过只是我个人的推测，不知道对案子有没有什么帮助？”

“反正现在这个案子也是一筹莫展，说说看。”卢天恒对江雪很是看好，知道她是高材生，当下便起了些许的兴趣。

江雪也没有藏着掖着，说道：“我经过了这些案子的资料后，发现，虽然我们没有凶手的任何线索，不过却可以清楚的发现，这个人是有反社会人格。从他扔强酸的手法和地点看来，没有规律，也就是说他很有可能是受到了不公平的对待，才让他的性格变得激进起来。像是这样的人怀才不遇的可能性最大，还有既然三次下来都没有看到可疑的人，那么很有可能这个凶手当时并不在现场，他是远程操控。再有就是……我觉得他还会有下一次的行动。而且在我们抓到他之前，绝对不会停手。”

“你说的一点都不错。但是你可以分析出来这些，那么还可以看出什么吗？”卢天恒撑起自己的下巴开口说道。

江雪说道：“虽然因为资料少，我暂时只能大概的描绘出凶手的一些特征来，但是我想试着把这三次的扔强酸的各种数据联合起来，配合着扔强酸当日天气的情况，或许可以模拟出大概的范围。”

“真的？”如果有了范围，那么他们做起事情来，也容易一些。

“不能保证百分百的准确，不过可以一试。”江雪开口说道。

卢天恒当下就决定，“好，我这就让阿笨去气象局把这几天的气象资料拿过来，其他的就交给你。希望尽快的给出大概的范围，好让我们尽快的抓到凶手。”

“是，Lo Sir。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            虽然说关于扔强酸的资料并不是很多，只有三次，而且相距的地方也并不近，想要就这三次得出大致的范围，可以说并不是一件容易的事情。在这一点上江雪虽然也修读过相关的专业但也并非是专业的人士。不过好在她活了这么多年的时间，学了不少的东西，加上她的耐心也足够，分析能力更强，虽然觉得有些困难，但也不是不能办到的事情。 

为了这件事情，江雪这两日的时间都有点忙碌。

要知道说是要测试范围，并不是只是输入到电脑那么简单。还要有相关的软件才行，而警局里显然是不具备，虽然说Lo Sir曾经说过如果她有任何的困难可以直接的找去找景博帮助。

只是景博也忙的很，腾不出什么时间。

江雪也是个倔强的人加上她对景博的第一印象也并没有好感，自然是不愿意麻烦他来着。

好在她在香港这边虽然没有什么认识的专业人士，但是在伦敦的时候，她可是认识了不少的人。一个电话过去，让他们发一份相关软件过来，还不是分分钟的事情。

只是扔强酸的资料实在有些少。

虽然有较为精细的软件，但是得出来的结果范围却不尽的理想。

就在江雪有些为难的时候，就又接到了报案的电话，说是又发生强酸的事情。不过这一次因为是在较为偏僻的地方，并没有任何人员的伤亡，不过这一次扔强酸的事情发生，却又给了重案组很大的压力。毕竟这一个月里已经是发生了三件，虽然一次是在郊区，但是两次却是在闹区，而这个凶手显然是个有反社会人格的，如果让他再这么下去的话，发生大事不过是早晚的事情。

不但是有上头给的压力，现在香港不少的民众也都是盯着这边。

所谓有压力就会有动力，第四件扔强酸的事情发生没两天的时间，在重案组的努力之下，也很快的就分析出来这个凶手的作案的一些相关的手法来。

犯人是用十几个氦气球捆绑在一起，吊着强硫酸，用童子军的结打着。等到一定的时间，因为重量的缘故，它便会从空中掉下来。这也是为什么它掉落的地点不固定而且相距甚远的原因了。

“阿雪，你那边的情况怎么样？”卢天恒敲了敲桌面，开口问江雪说道。虽然说是已经知道了犯人作案的手法但是凶手是谁？还是没有一点的线索，这还是让他有点头疼。现在只能看看阿雪这边有什么新线索没有？

江雪点点头，把自己的笔记本电脑推到卢天恒那边，开口说道：“Lo Sir，我这里也算是有点收获。我把这四次发生的事件所有相关的资料都输入电脑之中。同时也输入了气象的风向，天气等等的因素，经过一系列的分析根据地点模拟了他们飞行的方向。最后得出这样一个结论。”知道说的多了太过于专业的东西，他们不一定听得懂，江雪直接的就在电脑上点了点，把结论拿出来。“就是这个，大致的区域应该是在大角咀这一带。”

“可以确定吗？”卢天恒开口说道。虽然说大角咀这个范围还是有点大，不过总比没有的好。这段时间可以让大角咀警局那边多加的注意，负责巡街的警员巡街的时候更加频繁紧密一些。

江雪说道：“恩，应该没错。”

“好，PC，你立刻通告大角咀那边的警局，让他们多加注意一些。巡街的时候也看看有什么可疑的人物。”卢天恒立刻交待说道。接着又吩咐了其他人要配合大角咀分局的行动，最后说完又忍不住多嘴对江雪说了一句，“阿雪，你和犀利妹一起行动。相互彼此也有个照应。”

“yes sir”这可以说是她入职以来第一次的行动，自然不能够搞糟了。

*

经过了一众人的努力，终于是在第五次扔强酸事件发生之前，逮到了犯人。是一名怀才不遇的导演，观察了他的履历便发现，他其实是个很有才华的人只是他的运气不怎么好，在大学毕业前夕，因为打教授被开除，来港发展，先是被女朋友给甩了，又没有碰到属于他的伯乐。

本来很有才华的青年导演，就这么落魄下来。

日复一日，让他起了反社会的心理。最终才做出这样扔强酸的事情来。

结束了这件案子，不但是民众们放心，就是警局这边也很是松了一口气。总算是破案。

为了这个原因，卢天恒这个顶头上司，自然是要有所表示，便大方的请客唱K。在离开的时候同样也是搂着一个美女离开。这让阿占阿笨既羡慕有嫉妒。口中说着卢天恒这么勤快的耕耘，小心肾亏。

不过这话一听就知道是酸话就是。

卢天恒勾搭美女在警局里都已经是出了名的花花公子，众人并不感到意外来着。只是没想到这一次的事情居然还会有后续的发展。

因为就在第二天他们又过来的时候，一个像是人妖一样的男人走过来，一见到卢天恒就给了他一个大大的拥抱，还问什么今夜要不要继续这样的暧昧的话语来。

他这一出现，卢天恒顿时就沦为大家的笑柄，说是卢天恒的爱好奇特，这样的货色也能够看得上眼，这眼光也就绝了。

昨天卢天恒离开的时候虽然众人都知道他是和美人离开，不过却都没有亲眼的见过，只是远远的看到，大家都喝了酒，神情有点迷糊而酒吧里的灯光又十分的暗淡看不清楚样貌，再自然不过。

这段时间并没有什么事情，卢天恒为了证明和自己共度春宵的人并非人妖而是一个十足的大美人。根据自己的记忆，便一路的找到了一家餐厅的老板娘只是喜欢人妖的污点被洗干净，但是却被人一顿的大骂，说什么和卢天恒不过是419而已，大家你情我愿，不需要这样牵扯不清楚吧。还说自己马上就要结婚了希望卢天恒不要缠着自己不然的话一定会报警。

因为这件事情，卢天恒可是没少被阿占和阿笨取笑。

倒是江雪却有了不一样的看法。

“阿雪，我看你刚才都没有说话？好像不是很赞同？”在送犀利妹回家的路上，她开口这么说。

江雪笑了笑说：“没有。只是总觉得Lo Sir这样的性格，若是将来没有碰到自己喜欢的女孩子也就罢了。若是有了那么他绝对是有的苦头吃，毕竟这样一个花花公子，前科这样多一般来说女孩子很少会相信他是真心。”

“你这话我同意。虽然说我很是敬佩Lo Sir的为人，不过他的私生活真是不敢让我赞同。如果我是女孩子的话，自然是要好好的考虑的。”犀利妹点点头十分赞同的说道，不过侧头看了江雪一样，又说，“阿雪，我总觉得你懂得的很多，而且有一种要看透人生的感觉。”

“嗯哼，事情经历的多了。便也就知道是那么一回事了。”江雪侧头看了犀利妹一眼她的感观还挺像她的名字一样，很犀利。很快的就想到了一件事情便说，“对了，犀利妹，你不是答应过我要相亲的吗？你找个时间和我去见见Alex？”

“什么？阿雪你还真来啊？”虽然说犀利妹吃了一惊，虽然说她已经是注意到他和景博之间的差距，心里也努力的说服自己，不过在见到景博，她真的是有点做不到。

江雪点头说：“自然的。我这个人从来不会言而无信，犀利妹你可是已经答应过我的。”语气顿了一下又说，“我保证Alex绝对不会比景教授差，即便是你没这个心思，过去见见，权当是交个朋友也OK。”对比景博，她还是觉得Alex更适合犀利妹一些。

犀利妹既然是已经决定要忘记景博，想着家里也催促着她找个男朋友，阿雪介绍的人，首先人品上也不用担心，那么去见见也不无不可，开口说，“好，你说个时间？我过去就是了，只是你也知道我的性格，可不会做那么多娇柔做作的事情。”

“没问题。”

江雪口中的Alex，是她在伦敦大学修读心理学时候的同班同学，两个人都是副修的专业。这个Alex是中英混血儿，主修的是法律，长得一表人才，性格虽然有那么一点点的高冷，不过绝对的好人不解释。

虽然高冷外加沉默寡言，但是他的人真的很好，责任心强，虽然长得好看但绝对不花心，据说他的初恋到现在还在，洁身自好绝对符合犀利妹的标准。看着他的时候江雪甚至还能从他的身上见到若白的影子。只是她这个人分得清楚现实与理想，即便是他的身上有若白的影子，他也不是若白，自己不会弄混。

若白，杨洋……这么一想的话，倒是让她想起许多遥远的事情来。

她还记得那一次回到三次元里，死的时候格外有些早，才二十多岁，和杨洋的恋情也才开始没多久的时间，都还没有什么时机可以好好的培养他们的感情，在回国的路上，飞机失事。她就又到了一个新的地方。不知道杨洋在知道她飞机失事的消息，应该会难过吧？

这么一想，不知道为何，江雪握住方向盘的手，忽然就紧了一下。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            也不知道为什么？就在当天晚上的时候，江雪就做了一个梦。

梦中是她已经有些刻意忘记的许多的事情，诸如若白张起灵许弋无情还有杨洋，虽然还是那样的一张脸，不过脸上的表情却来来回回的不相同，最让江雪有感触的便是到了最后的最后杨洋的一双漂亮的眼睛就那么直直的看着自己，里面写满了悲伤，嘴唇似乎动了动，就在江雪努力想要看清楚他说的是什么的时候？

忽然江雪就从梦中醒过来。

“怎么会做这样的梦？”江雪擦了擦自己额头上的汗水，轻声呢喃说道。

但是显然这个时候是没人能回答于她，坐在床上也不知道过了多久的时间一直到一道光亮透出窗帘的缝隙中微微的打在墙面上。江雪这才从床上走下来到窗户旁，拉开窗帘，看到外面的天色已经微微亮起来，她不知道想到了什么轻声的叹了一口气。

走到卫生间里，洗漱，换衣。

走到楼下的时候便见到家里的佣人张姐刚好采买回来，手中还拎着大袋小袋的东西，见到江雪倒是有几分的诧异，“小姐，今天怎么起这么早？”

“有点睡不着，干脆起来晨跑好了。”

江雪有晨跑的习惯，这是蔡家人都知道的事情，张姐自然也不奇怪，开口说：“那小姐小心一点，昨天我们这里下了大雨，路道有些湿滑。”蔡家作为香港有名的富贵人家，所住的房子自然不菲，是在半山腰的别墅区里。这里只有区区几户，和蔡家相差无几的富贵人家。

这样的地方虽然空气好，家里占地面积也大，锻炼晨跑也是好地方。只是有一点，远离市区，这让江雪上下班倒是有几分的不方便，她现在已经考虑要搬出去住。毕竟蔡家不差钱，想要在警局附近寻一栋房子不过是分分钟的事情。

在外跑了有半个小时，江雪便也没了心思，便也回来了。

此时蔡父和蔡母也都已经起身，江雪挥手打招呼说道：“爹地，妈咪，早上好。” 

“早上好。”蔡父和蔡母逗点点头说道。蔡母这里更是关切的说，“宝儿上去换件衣服，下来吃早餐了。今天特意让张姐准备了你喜欢的鸡丝粥。”

“好的。”江雪快速的到楼上，洗了一个战斗澡，换了自己平日里上班穿的衣服，这才又下来。

蔡母一见到江雪休闲的装扮又是一阵的埋怨，“宝儿，不是妈咪说你。警局的工作那么辛苦，干脆不要做了。在家舒舒服服的做个大小姐不好吗？你看你现在忙成这样，妈咪也心疼你。这一身的打扮，哪里像是个女孩子？听妈咪的话，还是辞掉算了，反正我们蔡家……”

“行了，宝儿现在已经长大成人，有了自己的判断，该怎么做她自己心里有数？警局的工作虽然做的辛苦，不过宝儿高兴就行。再说了谁说女孩子就要在家里呆着，我们宝儿能干，你不要听一些长舌妇说一些有的没的，左不过是嫉妒我们家里。”蔡父开口打断蔡母的话，又转头看向江雪，“宝儿，既然喜欢做警察，那就继续做下去，爸爸支持你。只是一点，千万要注意自己的安全。”

“是的，爹地，妈咪，我会多注意。”江雪笑着点点头。其实不管是蔡父还是蔡母都是有自己的私心。蔡母之所以不想自己做下去，她口中所说的担心她的安危是一方面，但更多的还是她忙蔡父也忙，家里只有她一个，难免就孤单了一些。如果说蔡母只是有那么一点小私心的话那么蔡父就想的更多了。

虽然说蔡父疼爱女儿不假，但是蔡家也并不是只有她这一个孩子，她还有一个小三岁的弟弟，蔡国栋，目前在美国哈佛大学商学院留学当中。如果说蔡宝儿是个花瓶美人的话，那蔡国栋就像是他的名字一样，是个有栋梁之才的人。从小就学习成绩好，也懂事，并不像是一些富二代一样，只懂得吃喝玩乐。他从上大学开始就帮衬蔡父处理公司的事情，帮着公司做了好几起上亿的大单子，不管是蔡父还是公司里的股东还是员工都十分认可他的能力。

虽然说是一母同胞的姐弟，但是因为蔡宝儿的性格过于霸道，两个人的关系并不怎么好，甚至可以说是冷淡。为此蔡父和蔡母也十分的头疼。

当初蔡宝儿一心想要进公司也是因为这个弟弟的缘故，蔡宝儿的那些狐朋狗友说了一些挑拨离间的话，只要是有心一听就出来。但是偏生蔡宝儿就是一个没脑子的，居然就信以为真。吵闹着要进公司，而进公司后自己没本事，搞砸了几笔单子她不从自己身上找原因，居然还都推到了蔡国栋的头上，觉得是他影响自己发挥。

这要作死的心也是没谁了。

两个孩子不和，蔡父想要从中和稀泥，现如今蔡宝儿迷上了做警察，虽然有一定的危险性，但是也总比她以前一心想要进公司，搅合的天翻地覆来的好。

更何况蔡父的心里还是有点重男轻女，之所以宠着蔡宝儿，也是因为认定将来公司要交给儿子来继承。这样一来不免对女儿有点愧疚，要知道当初蔡宝儿成年蔡父给了百分之七高美域集团的股份，看着不少，但实际不然。要知道蔡国栋成年的时候蔡父可是大手笔的给了百分之十二，蔡国栋一下子就成了高美域集团能够说得上话的大股东了。

现在女儿一心一意要做警察，也好过进公司，和儿子争得你死我活来得好。

因为今日是早起，江雪也有了些许的时间和蔡父蔡母开口说自己要搬出去的决定。理由也很充分是因为距离自己上班的总区警局太远了一些。

蔡母自然不同意，就是蔡父也不愿意。

不过凭借着江雪的三寸不烂之舌，加上承诺一有时间就会过来看望他们，更有保证每周最少会回来一次。这才让蔡父蔡母勉强同意江雪会搬出去。

既然是要搬出去，自然是要找房子。蔡父这里大手一挥，直接的开口说，让江雪随便挑，不惧价格，只要她自己住的舒心就行了。到时候他会直接的付钱，就当是他今年送给江雪的生日礼物。

总区的警局是在位于中环地区，这里是香港的中心地带，这里的房价绝对是贵的离谱。若是想要找个舒心一些的房子，没个四五百万就不要想了。不过这些对于蔡家来说并不是什么大问题。所以江雪找房子的时候也没有半分要委屈自己的意思。

她找的房子是真的距离总区警局近，步行也只需要十五分钟的时间，开车更加不用提，最多只需要五分钟而已。

这个小区可以说是全香港最贵的小区之一。不止地段好，周围更是出门什么都有，又距离警局近，安全问题更加不用担心来着，而这个小区最让人称赞的便是它的隐私性做的极为好。

当然了，想要在这个小区里有一套房子，没个上千万是不用想。

江雪挑选的时候，是以自己的舒心为主。三室两厅的房子不管是蔡父还是蔡母都觉得有点小，直接告诉江雪，家里又不是没钱，更何况这个小区的建设和开发，蔡家也有一部分的投资，让江雪不用这样委屈自己。、

虽然蔡父蔡母觉得是委屈江雪，不过对江雪来说却是正好，毕竟自己一个人住，房子太大也没有什么好处。现在这样正好，一间卧室一间衣橱一间客房。

这里的房子都是只需要拎包入住就可以了。

本来蔡父蔡母是想要把房子重新装修一番，觉得有点单调，不过江雪却喜欢，简洁大方。

入住之后江雪除了一应的生活必须的用品之外，江雪并没有添置多少东西倒是显得有些空旷一些。在请了重案组的成员过来温居，其他人都是男人便也罢了。倒是犀利妹提出来有些简单，倒不如添些小东西更显得温馨。现在这里好是好但就只是空旷，并没有多少人气。

在一日休息的时候，硬是拉着江雪，逛了一天的时间，你还别说，真的是找到不少的好东西。虽然不是多贵重的东西，不过却都很有趣，这么一番布置下来，让江雪的新居里显露出几分属于她这个年纪女孩儿的趣味。

在结束了扔强酸的案子，重案组这里很快就又接到了一件凶杀案，死者是一个机械爱好者，根据现场看来应该是他自己在制作机械的时候，不小心中了枪弹，而且根据现场的情况来看他应该是自杀或许是一场的意外。只是在传唤和死者比较好的三个人的时候，江雪敏锐的发现，其中一个人有可疑。若这不是意外的话，那么他绝对是凶手即便不是也和他脱不了关系。

虽然说江雪心中是有疑惑，但是因为她是新加入没多久，前一个案子已经出头了风头，这一次再有，其他的队友即便是嘴上不说，心里怕也会有意见的。不过也不能明知道有意外也放着不管，便装作有意无意的指出一些线索来。

有了江雪偶然间发现的线索，重案组的人也很快就发现了其中的疑点。

只是他们这里才进行了深入的调查，有了眉目，几乎已经确定凶手。要抓他过来问话的时候，才知道他已经感染了汉它病毒。这种病症是由老鼠传染而来，他之所以会感染上怕是因为他训练老鼠，接触的多，自己也没有注意，这才感染上的。

虽然案子破了。

不过关于凶手如何不在现场就能够杀死人，他们倒是没有破解。江雪这里虽然大概知道，不过也不好就这么直接的说出来。

到了最后还是卢天恒请了景博，这才破解其中的谜底。

日子就这么一天天的过去，转眼间就是一年夏。

江雪在重案组的表现无疑是极为的抢眼，而且因为她做人技能满分，倒也没有引起其他人的不满。

不过虽然说事业上并没有什么不顺心，但是江雪现在面临一个境况，就是蔡父蔡母的催婚。江雪表示虽然可以不去理会，但是这日日的念叨倒是让人有些生厌了。

再有就是犀利妹的事情。

约莫在半年前的时候，景博因为自己助手的诬陷，说是他论文数据是错误的，一下子就陷入了被动的境界面临信誉问题，协会那边要求他在一个月内证明他所提出的论点是正确的。

想要证明他的清白，只需要把实验重新做一遍就行了。但是想要证明的办法一共有七个，虽然前三个的数据并没有错。但是后四个都需要重新做，但是一个月的时间太少了，要知道有的时候想要证明一个观点，是需要反复做。一个月能做三个都已经是极限，这四个，还不知道怎么完成。

景博险些崩溃掉，但是多亏了犀利妹从旁的理解和支持，倒是让景博坚持了下去。

而在这件事情结束后由景博主动的提出来，他们两个人交往了。

只是事情有点凑巧，江雪当时并不在香港，而是请了大假去旅游。才一回来就听到这么一个消息表示自己有点方了。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            只是犀利妹和景博的交往并不是很顺利。

其中的原因就像是江雪曾经所说过的一样，他们两个人之间的相处并没有什么大问题。关键是两家人的相处。

景家在香港也算是有名望的家族，但是犀利妹虽然说是警察世家，但是家里只能算是普通人家，和景博住在半山区的别墅里不同，徐家是生活在油麻地。这里大多数都只是普通的人家。

景博虽然说是教养良好的公子，但是景博的父母却不是。

这两个人想来自诩贵族出身，生来便高人一等，压根就看不上犀利妹。而且因为一些缘故，两家人也闹得有些不愉快，犀利妹在陪着景博参加宴会的时候更是在宴会上发现贼，险些毁了宴会。因而惹得宴会主办人就是景博的三叔公大怒，出言很是侮辱了犀利妹一回。

还有就是有一次犀利妹和景博约会回来，不小心发生车祸，景博为了救犀利妹而受了轻伤。景然和蒋慧珠知道后又是对犀利妹一番的指责。到了后来，就是一个月前，油麻地街坊合作社参加《欢乐满中华》的筹款活动比赛，身为合作社主席的汉飞带同众街坊在街上向人募捐，刚好碰到犀利妹和景博。出于好心景博也捐了五千块，结果油麻地区以四千元之差胜过湾仔区，汉飞等人更将是次胜出归功於夹钱捐出五千元的小丽与景博；合作社众人被邀请到电视城参观及领取筹款最多的纪念奖。

没想到在电视台领奖的时候又发生了事情。

犀利妹的二哥，徐国良因为迷路，无意间走进了一间休息室里，但是偏生这间休息室里一位也是过来领奖的富家太太居然大呼，说是有贼。自己丢了价值五百万的钻石项链。

而景博的姑姑精致便直接的开口指责是徐国良偷的。

徐国良没错，当然反驳。

为了表明自己确实是无意间走进去，而不是刻意去偷东西，徐国良便说出自己和主办人景家是认识，但是没想到景致开口，说出刻薄非常言语间更是暗示徐国良就是小偷。这让徐家很是恼火，双方发生了争执。

后来的是请事情更是有些无语。

犀利妹和景博交往的关系也不知道怎么就外传了。

景家是颇有名望的家族，不少记者便追问景然和蒋慧珠，这件事情是不是真的？在混乱之中蒋慧珠扭伤了脚，这让景然和蒋慧珠对犀利妹更加不满。

随后景博的生日宴，徐家也一起过去，但是在宴会上，景家的一个长辈景森不断的借故奚落徐家人，为了犀利妹，这让徐家人敢怒不敢言。其中景致趁机说出国安为了让家希入读温莎小学，而把祖传油画送出后又借景博的手重新的取回之事，这让犀利妹的父亲徐汉飞听后，终于是忍不住当众的发货，摔家人离开。

“阿雪，我现在真的不知道该怎么办了？我都已经快要崩溃了。”犀利妹并没有什么要好的女性闺蜜，这些日子以来她十分的痛苦，想到以前江雪曾经说过的话，似乎都在一一的应验。她只能够过来找江雪，寻求解救的方法。

江雪倒了一杯水放到犀利妹的面前，说道：“犀利妹，我以前就和你说过你和景博不适合，虽然说恋爱是两个人的事情，但是结婚确实两家人的事情。既然你不打算只是和景博只是交往看看，那么一些事情就不得不慎重起来。我并不是在打击你的士气，只是到如今你都还看不出来吗？景博虽然说除了性格里有点小软弱，但是人还不算坏。但是其他人就没有那么好了。你也见到了他的父母，眼高于顶，不是好相处的人，还有他那个姑姑，更是刻薄无比。”语气顿了顿，“……犀利妹，我不是打击你。只是现在的情况你也看到了。长痛不如短痛，你和景博尽早的分了吧。不然像是这些日子以来痛苦的事情，还会一件接一件的发生。”

“真的没有办法了吗？”她是真的很喜欢景博。景博家人的不喜，她也不是不知道，对自家的鄙视她也清楚，只是她总以为只要两个人相爱两个人努力，就没有过不去的坎，景家人早晚会接受她。但是看着现在的情况，果然是她想的太简单了吗？

江雪只是笑了笑，并没有说话。

按照现在这样的情况发展下去，犀利妹和景博分手是早晚的事情，即便是犀利妹不提，景博也会主动的提出来。

*

事情正如同江雪所想的一样。

只是让江雪有些想不到的是，景博的父母居然提出来，让犀利妹转文职，说是不希望他家儿媳妇抛头露面。虽然说有江雪一再的劝说不过犀利妹到底还是为爱妥协了，提交了转职的申请。

虽然说不管是卢天恒还是发觉了犀利妹的Madam Koo，都十分感到可惜，在劝说无果的情况下，也只能同意犀利妹转文职的决定。

犀利妹再一次随着景博参加景家举行的宴会，是景博三叔公景森七十大寿的宴会，只是在过去的时候犀利妹替景博到店里取给景森的生日礼物的时候发现礼物损毁。犀利妹便决定买另外一款作为礼物送给景森，但是没想到因为不懂得英国的风俗而买错了礼物。而在宴会中，景博只顾着招待贵宾，冷落犀利妹。犀利妹又被其他人孤立，在闲逛的时候竟然发现了被通缉的纵火犯人，两个人在追逐之中直接闯入了大厅里。

虽然犀利妹成功捉到犯人，但却让女宾客受了伤。

而景森居然因为这件事情，直接到警署那边投诉犀利妹。

徐汉飞为了这件事打电话给景博，指责了景博一番。

景博这些天来本来就在家人的各种劝说中，在重新的考虑起他和犀利妹的关系。徐汉飞的指责，回到家里，景然和蒋慧珠更是劝说景博让他快点和犀利妹分手。景博深感困扰不堪，他骨子里带了几分的软弱，遇到这样的事情，他第一时间不是想着怎么解决。

而是放下手中的一切，到泰国去度假了。

“阿雪，我现在联系不到Kingsley，他不会出什么事情了吧？”

景博不打一声招呼的离开，犀利妹这里联系不到他又不知道他去了什么地方？自然着急，她实在不知道怎么办？这心里的焦急和委屈以及难过，只能说给江雪听。

江雪开口说：“犀利妹，你不用这么担心。我已经让人查过了。景博去了泰国。”

“他出国了？”犀利妹有些愕然。

江雪点点头：“是啊。大概是因为这里的事情让他感到困扰，要出国散心了吧。犀利妹，虽然我知道现在这么说可能会让你伤心，但是你相信，我是为了你好。景博真的不是你的良人。你们两个注定不会有结果的。你看，景博一遇到事情只会躲避，连正面面对的勇气都没有。你细细的想来，这些日子以来景博可有为你们两个人的关系而努力过吗？”语气顿了一下又说，“没有，犀利妹，你不要再对他有任何的幻想，趁早放手吧。你们两个人是不会有什么结果了。我敢这么和你说，景博从国外回来，你不说分手，他也会开口的。”

犀利妹连连的摇头：“不会的，Kingsley他不会的……”

“犀利妹，我不希望你受伤。你好好考虑一下我的话。”看着犀利妹一副大受打击的样子江雪心里也有些不忍心。

犀利妹是个好姑娘，但是长痛真的不如短痛，景博真的不是她的良人。

*

只是江雪也没有想到这一天居然会来的这么快。

因为犀利妹已经调走的关系，成了文职，这下班的时间自然是和普通的白领没有多少差别，超三九五，很是准确。

而重案组这几天因为忙碌一起爆炸案，这下班的时间自然就有些不固定起来。这一天下班已经是快要十点了。江雪这才回到家里，洗了澡，准备睡觉的时候忽然就接到了犀利妹的电话。

“犀利妹，这么晚给我打电话，可有什么……”事情。

她这话都没有说完，便听到了犀利妹带着哭腔的声音，“阿雪，Kingsley和我分手了。他和我分手了。”

“犀利妹，你现在在什么地方？”江雪急忙开口问道。

“我在码头这里。”

“现在那边呆着不要动，我马上过去。”江雪立刻说道。

挂了电话，江雪几乎是以最快的速度赶往码头那边。这才从车子上下来，便看到了坐在码头上的犀利妹，身影孤零零的，看着就好像要从码头上就这么跳下海一样。

“犀利妹。”

犀利妹回头看过去，那红肿的眼睛一看便知道是狠狠的哭过一场，“阿雪，你来了。”声音里都带着哭腔。

江雪开口说道：“到底是怎么回事？你细细的说给我听听。”

“Kingsley和我分手了，说是他计算错误……”犀利妹断断续续的把刚才景博说的话又和江雪说了一遍只是说着说着便忍不住哭了起来。

江雪觉得自己过来的时候带了纸巾绝对是明智的决定，把整盒的纸巾递到犀利妹的跟前，说：“先擦擦眼泪吧。我早就告诉你了，景博不是良配，你就是不听。现在好了……”看着眼睛红肿的犀利妹，只能叹一口气，“犀利妹，你听我说。”江雪拿出自己所学过的心理专业的专业态度来。

好说歹说的总算是把犀利妹说服。

“好了，看你今天的样子，眼睛红红肿肿的，也不适合回家。今天晚上先住我家好了，反正我是一个人住。不如这样好了，我忙完手头上的事情，请个大假，陪你去旅游好好的放松一下。事情总会过去的。”江雪开口说道。

犀利妹虽然经过江雪的开导，心情是好了不少。不过心里还是乱糟糟的，听到江雪这里，也只是下意识的点了点头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            或许是有了江雪先前打的预防针的缘故，犀利妹虽然痛苦，难受，颇有一蹶不振的样子，只不过她骨子里还是坚强。在江雪提前的请了这一年的大假，陪着她一起到澳洲那边转悠了一圈，慢慢的她也就看开了。

对了，犀利妹能够在短时间内从失恋里走出来。

除了江雪外，还有一个人是功臣，就是Alex。他刚回香港的时候，是被江雪压着和犀利妹见了一面，不过只是吃了一顿饭，权当多认识一个人，并没有下文。对此，江雪虽然心里可惜，只是却也不能勉强，只得作罢。

这一次陪着犀利妹到澳洲的时候，想到Alex刚好有时间，不如再一次撮合他们。

不都说忘记失恋最好的办法就是开启新的恋情吗？

江雪是真的觉得Alex和犀利妹很适合。

又那么正好Alex的大学本科就是在澳洲读的，他也有时间，江雪便当仁不让的拉着他过来。美名其曰，她们两个女孩子单独出来不怎么安全有他这一个大男人跟着，安全上也多了一份的保证。

不过Alex听到江雪这话的时候，嘴角可是控制不住的抽搐了一下。

就江雪的那样的身手还需要别人的保护。是，她长得漂亮，走在街道上是很容易引来色狼的搭讪，虽然穿着不显，但仔细观看便知道她一身的名牌，价值不菲。

她被人惦记上的可能性是很高。

只是他觉得如果有那一个不长眼的贼去打劫她，不管是劫财还是劫色，貌似都是贼的下场比较惨一些。

毕竟他可是亲眼见过，江雪把一个开口和动手调戏她的一米八的彪形大汉色狼，揍得可以说真的是他爹妈都认不出他来。那场面惨烈的他都有些替那个色狼感到委屈。

他也知道江雪之所以会叫自己过来其中的原因到底是什么？

不过虽然知道，心里也有那么一点的抗拒，不过他却没胆子反抗。只得乖乖的跟过来，以至于现在他都有些怀疑自己回国发展到底是不是个正确的选择了。

“阿雪，你准备什么时候回去？我手头上有一件紧急的案子需要处理，我现在马上就要回香港。”Alex有些为难的看着江雪说道。

江雪也并非是不通情达理的人，Alex是大律师，虽然回香港的时间才不过半年，不过也已经小有名气，事业又处在上升期，像是现在这样能够腾出将近十年的时间过来陪她们，已经是不容易。便点点头说：“恩，我和犀利妹定了下周一的机票，你这里有事情忙，先回去也没问题。”

Alex点点头说道：“好，那你们两个小心一些。如果有任何的问题，立刻打电话给我。”语气顿了一下又接着说，“犀利妹那边你也多照顾一些我看她还没有完全的从失恋的阴影中走出来。”

“OK。”江雪虽然嘴上答应的利落，不过侧头看向Alex时候，眼睛里却多了一丝的异样。

这是有情况啊？

Alex虽然性格上可能说有点沉闷，但是并不代表他是个情商低的人，相反他的情商不错，只是没有遇到适合的人便也显现不出来，轻咳一声说，“我并没有其他的意思只是我们是朋友，有点担心她。”

简直就是此地无银三百两的话。

江雪心里是这么想，嘴上自然也就带出两分来，“这个不用你担心。我和犀利妹是好朋友，自然会照顾她。”

听着江雪的话，又看见江雪看向他的目光带了些调侃，他不禁把头撇向一边去，“总之拜托你了。”其实先前江雪撮合的时候他心里真的没多大的感觉，两个人只是吃了一顿饭，那个时候彼此都没有多大的意思，很快便也就散了。这一次到澳洲，他们又碰到，先前没有什么异样，不过随着相处，他也真的觉得犀利妹就如同江雪所说的一样。是个极为单纯的女孩子，就性格这一方面来说和他有互补的作用。经过这些天的相处加上江雪有意无意的撮合，他承认自己对犀利妹也有了一丝异样的心思。

“你尽管的放心。”江雪点点头，“到时候事情成了，记得不要忘记我的媒人红包就是。”

Alex一口答应下来，“没问题。”

*

Alex走后，江雪和犀利妹又在澳洲这里呆了几天的时间，这几天里，江雪都是带着犀利妹在挑战一些较为极限的运动。最开始的时候，犀利妹还有些不敢尝试，不过经不住江雪的诱惑，也试了不少。意外的发现有些运动虽然看着危险，不过玩过之后还真的是挺有趣的。

一直到走的时候，犀利妹还有些念念不忘，想着日后有时间的话，一定要再过来玩一次。

江雪看着犀利妹一天天的走出失恋的阴影也表示十分的满意，不枉费她做了这么多的事情。

“犀利妹，这一次回去后。你还是回来重案组吧？”江雪开口说道。

犀利妹听到江雪这话，神情微微的愣了一下，良久才开口说，“阿雪，Madam Koo不会同意的？”其实若是说为了和景博在一起，她申请转了文职，她当时是有些不舍，只是为了爱情，她愿意放弃。只是没想到，世事难料，她才为了景博转文职不到两个月的时间他就和自己分手了。

若要说她心里没有后悔，是不可能。现在听到江雪说起来，她心里是有点意动，毕竟比起朝三九五的固定上班，她还是更加喜欢在重案的日子。她是想要回去不过却也清楚的知道，想要调出来容易，但是若是要调回去就不容易。更何况当初Madam Koo问她的时候，她曾经斩钉截铁的说过，自己是不会后悔的。

江雪看着犀利妹，便已经把她心里所想给猜的七七八八，便说道：“犀利妹，只要你愿意回来我向你保证，其他的都不是什么问题。其实MadamKoo一直都很欣赏你，你调走后不管是她还是Lo Sir都为你感到可惜，特别想你回来。”其实犀利妹若是想要申请调回来的话，并不是什么大问题。更何况现在重案组这里少了犀利妹，也有点缺人手。

“你让我想想看好吗？”犀利妹开口说道。

江雪点点头，“恩，可以，反正距离我们回去还有两天的时间。”她也知道犀利妹是有顾忌，除了Madam Koo那边之外，再有就是因为卢天恒和景博是发小的好朋友，这样一来日后和景博打交道的时候就比较多了。更何况重案组不少的案子也都是需要借助景博。

只是她不可能躲着景博一辈子，早晚都要面对。更何况如果说真的放下一件事情的话，是要积极面对，而不是一味躲避。等到犀利妹可以正常的面对景博的时候就说明她是真的放下景博，可以开始自己全新的生活。

犀利妹又因为江雪的这一句话，又深深的陷入了沉思当中。

在澳洲的最后一天，是江雪和犀利妹购物的时间。怎么说也是到国外旅游的人，要带些礼物给家人不是。相对于犀利妹是看着人买，能省则省，江雪这个有钱人就没有那么多的顾忌了。

大兜小包的买了不少的东西。当然，也不会忘记给蔡父蔡母买礼物，至于她那个到现在都没有见过一面的便宜弟弟蔡国栋，江雪思考了一回，也还是买了。虽然说她和这个便宜弟弟并没有什么交情？不过既然现在是一家人，蔡父蔡母都有带，如果就这么明显对待的话，好像有点不妥。

反正也不差钱，带一份礼物，并不是什么大不了的事情。说不得还可以在蔡父蔡母跟前刷刷好感度，何乐而不？

*

“大家，我回来了。怎么样？我不在的这半个月里，有没有想我？”江雪从澳洲回来的第二天，便精力充足的到警局那边销假，正式的开始上班。

阿占是最先看到江雪，立刻笑道：“呦，阿雪这是放假回来了。和犀利妹在外转了这么一大圈，有没有带礼物回来给我们？”

“是啊。阿雪，澳洲可是好地方，没带礼物的话，可是不会放过你。”阿笨立刻有默契的接口说道。

江雪笑了笑说道：“这个是当然的。我走的时候，你们一个两个的再三叮嘱我一定，我怎么会忘记。”说着便把自己手中的大袋子递到阿占和阿笨的跟前，接着说，“礼物我都没有包，省的你们麻烦。不过盒子上都有写名字，你们自己分好了。”说着便拿着一个包装的十分好的盒子往卢天恒的办公室里走过去。

恩……犀利妹若是要回来的话，少不得卢天恒从中调和一下，虽然看着他有点不爽快。不过为了犀利妹，可以忍下来。

“咚咚”

“进来。”里面传来了卢天恒的声音。

江雪得了许可，推门走进去，“Lo Sir我回来销假，从今天开始上班。过来和你报道一下。”不过在看到卢天恒的那一刻，江雪便有些发现，他的神情似乎有点不对，恩……怎么说，好像是憔悴了很多。唔，想着前段时间从阿占阿笨口中知道的一些事情，江雪觉得他之所以会这个样子八成是踢到铁板了。

只是做为一个体贴有加的人，江雪自然不会开口戳破。

“阿雪，你度假回来了。怎么样？犀利妹那边没事了吧？”卢天恒听到江雪的话，便开口说道。

江雪把手中的礼物放到卢天恒的桌子上面，说道：“还不错。对了，Lo Sir，只是我给你带的礼物。希望你不要嫌弃。”

“谢谢。”卢天恒拿过来，看到是一瓶熏香。看到江雪还在跟前，便有些奇怪，便问道，“阿雪，你还有什么事情吗？”

江雪便趁这个机会把犀利妹的事情说了一遍，当然了，因为犀利妹那边还正在考虑中，不一定会回来。所以，江雪这里也只是大概的和卢天恒提了提，再多的就没有多说了。不过她相信依照卢天恒的聪明，剩下的即便是她不说他这里也应该都已经明白才是。

毕竟犀利妹真的是个人才！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            在第二天江雪对于卢天恒的颓废便已经有了答案。

卢天恒一直都有一个很有好感的女孩子凌敏嘉，是个国际记者，是个很好的女孩子。她这里也曾经的见过，不过卢天恒是个享受自由的人，虽然说他对凌敏嘉很有好感，是喜欢她。只是他却不会为了一棵树而放弃整片森林，而凌敏嘉又是一个眼里不容沙的人，她一旦喜欢一个人就会全力以赴。

故而，也正是因为如此，她和卢天恒对人生的态度完全是背道而驰。

现在卢天恒终于有心思想要定下来，但是偏偏凌敏嘉已经是有了男朋友。恩，这也是为什么卢天恒这么沮丧的原因了。

“阿雪，你说你们女孩子到底都在想什么呢？”这一日卢天恒语气带着无奈的问江雪说道。

江雪笑了笑回答说：“这就要看个人的性格了。像是nickole这样的女孩子一旦喜欢上一个人就会全倾投入。Lo Sir，你问这样的事情，不会是忽然良心发现知道自己喜欢上nickole了吧？”

“若是我说是的话，你觉得怎么样？”卢天恒看着江雪一脸的不信，只觉得自己说话都没有什么底气。

江雪回答说道：“Lo Sir，虽然我这样说的话，你可能会伤心。但是我觉得还是有必要要提醒你一下。你是花花公子一个，绝对不会为了一棵树放弃整片的森林。而nickole正好相反她虽然感情外放，但觉得和你是两个完全不同的人。既然人家都已经有男朋友，Lo Sir你还是尽早的放弃才是，毕竟以你的样貌和身份，想要找女朋友还不容易吗？”

“话虽然是这样说的，但是我心里就是不舒服。你说你们女人是不是都是变心那么快？明明前脚才刚不久才和一个男人表白过，甚至为爱妥协了许多的东西，但是就在那个男人还没有考虑好的时候，她居然就已经有了男朋友。你说这是不是说明……她压根就不是真的喜欢那个男人。”卢天恒觉得他现在迫切的需要一个发泄的渠道，不然的话他一定会被nickole给弄的神经。

江雪挑了一下眉头，知道卢天恒说的就是他和nickole的事情，便说道，“当然不是了。一个女孩子如果说开口给喜欢的人告白，是需要很大的勇气。我敢肯定她一定是很喜欢这个男人，才会主动的开口。只是等待的滋味并不好受，如果那个人对他迟迟都没有回应的话。泄气是必然的事情，如果到时候再有另外一个人对她献殷勤，做各种关心的事情。女人这个时候是很容易动容。一时移情答应那个人的告白再自然不过。”

“可是这样会不会不太好？”卢天恒表示有些郁闷。

江雪耸了一下肩膀，“有什么不好的？难不成要一直等下去吗？女人的耐心和青春都是有限，如果对方一直都没有反应的话，这样的表现再正常不过。”语气顿了一下，看向卢天恒接着说：“Lo Sir，我记得犀利妹还没有离开的时候曾经和我讨论过，做人呢，还是不需要太爱玩，不然的话一旦喜欢上谁的话就会很痛苦，因为你在对方心里的信誉太低了。”

“不会吧？”卢天恒觉得自己应该不会这么悲催吧。

江雪肯定的回答说：“会的。”

“那我该怎么办？”卢天恒觉得他还是破罐子破摔的好，万一nickole真的和那个飞机师成了一对的话，他再后悔，可就晚了。

“当然坚定自己的决心和她去说明自己的心意。不过像是Losir的这样的低信誉，我觉得你还是多说几次为好，让对方看到你的决心，不然的话一次两次nickole可能不会相信，最好能够拿出行动来。像是这种事情，最好的还是日久见人心。”语气顿了一下，“我这里就恭祝losir能够和nickole有情人终成眷属。”

“就借你的吉言。”卢天恒虽然经过江雪开解表示心情好了一些，只是想到刚才江雪的话，还是忍不住有些心情不好起来。

虽然说江雪是没有做情感咨询师的打算，不过这段时间以来，重案组太太平平，没有什么大事发生她这里免不了就有些无聊来着，便有些密切的关注了卢天恒的表情神色。看着卢天恒的表情一点点的变得明亮起来，便知道他和nickole的进展还算是不错。

没几天的时间，犀利妹这里也重新的调入到重案组。

而就在犀利妹重新的调回来没两天的时间，重案组便接到了报案。

一个叫郑乐欣的女人过来报警说是她好朋友Fiona不见了。本来只是一件简单的失踪案，按照常规来处理就是，但是郑乐欣却一口咬定Fiona的失踪是她已经分居两年现在在办理离婚手续的丈夫stenley做的，说他对Fiona有意见，认为他们两个之所以会离婚，都是Fiona从中作梗。

只是这个郑乐欣的精神状态似乎有点不好，重案组都没有把她的话当真，不过介于她已经说出来，他们还是找到了她的丈夫stenley了解一下情况。但是却没有想到stenley却说出一个事情，就是郑乐欣的精神有点不正常。一直都觉得别人要害她。

虽然说这个stenley说话一直都有理有据，对于他们的询问，也都十分的配合。但是江雪就是觉得有一种违和感，她觉得这个stenley没有说实话，最起码隐瞒了部分事实。只是手里也没有证据虽然把自己的观点说了出来。而卢天恒知道江雪曾经修读过心理犯罪学的课程，也是出于谨慎，对她的话自然是有两分的看重。便警员监视着这个stenley的一举一动。

只是几天过去也没有什么特别的发现。 

而那边郑乐欣几乎是每天都过来重案组这里进行骚扰。

虽然重案组的其他人对郑乐欣这种行为很是不看好，不过江雪却十分的看重，虽然郑乐欣的神经看着确实有点不正常，不过她的话江雪可以肯定是实话。那个stenley确实有问题，至于他会不会因为这个原因而动手杀了Fiona还有待商榷。

为了进一步的调查案子，江雪这里在得到了郑乐欣的许可后，便再一次进入Fiona的家里，看看有什么遗落的地方没有？上一次过来搜查的时候，江雪因为在赶手头上的一份报告，加上又不是是失踪的案子，江雪便留守在重案组里并没有过去。但是现在事情好像越来越不简单，江雪觉得她有必要重新的过去看看，虽然说这么做好像有点不相信重案组其他人的嫌疑。

因为案子一直都没有什么进展，卢天恒这里便也准许江雪的行为。

这一次江雪是和犀利妹一起过去。

郑乐欣和Fiona住的地方并不是很大，是两室两厅的房子，一看就知道是单身女性的住所。江雪在房间里转了一圈，很快的便也发现了异样。她在一幅画里居然找到了一个针孔摄像头，而且再进行仔细的观察后，发现这个房子不大，但里面的监视器却不少。

发现了这样的事情，江雪和犀利妹自然是立刻就上报给卢天恒。

很快卢天恒便带着组员过来。

“阿雪，犀利妹，到底是个什么情况？”卢天恒表示有点不解。

江雪回答说：“lo sir，是这样的我们在房间里发现了不少监控的设备……”说着便也一一的把找到的东西指给卢天恒看。

“是他，一定是他。是stenley做的，绝对是他做的。我都已经和你们说过了Fiona的失踪一定也是他做的，说不定Fiona现在已经遭遇不测了。我都已经和你们说过，为什么你们就不相信我的话？现在找到这些监控设备你们信了吧？”郑乐欣神情有些激动的说道、

江雪觉得郑乐欣的神情似乎有点不对劲，走过去，看似是拉住郑乐欣安慰她但是实际上却是趁着这个机会，把了她的脉搏。这便发现了问题，她的脉搏有点絮乱，似乎是长期食用一些精神错乱的药物而造成，不过这些都只是江雪的猜测。另外还有一件事情，就是不知道是不是她的错觉她刚才把脉的时候似乎感到了一丝细微的震动，就像是一些手机震动的时候的声音一样。不过因为太过于细微，她并不能十分的确定下来。

不过既然心里已经有了疑问，江雪觉得还是需要弄清楚。

便开口对郑乐欣说道：“郑小姐，我们上一次听你前夫说，你的精神似乎不怎么好。说是你有抑郁症，可以让我看看你吃的都是什么药吗？”

郑乐欣虽然不知道江雪要做什么？不过直觉上却觉得在场的人之中，江雪是最为可靠，便点点头，把自己常吃的药拿了出来，递给江雪：“就是这一种。”

江雪把药倒出来，放到鼻尖的地方闻了闻，眉头当下便皱了起来，“这并不是治疗抑郁症的药物，反倒像是一种能使精神错乱的药。郑小姐，我觉得你的药，有必要交给我们的人，重新的化验一下。” 

“阿雪，你可以确定？”卢天恒对医学不了解，不过也知道江雪曾经在伦敦大学学过简短的医疗课程，对她的话还是有信任度，听到她这样说，神情都变得凝重起来。

江雪点头：“八九不离十了。另外，我觉得需要给郑小姐重新的检查一下身体。”如果说这些东西都是stenley安装下，药物也是他换的话，那么他这个人的精神一定不正常。现在科技这么高，他在郑乐欣的身体上动手脚也不是不可能的事情。在英国的时候她可以已经有听说过。现在有一种细微的追踪器，可以直接的植入到人体的皮肤之中。

虽然不确定stenley到底有没有这么变态，不过为了以防万一，她觉得还是需要对郑乐欣全面你的检查一下。

郑乐欣现在的精神现在是紧绷的很，口中一直都喃喃自语，说着stenley的话，不过这一次所有人都没有再露出不耐烦的神情。而她新交的男朋友Simon在旁一直都安慰着她。

卢天恒知道案子进行到这里已经是升级了，如果说这一切真的都是stenley做的话，那么Fiona现在多半已经凶多吉少。神情也变得严肃起来，“郑小姐，我们警方现在需要你进行详细的资料，把你知道stenley的情况都说一下。还希望你和我们合作。”

郑乐欣现在只窝在Simon的怀里，可有可无的点点头，一句完整的话都说不出来。

江雪和犀利妹带着郑乐欣到医院里进行身体检查，至于卢天恒就带着阿笨和阿占他们去找stenley了解情况。在自己的家里装上这么多的监控设备，自己也不住在这里，怎么想都有点恐怖？而且居心也不良。

卢天恒这里可以说是铩羽而归，因为stenley说，他是知道郑乐欣有抑郁症所以才会装了这么多的监控设备用来观察郑乐欣，也是为了她好，怕她伤害自己或是他人。而且他怀疑郑乐欣的抑郁症现在已经变成了精神分裂症，他这么做完全是为了郑乐欣着想。

虽然卢天恒这边在stenley这里没有问出什么有用的东西，不过江雪和犀利妹这里却有收获。

经过江雪要求，医院对郑乐欣进行了一个全身的人体X光扫描，最终在她的后腰的地方发现了细小的追踪设备，只有一粒米大小。

到此，问题是真的升级了。

重案组迅速的把这个案子列入重点的案子来办理。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            本来只是一件普通的失踪案，但是随着事情的发展，现在已经是演变成了很有可能是变态杀人案。不但是在重案组引起了重视就是在局里也引起了一定程度的重视，其表现为Madam Koo特意的叫卢天恒过去叮嘱了两句。

其内容就不重复，总结起来就是一句话，以这个案子为重，尽快的破案。

案子虽然看上去是有点复杂，不过有江雪这个作弊器一般的存在，案子进行的还是相当顺利。抽丝剥茧一样很快的就发现，身为精神病医生的stenley他自己本身居然有一种变态偏执症，而且占有欲强烈到变态。

“阿雪，事情到底怎么回事？说是在郑乐欣的身体里发现追踪器，这是真的吗？”卢天恒自诩成为警察以来也见过了不少的人和事，一般来说再诧异的事情他都能够很好的接受，但是现在他还是表示自己的心情是有点方。

江雪回答说，“刚才经过检查，在郑小姐的身体里发现了米粒大小的追踪器，是英国最新出的一种追踪器。我记得这个stenley好像曾经在英国留学过，这种追踪器虽然才出不多久，价钱贵，但却不是什么违禁东西，想要买到应该不是什么难事。郑小姐也曾经说过，平常她若是有个感冒发烧什么？都是stenley帮着打针。我想追踪器应该就是那个时候植入进去。”

“真是变态啊。”阿占听到江雪的话，忍不住叹口气说道。

阿笨也说道：“谁说不是。先是在家里装满了监控设备，现在居然又在自己的老婆身体里安装追踪器，这不是变态是什么。”就现在的情况看来，那个Fiona是凶多吉少。

“losir，郑乐欣的追踪器若是要取出来的话，需要进行一个小手术就可以。但是现在问题是，一旦取出来的话，stenley那边就一定会知道。这样容易打草惊蛇。”犀利妹微微的皱了皱眉头说道。

江雪也开口说，“losir，其实现在就郑小姐身体里有追踪器这件事情就可以抓stenley回来扣留两天的时间。也可以向madam申请搜查令，我相信若是stenley若是真的和Fiona的失踪有关的话，那么现在Fiona的情况或许不容乐观。我们没时间在这个耽搁时间了。”

“恩，阿雪和犀利妹说的都不错。这样，阿笨，阿占，阿雪你们两个现在随我去医院抓那个stenley。犀利妹你留下来照顾郑乐欣，千万要保护要她的安全，不能让她从你的眼前离开半步？”卢天恒立刻下达命令说道。

“yes sir”众人立刻应答说道。

虽然说江雪他们的动作迅速，但是同样的那个stenley的动作也不慢，也不知道是不是他们的到了什么消息一样。在他们到达医院时候，他已经是不见了人影，根据医院负责人的说话，stenley在他们到来之前，匆匆忙忙的打了个电话说是要辞职，随后便没了消息。

“果然是个狡猾的家伙！”阿笨跺了跺脚开口说道。

阿占也开口道：“跑的倒够快。”目光转向卢天恒那边，又问道：“losir，我们接下来该怎么办？这家伙溜号，我们该去什么地方找他？”既然是溜走了就说明他是心虚，这样就更加证明Fiona的失踪和他脱不了关系。

卢天恒扒了扒自己的头发，stenley跑了。

他这里也不太了解，只能开口说：“现在也只能尽快的上报，而后尽快的发下通缉令。”

“是。”

江雪想了想开口说道：“losir，既然这个stenley是在我们之前不多久才离开。那么，想必他现在不会跑的太远了。我记得他是住在湾仔区，不如呼叫那边的兄弟让他们尽快的到stenley的家里去看看，如果动作够快的话应该是能够抓到人。另外我记得郑小姐曾经说过，stenley继承了父母的遗产，手上有好几处的房产也都要查查才是。”

“阿雪，到底还是你的反应快一点。”卢天恒开口说，“阿占，阿笨，照着阿雪刚才的话，立刻行动。”

“是。”

*

或许是他们的动作还是不够快的缘故，到底还是让stenley给跑了。

而他们在查看了stenley几处的房产也都没有发现什么异常，至于通缉令上头并没有批，理由也简单，说是他们手中并没有stenley犯罪的证据，只是凭他往郑乐欣身体里植入追踪器的事情，虽然足够抓他回来，扣留四十八个小时。想要确切的定下他的罪名，证据还是太单薄了。

为此卢天恒有点伤脑筋，只能让其他区的兄弟们多加注意。

又和航空车站等一切可以跑路的地方打了通知，让他们一旦发现stenley的情况，立刻过来汇报。

“阿雪，我看你一直都盯着他这些资料再看，可是有什么发现没有？”卢天恒侧头问江雪说道。在这些日子之中他是真心的发现，蔡宝儿确实是个不一般的人，也难怪madam那边要重点的培养，各方面的素质都十分的过硬，更有她的眼光十分的敏锐，时常都能够找到或是发现一些他们看不到的小细节。这对他们破案的帮助十分大。

江雪点了点其中一个地方说道：“losir，我觉得stenley现在还没有离开香港，一是因为时间短他来不及，二是我觉得依照他的表现，他对郑乐欣有一种变态的占有欲。既然连郑乐欣的闺蜜Fiona都没有办法忍受。那么接下来他或许还会有动作也不一定。我们现在应该确保郑乐欣和她男朋友Simon的安全问题。”

“说的不错，接着说。”

“再有就是我觉得这里有点小小的奇怪。这一处房产是stenley所有物业中不怎么起眼的一处，但是有点奇怪的是，根据阿笨他们查找出来的记录，stenley似乎经常过去。对外的说法是他是在这一片长大，对这里也最有感情，所以如果有空闲的时间他常常的会过去。虽然这话说话看着很是合情合理，但是我总觉得有点违和感。如果我没有记错的话，郑乐欣曾说过，她和stenley交往的时候曾经也跟着去过，但不过就是一个普通的房子，里面并没有什么特别。我看这里或许是stenley在这里放置了什么不得了的东西也不一定。或许我们要找的Fiona就在那边也不一定。”江雪知道自己这一番话说的有点牵强因为大部分只是她的感觉，并没有什么实质性的证据，顿了一下语气便又接着说，“当然以上只是我自己个人的猜测，losir可以不用当真。”

“反正我们现在也没有什么头绪，既然这几处都是stenley的产业，我们都是要过去。既然这样就从这里开始好了。”卢天恒是相信江雪这一番话的。就像是他所说的一样，反正都要去，那就把它当做第一个好了。

江雪觉得卢天恒年纪轻轻就做到高级督察这个位置，也不是没有道理，最起码他不会打压下属，也乐于听取别人的意见。在不去计较他的私生活，其实卢天恒还是挺不错。

就在他们准备出发的时候。

便接到了徐小丽的电话，说是让他们过去Simon家里一趟，看看他是不是发生了什么事情？因为郑乐欣要动手术，虽然只是个微创的手术，不过郑乐欣的精神有点紧张身体也有点弱，加上警局的要求。让郑乐欣晚两天的时间再做手术，想要借此引出stenley来。

Simon便说要回家帮郑乐欣收拾几件衣服过来。

徐小丽本来是想要叫人陪他一起过去，但是Simon说不过是回趟家，不用，他自己一个人也可以。

但是他们在医院里等了三个多小时都还不见Simon回来。而他家里距离医院并不是很远，开车来回也只需要半个小时。因为现在是非常时期，便有些怀疑他或许是出了什么意外。

这才打电话给卢天恒让他找个兄弟过去看看。

卢天恒得了徐小丽的电话，便立刻让PC和阿笨两个人过去，就在他们开车前往查看stenley物业的时候。接到阿笨的电话，说是Simon不见了，家里也没人，再有就是他们在停车场的位置发现了Simon的车子还在，但是车钥匙却掉在地上，另外还在地上找到了一根折断的针头。

随后他们也查看了停车场的监控摄像头，虽然因为角度的问题并没有拍摄到Simon被抓走的一幕，不过却看到了stenley的身影。他们也充足的理由怀疑Simon已经被stenley给抓走了。

事情到了这个地步，可是要和stenley斗智斗勇了。

*

等到他们到达小区的时候，或许真的是人品大爆发。

就那么刚好的从警卫处那边知道刚不久的时候stenley回来了，而且身边还带着一个据他自己说，是一个喝酒醉的朋友。

“一定就是Simon了。”卢天恒立刻开口说道。

只是这个小区的建筑是属于独栋的别墅型，有不少的人家在住。警卫虽然认识stenley但是还真是不知道他所住的位置。

没办法之下，他们便只能够分散开一家家的寻找询问。

不过因为stenley并不是住在这里，只是偶尔才会过来一趟，警卫那边能够认得还是托付于他的好记性。但是其他人就真的不知道了。而偏偏的这个小区还真是不小，卢天恒他们的人数少，就这么找起来，还真是不亚于大海捞针。

就在卢天恒都已经烦躁起来。

阿占却说出不如问问郑乐欣，她曾经和stenley一起来过。应该知道，卢天恒这里也立刻的打电话过去，但是遗憾的是已经是几年前的事情加上这几年郑乐欣的精神也有点絮乱，还真是不记得了。

“真是的……”卢天恒一贯是怜香惜玉的人，但是听到郑乐欣这话，便有些忍不住暴躁起来。

“阿雪，”阿占接起电话，很快声音就大起来，“你找到了。就在后面的D区9栋，好，我们知道了。你自己千万不要行动，我们马上就过去。”

已经听到电话的卢天恒开口说，“找到了？”

“是，就在后面D区9栋。”阿占回答说。

“立刻行动。”

*

江雪相信自己的运气还是可以，所以在没两家，便从一家据说已经在这里住了二十年的人家口中，知道了stenley的住所。路上打电话通知卢天恒他们的同时，自己也快速的过去。不过在走到他家的时候，便听到了隆隆的声音，江雪顺着声音走到了后面。

便看到了在后面的地方，居然有好几台的空调正在运作。

这几台的空调同时的运作家里该有多热啊？真是有点奇怪，现在虽然马上就要到夏天，但是天气还不是很热，最起码她现在都还穿着长袖。 

不对……

江雪的脑海里忽然的滑过一个念头，眉头便微微的皱起来。

立刻快速的绕道了前面，运动，对准门锁的地方，尽量用最小的声音。

便啪的一声把门锁破坏，打开大门。

调用内力，静静的听了听。便迅速的朝着二楼走上去，到了尽头的一个房间里。

江雪便也就听到了一个喃喃自语的声音，是stenley的声音。

没有任何的犹豫，江雪便一脚踹开门。

一阵冷气扑面而来，江雪看着眼前的场景，眉头便忍不住挑了一下。

果然是她所想的一样。

她现在眼前是个什么场景。有点雾气的房间，冷的很，大眼扫过去便知道这个房间是按照太平间的标准来布置的。最让人有些惊悚的是在一个玻璃透明的容器里，赫然的漂浮着一具女尸，虽然看不清楚脸，不过应该就是失踪的Fiona了。

整个人被泡在福尔马林里面。

而在手术台上面，还有一个赤|裸的男人，正是Simon，在他的身上摆放着的桌子，里面放着大大小小的解剖所用的工具。其中一把锋利的手术刀正被stenley握在手中，其中刀尖已经对准了Simon的腹部，看样子应该是想要解剖Simon。

可能是因为江雪忽然的到来，让他的手抖动了一下，进而在Simon的腹部划开了一点点，流出了鲜红的血。

“没想到你们找的倒是快。可惜就你一个人，倒也不用害怕。”stenley本来神经还有点紧张，不过在只看到江雪自己，心里多少还是有点放松。

江雪拿着枪对着stenley开口说：“放下你手中的刀，举手投降。”她对于stenley心中所想还是知道一点。“不要试图和我耍任何的花招，不然的话后果不是你能够承担的起。”

stenley的眼睛转了转，一只手放到了背后，慢慢的往手上盘上摸过去。

江雪岂会注意不到他的动作，便也没有再废话，调动自己的内力配合劳燕分飞的步伐，江雪几乎以意想不到的速度来到了stenley的跟前，手起刀落，直接的劈在他的脖颈间。

看着他慢慢的昏过去，这才收起自己的枪。

而在这个时候卢天恒也带人赶到。

不过不是所有人都有江雪这么好的心态，阿占刚一进来，先是身子狠狠的打了一个冷颤，在见到被福尔马林泡着Fiona更是忍不住有点恶心，口中骂了一句变态，便有些干呕起来。

“阿雪，你没事吧？”卢天恒虽然办案无数，不过在见到眼前的场景后还是表示心里震撼，这也太变态了吧。

江雪摇了摇头：“我没事。还是先把这个家伙带走再说吧。”

“说的也是。”                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            结束了郑乐欣的案子，认证物证俱全，剩下的就直接结案报告。

至于stenley的下场就只有交给法官和检察院来审判了。

因为快速的破了案子加上Simon也还活着，Madam Koo说为了他们办案辛苦要请吃他们吃大餐来着。只是虽然Madam Koo这里发了话，但是众人也不能真的到法国餐厅大敲Madam Koo一顿，最后便决定沙滩烧烤，既经济又实惠，还有乐趣。

只是这一天犀利妹却生了病，没能来。

不过江雪在这里见到景博后也庆幸犀利妹没来，虽然说犀利妹现在慢慢的走出了失恋的阴影，和Alex相处的也还是不错。不过江雪觉得依照犀利妹的性格他们两个人还是不要相见的好。

只是江雪看着景博才刚一到，便四处的打量了一遍，一看便知道在找犀利妹，对此只能表示，优柔寡断的男人真心的不能找。

幸好犀利妹和景博分手的早。

不然的话真的修成正果，结了婚，再后悔才是真的晚了。

“阿雪，你长得这么漂亮，追你的人一定很多。怎么？没见你交个男朋友？要不要我帮你介绍一个？”话题也不知道怎么就说到了恋爱上面，Madam Koo看着江雪笑着开口说道。

蔡宝儿在总区警局还是十分的出名的，不但办案能力强，人更是长得貌美非常还是富家千金，身上也没有丝毫的娇气之色。性格爽朗大方，堪称他们总区的警花，追她的人毫不客气的说一句，绕着警局三圈都有。

江雪笑了笑说道：“麻烦Madam Koo操心，我是坚定的不婚主义者，不恋爱不结婚。所以Madam Koo你这里还是免了。”她这辈子是已经打定主意觉得不结婚。毕竟依照她现在的情况，并不需要结婚不是吗？

“阿雪，你是不婚主义者？不会吧？”所有人听到江雪这个答案都表示十分的吃惊，就是卢天恒也一样。他虽然花心但也从来都没有想过要一辈子不结婚。

江雪点点头：“是啊。我既不缺钱也能够保护好自己，闲来无事可以到处旅游走走看看，何等的潇洒自如。再有即便是现在想要生个孩子也不一定需要男人。所以我干嘛要结婚？”

“你这逻辑……”太强大了。

所有人看着江雪，都表示自己真心的有些不懂。

其实此时所有人都以为江雪这话不过就是这么一说而已。毕竟当初卢天恒也宣布过，自己是绝对不会为了一棵树而放弃整片的森林，想要安定下来也要等到四十岁之后。但是现在……呵呵表示，距离四十还要十年的时间，他不就已经被nickole给套牢了吗？所以这话是没个准头，现在最好不要说得太满。不然的话十分容易被打脸。

只是所有人都没有想到，她这话到了最后还真是都应验了。

终其一生，她还真是没结婚。

忙忙碌碌又过去了一个月的时间。

在这一个月的时间里，重案组一如既往，虽然零零碎碎的有不少的事情发生，不过却还是有不少的小案子陆续发生。不过好在都不是什么大不了的事情，众人也都是老警察，倒也不用为难。

其中最让江雪感到有些欣慰的是。

犀利妹在回到重案组的这一个月里也不知道是不是在她不知道的地方，发生了什么事情，两个人的关系居然进展的神速。现在的犀利妹虽然还是没有完全走出失恋的阴影，不过却也已经不排斥Alex的接近，两个人的发展良好。

日后绝对有成为一对的潜质。

其中有一次犀利妹的二哥徐国良也不知道怎么就知道了Alex，看得出来他很是支持犀利妹开展另外的一段新感情，也不知道从什么地方知道她和Alex是大学同学，所以便找到江雪问她打听Alex的一应事情。

几乎是把Alex的身家祖宗八辈都打听清楚。

最后便得出一个结论，这个Alex比起那个景博，不知道强了多少倍。表示十分支持，甚至配合着江雪来撮合犀利妹和Alex。

虽然过程有好几次都被犀利妹给识破，闹出了不少笑话，不过进展还是十分可喜。Alex和犀利妹现在就出于友情以上恋爱未满的阶段里。

只是不同于徐国良和徐家人的撮合，江雪现在是彻底的丢开手不管。

虽然说她是认为Alex和犀利妹是天生的一对，不过师傅领进门修行在个人，她做到现在这个地步，已经是看在和犀利妹比较对脾气，现在是闺蜜的关系的份上。再多的就不用管了。

如果说Alex和犀利妹真的有缘的话，不管如何都会在一起，但是如果没缘分，他们撮合的再多，也白搭。

因为并没有什么大事发生，犀利妹和Alex进展也可喜。江雪闲暇无聊的时候便翻开了重案组历年未完结的案子。便顺手的抽出一件案子，要重新的调查起来，虽然说中途因为时间有点久远因而一度有些困难，不过江雪表示越困难才越有挑战感和刺激感。

虽然说经过了种种的波折，不过到底还是让江雪给破了。

也正是因为这一件案子的缘故，江雪被Madam Koo另眼看中十分的赏识，便派她到西九龙分局那边，协助调查一件连环变态杀人案子，据说这个案子现下已经死了七个人，而且间隔的时间十分短暂，几乎是每个星期都有人死。

为了这个案子，西九龙重案组那边现在已经是焦头烂额，不知道该怎么办才好？

就是总区这边也已经列为一级重视的案子，为此，甚至还专门的成立小组来调查这件案子。

而江雪就是作为总区的代表派过去。

为了这件案子江雪一直在西九龙分局那边呆了将近三个月的时间。

等到她再回到总区警局的时候，却发现已经物是人非。额……最让她有点惊讶的是，犀利妹居然已经和Alex公证结婚了。

这算是闪婚吗？恩，绝对是闪婚来着。

不过江雪的接受能力强大，惊讶不过一闪而过，此后便笑着祝福他们两个有情人终成眷属。

笑了笑说道：“虽然有点突然，不过我觉得还是可以接受。毕竟他们两个人很般配，Alex温厚犀利妹活泼，两个人天生互补，日后一定会幸福美满。”最起码比那个景博要好上千万倍。 

“是啊，没想到我们犀利妹这么快就结婚了。真的是神速啊！”阿占开口说道。

阿笨也开口说，“我也觉得他们两个人很般配。比当初犀利妹和景教授一起的时候要融洽的多。而且我听说……”声音小了许多，“……犀利妹的家人也很喜欢Alex，比起当初的景教授，他们相处的也更加愉快。”当初犀利妹和景博交往，他们两家人因为门第的不和而闹得不愉快，这在重案组里已经不是什么秘密的事情。只是当初大家都顾忌犀利妹的心情，都没有说明而已。

*

江雪这里也从Alex的口中知道，他之所以能这么快的和犀利妹结婚，其中景博可也出了不少力。

据说因为景博牵扯到一件案子，是凶手过来报复，最后虽然顺利的解决了。不过景博的妈妈蒋慧珠却也被牵扯其中，一度险些丧命，最后还是犀利妹救了她。

等到案子结束后。

大约是因为这个救命之恩，蒋慧珠这里也不再反对犀利妹和景博在一起。

景博自以为他和犀利妹之间的阻碍已经不是问题，便向犀利妹提出复合的要求。也正是因为如此的缘故，犀利妹和Alex才能够更进一步的发展。

犀利妹虽然说是为了逃避景博才和Alex在一起，之所以会和Alex这么公正的结婚，未必没有要景博死心的缘故，不过她绝对不会为了景博而真的对不起自己的人生，对Alex也不公平。

“现在才来后悔，已经是晚了。”江雪听着卢天恒说因为犀利妹结婚，而导致景博现在这几天都是醉生梦死的在酒吧买醉的经历事情，不等他说完只冷冷的打断说了这么一句。

卢天恒被江雪的话给噎了一下，不过却也承认是实话。

江雪又补了一句，“losir，虽然你和景博是从小一起的兄弟，但是据我所知你现在应该没有功夫去管别人了吧。你和nickole的进展如何？貌似已经停滞不前了吧？怎么？现在还有时间去搭理别人的事情？losir，你也太闲了一点吧。如果有闲时间的话，还是想想，怎么哄nickole吧。如果没什么事，我就先出去了。”江雪说完这话便礼貌的点点头，从卢天恒的办公室里走出来。

卢天恒被江雪这么一腔白，虽然觉得心里有点不舒服，不过却也不能不承认她说的是实话。因为他现在是真的没有什么功夫去理会别人的事情，他和nickole的事，她都还有些理不清楚。

*

后记：

犀利妹和Alex结婚了。

景博这里纵然是心痛非常却也没有任何的办法，只有把所有的精力都放到科研究上面。一直到犀利妹的孩子都三四岁了，他也没有结婚的打算，即便是得到了他心心念念的全球科技大奖，也没能让他开怀，为此蒋慧珠和景然虽然后悔非常，但却也无可奈何。

而江雪也因为一直都没有结婚的打算。

蔡母也不知道怎么和蒋慧珠就对上眼，积极的撮合她和景博。

呵呵，景博这里无所谓。\

但是江雪表示她可是有所谓，别说她这辈子没打算结婚就是准备结婚了，对象也不会是景博。虽然说他长得还算是可以。

卢天恒和nickole这里经过了种种，到底也终成眷属。nickole更是生了一对双胞胎儿子，很是可爱。

江雪虽然没结婚，大部分的精力都贡献给警局，不过在四十岁的时候却从孤儿院里领养了一个可爱的孩子。抚养长大成人。至于蔡父蔡母那边，最一开始的时候，他们两个还会催促江雪结婚，变着法子让她相亲什么？不过在过了一定的年龄又见江雪决心坚定，便也不再说，只是偶尔的时候还是忍不住还会念叨。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一章
                            

                                                        

                            

                            对于这种不知道在什么时候，睁开眼睛就换一个地方的事情，江雪表示自己早就已经习惯了。

经过了一个短暂的混乱时期，江雪顺利的接收这具身体原本的记忆。孤儿一个，连名字也没有，都是小乞丐小乞丐的叫着，从她有记忆开始就没有父母这么一说，是一个老乞丐把她养大，在她四岁的时候老乞丐也病死，她就成了丰州城里的小乞丐，因为年纪小，时常会被别的乞丐给欺负。经常是吃不饱穿不暖，虽然已经七岁但瘦瘦弱弱的连四五岁的孩子都不如。

这一次也一样。

好不容易有个夫人见到她生的可怜，给了她一块碎银子，有三钱那么重。

但是就是这么一块碎银子为原主招来了杀身之祸，有大乞丐眼红，要原主把银子交出来。原主自从老乞丐过世后，从来都没有吃饱过，得了这么一块碎银子，虽然年纪小但也知道，这一块碎银子只要省着一点用足够让她三个月都不饿肚子。

原主自然是不愿意交出来。

便被几个大一点的乞丐围住，一顿的狠打，直把原主打的昏了过去，银子自然也就没有能保住。

就是这么一顿打，让原主在不甘和怨恨之中一命呜呼。

这说起来大概就是匹夫无罪怀璧其罪，原主并没有能够护着那块碎银子的本事，又不愿意放手，最后落个被人打死的下场。 

“放心，既然成了你。总要圆了你最后的心愿。”江雪想着原主临死前的看着那些乞丐离开的心情，怨恨不甘，心中带着一股子的戾气。心中轻声的呢喃说道。

或许是她这一句话起了作用，感觉自己身体里的那一股戾气慢慢的平静下来。

‘咕噜噜’一阵声音传来。

江雪摸了摸肚子，她现在最重要的事情还是要把自家的肚子给填满。不知道已经多少世，她这是第一次感到肚子饿的感觉，真的很是难受。不过也正是因为肚子饿这才让江雪注意到，空气中居然有灵力在飘动，在江雪按照修行功法运行的时候，居然有少许的灵气涌入这具身体里。

这样一个发现让江雪感到无比惊喜。

她这是又到了修仙的世界，而且这具身体的资质也貌似还算是不错。年纪也小，日后修行起来也更为容易一些。

不错，不错真心的不错！ 

只是即便是这样，她现在首要的任务还是要填饱肚子。

虽然她现在是没银子身上还带着一身的伤，但是好在原主的年纪小，虽然心里有那么一点点小别扭，但是江雪还是仗着这个，得到了一个老婆的怜惜。给了她一文钱。

江雪在谢过这个老婆婆，又特意记住她的样子，想着自己日后一定会报答她。

用老婆婆给的这一文钱，江雪买了两个馒头。也靠着这两个馒头，江雪暂时的解决了自己温饱。

等到吃了馒头，江雪便开始思索起来。

她就这么做个乞丐并非是个办法，虽然能够修行，但是也是需要时间。再加上现在这个身体上还有伤，虽然内伤不是很正，但是外伤不少，若是放着不管的话，也会发炎。

不过内伤倒是可以不用理会，毕竟不是很重，要不了命。现在最重要的事情是要先行的活下去。

在思索了一圈，江雪便决定等到自己身上的伤势好一些的话，就到城外的丰山上去。

这几日的时间，江雪也开始做起准备来。虽然她现在手里没钱，不过在老乞丐死后，她能活下来，自然也有自己的一套生存手段。便到了一些有钱人家的后门处，有他们扔掉不要的一些衣物。

一些完好无损的自然都已经被其他的乞丐给捡走，剩下的也是有破损的衣服。不过江雪倒也不介意，零零碎碎的收集了不少。

大约三四天的时间，江雪所需要的一应东西，大部分都已经齐全。身体也已经这几日的灵气滋养好了不少，她便决定往丰山而去。 

丰州城的地理位置邻近于江南，四周也是环山绕水，生活还算是富足。江雪要去的地方正是位于丰州城外的那一座丰山上去，那座山位于城南，绵延有数里宽广，虽然在深山里会有凶猛的大型动物，但是总体来说危险性还不算是特别的大。最起码没有什么妖怪等危险物种。

江雪的年纪小，身体也不是很好，虽然从丰州城到丰山只有不到三十里的路程，但是对她现在来说已经是一项挑战。不过好在她也没有什么重要的事情走走停停，在日落下山之前，江雪终于是到了丰山的山脚下面。

走了这么一大段路，肚子里的两个食物早就已经消化完，江雪的肚子又饿了。

不过好在她已经备了几个馒头做口粮，加上已经到了丰山，虽然是初秋的时候，不过在山上有不少的野果可供自己果腹。在山脚下的地方有不少的枣树，偶尔还能看到两颗苹果或是梨树。在吃了一大捧的枣，江雪摘了不少。

这才继续的往前走。

现在天色马上就要黑了，她现在首要的是要找一个住的地方。不过好在这里是山脚下，并不用担心会有危险。

不过江雪的运气不错，走了几步的地方，便找到了一个绝佳的暂住地点。

在一条小溪的旁边有一颗不知道生长了多少年的榕树，枝繁叶茂，又邻近水源。只要用树枝打一个避风挡雨的地方，她在这里暂时的住上几天都没有问题。

在附近折了不少大小不一的树枝，依靠着榕树，利用自己早先捡来的衣服搭了一个可以容纳她的地方作为自己晚上睡的地方。

这么折腾下来，江雪早就有些累了。

这个时候天也已经黑下来，江雪又吃了几个枣和干粮，便裹着旧衣服睡下。

第二天一早的时候，江雪便醒了过来。山里早晨的空气很好，灵气也浓郁，江雪便盘坐在榕树下面运转自己的功法，慢慢的放空自己的心思，进入到一种无我的境界。

也不知道过了多久的时间，江雪醒了过来，吐出一口浊气，感到自己身上的疼痛又减少两分。

江雪在进丰山之前就已经和山下的村民打听过了。在丰山半山腰的地方，有好几处的小木屋。这些木屋并不是很大，只是个容身之处，是山下村庄的猎人们搭建，以方便他们冬日里打猎的时候遇到风雪可供他们休息一下。

知道猎人们建造这样的木屋，必定不会离开水源多远，江雪便沿着小溪一直往上走。

都说江雪的运气一向都还算是不差。

到了快要中午的时候，江雪便见到了掩藏在树林里的小木屋，并不大，一眼就可以扫完。因为长时间都没有人住，里面落满了灰尘，里面能用的东西几乎都没有，只是一个空屋子。 

不过江雪却表示很满意，总算是有个落脚的地方。

放下自己手中屈指可数的东西，江雪先是把里面的灰尘打扫一下。房间小，打扫起来也并不是很困难，不过片刻江雪便已经打扫好。

其实在这里有灵气可以修仙，打扫房间，一个除尘术就可以搞定，不过江雪表示她现在才开始修炼，体内仅有的那么一点灵气也都用来修复自己受伤的身体。

在房间的一角落里，江雪特意打扫出一个地方，最下面铺上干树叶和干草最后铺上两件破衣服，算是自己睡觉的地方。

中午的时候，江雪小小的休息一下，干粮早就已经吃完，不过还有不少的水果。一时间倒也不用担心食物的问题。

休息了一下，到了下午，江雪就开始忙碌起来。

先是在周围捡了不少的干树枝，升了一个火堆，到了下午的时候江雪尝试到小溪里抓鱼。

用树枝抓鱼，江雪以前从来都没有试过，加上年龄也小，力道有些不够。忙碌了一下午的时间，一条鱼都没有抓到。

不过江雪倒也不气馁，此后的几天里，她都是上午修炼，中午的时候会去树林里找一些野果子，稍后会休息一下，到了下午便去小溪里抓鱼。到了第三天，江雪终于是用树枝抓到了自己的第一条鱼，虽然个头也不算是大不过江雪却感到十分满足。

用自己早就准备好的小尖刀，把鱼收拾好，烤鱼，虽然因为她条件有限，除了盐，她是什么调料都没有带过来。不过却也不妨碍江雪吃的高兴。她来到这里也有半个月的时间，但是今天才第一次吃到荤菜，简直太不容易。

凡事有了第一次，那么接下来的事情便会顺利许多。

接下来的日子，江雪大部分的时间便放到了修炼上面。

如此她在山里居然也呆了一个月的时间，从初秋已经进入到金秋十月，江雪现在的修炼也有了小小的成果，虽然她的年纪是小，但是心境却足够，加上她这一具身体的资质不错，自然的修炼起来也就事半功倍。

江雪现在也要为过冬做一些准备，毕竟山里的冬天可是很难熬。

因为修炼也有了小小的成果，身体也已经好了起来，虽然是在山里，但是江雪却也没有亏待自己。虽然没有大鱼大肉，但是比起以前的时候却已经好了许多。

现在的她，抓野兔和山鸡都已经不是问题。

抓了几只的兔子，又没有打死，又捉了几只的山鸡。江雪准备一下便又到了丰州城里去。

这一次比起来的时候要顺利许多，走了约有一个半时辰，便已经到了城门口，江雪走了进去。直接的往酒楼里而去，把兔子和山鸡卖了。

这些野味在酒楼里还算是受欢迎，她带过来的兔子和山鸡都是活物。酒楼里的掌柜也算是个厚道人，给的价格也算是公道。三只兔子和三只山鸡她卖了两钱银子，也就是两百文。

虽然不多，但是也足够江雪买一些她所需要的东西了。

又如此往返了几次后，除了一些野味，江雪还找到了不少的药材，最珍贵的便是有一根超过十年的人参，就值五两银子。

一个月下来，靠着野味和药材，江雪也攒下十多两银子，虽然不是很多，但也足够她准备过冬的东西。要知道一两银子可以让一家三口都过的很舒服她这手中十多两银子，对许多农家来说，一年他们也未必能够赚下这么多钱。 

有了这十多两银子，江雪可以很舒服的过上一个冬天。 

其实像是江雪这样的小孩子，这一个月来连续的除服酒楼和药铺，普通的百姓见到或许不会在意，顶多就是好奇一下。但是其中不少的乞丐见江雪的年纪小，便盯上盯上她，又那么巧其中就有上一次打原主的两个乞丐，看到他们，江雪忍不住冷笑。她还想着等到有了一定的能力就找他们算账来着，毕竟他们欠了原主一条命，若是她没来也就罢了。毕竟世界上弱肉强食，死一两个乞丐不会有人放在心上。

不过现在她既然成了原主，就少不得要了结一下因果。虽然她现在能力还算是弱小，但是对付几个乞丐却已经绰绰有余。

为了怕惹眼，江雪并没有直接的杀了他们，不过却也没让他们好过。都挑断了腿脚，加上她这些天在山里找了不少的药材，配置出一些小小的东西出来，正好用得上。 

冬日很快就来了。

江雪早已经有了充足的准备，过的还算是不错。

漫漫冬日虽然难熬，不过因为江雪把所有的精神都放到修炼上面，倒也不显得有多难过。而这个小木屋一冬天也没有猎人来过。

时光从不留情，一晃眼，十五年的时间便就这么的过去了。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            江雪看着手中的地图，想着自己到底要去什么地方？

自从十五年前她的修行有所成就，她便离开丰州城，开始了自己流浪…不…应该说是寻宝的生活。当然了，在离开丰州城之前，她是要把自己在这里的所有一切因果都给解决掉，不然的话于自己的修行也不利。

其中有两件事情。

一是当初给了自己一文钱的老婆婆，她当初可是说过日后有所成就，是要报答她。这话在第二年的时候，她就已经兑现，在她的独子病重的时候不但是送了十两银子给她，还治好了她独子的病。

这一桩因果算是了解。

第二件就比较血腥一点，就是当初打死原主的那几个小乞丐。总是也要解决的，毕竟当初原主死的时候可是满心的怨气，她来到之前，可是念了不止百遍法华经来消除原主的怨气。

杀人抵命，天经地义的事情。

江雪下手的时候可是没有留情，一剑毙命，过后也没有忘记超度他们送他们去轮回。只是超度的时候江雪觉得自己貌似有点苏玛丽附体。

不过在了解这一件事情后，江雪感到一阵的轻松，和这一具身体完完全全的融合在一起。

再次修炼的时候也更加事半功倍。

在离开丰州城后，江雪便开始四处流浪，走了不少的地方，也找到不少的好东西。也知道了这里确实是个仙侠世界，在这里蜀山派是最出名的门派，就是山下一个无法修行的百姓也知道蜀山的大名。

江雪说起来也和蜀山算是颇为有些渊源，也想过要到蜀山去登门拜访，只是因为种种的事情倒是耽搁下来，一直都没能成行。

“总算是出来了。没想到这个世界的l山结界居然比上辈子还要厉害的多。”江雪从一片雾气蒙蒙中飞出来，身形略微有点狼狈，左胳膊和肩膀更是都受了伤，鲜血之流，把她浅色系的衣服都给染红，一看便知道是经过一场斗争的样子，脚下的那一柄流云锦帕周围也有点焦黑。

她这可不是和人打了一架，而是因为强行的从l山结界里闯出来，抗击其中的雷电，才会弄得身上这般的狼狈。

其实最一开始找l山的时候，她心里也是没有把握，虽然都是仙侠世界，但是毕竟不一样。那辈子作为剑仙的时候，她虽然几次去过l山，但是毕竟已经身处不同的时空她并没有把握，这里也有l山。不过大体的世界是一样，她就姑且一试，没想到还真的在雷云之海被她给找到。

不过进l山的时候因为借助雷云之海的力量，倒是容易的很。

里面依旧是一片仙境，仙草众多，其中不乏长了好几万年的好东西，江雪可以说是在里面呆的都有点乐不思蜀了。在一处山崖边上，还发现了一栋茅草屋，虽然看着制作粗糙，但是因为周身还带着二重结界，进去后才知道。

这是曾经一个仙人的住所，里面可留有不少的好东西。

就像是江雪现在手上戴着的墨须镯，是个储藏法宝，虽然说里面不能存活物，但是空间够大。是居家旅行必备的东西。再有就是脚下的这方流云锦帕的飞行法宝，可大可小，出门在外也很方便，不用像是飞剑一样，一直站在上面。可以坐下来在走的时候也不影响自己修行。简直是一举两得的好东西。还搜罗到几本的毒经，这上面的记载，有些是江雪熟悉的有些是她不熟悉的，江雪表示很惊喜。决定等有时间了要好好的钻研一番。

除了这些之外，再有其他还零零碎碎的东西，也找到不少。

可以说l山之行，江雪这里可是满意而归。

就是在出l山的时候略有点小麻烦，害她耽搁不少时间不说，差一点连命都搭进去。

确定自己已经抵达了安全区后，江雪便坐下来，开始疗伤。先是用灵力清洗把自己伤口周遭的雷电余威给清理掉，上了药。感到自己的伤口都没有那么疼，这才松了一口气。

因为受了伤，江雪决定找个地方落脚，先把自己身上的伤养好再说。

随便的找了一处深山老林，因为法术已经有成，江雪花费三天的时间，建造了一座小木屋做自己的容身之处。

养伤的日子有些无聊。

江雪出了每日固定的修炼之外，再有就是开始整理起自己从l山带出来的药材。

养伤加整理药材，江雪又在深山老林里呆将近半年的时间。

不过看着自己手中的瓶瓶罐罐，江雪表示十分满意。

*

从深山老林里出来，江雪查了查地图，发现她现在所处的位置，貌似已经超出了自己手中地图的范围之外。没办法之下江雪只能随便的选择了一个方向便驱使流云锦帕开始飞行起来。

也不知道飞了多长的时间，大概有将近一个月的时间，江雪终于是见到了人烟。

只是一个很小的山庄，问了之后才知道，她终于是回来了。

当下便从墨须镯里把地图给翻了出来，无心插柳柳成荫，她居然来到了蜀中。再往前走就是蜀山了。 

想了想，江雪便决定先到渝州城一趟，其他的先且不说，这一应的食材调料还有衣服等东西她需要重新的准备一下。

毕竟自己在l山呆了两三年的时间，这些东西早就用完了。

不过在来到渝州城，江雪都还没有从流云锦帕上下来，从高空中从往下看便发现这渝州城貌似有点不正常啊。其实她流浪的这么些年来也在一些城镇里发现了妖气。一些善良的她就没有理会放弃一条生路，至于那些为恶的自然是要为民除害了。

不过渝州城上方虽然缭绕着一股黑紫色的气息，虽然说和妖气略微有点相似但是却并非是妖气。

这是毒气才是。

这渝州城有什么事情发生？而导致渝州城异变了。

江雪当下便起了兴趣，决定下去看看到底是发生什么事情？

在城外一处无人的地方降落，江雪徒步便往渝州城里走去，发现渝州城这里确实是出了问题，不然的话也不会连个守城门的人都不在。而且一进去，里面萧条的厉害，人都没有几个，即便是有人，也都是步履匆匆的样子。

江雪虽然想要打听一下到底是发生了什么事情？但是人都没有，也不知道该怎么问。便直径的往客栈而去。

渝州城算是大城镇，客栈便在城中心的地方。

江雪找到的时候，便见客栈的门虽然是开着，但是里面并没有吃饭的人。只有一个小二在柜台的地方守着，面上还带着一些害怕的神色。在见到江雪走进来，先是一惊，后这才放松下来。

“小二，来一间上房。备一些吃食。”江雪把一锭十两重的银子放到小二跟前，开口说道。

这小二见到银子，快手的抓起来，放到自己怀里，连带着脸上也露出一丝喜悦来。开口说，“客官，请随小的这边来。”

到了二楼的一间房门前停下来，江雪便开口问道：“小二，这里是发生了什么事情吗？这街道上为何都不见人？”

小二也有意想要提醒一下江雪，便麻利的回答说：“不瞒姑娘，我们这里前几日的时候忽然冒出一些毒人出来，他们浑身带毒似僵尸一样见人就咬，白日还好一些，他们怕阳光并不敢出来，但是一到了晚上就满街乱晃，见人就咬。闹得我们渝州城不得安宁，现在所有人都不敢出门。姑娘你一个人独身在外，若没有重要的事情，还是早日离开为好。”说着便叹息了一口气。

江雪听到这话，顿时就感兴趣，追问说：“就没人管吗？若是我没有记错的话，渝州是邻近蜀山，那蜀山派的剑仙就没有派人过来解决？”

“来是来了，不过这些毒人太过于厉害。蜀山的那些剑仙一时也没有办法解决，更何况毒人的数量不少，想要一下子解决掉，也不容易。所以那些剑仙们就嘱咐我们，一到晚上千万不要出门。只是这都好几日，也不见有什么进展，渐渐的大家白天也不敢出来了。”

“原来是这样，谢谢你了。”江雪明白了事情的缘由，心中当下便决定到了晚上要出来看个究竟。

* 

已经是深夜的时候。

江雪因为惦记着毒人的事情，便一直都没睡。

时间慢慢的走动，转眼间便到了子时。

江雪忽然听到了一阵‘赫赫’的声音，而且听声音来者还有不少。江雪推开自己房间的窗户，顺着方向看了过去。

便见到了从远处来了约有十多人，行走的步伐很缓慢，有的双手展开，就如同僵尸一样。或许是闻到了活人的气息一样，便慢慢的朝着江雪这里而来。在下面停了下来，抬头看来，口中发出的声音也更大了。

江雪当下便运转灵力，在自己的周身凝结出一个结界来，把自己包围起来隔绝自己所有的气息。

没了自己的气息，这些毒人便也慢慢的散开。

江雪刚才也看到，这些毒人的行动比一般的僵尸要快上许多，身上也有些腐烂，但是江雪放出一只小小的追踪虫到这些毒人的身上，通过追踪虫发现。这些毒人并非是死人，都是活人被强行的灌下某种厉害的毒|药所变，也有是被咬了，变成毒人。

只要是解除掉他们身上的毒气他们也就能够恢复到正常。

察觉到这个事情，江雪便没有任何犹的从窗户上跳下来，踩着流云锦帕找到一个比较空旷的地方并且撤除掉自己身上的灵力罩，让自己的气息外放。把这些毒人引到自己身边来。

看着脚下越来越多的毒人聚集。

江雪估算了一下自己的能力，双手快速的挥动，用灵力构造出一个白色的结界，把这些毒人圈在其中让他们没办法离开，同时的朝着那些毒人洒出自己制作的解毒散在他们的身上。

从墨须镯里拿出一个通体流光的白玉长箫，一曲安魂曲便在空气散开。

看着这些毒人停下自己的动作，神情也变得有些柔和起来，江雪这才收起长箫。只是还不等她有进一步的动作便见一道剑光飞快而来，很快的便到了她跟前，从一柄剑上跳下一个年轻男子，二十多岁，皮肤白皙面容俊秀，一身白色的衣衫，江雪认得出来，这是蜀山弟子的服饰。

“你是蜀山弟子？”江雪开口问道。

徐长卿在见到江雪的时候，面容上闪过一丝的惊讶的神情，他本来是听到了安魂曲才过来，到了眼前才见到，才发现有一群的毒人，当然这不是让他惊讶的理由，眼前这个少女才是他惊讶的理由。

看她的样子，顶多也就二十出头的样子，一身翠绿色的衣衫即便是在深夜里也有点晃眼，面容清清秀秀，伫立在空中，脚下所踩的那方锦帕一看就知道不是凡物。看她的打扮，并没有什么特别？看不出是哪派弟子？不过观她周身的灵力十分充沛纯正，应该也是修道之人。

听到她这话，便点点头沉声说道：“是，蜀山门下徐长卿，敢问姑娘是？”

“原来你就是蜀山大弟子徐长卿，在下江雪，不过是散修之人。”江雪从流云锦帕上面跳下来，站到徐长卿的对面，在听到他的话江雪又是上下打量了他一番，生了一副好样貌而且也能够看得出来，周身气息清明，能够看得出来是个至情至性的男子。

徐长卿想了想，对江雪的名字并没有什么印象。不过却也不妨碍他对江雪的评价，其他的不说但是刚才那一曲安魂曲就足够让她有些惊讶，虽然曲调不相同，但是效果却和安魂咒是一样。但是安魂咒是需要有曲调和动作并不像她一样，只一曲便已经能有这样的效果。

倒是个不可小瞧的人。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            江雪虽然是引过来这些毒人，但是其实她对自己能不能解开这些毒人身上的毒，还不是很确定。虽然没有具体的查看过，不过单是看着江雪也能够看出来这些毒人身上的毒素并不是只有一种，好像是许多种的毒|药汇集在一起。

这样来说就比较麻烦一些了。

“不知道江姑娘打算拿这些毒人该怎么办？”徐长卿扫眼看了一圈，开口说道。

江雪想了想回答：“不瞒徐少侠，其实我懂得一些医术，之所以会留在这里也是想要弄清楚，渝州城这里到底发生了什么异变？不知道徐少侠可以为我解惑吗？”渝州城内有一个唐家堡，是出了名的用毒专家，他家里的男女老少，多少都懂得一些毒术，若说渝州城里这样的异变和唐家没有关系，江雪表示自己是有点不相信。

徐长卿回答说：“关于这个问题，我们现在也正在调查之中。只是时间上有点短，一时还没有弄清楚。不过可以肯定一点的是，这些毒人是有人刻意培养出来为祸。至于他们身上的毒素，我们已经拜托唐家堡来研制，不过这也还需要时间，不过现在有一点就是，现在这些毒人怕红，遇到红色就自动暂时的退去。可以说现在已经控制下来。”但是也不知道是不是他有点多心，他总有一种事情不会就这么结束的感觉。

江雪沉吟一下回答说：“若是徐少侠不介意的话，我想研究看看？或许我这里有办法也不一定。”

她这话说的有点不客气。要知道谁人不知道，蜀山唐门擅长暗器和毒术，若说唐门都没有办法，她一介女子却开口说如此的话，不免有托大的嫌疑。

若是有唐门的人在的话，怕是就要炸毛了。

不过徐长卿显然不是唐门的人，毒人出现在渝州城已经有几天的时间，但是唐门这里一点进展都没有，而毒人却越来越多，对渝州城的百姓显然是个威胁。虽然不知道眼前这个江姑娘的医术到底如何？不过多个人总算是多一分的把握，徐长卿自然没有拒绝的道理。

点点头：“江姑娘大义，渝州城的百姓也会感谢你。”

江雪弯了弯眉眼，语气里带了几分大义凛然，“路见不平拔刀相助，这是我们修道之人应该做的事情，徐少侠的话客气。”额……她这一番话，你们听听也就算了千万不要当真。

不过这一番话，倒是让徐长卿深以为然，面上柔和了不少。以为江雪是个心怀大义，有侠义为民的胸襟，心里顿时对江雪的好感度上涨不少。

不得不说，这真是个美好的误会。

在场的毒人有不少，江雪不可能一一的检查，去寻找原因，从面色上分辨找出中毒最深的那个。

先服下一颗自己制造的解毒|药丸，用从墨须镯里翻找出一双千年天蚕丝制造的手套，戴在手上，又用灵力裹着自己的双手，江雪这才检查起来。

徐长卿看着江雪的动作，面上出现了淡淡惊讶的神色。

江雪是医术和法术共用，大概过了一盏茶的时间，便停下自己手中的动作。

“江姑娘，可有检查出什么？”徐长卿看着江雪皱着的眉头，心里早先升起的那两分小期待，便也灭了下来。

江雪回答说：“这些毒人身上的毒|素有很多，并非是一种毒|药。而是足有十多种，相互的交汇，又产生新毒，想要解开并不是很容易。”虽然有点困难但对江雪来说并不是不能解。若说在她还没有进l山之前，或许不行，因为按照她的方法，其中两三味的药材都现世里都已经灭绝。

不过现在却都已经不是问题。

徐长卿也是个聪明人，立刻就听出江雪的画外音，头一次语气里带了两分的急切，“江姑娘，你有办法？”

“姑且能够一试。不能够完全的保证。”凡事都喜欢留有余地，江雪并不喜欢把话说的太满，防止万一出了意料之外的事情，她这里也可以圆下去。

“有办法就好，不知道江姑娘可否随在下到山门……”一趟，尽快的把解药研制出来。徐长卿这邀请的话都还没有说完，便听到腰间的通讯器里发出了一个尖锐的声音。

“白豆腐，徐少侠，徐长卿，徐道长，救命啊，要死人了，快点救命啊…你们这些死毒人都给我走开……”

这话说完便听到了‘砰砰’似乎是踢人的声音，隐约间还能够听到一个女子尖叫的声音。

徐长卿听到景天求救的声音，对着一个类似八卦盘的东西，叫了两声，但是却没有任何的反应。不过却能够清晰的听到那边毒人发出的叫声，还有景天和唐雪见尖叫的声音。

心下有些着急，“景兄弟，你们在哪？听得到我说话吗？”

“长卿大侠，快点来救命啊。”这一次说话的声音换成了一个清脆的女声。

“唐姑娘，你们听着，看看你们身上或是周围有红色的东西没？这些毒人怕红色的东西。唐姑娘，你能听到吗？”徐长卿连声的说道。

“听到了听到了。”那头就传来唐雪见的声音。

隐约的还能够听到景天的，“早说怕红色不就好了。”

虽然说徐长卿这里已经是告诉景天和唐雪见两个人毒人的弱点，但是还是有点不放心。这两个人都只会一些鸡毛蒜皮的功夫，若是一两个还好但听声音就知道，是一群，他们两个人未必能够对付的来。他还是决定要过去看看。

至于他们两个人的位置，这个也好说的很。只要一个小小的法术，通过通讯器就可以找到景天和唐雪见的正确位置。

虽然有些担心唐雪见和景天，不过看着正在给毒人治疗的江雪，他也担心毕竟这事关毒人的事情能不能够顺利的解决，便说：“江姑娘，你一个人在这里可以吗？还需要我帮忙吗？” 

江雪这里正在忙碌，把自己手头上所拥有的解毒散，一大把的都撒向那些毒人，而且为了让它们尽快的发挥药效，并没有把先前的结界解除，用自身的灵力让药效尽快的发挥。

是以，在听到徐长卿的话，她只点点头，“徐少侠尽管去就是。我这里没有问题，可以应付的过来。”

徐长卿对于江雪这样的话，自然不会去怀疑，从怀里拿出一个类似于玉佩的东西，直接的抛给江雪说道：“江姑娘，这是我们蜀山用来联络的通讯器，若是江姑娘有任何的问题，尽可以用它来联系我。”

江雪收下东西点了点头，“好，我知道。”

双手快速的挥动，打出一个结印到通讯器上，从通讯器上发出一道白色流光快速往东边而去，徐长卿见此，立刻御剑跟着流光而去，很快便御剑而去。

*

徐长卿见到景天和唐雪见的时候，他们两个人竭力的坐在一处高台上面。可能是因为经历过一场斗争，两个人都有点狼狈，唐雪见这里还好一些。不过对比景天，她显然就齐整多了。因为景天露出自己的一双小白腿，然后一个大红色的裤衩，看着……额……有那么一点怂。

徐长卿忍住自己心里想要笑的冲动，开口说道：“景兄弟，唐姑娘，你们两个没事吧？”

“当然是没事了。我身上有这个宝贝在，你看我们像是有事的样子吗？”景天立刻站起来，对着徐长卿摇晃了一下自己身上的红裤衩，语气里带了几分炫耀说道。

徐长卿默然：……

倒是唐雪见，最是见不得景天N瑟的样子，立刻反驳说：“你穿着红内裤看还好意思炫耀，我真是没有见过你这么不要脸的家伙。”

“我更没有见过你这种看我穿红内裤的女色鬼，女流氓。”景天向来都是牙尖嘴利的人，立刻就反口说道。

唐雪见气结：……

徐长卿深怕他们两个人吵起来没完没了，便开口说道：“我不是已经和你们两个说过了吗？到了夜里不要出来？为什么不听？”若是出了什么事情该怎么办？

景天一边穿着裤子一边回答说道：“你还说，还不是要帮你调查那些失踪的人口，我和猪婆才会这么大半夜的回来，才会被这些毒人给围攻。你不识好人心，现在居然倒打一耙，还讲不讲道理？”话到了最后，他的语气都带了一些不忿之意。

徐长卿也沉默下来，片刻，才说：“是我的不对。”

得了徐长卿道歉的景天，气焰越发的嚣张起来，对着徐长卿又好一番的念叨。

所幸徐长卿的性子好，没有和景天一般见识。

“对了，这些毒人已经找到解决的办法了。既然你们两个没事，就快点回家去。记住红色的东西不要离身。”徐长卿说着就要离开。

但是却被眼明手快的景天拉住，“白豆腐，你说找到解决毒人的方法了？这是真的吗？”渝州城现在被这些毒人给弄得鸡犬不宁，再这么下去，别说他的发财梦，说不定他就要流落异乡去了。咋然听到说毒人已经找到解决的方法自然是高兴不已。

“这是真的吗？长卿大侠。”唐雪见也高兴的开口问道。

徐长卿说道：“是，刚才我在来的路上，碰到一个道友，她不但法术高强更是医术高明，说是可以解除毒人身上的毒，让他们恢复正常。我现在就要过去。”

“我也要去，”X2的声音。

徐长卿只犹豫了一下，便点头答应下来。祭出自己的建言剑，招呼唐雪见和景天上来，一行人便往江雪刚才所在的方向而去。

*                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            徐长卿带着景天和唐雪见到了先前他和江雪分别的地方，却已经不见江雪了。就是先前那么些的毒人也都不见了。

“白豆腐，你说的人呢？”景天从剑上跳下来，四下看了一眼，没有见到任何人，便有些急切的开口说道。

唐雪见也四下看了看，也没有找到人，便也开口说，“长卿大侠，是不是弄错地方了？”这里很是空旷压根就没有能够藏人的地方，一眼就能够看的清清楚楚。

徐长卿的眉头也拧了一下，想了一下，拿起通讯器，开口说道：“江姑娘，你在吗？江姑娘，如果听到我的话，请回应一下。”

江雪这里在徐长卿离开没多久，就结束解毒，虽然说没能一下子都把这些毒人身上的毒素给解决掉，不过明显他们好了许多。神志也清醒了过来，这让江雪松了一口气，自己的解毒散有效就行。

便立刻为其中一个把脉，发现虽然毒素还没有清理完，但再喝上几贴的解毒剂便也没事了。

因为天色已经不早，江雪这里便也安抚了他们两句，为他们解了惑。告诉他们若是遇到毒人，可以先用红布或是红色的东西暂且挡一下。并且让他们明日一早的时候，到来运客栈找自己。

就在他们离开后，江雪也很快的就离开，刚好就和徐长卿错开了。

在听到徐长卿的话，江雪立刻从腰间上把徐长卿刚才交给自己的八卦图案的通讯器，拿了出来，没有任何废话，直接开口说道：“徐少侠，我这里已经没事了。我现在已经回客栈这里，那些毒人也身上的毒素虽然没能尽除掉，但也已经恢复神志，我让他们明天过来再找我。现在天色马上就要亮了，毒人们也都散去。徐少侠这里有什么事情，明日午时三刻，到来运客栈。我就住在那里。”

“好，江姑娘，我知道了。会准时过去。”徐长卿听到江雪真的有办法解除毒人身上的毒素，当下大喜，立刻开口说道。

两个人又说了两句话，很快的便断了通讯。

徐长卿和江雪的谈话，唐雪见和景天也都听到耳朵里，也缠着要徐长卿明天要一起过去看看。特别是唐雪见，唐家素来号称天下第一毒，作为唐家堡的大小姐虽然说她的毒术一般般，但是毒人身上的毒素，她们唐家尚且没有办法。一个来路不明的人居然有办法，这让她有点不服气。

景天纯粹是好奇。

徐长卿被这两个人缠磨的没办法，最终才无可奈何的点头答应下来。

*

来运客栈的小二，在清晨一早的时候才一打开店门，就愕然的发现，本来冷清无一人的街道上居然熙熙攘攘的都是人，准确的来说都是在他们客栈门前。

这让他一时有点蒙掉。

不过倒也是他机灵，反应的快，问了最靠前的那一个，便也知道他们是过来寻找昨天来投宿的那位江姑娘。

而江雪也已经听到了声音，很快的便从楼上下来。

本来百姓们的情绪还算是平静的，只是在见到江雪后，立刻变得有些激动起来。要知道，虽然只有短短的几天时间，但是毒人的传染十分厉害，渝州城里有不少人都已经被感染，有的甚至已经死亡，这让百姓人心惶惶。

但是现在忽然冒出一个人，可以解毒人身上的毒素。

这怎么不让百姓们激动，恨不能把江雪当成菩萨来对待。

这也是为什么？江雪明明只和昨天那十多个清醒过来的毒人说过，但今早的时候去来了那么多人的缘故。

江雪这里也没有废话，便一一的让那些毒人上前，把了脉，按照他们身体里残留的毒素，给他们一一的开了解毒的方子。让他们一日早晚两次，最多七天便没事了。

昨晚上被江雪救治的毒人在得了解毒的方子后，都千恩万谢的回去了。

“江姑娘。”

江雪这里才送走了最后一个百姓，这才吩咐小二，帮自己准备一些饭菜，便听到了一个沉稳的声音。回过头看过去便见到背着一把剑的徐长卿。

“徐少侠。”轻轻的点点头。

徐长卿也是个极为有眼色的人，在见到江雪的目光放到了自己的身后，便往一旁移动了一下，指着景天和唐雪见说道：“江姑娘，给你介绍一下。这是我的两个…”停顿了一下才说，“…伙伴。这是唐家堡大小姐唐雪见，另外一个是景天景兄弟。”虽然景天的性格一贯嬉皮笑脸，油嘴滑舌，但是对比唐雪见来说，徐长卿自然对他更为的熟悉和熟稔一些。这介绍的时候自然也就语气有些不同。

“唐姑娘，景少侠。”江雪对着两个人点点头。

“江姑娘。”X2的声音。

唐雪见立刻怒目看向景天，“你干嘛学我说话？”

“是你学我才对吧。”景天也不甘示弱的说道。

徐长卿看着唐雪见和景天大有再吵起来的样子，便立刻的开口说：“唐姑娘，景兄弟，我们今天过来不是要看你们吵架。先办正经的事情可以吗？”

对于徐长卿的话唐雪见和景天还是愿意听从，听到他这样的话，两个人当下也不说话。

江雪看着唐雪见和景天这一对，虽然徐长卿开了口，不过两个人依旧是怒目相对，谁也不服谁的样子，心下有些好笑。这两个吵吵闹闹，将来说不定还是一对欢喜冤家。

“不知道江姑娘昨天说的话，可是当真？”徐长卿可没有时间去理会唐雪见和景天这一对活宝，转头，看向江雪问道。

江雪点点头回答说：“这个自然是真的。在徐少侠来之前，昨天晚上那些毒人我已经再一次的看过，虽然他们身上的毒素还没有清理干净，不过神志已经恢复清楚。只要按照我的方子下来，七天之内，身体应该就没有什么大问题了。”不过不知道为什么她还是有一种不好的预感，仿若这件事情到这里，并非是结束，而是开始。

“这样的话，不知道江姑娘……”徐长卿在心里虽然犹豫一下，不过到底还是开口问出来。因为他觉得如果有江姑娘在的话，那么关于毒人的事情，或许能很快就解决了，虽然不知道这样的感觉是怎么一回事？但是他就是有这样的感觉。

既然早先已经插了手，江雪也就没打算放弃，听完徐长卿的话，当下便含笑的点点头：“其实说起来我和蜀山还有些许的渊源，既然徐少侠开了口，我自然没有不应答的道理。这件事，没问题。”

“在下代替渝州城的百姓谢过江姑娘大恩。”徐长卿开口说道。

*

因为答应徐长卿要解决渝州城毒人的事情，其后的几天里，江雪都是在忙碌这件事情。本来一切都还算是顺利，但是在第七天，江雪觉得渝州城的毒人都差不多被清理治好了。但是就在这个时候渝州城又忽然冒出一批新的毒人来。

这一批毒人对比上一次不但是数量多，就是质量上也要高的多。

上一次的毒人，眼睛都是红色，攻击力相对的低下一点，行动也不快，而且也惧怕红色，只要有红色的东西便可以抵抗。但是这一次新出来的毒人，数量是上一次的两倍之多，而且眼睛呈现绿色，行动力迅速，身体里的毒素也更强，不惧怕任何的颜色。

绝对是上一次升级版的毒人。

她上一次的感觉果然是一点都没错，这件事情，到这里才算是进入到高潮里。 

“这到底是怎么一回事？”徐长卿眼看好不容易快要把渝州城里的毒人都给治好，但是为何就又冒出这么多的毒人，而且明显的更加厉害。

江雪拧了拧眉头说：“我觉得这些毒人是有人刻意在培养，虽然我不清楚他的目的是什么？但是养下这么多的毒人，总归不是干好事。不知道徐少侠上一次和景少侠一起查看毒人的来源，可是有眉目了？”她觉得这一次渝州城毒人的事情，和唐家堡分不开关系，要说是他们培养，倒也不尽然。不过一定和他们有关系就是。要知道想要培养这么多的毒人，不但要有势力也要有财力。还要懂得毒术，这样一来，是何人培养？查找的范围就少了许多。

对比唐家堡，她觉得霹雳堂的那个罗如烈更加可疑。

至于唐门那边怕是有内奸，合着罗如烈一起，才弄出这么多毒人来。

唐家她也去了一次，内部一团乱糟糟，心也不齐，每个人都有自己的小算盘，一旦没了唐家当家人唐坤。唐家堡没落是必然的事情。

“先前的时候也有点眉目，只是到了最后便断了线索。现在只知道，这件事情和一对母子有一定的关系。其子柳文轩，我们已经找到只是他的情绪激动，还一度的试图自刎，要不是救治及时，他已经死了。不过现在还在昏迷中，一些事情还要他醒了后才能知道。”徐长卿开口说道。

江雪开口说道：“如果我没有记错的话，在你们蜀山似乎有一种法术，母子或是母女，双方只要活着，并且心系深念对方的话，便只需要一根头发便可以知道对方所在的位置？徐少侠若是真的对那个柳文轩有所怀疑的话，不妨用这个方法试上一试，或许事情就可以真相大白也不一定。”

徐长卿听到江雪这一番话，脸上先是露出一丝喜色，不过随后又目光诧异的看向江雪，“你怎么知道我们蜀山有这样一门法术？”

“这是个秘密。”江雪开口说道。

徐长卿在和江雪相处的这几天里，也知道她身上有诸多的秘密，便也不好再问下去，只是想着等解决毒人的事情要好好的问问师尊，这江姑娘和他们蜀山究竟有何渊源？为什么感觉她对蜀山的一切都十分的熟悉？嘴上回答说：“是有这个法术不假，但是也需要对方清醒过来才可以使用。但是现在……”

“不用担心，你让你师弟把那个柳文轩带过来，剩下的我自有办法。”见徐长卿似乎还有所犹豫，便说，“现在渝州城里的红眼睛毒人越来越多，被抓伤的百姓也不少，事情已经耽搁不下去，不然的话整个渝州城怕就要毁了。”她炼制出来的解毒散，只对那些绿眼睛毒人有效，绿眼毒人的就没有多大用处，只能让他们暂时的安静下来。至于解药，她现在还在研制当中，只是这些红眼毒人身上的毒素种类不但多而且相互交错又产生新的毒素。想要解开，并不是一件容易的事情。她这里暂时也没有很好的办法。

至于能解天下百毒的珍奇毒兽――五毒兽。到现在都还没有下落。 

徐长卿想着那些绿眼毒人，便也点头说：“好，我知道了。我这就联系常胤，让他把柳文轩送过来。”

“让他尽快。”江雪又补了一句说道。

渝州城的事情需要尽早的解决了。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            虽然说渝州城这里距离蜀山很近，但是要真的走起来，距离也是相当远。即便是飞剑，也需要将近一天的时间。这一次常胤还要带着一个昏迷不醒的人过来，走路的时候更要慢上许多。

一直到第三天中午的时候，常胤和另外一个蜀山弟子，这才带着昏迷不醒的柳文轩到达渝州城。

“真是奇怪，景天和雪见去什么地方了？怎么都没有看见这两个闹腾？”江雪扫眼看了一圈有些奇怪的开口问道。

徐长卿听到江雪这话，似乎也意识到似乎从昨天晚上开始，他们就再没有见到过唐雪见和景天，便立刻转头，问向一个正在吃包子，胖胖的男生，“茂茂，你家老大和唐姑娘呢？”

便见茂茂抬头，有些呆萌的回答说：“我也不知道。从昨天晚上开始，我就没有见过老大。”语气顿了一下，“也没有见过唐姑娘。不过我昨天有听到老大说，要找唐姑娘，说是要把什么盖子给她。长卿大侠，老大不会有事吧？”

“他手中有蜀山通讯仪，但是一直都没有听到他们的求救，应该是没事。”徐长卿想了想说道。

茂茂对徐长卿有一种盲目的信任，听到他这话，便点点头：“哦，既然长卿大侠说没事，那老大一定会没事。”说着便重新低下头，往那一盘酱肘子伸出手来。

江雪本也只是随口一问，现在重点并不是景天和唐雪见，而是眼前被常胤带过来的柳文轩。还是昏睡着，脸色苍白，脖子上还有着一圈微微白布，据常胤说他曾经试图自刎，伤势还没好，若不是当时有徐长卿恰好出手用灵气吊着他得话，随后又用灵丹妙药救治。柳文轩早就没命了。

运转全身的灵气，双手打出一个稍显有些古怪的结印，随后泛着白光的手边放到了柳文轩的头顶上面。这是个强制性心灵相通的法术，用这个法术，可以探取被施法者记忆，当然并非是所有，只是最近的一段时间里发生事情的片段记忆。

虽然只有短短的几个画面，不过对江雪来说也就足够了。

在探取记忆结束后，江雪没有任何犹豫，从柳文轩的指尖，逼出一滴精血出来，从他身上的衣服上面抽出一条丝线。用这两样东西做媒介，双手快速的打出一个个繁琐的结印，最终呈现出一个八卦阵模样的图案。

在正中央的地方，正好是柳文轩。

“常胤，茂茂，你们在这里守着柳文轩，不能让任何人动他。徐少侠，麻烦你跟我一起过去。”江雪的指尖忽然动了动本来在她掌心的那一滴柳文轩的精血，便化成一条血丝朝着一个方向快速飞过去。江雪只留下这么一句话，便身形一闪，追了过去。

徐长卿也匆匆对常胤交待：“这里就交给你了。”

其实常胤现在心里也是充满了疑惑，因为刚才江雪所使用的那个法术，虽然说他是没有见过，不过那手势，怎么看都和他们蜀山的心丝十分相似。也是一种寻亲的法术，只是需要在对方清醒的状态下才能使用，而且需要辅助器材。

但是她刚才却完全不用，这让他好奇的同时，也十分疑惑。

不过他也知道现在并不是询问这些琐碎事情的时候，便点点头：“大师兄放心，这里就交给我。”

徐长卿对于这个师弟还是十分信任来着，听到便点点头，迅速的朝着江雪刚才离开的方向追了过去。没多久的时间，便也在渝州城中心的一家名叫大|三|元的赌坊门口找到站在那里的江雪。

有些疑惑的开口问：“江姑娘，为什么不进去？可是有什么问题？”说着便看向还在空中一晃一晃的血丝。

江雪回答说：“只能查到这里。我敢肯定，这个大|三|元里有猫腻，具体是什么还需要我们进去查看一下。”江雪从袖口里滑出一个小小的约有荔枝大小的半红半青珠子来，一道灵力打在上面，便见珠子飞快的晃动，片刻，便见一道道从四面八方飞过来的黑色的气体涌入到双色的珠子里。

看吧，她就说这里果然是有问题。

毒气浓重的遮都遮不住。

“这是怎么回事？”徐长卿显然也看到眼前这一幕，立刻问道。

江雪收回双色的珠子，让徐长卿看了看，此时本来青色的珠子变得更深沉一些，“这是罗幕珠，是我从一个秘境里偶然得到的东西，佩戴在身上可以检测出周围百丈之内是否有毒，以各种的毒素为养料，等到它完全变成红色的那一天，便可解百毒。”

徐长卿是个顶聪明的人，听到江雪这话，便也明白，只是心里还有些许的疑惑：“话虽然是这么说，但是我先前的时候曾经和唐姑娘以及景兄弟曾经过来这里查探过，不过是个赌坊，并没有特别之处。” 

“看人看事不能只看表面。我敢肯定，这大|三|元内里已经另有乾坤。”江雪立刻抬脚走了进去。

因为毒人的事件，这赌坊里并没有多少人在。只有那么几个赌性成瘾，不要命的家伙，依旧在赌桌上面大呼小叫。

只是几转，江雪便知道了大|三|元的不同之处，就是它有地下室，因为人走在这地上的时候声音有些空旷。平日里的时候，因为大|三|元是赌坊的缘故，很是嘈杂热闹，故而从来都没有人会注意到这一点。

不过现在却不同。

而显然，徐长卿也听出来了。

“找一下这里的机关所在吧。”徐长卿皱了皱眉头说道。

江雪冷笑一声，她现在已经可以百分百的确定，渝州城里这一次毒人的事情和霹雳堂脱不了关系，多半是罗如烈为了自己的野心合着唐门的内奸，弄出这么多毒人，也不稀奇。

这罗如烈不止是在渝州城里，他在蜀山这一带可以说都颇为有名气，但是为人不是很正派，在江湖上的名气并不是很好。

一颗霹雳弹直接的丢在地上，砸出一个大窟窿来。

声音虽然惊了在场里的人，让他们纷纷尖叫着跑了出去，不过同样的在白烟散去，也露出底下。一股有些难闻的气味只冲过来，江雪毫不犹豫的就跳了下来。

徐长卿都没有来得及问江雪到底是怎么回事，便也匆匆的跟着江雪，从大窟窿上面跳了下来。

“你是谁？”早在江雪下手用霹雳弹砸地面的时候，因为发出巨大的声音也引起了正在地下查看毒人罗如烈的注意。

声响那么大，想要不注意挺难。

在见到上面忽然多出一个大窟窿来，有光线照过来，他都没有来得及吩咐人去看看到底是怎么回事？便见一个翠绿衣衫的少女从上面跳下来。便立刻开口喝道。

江雪在跳下来的一瞬间，立刻祭出了自己的武器，承影剑，上古十大神剑之一。它的铸造时间不明曾被商王帝所收藏，与含光剑、宵练剑并称殷(依燕颖)商王帝(天子君主)三剑。相传出炉时，“蛟分承影，雁落忘归”，故名承影。也是江雪在瑶山得到的剑。

当初正是因为要收复这把剑，江雪才会足足的在瑶山里呆了两年多的时间。

自从得了承影剑，这还是她第一次使用。

“你到底是谁？”罗如烈也算是个见多识广的人，自然也认得江雪手中的剑乃是承影剑。这把剑相传最后一次出现时在春秋时期，据说被当时卫国藏剑名家孔周所得，在他死后，这把剑便也失去踪影。没想到现在居然在一个少女的手中，如何不让人吃惊。

江雪在进来的时候，只看了一眼，便大概明白了情况。

这渝州城里的毒人，多半就是罗如烈弄出来的。因为在大|三|元底下就是一座暗牢，这里面一眼看过去，被锁着将近七八十个的毒人，在一面墙上，还有一个披头散发的中年红衣女人被用千年寒铁锁着。

面色即便是在有些发暗的地牢里也能够看出来，呈黑青色，一双绿油油的眼睛格外的渗人，一双吸血鬼一样的獠牙，手指也如同狼一样，尖锐无比。

看来这个女人应该就是所有毒人的母源了。

“江雪。”这个时候，徐长卿也跳下来，只是这个时候江雪实在没有功夫去理会他。这话才一出口，便调动自己全身的灵力，朝着罗如烈刺了过去。 

罗如烈不妨江雪一声不吭就动手，这一剑来的又猛又烈，好险险的，罗如烈才避开。未曾站住脚步，有些气急败坏的大喊道：“你到是什么人？何故要坏我的好事？”真是的，只要再有两天的时间，他的大业指日可待，现在居然冒出这么一个黄毛丫头出来，真是想想都让人不甘心。

“要你命的人。”江雪冷声说道。

早在见到罗如烈的第一眼，她就能够断定，这个人不是个好人。为了自己的野心，居然弄出这么些毒人出来，短短不到十天的时间里，他就已经害死上百人。而且她总有一种预感，眼前这个人，留不得。必须除之而后快，不然的话日后一定会带来更大的祸事。

这两个原因，不管是哪一个。这个罗如烈都留不得。

如此的一想，江雪眸子瞬间的就寒了下来，出剑也越发的凌厉起来。

罗如烈既然能够在江湖上闯出名头，自然也不是泛泛之辈。这修为确实不错，只是可惜没有用到正途上面。

只是他的修为比起江雪来，还有所不如，更何况江雪手中持着十大神剑之一的承影剑，不过片刻时间罗如烈便已经输掉。此时的罗如烈简直气的要发疯了，到底是从什么地方冒出这么一个厉害的丫头，这招招下来都是要自己死。

难不成是自己以前没注意时候所结下的仇人不成？

但是他也没有记忆，还是说是他曾经杀过的某个人的女儿或是后人？

江雪手下不留情，拿下罗如烈自然不难，瞅着一个空隙，便一剑穿胸而过。

罗如烈虽然无法躲避，不过险险的避开要害，总算没有当场丧命。

得了鲜血的承影剑越发的激动起来，发出‘铮铮’清脆的声音来，似乎十分的兴奋。

“乖乖的，这个人的血不好，我们不要。”说着便抖动了一下，把承影剑上面的血珠子抖落下来。

“你到底是谁？就算是死也要老夫死个明白吧？”罗如烈一边说这话，一边从袖口里想要悄无声息的把催动毒人的笛子拿出来。

不过她的小动作江雪岂会注意不到，在他手动的那一刻，江雪也动了，一剑便把他已经放到嘴边的笛子给打向一边而后一个凌空跃身，把笛子窝在自己的手里。

眼见自己最大的依仗已经失去，罗如烈一个晃身，便要逃离。

徐长卿一直都有些发蒙，只这个时候才抽一个空隙问道：“江姑娘，到底发生了什么事情？”

“稍后和你解释。你留在这里看好这些毒人，特别是那个女人，是母源，若是没有把握，千万不要动她。”江雪只留下这么一句话，便匆匆的追罗如烈而去。

徐长卿虽然不知道为什么江雪只是比他早一瞬间到，却貌似比他知道不少东西。不过现在也不是问的时候，况且他也是聪明人，眼下这个地牢，又有这么多毒人，大概也猜到渝州城里的毒人，和刚才那个罗如烈脱不开关系。

*

江雪一路追着罗如烈到了城外一处树林，看来大|三|元底下的通道比想象的要深的许多。

“你到底是谁？为何坏我好事？”罗如烈捂住胸前的伤口，咬牙切齿的问道。他辛辛苦苦策划了这么多年的东西全毁了，毁在这么一个少女的身上，只要一想想，他就忍不住要眼前这个少女，扒皮抽筋。

江雪目光泛冷的看着罗如烈，“你所做下的恶事，人人得而诛之。”说着便再也没有给罗如烈开口的机会。

双手挥动，约三十多张青色的符便出现，几个结印下来，一个简单的杀阵便布置而成。

催动灵力。

轻喝一声，爆。

便在罗如烈惨叫声中，一道道的白色的光影，便迅速的把罗如烈绞杀。连让他连开口求饶的时机都没有。

罗如烈死了。

连尸体都没有留下来，不过江雪并没有在第一时间离开。

这是个仙侠世界，人死了之后是有魂魄。若是有得当的功法，也可以转鬼修。但是罗如烈的心性不正，绝对不能给他再一次复苏的机会。

从墨须镯里拿出一个黑色的小葫芦，一张金色符，口中念念有词，很快在罗如烈死的地方，便浮现出一个淡淡的影子，神情还有点迷茫。江雪便把金色符朝着影子扔了过去，包裹住他的全身，而后收入到黑色的葫芦里。

罗如烈算是恶人，害死不少百姓的性命。

但他也不是穷凶极恶的人，念上七七四十九天的往生咒，消化他身上的戾气，再送入轮回道。

下辈子是做人还是做畜生，就全凭阎王爷的发落了。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            江雪解决完罗如烈的事情，很快的便御剑回到渝州城里。

徐长卿性子稳重，大三元里的那些毒人，交给他来处理并没有什么不妥的地方。更何况消失了一天不见得唐雪见和景天也不知道从什么地方冒出来，还带回来了传说中能解百毒的五毒兽，而且已经是修炼成人。

不过因为刚才在地牢里为那些毒人解毒，消耗了真元，现在已经是变成本身，一枚光溜溜的土豆，正在唐雪见的掌心里休息。

“这就是传说中的五毒兽？”江雪表示别人的珍奇花兽，都是萌萌哒，但是眼前这枚土豆，真是有些刷新她的三观。不过在从唐雪见的手中拿起土豆的时候，可以清晰的感觉到这里面灵力的波动，十分的纯正。

五毒兽既然是珍奇瑞兽，修炼起来自然是困难，想要修成人形，需要上千年的时间。

可以说眼前这颗土豆，比他们在场所有人的年龄加起来都要大。

当然，若是要忽略江雪的心理年龄的话。

唐雪见回答说：“是啊。这是我昨天和景天无意间闯入我们唐家禁地，五毒楼的底下暗道里找到的。据我爷爷说，这可是我们唐家的传家宝贝。”说这话的时候语气里不免带了一丝骄傲和得意。

能够得到五毒兽，自然是有得意的资本，对此江雪既不会羡慕也不会嫉妒。毕竟对于她现在手上好东西也不少。没必要去羡慕已经属于别人的东西。

“徐少侠，这里现在是个什么情况？这个女人？就是柳文轩的娘亲吧？”江雪看着地牢里唯一没有被五毒兽解毒的中年女人，语气带着肯定说道。

五毒兽虽然是解天下百毒，但是它的精力有限，地牢里有六七十人，它一下子解开，已经是不容易。这个女人是母源，身体的毒素想必比所有人都要深的多，厉害得多。五毒兽在短期内怕是没有什么精力来解她身上的毒。

徐长卿点点头：“恩，他就是柳文轩的娘。她体内的毒素太多，五毒兽的精力又消耗的太多，现在没办法为她解毒。在五毒兽恢复之前，只能看好她。”若是一个不注意被她跑掉，那么可是后患无穷了。

江雪开口说道：“徐少侠，罗如烈那边我已经解决了。他留下的这个霹雳堂就交给你们蜀山派整理。我这里还有些事情，差不多也要告辞了。”现在毒人的事情已经是找到源头，让她有些不安的罗如烈也已经解决。她自然是是时候要提出告辞，至于柳文轩的母亲身上的毒，有五毒兽在，倒也不用担心。

“江姑娘，你要离开？”徐长卿开口问。

江雪点点头：“恩，毒人的事情都已经解决。我身上还有事情要办，不便在这里久留。剩下的事情我觉得你们可以处理。”蜀山派的弟子还是值得信任来着。

“那江姑娘路上小心。在下替渝州城的百姓再一次谢谢江姑娘大义伸手相助。”徐长卿虽然有心想要江雪和她回一趟蜀山，弄清楚她的身份，只是找不到理由，他也不是喜欢勉强人的性格，只能作罢。

想着等回到蜀山，让常胤查查，江雪到底是什么人？

江雪随后又一一的和景天以及唐雪见告别。对于江雪要离开唐雪见还是有那么一点不舍，她长这么大，除了小怡之外这还是第一次有同性的朋友，虽然关系算不上多么融洽，但是现在听到她要离开自然心有不舍得。

对于唐雪见这个小姑娘，虽然有点大小姐脾气，但是为人还是很善良。江雪对这儿妹纸还是有一定的好感度，便也就在离开之前送给她一份小礼物，是一个做工精致的傀儡人。戴在身上在遇到危险的时候，可以帮她挡住致命的一击。

是救命的好东西，她来到这里这么多年，也只得这么一个而已。

有些好笑的是，景天在见到自己送唐雪见礼物的时候，居然开口也要礼物。

景天这个人虽然看着玩世不恭，不过倒也有一颗忠义之人，最多也就只是占占嘴上的便宜。当然轮到嘴皮子，这个世界上能够说赢江雪的还真是不多见。在被江雪问道他想要什么礼物的时候，便直接开口说，若是她有什么不用的金银珠宝，他这里都不嫌弃。 

江雪现在最不缺少的就是金银之物，便大方的从墨须镯里给景天和茂茂一人抓了一把金豆子。 

景天和茂茂虽然被唐雪见嘲笑了一番，说他们庸俗之极。

不过景天和茂茂却拿着金豆子喜得不见眼缝。

*

在告别了徐长卿，唐雪见，景天，茂茂这几个人。

江雪下一站便是雷州。

她之所以会来到这里，是因为她研究从瑶山毒经里得出的一张据说能够解百毒的方子，其中一味雷灵花，是雷州独有的药材。

自然是要跑上一趟。

“这雷州的妖气还真是够重。看来这周围的妖怪不少呢。”江雪在到达雷州的地界里的时候，从天空中往下看过去，一股灰蒙蒙的雾气在上空飘荡。只是虽然妖气浓重但是雷州城的上空却清明一片灵力浓郁的让江雪险些要叹息出声来。

看来雷州虽然因为灵力充沛，时常有一些妖魔鬼怪出没，但是在雷州城里也必定有高人守护。是以，雷州周围虽然妖气一片，但中心却是清明一片。

这倒是极为有意思的事情。

要知道她现在的修行可以说到了一个瓶颈的地方，虽然厉害，但是想要更进步，需要机缘。只是已经有三四年的时间，她一直都没有等到机缘。也正是因为这样的缘故她现在的心思，除了每日的巩固修炼之外，再有就是把所有的心思都放到研习医术和毒术上面。

不过她现在改变自己的想法了。或许在雷州，她可以找到自己的机缘也不一定。

毕竟妖魔鬼怪众多的地方，虽然危险性增加，但是相对也就是说，机缘也在增加当中。

江雪已经在心里已经下了决定，要在雷州多停留一段时间。而对于她来说现在眼下首要做的事情就是要找到雷灵花。先把自己正在研制的这一味的丹药制成，至于其他的事情容后再说。

根据记载，雷灵花是一种自身带了些许雷灵力的花，喜欢生长在悬崖峭壁的边缘上面，不喜阳光。喜欢在夹缝中生长，作为一种难见的珍奇药材，在它的周围时常会有负责守护的灵蛇。

不过像是灵蛇对江雪来说并非是什么大问题，她现在的问题就能够找到一朵雷灵花。

不过显然她的运气虽然不错，但还没有到要逆天的地步，足足七天的时间别说是雷灵花，就是其他的珍贵一些的药材，她也没有见到半根。所幸她的耐性和意志力一直都是棒棒哒。

又过了半个月，终于在一处的峭壁上面，发现了雷灵花的踪影。而且并非是只有一朵，在这一片的峭壁上，生长了一小片，足有十多株，有已经是盛开的，也有才只是冒出一点点绿色。

对此，江雪真心的惊喜非常。

摘取了其中三株已经盛开的雷灵花，其他的都没动，还让它们继续的生长着。

“你是谁？怎么会在这里？还有……我的方子？”江雪绝对没有想到自己采了雷灵花，就想要回自己的暂时的住所去炼制丹药的时候，便见到。在她临时搭建的竹屋旁边，伫立着一个人，一身白衣，二十五六的年纪，黑色的头发高高的束起，五官清隽，一双眼睛黑亮亮，很是好看。只是面上的表情有点过于冷漠。

虽然说就审美观上，是十分符合江雪喜欢的唇红齿白的美少年。

不过这也不能够改变他对自己的住所所做的事情。她走的时候还是一片翠绿的样子，但是现在呢？一片焦黑，只隐约的能够看出来这一片焦黑之中还未曾烧完的竹子。

脸色顿时黑了下来，“你烧了我的竹屋？”不应该吧？虽然说她的竹屋简单，面积也不大，一把火下来，不到半个时辰便可以烧成灰烬。但是她在离开的时候，为了防止一些不长眼的大型兽类，把自己的竹屋破坏掉便特意的在周围布置了一个简单的迷心阵法。

寻常人应该是进不来的。

而且她能够感觉到，眼前这个男子，身上有雷灵力在波动，而且十分的纯正。他也是修道之人。

云霆本来是要去酆都找火灵珠，治疗自己身上的‘怪病’来着，但是没想到在去的路上，他忽然没有办法控制自己身上的灵力，急需要找一个地方，发泄一下。他正好也处在深山老林的上方，想要找个僻静的地方，十分的容易。所以在打的时候，他便也就没有任何的顾忌。但是没想到的是等到他发泄完，这才注意到。

自己居然不知道什么时候，居然把别人的房子给烧了。虽然在深山里，这里的房子多半没有人居住，但是也不排除其他的可能。 

他一下子就有些傻眼了。他呆愣愣的看着，都还没有想到要怎么做？

他这里还在思考的时候，便见一个穿着翠绿衣衫的少年从天而降，怒气冲冲的对他就是一番的指责。

他也立刻就意识到，他这是把人的房子给烧了。

云霆并不是个擅长言辞的人，听到江雪的指责，立刻有些慌乱起来，半晌才有些抱歉的开口说道，“这位姑娘真是抱歉，我真的不是故意，只是一下子没有控制好自己身上的雷灵力，这才把你的竹屋给毁了。这位姑娘实在对不起……”看着江雪越发有点黑的脸色，犹豫一下又开口说，“…不然的话，我赔给你好了。”

“这还算是差不多。”虽然说她是修道之人，想要盖一座可以休息的竹屋所需要花费的时间并不长但是她也不乐意。若不是停留的时间长的话，她几乎不会这么做。不过这一次因为找雷灵花和要炼制丹药，她才会这样麻烦。不过这竹屋才盖好没几天的时间，就这么毁了。

江雪又是个小心眼，能高兴得起来才怪。

云霆看到江雪的脸色有些缓和，心里才松了一口气，“在下云霆，不知道该如何称呼姑娘？”本来是想要伸出手握手，不过想到自己的体质，才抬起来的手，又放了下来。 

“你叫我江雪好了。”见他认错的态度良好，人长的也不算差，江雪这才收敛自己脸上的怒火。不过在听到他的名字后，江雪的脑海里立刻就知道眼前的人是谁了？

云霆，雷州云家的当家，雷州总兵，为人正义，乐善好施，很受到雷州百姓的爱戴。只是从小就又一种怪病，据说只要有人碰触他，就会遭受雷电般的攻击，造成伤害，因为这个，小时候负责照顾他的人时常会受伤。也因为这样虽然受到雷州城百姓的爱戴，但却从来都没有人敢接近他。

想到这里江雪上上下下把云霆打量一个遍，直把他看的有些不自在，“江姑娘，可是在下有什么不妥的地方吗？” 

就这样看着，云霆的身体应该十分健康，没有任何不妥之处。她更是没有看出来他有怪病的迹象，不过他身上的雷灵力十分强大，碰触他的人之所以会受伤，很有可能是因为云霆现在没有办法很好的控制他自身的雷灵力导致，也就是说他压根就没病。

这么一想，江雪便笑着说道：“并没有。那么我们现在就开始吧。”相信若是有他的帮忙的话，或许在明天的时候，她就可以看到一座崭新的房子。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            在重新的修建竹屋的时候，大约是因为怕伤害到自己，虽然云霆对自己的话是言听计从，但是却从来不敢靠近自己。只是所有的事情都还是有意外，在最后时候，一个不小心，江雪便碰到了云霆的手背。

虽然只有那么一下，很快的便放开，但是江雪还是感到一股强大的电流传到自己的身上，若不是她反应迅速，立刻运转灵力消除的话，怕是要受一些皮肉之苦了。

云霆身上的雷灵力出乎意料的强大。

这到底是怎么回事？按道理来说，若是自身修炼出来的雷灵力，纵然因为功法不同，一时控制不住也不应该会这样。

难道说云霆之所以会有这样强大的雷灵力，并非是修炼出来，而是在他的体内有什么东西？比如说先天至宝，雷灵珠。若真的是这样的话也就可以很好的解释他身上为什么会有这样强大且纯正的雷灵力，就是修道之人，一不小心也会受伤。

“江姑娘，你没事吧？”云霆几乎是下意识的往后退了几步，有些犹豫的开口问道。

江雪点点头：“嗯，还好。”

“真的没事？”没受伤？

“真的没事。”语气顿了一下接着说，“不知道云霆你方不方便让我帮你检查一下身体。听说你自幼便身染一种怪病，而我刚好也略懂医术，若是你不介意的话，我这里可以帮你看看，或许有医治的办法也不一定。”若雷灵珠真的在他的体内的话，那就不是灾难而是天大的机缘了。

要知道她修行这么些年，也不是没有打过水、火、雷、风、土五灵珠的主意。只是或许是她的机缘不够迟迟没有消息。

没想到这个云霆的体内或许有一颗雷灵珠。

云霆有些奇怪的问江雪，“你怎么知道我自幼身染怪病？”他和江姑娘昨天才认识，并没有和她说过此事。难不成她的医术已经高明到如此，可以自己看出来？

“虽然我来到雷州的时间并不长，但是雷州云霆的名字，我还是听过一二的。”江雪没有任何慌张的回答说道。在别的地方他的名字或许不显，但是在雷州这里云霆可以说是救世主一般的存在。

云霆听到江雪这话，便也没有再询问下去，不过神情还是有点犹豫，“江姑娘刚才也看到了，我这病和一般的病不同，它带电，一不小心就会受伤。”

“没关系。”江雪表示无所谓。

虽然云霆还是有点犹豫，不过到底还是被江雪给说服，虽然这么多年过去他几乎已经死了要治好自己病的心思，但是心里还是有两分念想，不然的话他也不会千里迢迢的跑到酆都去找火灵珠了。

是以，把自己的袖口微微的拉起。

若是云霆的体内真的有雷灵珠的话，那么自己一碰触他，必定会被电到。这是个仙侠世界，并非现代，不导电的东西一抓一把，不过却也不是一点法子都没有。拿出一张引雷符出来贴到自己手腕的地方。

这张引雷符会把云霆身上传过来的电全部的封存到这张符上面。

若是能够存够一定的威力，呵呵，也是一大杀伤武器，看谁不爽，一张符拍过去，保证轰成渣渣。

有了引雷符，江雪再一次碰触云霆的时候，自然不会出现什么雷电的反应来。江雪自己不在意，到倒是雷霆，在看到这一举动后，眼睛闪了一下，莫名的就对江雪多出几分信心，隐约的觉得自己很快就可以像个正常人一样也不一定。这么一想，他的脸上露出一抹欢喜的神色来 

江雪此时倒是在把手指放到他的脉搏上面，运转灵力，顺着他的脉搏在他的身体里转了一圈。别说，真的在他的身体里发现了雷灵珠。

看来云霆所谓的怪病，大概就是指这颗雷灵珠了。

“江姑娘，如何？”云霆见江雪放下手，良久都没有说话，便忍不住开口问道。

江雪看着云霆一双期待的小眼神，陪着他那一张有些少表情的脸，真心有一种反差萌，忍不住笑出声，“已经找到病因了。你这不是病，而是在你的体内不知道被什么人植入一颗雷灵珠。而它的灵力过于强大，而你又不会控制。所以才会出现这样的情况，别人稍微一碰触你，而你又无法控制，就会像是被雷电所击一样。”

“雷灵珠？”云霆觉得江雪的每个字他都知道，但是连在一起，为什么他就有一种听不懂的感觉。“你是说雷灵珠在我的体内？”这怎么可能？

江雪点点头：“事情就是这样的。不然你想想，是不是每个碰触你的人都如同遭受雷电所击一样，轻则头发炸起表皮微黑，重则就是全身焦黑。”雷灵珠，这可是好东西来着。看云霆现在这样的态度他对雷灵珠在他的体内是不愿意，即使这样的话，自己帮他把雷灵珠从体内取出来，这样的话他应该会愿意把雷灵珠送给自己。

云霆听着江雪的话，细细的想了又想，还真是这么一回事。

江雪又说道：“雷州是个灵力充沛的地方，在这里妖魔鬼怪众多，而雷州的百姓之所以能够像是现在这样安然的生活，怕就是有你的缘故。你体内的雷灵珠乃是克制妖魔鬼怪的最佳武器。而你现在之所以能够让众妖魔鬼怪惧怕，也是因为这雷灵珠的缘故。”她刚才替云霆检查身体的时候，她就已经发现或许是没有人指导，云霆的修为尚且浅薄，压根就不足以对付这些妖魔鬼怪，若非有雷灵珠相助。

雷州怕早就被妖魔鬼怪给淹没。

“这雷灵珠可有办法可以取出来吗？”云霆犹豫片刻这才开口问道。

江雪点点头：“自然有。不过你要想好，这雷灵珠放到任何人的身上，可都是天大的机缘。你真的要取出来。”

“是。”云霆语气坚定的说道。自他出生开始，已经有二十多年，他已经忍受够了一个人的孤寂和无奈，没办法和人走近，做什么事情都是自己一个人。甚至就连自己喜欢的人，也因为如此而丧命。

“你可要想要，若是雷灵珠一旦从你的体内取出来，那么就意味着你只是一个平凡人。你的修为浅薄，压根就不足以对抗雷州周围的那些妖魔鬼怪，若是他们知道你没了雷灵力，或许会对雷州大举进犯也不一定。”江雪虽然喜欢雷灵珠，但是她觉得还是要把一些事情说清楚，省的日后不明不白，就不好了。

云霆听到江雪这样的话，立刻就有些犹豫起来，神情之中也能够看出来，他的内心里很纠结。

江雪觉得自己真是个天大的好人，不过这雷灵珠自己既然遇见了，自然不可能放手，看着犹豫半天都没有说话的云霆，开口说：“云公子，不如这样好了。我帮你把雷灵珠取出来，我帮你守住雷州两年，这期间也传授你武艺，等到你独当一面的时候，我再行离开。但是这一切的前提就是，这雷灵珠要归我所用。”她所说的事情对云霆来说就是一举两得，并不怕他不同意。

“你说的可是真的？”云霆本来还在纠结，不过听到江雪这话，立刻大喜过望，连带着声音都高了不少。

江雪含笑点点头：“自然是真的。” 

如果说只用两年的时间外加有时间就教导一下的便宜徒弟的话，这两件就自己来说，是简单的事情，就可以换来先天至宝雷灵珠的话，这绝对是一笔物超所值的买卖。

“好，我答应。江姑娘，真是太谢谢你了。我都不知道该说什么好。大恩大德云霆铭记于心，必定一生不敢相忘。”云霆一贯都是沉稳的人，听到江雪这一番话，心情简直激动的不能自己，就连手指都是颤抖的。

江雪对于这样的话没有任何的兴趣，既然已经和云霆达成共识，便说：“好了，就这件事情上我们已经达成共识，现在你要做的事情就是要快些帮我把房子重新的建造起来。”

“好。”声音里明显的带着喜悦之色。

因为知道了云霆身体里有雷灵珠，江雪这里虽然不着急，但是云霆却有些着急，便想着要把体内的雷灵珠早日的取出来，变成一个正常人。既然他愿意江雪这里也没有道理拒绝。

盖了一半的房子，就这么的丢下来。

江雪要和云霆一起到雷州城去，毕竟要取雷灵珠的话，在这里显然是不行的还是要到一个相对安全的地方。本来是江雪准备一下就要立刻执行，不过江雪知道云霆要去酆都找火灵珠后，她便立刻改了计划。

要云霆先到酆都去，若是真的能够取到火灵珠的话，就最好。若是不能，也不影响取雷灵珠。

当然，只是云霆自己一个人去，在没有取出雷灵珠之前。别说一些修为浅薄的魑魅魍魉，就是修行上千年的妖怪，也不敢近云霆的身，故而他一个人过去绝对安全。至于江雪则是借口要做一些准备，先到雷州城去。至于她住的地方自然有云霆来解决。

云霆在离开之前，给了江雪一枚玉佩，拿着它在雷州城里，绝对没有人敢为难江雪一丝。而且凭借这方玉佩，雷州城只要是隶属云家的产业，她过去不会收任何的费用。

虽然江雪到现在已经是不差钱的主儿。但是这人就没有和钱过不去，江雪是欣然接受。

*

在和云霆分别后，江雪便前往雷州城，虽然不用自己行走，躺在流云锦帕上面，还算是惬意。不过足足一日一夜的时间江雪才到达雷州城。

这雷州城果然不愧是可媲美京都的城市，真是繁华的很。

而且大约是因为距离边境比较近的缘故雷州城里的少数民族比较多，在城中随处可见一些穿着民族服的百姓。江雪虽然到了雷州，但是并没有在第一时间去云家，而是好好的在城中转了好一圈，权当是旅游一样。

差不多有七八日的时间，江雪这里玩的差不多了。

这才向着早就已经打听好的云家的方向而去。

“请问姑娘是？和我们家少爷的关系是？”云家的管家老连在听到下人汇报说是，有一个绿衣姑娘拿着少爷的贴身玉佩过来的时候，先是吃了一惊，不过好在他经历不少的事情很快便平稳下来。让人把好生的招待江雪，自己也立刻往大厅里而来。在见到江雪，看了江雪手中的那方玉佩，清亮透彻，确实是云霆的贴身玉佩，又见江雪模样清秀，气质出众，年纪也和云霆差不多。

咳咳，这人老了，不免就会多想了一些。更何况云霆二十多年来还多受到怪病的折磨，基本就没认识什么女孩子。他若说不好奇才是奇了怪。

江雪只一眼便知道老连误会她和云霆的关系，不过也不用着急解释，毕竟等到云霆回来，自有分晓，便说道：“在下江雪和云霆是朋友。”

虽然说其余的事情江雪就不再说了，但是老连看向江雪的目光依旧是晶晶亮，俨然就把江雪当成未来女主人来看态度那叫一个热烈。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            江雪在云家住了两天的时间，便觉得有些不好起来。

其原因也简单的很，就是云家的下人，看她的目光太过于奇怪。那种热烈的目光就好像她和云霆有什么见不得人的关系一样，态度热络的有些过了头。

虽然说江雪承认，自己确实有点心水云霆的好样貌，是自己一贯都十分欣赏的类型。但是同样的在知道了云霆身上发生的事情和肩膀上所要担任起的责任后，她心里的那一点点的好感，瞬间的便湮灭掉。

额……她和云霆不是很适合。

既然不适合，就没有必要开始。

不过好在，江雪因为要炼制丹药，寻常的时候轻易不会出门，这倒也让江雪没那么感到云家下人的热情。

没几天的时间，云霆从酆都就回来了。

不过他并不是一个人回来的，而是带了一位姑娘回来。

而且还是江雪所认识的人，就是唐雪见。

根据云霆所说的，他到了酆都，便听到火灵珠已经被人取走了。他本来是想要回来，只是在城外的树林里，刚好见到一个猥琐的人，寓意对唐雪见不轨他自然不能坐视不理，便救了下来。

只是唐雪见一直都昏迷不醒，把唐雪见一个姑娘家就那么放着，他实在有些于心不忍。心中也有点心急要快些取出自己身上的雷灵珠，便只能带唐雪见一起回来。

“江姑娘，你认识她？”云霆开口问道。没想到他随手救回来的人，居然还是熟人。

江雪点点头：“嗯，是认识的人。她叫唐雪见，是我先前在渝州时候所认识的姑娘。她是唐家堡的大小姐。”只是有点奇怪的是，唐雪见好端端的怎么会到酆都去？还是一个人，要知道渝州城和酆都相隔的距离可不是一丁点。即便是御剑飞行也要两三天的时间。

“原来是蜀中唐门大小姐。”虽然说云霆并不认识唐雪见是谁？但是说起唐门，他也算是了解一两分，渝州和雷州相隔有千里都不止，但是蜀中唐门的名声实在太响，以至于云霆也听说过。

江雪看着昏迷不醒中的唐雪见，眉头紧皱，一副不安的样子，眉头也皱了一下。她和唐雪见他们分开都还不到一个月的时间，她身上到底发生了什么事情？怎么就单看着，她的身上似乎发生了许多的事情。忽然想到了一件事情，江雪开口说道：“花楹，你在吗？”

又叫了两声。

“江姑娘，你在叫谁？”这个花楹是谁？她不是叫唐雪见吗？

“诺，不就是它了。”江雪看着一个白胖胖类似于人参娃娃，扑扇着自己绿色的小翅膀从唐雪见腰间的一个绣袋子里飞出来，对着江雪就是一阵叽叽喳喳喊叫。

云霆看着花楹，有些震惊：“它是？”这是什么东西？

江雪开口说道：“它叫花楹，是可解百毒的五毒兽。”又转头看向花楹，“花楹，你和雪见怎么会到酆都呢？她身边没有其他人吗？”应该不大可能吧？她的身份摆在那边，即便是要游历身边也应该会跟着人。不然的话，依照唐坤对她的宠爱，怎么也不可能让她一个人出来才是。

“这就是五毒兽。”云霆只是听说过，这还是第一次见到五毒兽。

五毒兽一阵的叽喳，不过江雪表示自己不懂得兽语，只能够大概的感觉到它的情绪，并不能懂得它的话。

“变人形，听不懂你的话。”江雪翻了一个白眼说道。

花楹绿色的小翅膀扑扇两下，闪过一片的白光，再一次出现的时候。小小的飞兽已经消失不见，取而代之的是一个穿着黄色衣衫的小姑娘。年纪看着有点小，只十四五岁的样子，模样甜美，笑盈盈的，倒不愧于她的名字。

“阿雪姐姐。”花楹刚一变成人形，立刻就开口说道。

江雪回答问道：“嗯，花楹，到底是发生了什么事情？怎么就雪见一个人？没人跟着你们吗？”

“阿雪姐姐，事情是这样的，在阿雪姐姐离开没几天的时间……”花楹快速的把江雪走后的事情给说了一遍。包括唐坤的去世，唐雪见跟着景天还有徐长卿一起，去寻五灵珠，如何到酆都？又为什么会被云霆救？

唐坤过世后，唐家人以唐雪见并非是唐家血脉的缘故，把她赶出唐家。景天又因为答应唐坤会好好的照顾唐雪见，因为机缘巧合，便带着唐雪见一起到了蜀山。在五百多年前，蜀山现任五长老，把自己身体里的邪念逼迫出来，封锁在锁妖塔，本以为是没事。

但是没想到那些邪念在锁妖塔里吸收了里面不少邪气，眼见就要成了大祸。要凝结成人，五长老已经没有办法。只有把邪念放到天上的瑶池里净化，但是他们还未曾成仙人，上不得天。景天乃是飞蓬将军的转世。因为种种原因便把寻找五灵珠交给景天。

这不，就有了景天，徐长卿，唐雪见带着茂茂。还有景天在一千多年的妹妹龙葵。一行五人踏上了寻找五灵珠的路程。

在鬼火王手中的那一颗火灵珠，也正是景天他们拿走的。

江雪的眉眼闪烁了一下，很快的便开口说：“原来是这样。好，我知道了。你在这里好好的照顾雪见，外面有人，如果需要什么可以直接找他们。我和云霆这几天有事情要做，没有办法顾忌到你们这里。”

“好，我知道了阿雪姐姐。”花楹点点头回答说道。

*

云霆和江雪一出门，便有些着急且担忧的问道：“江姑娘，我并没有拿到火灵珠。会不会就没有办法取出我体内的雷灵珠？”

“虽然有点麻烦，但是不会。”江雪现在所想的就是要赶在景天和徐长卿来到之前，把云霆体内的雷灵珠取出来。这样等到他们来了，即便是有不得已的原因要把雷灵珠交给他们，江雪也觉得自己做了这么多事情，也要有和蜀山长老有谈判的本钱。

毕竟她答应云霆取出他体内的雷灵珠，还要帮他守着雷州两年的时间，还要教导他一应的法术。

可不就做了白功。

虽然现在这个时空里的蜀山派和以前她所熟悉的不相同，不过显然更好一些。毕竟现在蜀山派可是号称天下第一门派，想必这好东西也少不了。

她自然要好好的掂量掂量。

本来那邪剑仙就是他们五长老弄出来的，他们自然有义务解决。

她可是从来都不做赔本生意的。

云霆听到江雪这话，立刻松了一口气，问道：“我这里还需要准备一些什么吗？”

“几乎什么都不需要。只要一间僻静一点的房间就行了。”江雪笑着回答说道。

云霆立刻回答说：“好，我立刻让人去准备。”二十多年了他终于能够恢复正常人了。

*

其实想要取出云霆体内的雷灵珠并不难，更何况有云霆本人的配合，前后都还不到半个时辰，江雪已经把雷灵珠从云霆的体内逼迫出来。

龙眼大小,呈墨青色，或许是因为在人体内蕴养了二十多年的缘故，它的表面十分光滑，莹莹如玉，一看便知道是宝贝。手在握上雷灵珠的那一刻，江雪立刻就感到了里面充沛的灵力，果然是先天至宝，真是个难得好东西！

“已经取出来了？”云霆觉得自己刚才像是做了一场美梦一样。

江雪点点头：“诺，这就是雷灵珠，你看看吧。”此时的江雪因为怕雷灵力外露，她已经在取出来的那一刻，便用灵力包裹住雷灵珠，以防止它的雷灵珠外泄而造成什么伤害。

“它就是雷灵珠？”就是它在自己的体内，这才导致他不能和人接触吗？云霆看着漂浮在江雪手掌心里的那颗雷灵珠，神情有点惘然。

“就是它。”江雪把手放到云霆的肩膀上面，“取出雷灵珠，从现在开始你就可以和正常人没两样了。看，我碰你这么长时间，都没有任何的事情。”

云霆听到江雪这话，这才注意到，自己已经没事了。脸上顿时露出了喜色，只是可能因为事情来得太过于突然了一些，他似乎还有点不敢相信，轻声呢喃道：“真的吗？我真的已经没事了吗？”说着伸出手握住江雪的手，紧了又紧，似乎很不敢相信。

江雪倒也没有打断他，只是任凭他握着，反正吃亏的又不是她。

*

云霆的怪病好了。

这在云家可以说掀起了大风大浪来，要知道云霆自从出生起，就有这个怪病，不能和人接触。不知道看了多少的名医，但是却没有什么效果不过现在却冷不丁的好了，这怎么能让人不惊喜。

特别是对像是老连这样自幼看着云霆长大的老人，更是老泪纵横，激动和惊喜的不知道怎么好？

在知道是江雪的功劳后，更是拉着自己的手，连连的道谢。

因为治好了云霆的病，江雪瞬间就成为了云家的大恩人，下人们见到她更是目露感激。别说是云家的下人，就是雷州城的百姓在知道云霆的病已经被她给治好后，也都纷纷的出言感激。

江雪走到街道上，瞬间就能够收获许多敬佩和感激的目光。

“阿雪，你怎么在这里？”唐雪见醒了之后，便从花楹的口中知道自己是被云霆所救也知道江雪也在雷州，便立刻找了过来有些疑惑的开口问道。

江雪说道：“我从渝州出来就到这里，要找一味药材，偶然间认识了云霆。我来到雷州没多久，便见云霆带着你回来了。倒是你这性子，真的该改改了，太鲁莽。就这么的跑出来，若不是刚好碰到云霆的话，你现在都不知道该怎么办？”

唐雪见听到江雪这话，想到了景天，立刻变得怒气冲冲，怒道，“还不是那个死菜牙。要不是他答应那个赵无延会把我给他，我也不会贸贸然的就走更加不会被赵无延给算计了。”说着这个唐雪见只觉得自己心里真的是既委屈又难受甚至还带了那么一点点的酸涩。

江雪早在离开渝州的时候，便已经察觉出来，景天和唐雪见之间，虽然一直都是吵吵闹闹，但是他们两个人之间若有似无的情愫，虽然他们彼此不知道但是旁观人却很容易就能够看得清楚。只是一点，她曾经一时好奇，为唐雪见和景天占卜过一恋爱卦，根据卦象的显示却不怎么好？他们两个人注定要历经坎坷，而且到了最后还不一定能够有情人终成眷属。

安慰了唐雪见，又带着她见了云霆。

江雪又占了一卦，根据卦象的显示，顶多再有三天的时间，景天和徐长卿也会过来。

嗯……她现在要考虑一件事情，她是就这么在这里等着他们过来，还是说趁着他们没来，带着雷灵珠离开。这真是个让人有些纠结的问题，算了，做人要言而有信。

虽然说想要避开徐长卿他们，是一件很容易的事情。但是还是算了，据说徐长卿他们之所以要集齐五灵珠是为了要解救苍生，既然这样的话，自己也不好去做这个恶人，更何况她也曾经答应过云霆，要留在雷州，最少两年，教导他武艺，一直到他即便是没有雷灵珠也立刻守护住雷州。

她活了这么久的时间，虽然性子不好，但是一直都是言而有信的人。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            从云霆的体内取出雷灵珠后，便开始了实施自己的教导云霆的计划。倒不是说她想要这么早，而是因为云霆体内有雷灵珠，现在已经被取出来的事情也不知道被那个多嘴的人给传了出去，顿时一些一直都在觊觎雷州的一些妖魔鬼怪像是商量好了一样。

一起打了过来，不过所幸的一点是，这些不能算是大妖怪的妖魔，到没有去找百姓，而是直接的找到云家来，想要找云霆报仇。当然，因为有江雪在他们自然没有得逞，虽然是气势汹汹的来了，不过却是夹着尾巴逃走了。

也正是因为这件事情，云霆这才主动的提出来，要跟着江雪尽快的开始学习。以期望能够早日有保护雷州的能力。

雷灵珠现在已经在江雪的手上，对于云霆这样的要求，她自然没有不答应的道理。当下便传了一套三才剑法给云霆，让他好好的练习。这套三才剑法是她在天墉城时候所学习的一套最基本的修仙功法，是初学修仙者的入门基础剑法。

云霆虽然说身体里有雷灵珠超过二十年的时间，但是因为没人指导，他自己只能一直摸索，在几年前的时候，才以坎坎的进入到修仙的门槛里。当然虽然说因为这样的原因，云霆的修为并不怎么好，不过因为雷灵珠在他体内二十多年的时间，虽给他带来不少的麻烦，但是同样也有不少的好处。

其中最为显而易见的就是，明明就是个修为浅薄的人，但是一身的灵力却比一些修炼了上万年的大妖怪相媲美。再有就是二十余年的时间，雷灵珠也潜移默化的淬炼着他的身体，这让他的体质比一般人要好得多，若说他以前只是尚可的资质的话，那么现在他可以称为天才了。

“这一套三才剑法，你先行的练着，当然并不是要求你单纯的练剑。你在练剑的时候，要同时的运转你体内的灵力一直到两者可以很好的融合。这样对你来说，是一种很好的修炼方法。”江雪开口说道。

云霆的身体不愧是被雷灵珠淬炼过，这资质真是杠杠的，而且人也算是个聪明人，虽然没有达到过目不忘的地步。但是三才剑法，她不过是演戏了四遍便能够全部的记住，也算是天资出众之人了。

云霆点点头：“好，我知道了。”想到前几日的时候，妖魔鬼怪过来的场景他握着剑的手紧了紧，他一定要尽快的强大自身，他是真的没有想过，没了雷灵珠的自己，居然弱到这样的地步。枉费以前他自我感觉还算是良好原来没了雷灵珠的保护，他什么都不是。

“嗯。”

* 

就在江雪帮云霆取出雷灵珠的第五天里，景天徐长卿带着茂茂和龙葵也到了雷州。

本来他们几个的目的并非是要到雷州，而是要去寻找五灵珠，只是在知道了唐雪见人在雷州，他们就不得不要走上一趟。毕竟即便是嘴硬如同景天，其实心里也担心唐雪见的安危，她的武功不高，虽然有五毒兽跟着，但是五毒兽虽然能解天下百毒，但相对她的攻击力并不算高。更何况花楹还未成年，不过才刚修炼成人而已。

“这个猪婆真是会给人找麻烦，本来我们的时间就不多，她倒好，还玩什么离家出走。现在好了，还要花时间来找她，真是麻烦。”景天刚一到了客栈便有些埋怨的开口说道。

龙葵在旁小声的说，“哥哥，我相信雪见姐姐并非是故意的，不过是太生气了。”其实这件事说起来还都是哥哥不好，只是她作为妹妹并不好开口说自家哥哥的不是，只能这么和稀泥。

徐长卿立刻开口说：“这件事说起来还不都是景兄弟你的不是，若不是你一个不小心，中了赵无延的计，差一点害了雪见姑娘。过后又那么刺激她，她也不会离开了。”虽然说当时是形势所迫，但是景兄弟的言语还是太过于刻薄了一些，雪见姑娘又不是个好脾气的人，会发火是理所应当的事情。

茂茂也在一旁狂点头，表示自己同意。

景天见一个两个都向着唐雪见，立刻有些急了，“你们一个个，现在到过来怪我了。我当时不是没办法嘛。谁叫猪婆的心眼这么小，连这么些小事也斤斤计较……”想到自己当时的话确实有点过分，他说话的声音便有些小下来。只是却不愿意认错，只死鸭子嘴硬的说下去，“再说了，赵无延的事情更不关我的事了。我本来以为那个赵无延说的是茂茂，但是谁知道猪婆会第一个出来。说起来……”

徐长卿看景天大有长篇大论的说下去，不得不开口打断，“好了，现在也不是追究是谁对谁错的时候了。现在最重要的是要找到雪见姑娘，我们的时间不多了。现在还有雷灵珠和风灵珠没有找到，没这么多时间在这里耽搁了。” 

“雷州这么大，谁知道哪个猪婆在什么地方？”景天还是有些火大。

这个时候茂茂忽然开口说：“老大，老大，你看，那边那两个姑娘是唐姑娘和江姑娘啊。”对于送了自己一把金豆子的江雪茂茂表示自己是印象深刻。几乎是一眼就能够认出来，只是有点疑惑。江姑娘和雪见姑娘怎么会在一起？难道说当日救雪见姑娘的是江姑娘不成？但是也没有听说江姑娘要到酆都？

“在哪儿？”景天立刻凑到茂茂那边。

他们住的客栈是在二楼，从上往下看，果然看到了。在对面街道上卖饰品的小摊子上，一身翠绿衣衫的江雪和穿着红衣的唐雪见，正在笑盈盈的讨论着什么。当下便有些火大，他们找唐雪见这么辛苦，她倒好在这里到时逍遥自在起来，立刻带着火气的要过去找唐雪见算账。

唐雪见和景天相见的场面，不用多说，自然是火花四溅，精彩非常。不过因为有江雪做和事老，两个人倒也愿意静下来好好的谈谈。

这事情说开了之后，不管是唐雪见还是景天，脸上的表情顿时也轻松了许多。特别是唐雪见，在知道景天并非是要把她送给赵无延后，面上立刻就柔和起来，甚至听着景天看重她的话，心里泛起一丝甜蜜来。

“好了，事情说开不就没事了。现在既然雪见姑娘也已经找到了，我们明天一早就启程离开这里吧。”徐长卿开口说道。

景天和唐雪见虽然想要留在这里多玩两天，不过想着他们的时间紧急，便也就没说什么。徐长卿看向江雪，“江姑娘，你呢？要和我们一起吗？”他觉得若是江姑娘跟他们一起的话，就安全问题上来说，可能会多上两分保证。

江雪摇了摇头：“不用了。我还有事情要做，现在还不能离开雷州。”她现在有点纠结的是要不要把自己已经拿到雷灵珠的事情说出来。额…还是主动说好了，这样主动权也在自己的手中，谈判的时候可以争取更大的筹码，也不用让他们浪费时间。

这么一想，江雪便又开口说道：“徐少侠，我听雪见说，你们是要找五灵珠是吗？”

“是的。”徐长卿点点头。就这件事情上来说，并不用刻意隐瞒什么。

江雪开口说：“你看看，这是不是你要找的雷灵珠？”说着手掌翻动一下一颗墨青色的珠子便出现在她的手掌之中。

徐长卿一见到雷灵珠，立刻有些惊讶的站起身来：“雷灵珠怎么会在你这里？”真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他还正想着，五灵珠里，就属雷灵珠的资料最少，不知道该去什么地方找呢？没想到峰回路转，雷灵珠就这么出现在他的面前。

“说起来也是机缘巧合才得到。”江雪简单的把自己如何发现雷灵珠的事情说了一遍，额……总要让人知道别人她这雷灵珠也不是天上掉下来。而是有代价才得到的。

徐长卿是个聪明人，听到江雪这一番话，就知道，想要让江雪直接且无条件的交出雷灵珠怕是不可能的事情。想了一下说道：“江姑娘，这颗雷灵珠对我们而言，真的有非用不可，不知道你可否割爱？若是愿意，我愿意代蜀山一派答应江姑娘，日后不管有任何的事情，江姑娘尽可到蜀山来。”

这话可就是说愿意让蜀山欠下江雪一个大人情，日后有什么麻烦事情？尽可说，他们绝对没二话。

领悟了这个意思，江雪便也没有过多的为难徐长卿，笑道：“徐少侠果然是爽快之人。但是我对你们蜀山派的书斋已经久慕，若是里面的书籍，不拘任何都可以允许我自由阅读，雷灵珠借你们一用，自然没有任何问题。”

“没问题。”徐长卿见江雪提出来的要求，并非是什么难事。虽然说蜀山派书斋有许多的东西，是辛密，即便是本派弟子，也不见得可以观看。不过雷灵珠事关天下苍生，他想即便是师父长老他们在的话，也会义不容辞的点头答应下来。

江雪便直接的把雷灵珠交给了徐长卿。

在场的不管是景天还是唐雪见亦或者是茂茂龙葵，都有一种不敢相信的感觉。

雷灵珠就这么到手了？怎么有一种不真实的感觉？

别说是他们几个人，就是徐长卿自己也没有料到，居然可以这么顺利的找到雷灵珠。神情有点惶惶然，一直到雷灵珠真实的被他握住，这才有了真实的感觉。

“我这里还有一件事要拜托长卿，不知道被暂时封印起来的邪剑仙的意念，可否允许我看看。”她这里虽然没有办法净化那些邪念，不过她却有可以彻底封锁的办法，虽然有时效。不过她觉得邪剑仙的意念，并非是什么好事？就这么一直被他们带在身边。徐长卿这一行人都不过是年纪不大的人，万一被蛊惑了，可就又要平添波澜，若是真的让邪剑仙凝结出身体，化为人形。到时候想要除掉他，就更加的困难了。

徐长卿自然没有不允许的。

不过还是嘱咐江雪要小心一些，因为虽然说是被封印了。但是若是一不小心被蛊惑，可不是什么小事。

江雪自然是点点头，表示自己知道。

邪剑仙是被封锁在一个水晶莲花法宝之内，据说也是难得一见的法器。是蜀山五长老好不容易找到，可以暂时的把邪剑仙的意念封印起来，让他没有办法出来。

“真是好重的邪气。”而且已经被封印了，但是一点都不老实。居然还带着一股子诱惑人的气息。“原来就是这样的东西我还以为是什么了不得的呢。原来也不过如此。”虽然她的心境上够，但是年纪摆在这里，若是邪剑仙能出来她自然不会是对手，但是只是被封锁起来的邪念，压根就不足为惧。

徐长卿听着江雪这话，立刻开口说：“江姑娘，有办法净化？”应该不可能吧？江姑娘的年纪和他差不多，即便是因为天资过人修为上不弱，但是这些邪念被封在锁妖塔已经有好几百年眼见就要凝结成实体。就连五长老都没有办法，她一个小姑娘，怎么可能会有办法净化呢？

果断的摇了摇头：“我并没有净化它的本事，不过我却可以做到另外一件事情，就是把它完全的封印起来。或许你们都没有注意到，这个东西虽然可以暂时封印它，但是关不了多久。你是修道之人，功力不弱，你应该可以看出来他的封印已经开始松动，若是一旦有什么邪念给它做养分的话。它很快就可以冲出来。我虽然无法净化它，不过却可以把他彻底的封印下来。为你们的大事争取更多一点的时间来。”

“真的？”徐长卿有点惊喜的说道。

这些天来，他也不是没有察觉到这一点，但是他的修为浅，并没有再一次封印它的本事。而五长老，也因为要坐镇锁妖塔那边，分不得心。他们能做的也就是和时间赛跑，在它凝成人形之前，把它送往天庭的天池里去净化。

江雪点点头：“自然是真的。”

“既然是这样的话，就又要麻烦江姑娘了。”徐长卿的话里带着显而易见的喜悦之情。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            其实加固封印的方法虽然不容易，但是也觉得说不上有多么的困难。只是所耗损的灵力着实的有点大，要不是江雪心智过人，在灵力即将要枯竭的时候又拿了吃了补充灵力的培元丹及时的恢复。

差一点就要功败垂成，万一失败，自己也要受到反噬。

轻则伤及经脉，重则五脏六腑都要受伤，修为倒退。

虽然过程是惊险了一些，不过总算是顺利的结束。江雪看着上面多出来的一张金色的符，转头对徐长卿说道：“徐少侠，这道祈福咒绝对不能揭下来。一旦揭下来，就意味着封印也会松动，到时候又是麻烦的事情。”说起来她刚才在加固封印的时候，可是感受到邪剑仙的顽固的抵抗和诱惑，若不是她有这么多世的历练，早就想透彻了一切。换个人来，说不得还真的会被它给诱惑成功也不一定。

“好，我们知道了。这一次真的是太麻烦江姑娘了。”徐长卿这一句感谢是打从心里感谢的。

他总有一种感觉，自从遇到江姑娘之后，好像冥冥之中注定的一样。不管是什么事情都顺利了许多。就像是这一次一样自从邪剑仙想要冲破锁妖塔他的心一直都不安，但是现在却一下子静下来。甚至隐隐约约觉得自己已经停滞了相当长一段时间的壁垒，似乎也有冲破的迹象。

就这么看来，江姑娘或许就是三师伯所说的那个，他会遇到的贵人也不一定。

江雪现在灵力枯竭，身上也没有多少力气，听到徐长卿这话，摆了摆手：“算了吧。不过是举手之劳的事情。到时徐少侠一行辛苦了。若是还有任何的事情，尽可联系我，能帮的我一定义不容辞。”也不知道是不是因为刚才加固封印的原因，她觉得自己身体虽然疲劳，灵力枯竭。但是却有一种很快能够突破的感觉。

看来，有些好事还是可以做的。

虽然说因为这一次帮着徐长卿加固封印而让她的灵力有些枯竭，但是过后的好处也十分的明显。对此江雪表示十分的满意。

*

景天和徐长卿他们因为赶时间，并没有在雷州城停留多久的时间，便启程离开。

虽然说之前的时候徐长卿有邀请过江雪跟着他们一起，不过却被江雪拒绝了。她做人做事一向都是言而有信的人，既然先前的时候已经答应过云霆，要帮他保护雷州，顺带的教导他武艺，她自然不能失信于人前。更何况先前的时候虽然那些妖魔鬼怪已经被打败，但是到底不是被彻底的清除掉，还有重新回来的余地。

她若是一离开的话，云霆这里怕要受到更大的报复。

江雪真的是觉得这里的修仙世界很是有点奇怪，怎么说呢？虽然人可以修仙可以活的很长，而且到了一定的时候，更是可以和天同寿，达到长生不老的地步。

但是在这里只是一味的追求自身强大，像是阵法符这样，却被人视为旁门左道，不被接受。会的人很少，专门去学习的就更少了。别说是像是雷州这样普通百姓生活的城镇，就是蜀山。

这样号称是天下第一修仙门派。

居然没有护山大阵……

好吧，这里不重视阵法符，有这样的情况，也还是可以想象的到。

所以江雪在教导云霆剑法和功法的闲暇之余里。也开始忙碌起雷州的护城大阵，最起码一旦有妖魔大举进攻的话，这样也可以在一定的时间段里保护城中的百姓的安全。

因为只有她一个人，加上雷州城也不算小，她一个人布置起来是有一定的困难度。不过好在她有的是时间，倒也不用太心急只要一点点的布置，三个月也就可以了。

等到帮着雷州布好护城大阵，又把使用的方法教给云霆。得到的自然是云霆感激的小眼神。

云霆是个聪明的孩子，虽然就教导他的剑法并不是一教就会，不过天资和悟性都不算差。她这个虽然没有师徒之名，但是却有师徒之实的便宜徒弟，学习起来很快，他自己也用心。压根就不用她多操心。

闲着无聊的江雪，不是在捣鼓自己的各种丸药和各种符，就是开始指挥起云家的下人，到城中的铁铺子里让他们打造了上百把的剑。准备围绕着云家，布下一个杀阵来。

她答应云霆的时间只有两年的时间，等到时间一到，她就会离开。

到时候纵然是云霆的剑法已经练得纯熟，但是功力和心境上都是需要时间来历练。那个时候的云霆只能说是初出茅庐想要能护住一方净土，他还的要历练。虽然她相信云霆，但是在他长成之前，她还是要为他留下一条后路。

时间就这么一点点的过去了。

转眼间就过去了一年的时间。

虽然说只有短短的一年时间，但是中间也没少发生事情。最大的一件就是邪剑仙的出世。本来按道理来说中间有她加固的封印，应该没什么大问题，既然邪剑仙已经出世，也就说，封印他的那个东西出了事情。很有可能是人为。

虽然江雪并不知道到底发生了什么事情。

不过看在最后的结局总算是好的。她也就不去追究那么多了。

等到轰轰烈烈的邪剑仙的事情结束后，经历了无数磨难的景天和唐雪见终于是走到了一起。都说景天是飞蓬将军的转世，来历不凡，甚至承担起拯救苍生的大任。但是唐雪见的来历也不俗，她压根就不是俗世中的人，人间记录里都没有她的记录。

她是属于六界之外的生物，是天上的神女夕瑶以神树果实为心，枝叶为体，按照自己为范本所造并投入人间。

嗯……说起来，她和景天也算是跨种族的恋爱了。

当然，不管中间经历过多少的磨难，结局总算是好的，虽然她在见到两个人最后一面的时候，总感觉景天体内灵力枯竭。为他起了一卦，上面也显示是大凶之象。不过现在事情已经解决，只要他们两个人一直的相爱在，相信他们一定可以走过去。

对了，还有徐长卿也是个奇葩。

他据说也是仙人下凡历练，和女娲一族的紫萱有三生三世的情缘，但是很可惜，三生三世都是没有任何的结局。这两个人相爱，充满了悲情的意味。其中在第二世的时候，两个人到时拜堂成亲，紫萱甚至生下一个女儿青儿。

女蜗一族一旦成亲生女，便会慢慢的如同凡人一样老去，随着孩子的长大母体便会慢慢的衰老，最终死去。紫萱既舍不得孩子又不能让自己死去。便把水灵珠封印在孩子的体内，让她无法长大。而她自己便可以延长寿命和保持容貌不变。

青儿是靠着水灵珠才能活了这么久，一旦水灵珠被取出，青儿就会立刻死去。

徐长卿虽然一直被教导要以天下为己任，但是要他看着自己的女儿死去，他也做不到。

还好到了最后找到女蜗一族的至宝圣灵珠做水灵珠的替代，青儿才可以活下去。而到了最后虽然解决邪剑仙的事情，但是徐长卿和紫萱还是没有办法在一起，最后两个人约定，一起喝下忘情水。忘掉彼此，远走天涯。

现在徐长卿成了蜀山新一任的掌门，而紫萱也重新的回到南诏，负担起她身为女蜗一族的使命。

对于这一对的虐心恋，呵呵，江雪表示，狗血虐心的爱情故事，不管在什么年代里都不缺少。

至于茂茂和龙葵，茂茂依旧是跟着景天，老大前老大后，嗯……据说马上就要成亲了。至于龙葵虽然得以被景天用自身的血脉续命，不过到底是在一千多年前就已经死了的人。到了最后，助景天杀了邪剑仙，心中没了遗憾，她便也安心的投胎转世为人了。

所有的事情都好像有了一个圆满的结局。 

*

“江姑娘，听少爷说你再过几天就要离开了？这是真的吗？”老连走到江雪跟前，开口询问说道。

就老连来说，他真的是十分喜欢江雪。长得漂亮，性子好，功夫也好，医术也高，治好了自家少爷多年的怪病。还传授少爷武艺等等的事情。和自家少爷站在一起简直就是天造地设的一对，他一直都当江姑娘是未来的少奶奶。他也曾经明示暗示的和少爷说了好几次让他赶快把江姑娘定下来。

但是自家少爷却一直都没有行动。

这可是急坏了老连，他本来想着温水煮青蛙慢慢磨，但是没想到现在江姑娘居然要走了。

这怎么能行？

江雪自然是知道老连一心想要撮合她和云霆的心，但是抱歉，她真的没有这个想法。只能婉拒了。“嗯，是啊。现在云霆已经能够独当一面了，剩下的也只是时间的磨砺。能教的我已经教了，剩下的就要靠他自己了。”

“可是阿雪姑娘……”老连还想要说什么。

“好了，老连，我知道你想要说什么。但是我和云霆真的没有那个火花，只是单纯的朋友关系。至于云霆那边，我觉得老连你也不用太着急，他的姻缘说不得很快就出现了。”她曾经为云霆占过一姻缘卦，根据上面的显示，云霆命里不能早婚，不然会不得善终，不过因为他守住雷州救了不少百姓，他会在三十岁过后，遇到自己的真命天女。两个人会相亲相爱，幸福美满一辈子。

老连见江雪语气坚决，几乎是没有回转的余地。便也只能叹息一声，转身离开。

当然想要他死心是不可能的事情，想着既然江雪这里说不通，就去做做自家少爷的思想工作，让他过来和江雪说话。

只是不管如何，三天后，江雪还是踏着流云锦帕在老连遗憾的眼神中离开雷州城。

天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，她从来不用也不会拘束在一个地方。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一章
                            

                                                        

                            

                            有些迷迷蒙蒙的睁开双眼的第一时间里，江雪便感觉到了一股绝望的情绪瞬间的充满了全身。这种压抑和绝望的感觉几乎让江雪都有些承受不住，而随之而来的记忆更是让江雪头疼的厉害，为了融合这一份的记忆，江雪便又顺利的闭上眼睛。

也不知道过了多久的时间，江雪再一次的睁开眼睛。

虽然说脑袋还有点淡淡的疼痛，不过好在比起先前的时候已经是轻微了许多。这一点的疼痛对江雪这种经历过大风大浪的人来说，并不算是什么。

她这一次不知道是时隔多少辈子，再一次的成为了一个泡菜国的妹纸。

而且是一个相对来说比较悲催的妹纸。她现在叫李秀妍，现年不过十五岁的年纪，虽然说是花样的年纪，但是她却有一个黑暗和不幸的童年。因为有一个杀人的父亲，她从小便被冠为‘杀人犯的女儿李秀妍’。因为这个原因，从小到大都没有人愿意和她做朋友，和母亲相依为命。

因为这样，她养成了自卑的性格，即便是继承了母亲秀美的样貌，但是因为自卑，从来都是低着头，不敢抬头看人。留着厚重的刘海，即便是被人欺负和辱|骂她也不敢还口，只能默默的承受着，随着年纪的长大她的性格也越发的自卑和内向。

十五岁这一年，因为一次偶然的意外，她认识了一个男孩子，不计较她的一切，愿意和她做朋友。李秀妍高兴坏了十分的珍惜这个朋友，在日复一日的相处之中，她甚至慢慢的喜欢上这个男孩子。

但是认识这个叫韩征宇的男孩子，她以为是自己昏暗人生中的一抹阳光，格外的珍惜。只是没想到后来发生的事情，让她的世界变得更加昏暗起来。

韩征宇是有钱人家的儿子，因为一些事情的缘故，他被人绑架了。而韩征宇被绑架的时候，和他一起的李秀妍也被连累，也一起被绑匪给绑架走。刚开始的时候李秀妍还因为能够和朋友一起共患难而感到高兴，但是很快便是她噩梦的开始，其中一个绑架犯因为吸du，也不知道是真的神志不清还是其他，李秀妍被人强|暴了。

后来韩征宇逃了出去，但是却再也没有回来。

最终李秀妍也找了一个机会逃了出去，只是逃走没多远的地方，便被人开车撞倒。被人强|暴，被朋友抛弃，想到自己昏暗的人生，李秀妍在陷入昏暗之前，嘴角露出一个淡淡的笑容，因为她已经彻底的解脱了，再也不用这么辛苦的活着。

也就是这样，原主香消玉损，等到再一次醒过来，便是江雪了。

彻底醒过来的江雪为原主的遭遇鞠了一把辛酸泪。这姑娘小小年纪便遭遇这些事情，她并非是自己，经历过众多的事情，也不怪她在被车子撞倒后，居然没有一点挣扎的迹象便彻底放弃。

“放心好了，当初那个强|奸你的人，我绝对不会放过。会给你报仇。”江雪低头看着自己身上青一块紫一块的痕迹再有身体残留下来的怨恨和绝望的气息，低低的叹息一声，如是的开口说道。

她这话刚一说出来，便感到心底似乎轻松了不少。

对了，现在值得一提的是，她已经不在泡菜国，而是在法国巴黎。开车撞倒她的那个人叫郑惠美，是个护士。本来撞倒李秀妍她并不想要管，只是刚好她带着的叫姜亨俊的孩子用钱威胁她，郑惠美是个贪财的人，也不算很聪明，被姜亨俊威胁着，只能把李秀妍也带到法国来。

说起这个姜亨俊，也李秀妍的初恋韩征宇也有着密切的关系，他虽然年纪比起李秀妍还小上三岁，不过论辈分却是韩征宇的叔叔。

他是韩征宇爷爷的私生女，因为不被韩家承认，只能跟着母姓。因为同父异母大哥韩太俊的迫害，他小小年纪便和母亲分开而且还因为一件意外的事情，他的腿被玻璃划破，因为没有得到及时的治疗，便造成永久的伤害，便再也没有办法像是正常人一样行走。只能依赖拐杖。

江雪想到这里忍不住开口说：“真都是什么狗血的事情，果然不愧是泡菜国。”话说先前的时候她也在泡菜国生活过不少年，对于这个国家的神奇，她也早就见识过。不过在消化了原主的记忆后，她深深的觉得，真的是没有最狗血，只有更狗血的事情。

“妍姐姐，你醒了吗？感觉还好吗？”就在江雪思索着自己日后该怎么办的时候，便见房门被人推开来，一个小小的身影很快走进来，拄着拐杖，虽然年纪还小不过或许因为自身经历的不同，他的性子已经十分稳重了。

江雪知道这个小男孩就是姜亨俊，带着她来法国的男孩子，便学着原主的语气，开口说道：“是亨俊啊。你不用担心，我没事了。”性格还是要一点点改变不然的话很容易引起别人的怀疑。毕竟原主李秀妍的性格和自己相差的太多了。

姜亨俊慢慢的走进来，坐到床边，见江雪此时的脸色虽然还苍白，不过精神似乎好了一些，没有他刚见到的斯歇底里。心里也微微的松了一口气，在他人生中最困难的时候，是这个姐姐给了自己希望，也正是因为如此，在知道郑护士撞倒的是她，才会冒着危险，威胁郑护士，让她也把妍姐姐一起带到法国来。

露出一丝微笑，“妍姐姐，你没事就好了。这些天你一直都昏迷不醒，偶尔醒来，也发愣的让我害怕。”犹豫了一下才开口说，“妍姐姐，现在只有你和我相依为命，我不想你也出事。”

“不会，我都还没有报仇。再次之前，我不会让自己出事，会好好的活下去的。”江雪觉得这个是自己性格转变的一个好机会。

姜亨俊听到江雪这一番话，有些吃惊的看着她，见到她的眼睛晶晶亮，里面似乎有一簇的火焰在燃烧一样。他的心里瞬间的滑过什么，只觉得自己像也被她给深深的吸引。不自觉的对她便有些交心，重重的点头说：“妍姐姐，你能这样想最好。我也一样，在帮妈妈报仇之前我都是这么安慰自己。”说着犹豫一下，把手中的拐杖放到一边，伸出手，慢慢的抱住江雪。“妍姐姐，以后在这里，只有我们两个相依为命了。”说这话的时候，他的脑袋整个的埋在了江雪的脖颈之间。 

“好。”江雪对于这个孩子并没有多少的感觉，只是在她的身体好起来之前，还要靠着这个少年。而这个孩子或许是因为经历的多，他的性格似乎有点扭曲起来。江雪觉得她现在的这种情况，比起一个正直纯真的少年，这种慢慢被染黑的少年，更适合当前。

其实刚才的时候姜亨俊的心一直都有些忐忑，他没有办法确定，妍姐姐是否愿意和他留在这里，如果她不答应的话，那么还是只剩下自己一个人。那么他应该怎么办呢？不过所幸的是，妍姐姐虽然犹豫的时间有点长，但是到底是答应了自己，这也让他悄悄的松了一口气。

*

在之后的半个月里，江雪都是在房间里度过，而照顾她的只有行动不便的姜亨俊。至于那个带他们到法国的郑护士，早几天便不见了踪影，据姜亨俊说。再把他们送到法国没两天，匆匆的安置了他们，她便立刻回去了。

对于郑惠美，江雪一点都不Care。

她现在首要的事情，是要把自己的身体给养好，毕竟顶着这么一副病怏怏的身体也不是个办法。想做什么事情，都十分的受限制。

其实李秀妍之所以会躺在床上这么多天的时间，倒不是说她的身体上有多大的伤害。虽然因为被郑惠美撞倒，她是受了不轻的伤，但是更多的还是她心里的伤。

半个月，她的身体也差不多都养好了。

现在面对一个严峻的问题，她和姜亨俊日后该怎么办？虽然说是要报仇，但是在自己没有足够的实力之前江雪觉得她还是暂时不要回泡菜国比较好。至于原主的母亲，在这个时候，虽然有点对不起她，让她以为女儿死掉，因而伤心，但是现在却没有办法联系她。 

姜亨俊虽然说只是个小孩子，但是本事却有些出乎江雪的意料之外。

因为在她伤好没多久，姜亨俊便已经帮她办理了一个全新的身份，让她成为出生在法国的韩裔，父母都是韩国人，不过因为一场意外过世了。至于名字是为了不让人怀疑，完全的放弃了李秀妍的名字，而她的新名字就那么巧，也叫江雪。

对此，江雪不得不表示，这还真是一种缘分。

新的身份办理好后，江雪这里也开始了全新的生活。虽然现在这个身体已经有些大，不过也还不算是太大，十五岁，过了习武最佳的年龄段，但是这是个冷兵器时代，并不需要多高深的武功。更何况在这里想要杀死一个人的话，真的是太简单了。

为了掩饰自己突然暴涨的武力值。

在所有的一切生活都上了轨道，江雪便在姜亨俊的支持之下，到道馆里开始学习近身格斗术。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            十四年的时光一闪而过。

虽然说时间上可能有点长，不过在这十四年里，江雪已经是完成了一个质的蜕变。若说原主当初是个惹人怜爱的少女的话，现在的她已经是完全的变成了一个温婉贤淑的女子。

当然，这一切不过是表面上，额……至于内里，大概就是御姐女王系，不但口才杠杠强战斗力更是爆表。

“Snow，你这么早就要回去了吗？时间还这么早？刚好今天是皮特的生日要在隔壁不远处的酒吧里举办Party，一起过去凑个热闹吧？”一个金发碧眼身材火辣女外国美人一把搂住江雪的肩膀，语气带了两分调笑的说道。

江雪笑着回答说道：“不好意思伊娜，我今天晚上已经有约了。代我向皮特说一句生日快乐！生日礼物我明日会补给他，但是晚上真的是抱歉了。”

“那真是太可惜了。你要知道皮特他可是一直都很喜欢你的。你今天若是没办法过去的话，他一定会很伤心的。”伊娜微微摇了摇头，似乎又想起什么一样，对着江雪眨了眨眼睛，“话说Snow你对你家那一位真的是太忠心了一些，虽然他也很好。不过追你的这么多人中，不乏有比他出色和优秀的人。但是你却从来都没有心动过。这真是一件可不思议的事情。”伊娜是最法美混血儿，不但有着漂亮的脸蛋和火辣的身材，其性格上既有美国人的热情开放也有法国人的优雅和精致。

自从成年以来，她身边的男朋友就如同走马观花一样精彩，更加不用说，只要能够看对眼，随时都可以来一场419的相遇了。

也正是因为她在男女之事上格外放得开，所以她十分的不理解江雪只会守着一个人这种老古板的性格。

其实纵观江雪的性格，比起伊娜来说更为能够放得开，但是她虽然说是多情，但是绝对不滥情。在和一个人交往的时候，绝对不会和另外一个人有什么纠缠的，这是她的性格也是她的坚持。

只笑了笑，“等有一天伊娜你碰到了让你命中注定的真命天子，你也会这么做的。”

“OK，OK，我知道了。那么我就先走了。”伊娜本来是因为和江雪交好，便被皮特拜托，要她开口邀请江雪一起过来参加他的生日Party，这样成功的几率可能会大一些。因为他自己曾经试图邀请过江雪，但是没有一次意外都被拒绝，这才拜托自己过来邀请，只是显然，他又要失望了。

江雪点了点头。

送走了伊娜，江雪很快的也就换了衣服，拿起自己的东西走出换衣间。

哦，忘记说明一下，江雪现在所在的位置是位于巴黎中心一家十分有名的运动馆。当然，并非是一般意义上的运动馆，在这里一般的运动馆也有，不过再有就是柔道，跆拳道，格斗等等教授女子防身的训练班。十分有名，据说这里的教练都是曾经军队退休人士，甚至还有特种兵。故而十分受到单身女性们的欢迎。

江雪为了保证自己的武力值，一直以来自然是有坚持每星期定点过来道馆里练习，你还别说，这近身格斗术配合着明玉功，还真是能够发挥出意想不到的威力呢。

江雪这才走出道馆，门口的地方停着一辆黑色的轿车，车窗被打开，里面坐着一个看着只有二十出头的年轻俊秀男子，穿着一身深蓝色的西装，打着领带，脸上挂着温润如玉的笑容。

君子端方，温良如玉。

在江雪走到车子前的时候，便听到他笑着开口说：“阿雪，已经结束了？今天比以往的时候要早十分钟呢？”眼前这个人正是当年的小团子，已经长大成人的姜亨俊。

不过现在他可不叫姜亨俊，而是叫Harry*Borrison,自然这并不是他真正的名字，而是他为了复仇而顶替了别人的名字和身份。Harry*Borrison是真的有其人，法国籍韩裔，在三岁的时候跟随父母移民到法国生活，十二岁的时候因为一次的意外，导致他的腿出了意外，留下后遗症，毕业于法国著名的大学金融专业，现在是法国巴黎圈子里颇为有名气的金融运营策划师。

至于真正的Harry*Borrison说起来也不知道是被姜亨俊灌了什么迷汤，对他异常的忠心，好吧，虽然在这个现代化的世界里说忠心这个词，有那么一点怪。不过却是事实，甚至为了帮助姜亨俊实现他的复仇计划，早两年的时候便已经被他先回韩国现在甚至已经混成韩太俊身边的助手。

也是个了不得的间谍人才。

江雪熟练的拉开副驾驶座的车门，坐进去，固定好安全带，转头对姜亨俊说：“已经今天有同事生日，他们要提前过去开生日派对，今日便早一点结束了。你呢？按理来说这个时间你应该还在公司里才是。”

“我翘班了。”姜亨俊说这话的时候，语气里带了一抹孩子气。

江雪微微的摇了摇头说道：“你这样可是不行的。小心你老板炒了你的鱿鱼。”姜亨俊小的时候她还不觉得他长得怎么样？只能勉强算是个清秀的孩子，但是男大十八变，越变越好看，这十多年来，他真的是越长越祸水。特别是微微一笑的时候，温润如玉，端的是叫一个好看。

作为一个资深党的颜控，江雪表示身边有此美颜的美少年，她没道理不下手。更何况他们相濡以沫的十四年时间，彼此也都算是了解对方的性格。姜亨俊不介意她黑暗的一面，也没有大男子主义，对她更是百依百顺。若说还要在这个世界里呆上几十年的话，姜亨俊无疑是最好的一个选择。所以在对方大三的圣诞节的时候，在埃菲尔铁塔下拥着自己说，我们在一起吧的时候，她自然是笑着点点头接受。

现在一转眼他们交往也将要迈入七年的大关，虽然他们的感情很好，不过两个人都清楚。在大仇未报之前，他们两个人谁也不会提结婚的事，这是他们两个人心照不宣的约定。

姜亨俊弯了弯眉眼，笑道：“如果我被炒了鱿鱼的话，以后就要靠阿雪你养我了。这样你就很辛苦了，我怎么会舍得。”说着身子往江雪这里凑了一下，在她的脸颊上如蜻蜓点水一样烙下一个轻若羽毛的吻。

江雪只是笑了笑，跳过这一茬，“好了，时间差不多了。我们出发吧。不是说你这附近开了一家烤肉自助餐厅吗？我有点饿了。”说着摸了摸自己的肚子，她这可不是装出来，而是真的，刚才做了大量的运动，现在是真的饿了。

姜亨俊点点头：“好。”他真的很喜欢现在的生活，若不是有英才（真正的Harry）定时的给他说韩国那边发生的事情，他真的就像这么生活下去。但是事实却不是如此，不过所幸的是阿雪也十分支持自己所有的决定，这一点上他十分的庆幸。老天爷果然还是会给人留下一扇窗的。

*

江雪和姜亨俊在巴黎这边过得是甜甜蜜蜜，感情十分融洽，但是在韩国这里就没有那么太平了。

李秀妍的妈妈金明喜虽然知道自己可怜的女儿还活在这个世界上，但是人在那里却不知道。虽然说会有定期的钱打到自己的账户上，偶尔的时候也会有信件邮寄过来，这才不至于让她彻底丧失生活的勇气。其实最一开始，她是有些怀疑这些信是不是女儿所写，不过信里提到一些女儿小时候的事情以及只有她们两个人才知道的秘密，更重要的是，每年圣诞节的时候，随信而来的还有女儿的照片。

虽然没有见到真人，但是金明喜就是可以确认，这就是自己那可怜的女儿秀妍。

她很想要和女儿团聚，但是想到女儿第一封信的内容，便犹豫了，只能把这件事情深深的埋藏在自己的心里，任何人都不敢提。即便是陪伴自己十多年的韩征宇和金恩珠，她也都不敢说。

万一因为自己的失误，害了女儿的性命。 

虽然母女分离十多年很让她难受以及揪心，她几乎日夜想念女儿，但是在她的心里，没有什么比女儿的生命更加重要了。

相对于知道李秀妍还活着的金明喜。

韩征宇这里就比较难过了。自从十四年前绑架的事情过后，秀妍就生死不明。生见不到人，死见不到尸体。也正是因为没有找到尸体，他才可以骗自己秀妍还活着。但是随着时间的流逝秀妍活着的可能性也越来越小，他渐渐地已经心生绝望。

又到了下雨天。

韩征宇有些发愣起来，他和秀妍第一次的相遇，就是在这么一个雨天里。讽刺的是，他们分离的那一天，也是下着雨。

那他现在是不是可以认为，他一定会在某一天里他和秀妍也还会在雨天重逢。

韩征宇在第N次的回忆着他和李秀妍的点点滴滴，便忽然的听到自己手机响了起来，拿起手机一看，是自己在警局里的同事周正明的电话。好一会儿的时间才皱着眉头接起电话。

“呀，疯兔子，快点过来。在江南区发生了命案，具体的地点已经发到你的手机上。你快点过来吧。”电话那头传来一个中气十足的男声。

本来神色还带着忧伤神情的韩征宇，面色一正，立刻变得正经起来，“好我马上就到。”

*

对于韩国所发生的事情，特别是有关韩太俊身边一应人发生的事情。不管是姜亨俊还是江雪，都是格外的关注着。虽然还没有接到警局正式的通知，但是郑惠美在家里泳池里溺毙的事情，他们两个人都已经知道了。

其实对于郑惠美姜亨俊，对她的感观十分的复杂。

不过否认这个女人之所以会为他们所用是因为钱财的缘故，但是也不可否认这个女人在江雪和姜亨俊最困难的时候，若是没有这个女人的话，他们未必会有这般的顺利。

现在这个女人忽然死了。

两个人的心绪还是挺复杂的。

毕竟他们想着，等报了仇，会给这个郑惠美一笔足够让她养老的钱，在韩国的房子也会留给她，而后一刀了断，彼此再没有关系。但是现在这个女人忽然就死了，对于江雪见多了人和事情来说，她心里或许没有什么感觉。但是姜亨俊却是满心的复杂。

“阿雪，那个女人死了？你知道吗？”姜亨俊伏在江雪的肩头，声音里似乎带了三分迷茫。

江雪并没有说话，只是轻轻的拍了拍姜亨俊的脑袋，作为安慰。因为对她来说她对郑惠美的感情真的不如姜亨俊来的复杂。在她看来和郑惠美不过是银货两讫，各不相干。他们在法国十四年来，她过来的次数一只手都能够数的过来。

对她，真的没有什么感情。充其量不过是个认识的陌生人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            姜亨俊虽然对郑惠美的感情复杂，不过现在的他，名义上还是郑惠美的侄子，而郑惠美也没有什么亲人。现在她死了，警方自然是要通知这个和郑惠美一起生活的侄子。

说起来，对比江雪这么多年来一次都没有回国韩国，姜亨俊在成年后，可以说几乎每个月都会回去一趟。先开始的时候，他回去的次数并不多，不过伴随着他大学毕业，翅膀渐渐的成型，回韩国的次数也多了起来。江雪知道他停留在韩国，除了是发展自己的事业让他将来可以有何姜亨俊一起对抗的实力之外，再有就是安排各种人，慢慢的渗透到韩太俊的身边去。

这两年来，他的布局已经趋近于完成。

本也打算用发展事业的借口，要暂时的回韩国两年的时间。只是姜亨俊不想自己多年的心思毁于一旦，想着等把事情布置完美，这才启程回韩国去，但是没有想到现在中间却出了这样的意外。

郑惠美死了。

那么作为名义上的侄子，姜亨俊自然是要在接到警方的通知后，立刻启程回去。

警方的通知比江雪和姜亨俊想象的要迟的多。

事情已经过去两年的时间，这才接到了在姜亨俊的手机上面，看到了一个来自韩国的电话，虽然是一串手机号，但是江雪就是觉得，这个一定是韩国警方打过来。

手指滑动，当下便接通电话。

“你好，这里是Harry*Borrison”江雪说这话的时候用的自然是法语。

另外一头韩征宇在终于拿到了据说是郑惠美唯一亲人在国外的电话，拨通后便听到了一个清脆悦耳的女声，虽然听不懂她说的是什么？不过听在了他的耳朵里却觉得熟悉无比，因为这个女声和他记忆里李秀妍的声音，有六分的相似。虽然说这些年来，他一直都坚信秀妍没有死，但是她一点消息都没有，随着时间，他心里也渐渐的绝望起来。现在这个时候忽然听到秀妍的声音，这让他一时之间有些愣住。

一直到电话那头又一次传来，听不懂的，似乎是法语的话。

韩征宇自然是不会法语，不过他的英语不错，立刻转换到英文模式，“请问这是Harry*Borrison先生的手机吗？”

江雪当下也切换成英语模式，“是的，请问你是谁？有什么事情吗？”

韩征宇又是一愣，片刻，才开口说：“Harry*Borrison先生不在吗？”语气顿了一下，才又接着说：“我是韩国江南区重案组的警官韩征宇。找他有要紧的事情要说，如果可以，请他接电话。”

“警官先生？”江雪知道这个时候韩国警局打电话过来，必定是为了郑惠美的事情，不过却没有漏出一丝，“请韩警官稍等一下。”说着便走到浴室门口敲了敲门。

嗯，没错，现在姜亨俊现在正在洗澡。他是个带着一点洁癖的人，他们回来的时候在上电梯的时候，他不小心被一个孩子吃的冰淇淋蹭到手，他当时虽然没有说什么？只是到了家里，便直径的往浴室方向过去。

“阿雪，有什么事情吗？”姜亨俊听到敲门声，从里面探出个头来，他是知道阿雪的性子，若非是有什么要紧的事情，绝对不会在他洗澡的时候敲门的。

江雪把手机直接的递给他，“俊，你的电话。说是韩国江南警局的警察，找你有要紧的事情要说。”

“好，我知道了。麻烦阿雪了。”姜亨俊自然是个聪明人，一听到江雪这样说便立刻明白，警察之所以会找自己便是为了郑惠美在自己家里突然猝死的事情。

虽然郑惠美是自己溺毙，这件事情说起来不过就是一件意外的事故，是个不幸的事情。不过毕竟是死了人的，警察按照规矩来说自然是调查，这是意料之中。

因为姜亨俊在两个人的时候，都是习惯性的说韩语，虽然刚才已经是刻意的放低了一些自己的声音，不过电话那头的韩征宇还是听到了一些话语的片刻。而说着韩语的江雪声音在韩征宇的耳朵里，更像李秀妍。忽而又想到自己在郑惠美的家里，让人撬开的那间据说是郑惠美目前正在法国工作的侄子的房间，里面挂着一张一对年轻男女侧面亲密的合照，那女子的面容，让他觉得有几分肖似李秀妍。

心中一动，韩征宇几乎要忍不住脱口问出来，刚才接电话的那个女人是谁了？不过好在他的神智还在，知道事情什么重要什么不重要？勉强的忍住自己的心里的疑惑和破蛹而出的话语，尽量的以一种平稳的口气告诉了姜亨俊。他在韩国的姑母郑惠美不幸在自己家里溺毙身亡。

“是，我知道了。我会尽快的处理好手头上的事情，赶回韩国去。”姜亨俊的声音里带着悲伤，“今天真是麻烦韩警官特意的打电话通知我这个消息。谢谢。”

韩征宇在和姜亨俊说话的过程之中，虽然几度想要开口说话，问刚才代替他接电话的那个女生是谁？只是他却找不到理由，他只是一个迟疑之间，电话那头便已经挂了电话。

看着挂了电话的姜亨俊，江雪挑了一下眉头，开口说道：“这是已经接到正式的通知，是不是要帮你准备回韩国的东西？”今天打电话的这个韩征宇，若是她没有想错的话，应该就是十四年前那个和李秀妍一起绑架，逃出去后就再没有任何音讯的初恋情人吧。

若说真的是他的话，呵呵……这个世界还真是有够狗血。

“嗯。”姜亨俊有些小心的观察了一下江雪的脸色，见她神色如常，便以为她并不知道电话那头的人是韩征宇，神情略微犹豫了一下，才开口问：“阿雪，你要和我一起回去吗？”其实内心里他是不想要江雪和他一起回去，不同于阿雪这么多年来对国内不闻不问的状态。

虽然人在国外，不过对国内发生的一切事情，他都已经知道的清清楚楚了。知道韩征宇因为李秀妍失踪的事情，现在正处于离家出走中，而收养韩征宇的人说起来也可笑。正是李秀妍的亲生母亲金明喜。韩征宇长大后，做了江南区的重案组的一命警官，出了名的拼命，人称疯兔子。更也知道虽然过了十四年的时间，但是他依旧对李秀妍念念不忘，情根深种。

虽然说现在江雪从来都没有提起过韩征宇，即便是他偶尔说起，也鲜少接话，像是彻底忘记了这个人一样。

不过一向都没有什么安全感的姜亨俊还是很害怕。

他们相遇的时间比自己要早，彼此也有意，若非当初发生绑架的事情。他们现在或许已经是两厢情悦，结为夫妻，从此相亲相爱也不一定。

阿雪的妈妈虽然先前的时候曾经埋怨过韩征宇，觉得是他害了自己的女儿，不过当知道阿雪没死。而韩征宇这么多年过去，对阿雪还念念不忘，到现在也不相信她死了。阿雪妈妈因为不能告诉韩征宇阿雪还活着的事情。原本的那两分怨怼，经过这么多年的发酵，已经变成深深的愧疚。

越是这么想，他的心里就越不安。

“俊，你是不是不希望我回国。是因为怕我和韩征宇重逢后，会抛弃你和他在一起吗？”江雪是何等的人精虽然姜亨俊没说什么？只是抿起嘴角，但是她还是在第一时间就察觉出姜亨俊的不安，只要前后一思索，便也就明白他在不安什么？

姜亨俊听到江雪就这么把事情说出来，不止是脸上就是身体也僵硬起来，良久，才有点哑着声音，轻飘飘的开口：“阿雪，你会吗？”在知道韩征宇这么多年来对你的深情，也会丝毫不动容吗？

“不会。”江雪虽然为人是变态了一些，不过她一向不喜欢在感情上拖泥带水。斩钉截铁的说道。“俊，你要多相信我一点，也多相信你自己一些。不管韩征宇如何都和我没有关系？至于你担心的事情不用担心。我们相依为命十多年的时间，只要你能够做到一心一意，我绝对不会离开你的。”姜亨俊现在越长越漂亮对她也一心一意，百依百顺的，她为什么会抛弃这么一个对自己好的男人，转而去找另外一个男人。

泡菜国的人都喜欢玩什么初恋更，但是这和她有什么关系呢？她的初恋她自己都不记得了，怎么可能会是什么韩征宇。表开玩笑了。

“真的吗？”姜亨俊漂亮的眼睛看着江雪，开口问道。

“自然是真的。”无比肯定的声音。

姜亨俊看着眼睛里写满认真，不带一丝杂色的江雪，心中一动，到底没忍住伸手把江雪完全抱在自己的怀里：“阿雪，我的阿雪。”

“俊啊，虽然我不介意你就这么抱着我。但是咱们最起码先把衣服穿上好不好？你这样我容易想入非非。”不知道过了多久的时间，江雪语气带着调侃说道。说着这话的时候，江雪的手还忍不住贼一下在姜亨俊光滑如煮熟的鸡蛋的背部……咳……乃们懂得。

姜亨俊的脸当下就如煮熟的虾一样，红了个透彻。

江雪摊了摊手，这可不关自己的事情，都是姜亨俊先只穿着一条浴巾过来诱惑自己的。说起来她和姜亨俊虽然已经交往了三四年的时间，但是出于尊重对方，会拥抱，会接吻，偶尔时候也会睡在一起。但是也只是单纯的睡在一起不要想一些乱七八糟的事情。

好吧，虽然好几次江雪都有过这样的想法，不过现在还没有来得及实施而已。

*

或许是江雪的话给了姜亨俊一些信心的缘故，在姜亨俊安排好手头上的事情要回国，便也对江雪要和他一起回去的事情，没有表现出太过于抗拒的神情来。只是对待江雪的态度却变得有些粘人起来。

对此，江倒是乐观其成，也因此她调戏起姜亨俊也越发的顺手起来。

“好了，俊，我们出发吧。”江雪挽着姜亨俊的胳膊，笑盈盈的说道。

姜亨俊看着自己身边的江雪，虽然心里还是有些不安，只是他愿意相信他的阿雪，不会骗他，不论发生什么事情？都会一直一直在自己的身边，不会离开他。轻轻的点了点头：“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            时隔多年的时间，再一次踏上泡菜国，这对江雪来说有什么不同？

嗯，其实也没什么不同，只是地方变得有些繁华起来之外，并没有什么不同。她虽然曾经许多次生活在这个国家，但是说起来她对泡菜国可是没有多少的好感，心里也从来都不觉得泡菜国是自己的祖国。在她的心里，祖国永远就只有一个就是中国。

好吧，她曾经是有想过要加入中国籍。只是太有点困难了，而且她又不个安分的人总是喜欢到处走走看看，在一个地方呆不了太长的时间。

就算是这一次也一样，在成年后，大学还未曾毕业的时候，便已经开始满世界的转悠。脚步可以说是踏遍了整个欧洲，额……也是因为这个原因，她到现在还没有一个正经的工作，不过也不用担心钱财的问题。

她家男朋友是个有钱人，去世的父亲不但给他留下一大笔钱财。他自己也是个十分本事的人，赚钱不在话下。当然，她也不是个只会花男朋友钱的人，虽然没有工作，不过她一直都有做投资，以稳定为主，虽然不能大富大贵，不过也不缺钱。

咳咳……话题好像有点扯远了。

言归正传，坐了十多个小时的飞机，江雪表示也有点累了。

“俊，家里现在恐怕不能住人？你在韩国这里还有其他的住所吗？”总不能住酒店吧。虽然不差钱，但是也不能浪费不是。

姜亨俊点点头：“阿雪，不用担心。在清潭洞那边一个不错的小区，还有一套公寓。虽然比不得江南区的别墅，不过也还算不差，我们两个人住在那边正好。”虽然他也拥有在江南区别墅的居住权，不过能和阿雪建立一个只属于他们两个人梦想中的家，是个梦寐以求的事情。

若是只有他一个人的话，他到不介意住在别墅那边。但是还有阿雪，他就不想要过去了。不过所幸他也早有准备。

“就知道俊最为稳妥了。我果然最喜欢俊了。。”吃豆腐吃的越来越顺手的江雪，便微微的侧头，在姜亨俊的侧脸上叨了一口。

姜亨俊的脸瞬间一片嫣红，神情也变得有点不知所措起来，虽然心里是有点不好意思，不过却十分喜欢江雪对他做出这样亲密的动作。本来因为回来而有些不渝的心情，似乎一下子也变好起来，忍不住柔和了自己的眉宇。

可能因为这件事情，江雪和姜亨俊之间的气氛是越发的甜蜜起来。

只是有些苦了跟在他们身后的助理，不但推着好几个行李箱在后面，神情更是苦哈哈。他现在不但是是身体上疲劳，精神上更是受虐，呜呜……他要打电话报警，警察叔叔，这里有人虐狗……咦，似乎有什么奇怪的地方？

*

在到达泡菜国后，江雪和姜亨俊只是把行李箱放到房子里，这才便启程往警局的方向而去，毕竟是要姜亨俊这个侄子认尸，这件事情上耽搁不得，不然的话很容易引起别人的怀疑。

“司机师傅，请在这里听一下车。”她和姜亨俊今天才回国，虽然不缺少房子，不过家里却没有车子，去往警局的路上自然只能搭乘出租车。在走到一处大型商场附近的时候，便开口让司机师傅停车。

姜亨俊有些奇怪的看了江雪一眼，“阿雪，是有什么事情吗？”这都还没有到警局呢？

江雪笑着开口说道：“俊，我就不跟你一起过去了。我们今天才回来，家里什么都还没有，我需要进行一回采购。我在这里下车就好，你到警局去办事等回来，再过来这边接我就是。”她是知道姜亨俊不喜欢自己到警局，虽然有坦诚相对不过想要他一下子就放下来，还是有点困难。既然是这样的话她不过去就是。

姜亨俊也是个聪明人，只一想，便也就知道江雪为什么会这么做。忍不住弯了弯嘴角，眼睛里也多了一丝光亮：“好，你自己慢慢转，不要心急若是东西太多的话拿不了，就打电话给宋助理。那张银色的卡里，是拜托宋助理已经兑换好的韩元。”说着便把从自己的钱包里抽出一张银色的卡出来，的放到江雪的手中。

江雪也没有矫情的就把姜亨俊的那张卡接了过来。姜亨俊这个人有一个特点，嗯，就是十分喜欢她花他的钱，就好像她花的越多的话，就越把他放到心里帮他当成最亲近的人一样。

“等你的电话。”江雪说这话在姜亨俊的面颊上印下一吻。

“好。”

*

在江雪的离开后，本来面容柔和的姜亨俊的神情立刻变了一变，“师傅，走吧。”

司机师傅看着姜亨俊瞬间就变脸的神色，忍不住在心里腹诽了一句，变脸也变的太快了吧。不过虽然心里是这么想，但是秉承顾客就是上帝，他出口的话还是十分温和：“好的，顾客。”

江雪下车的地方距离江南警局并不是很远，大概也就十分钟的时间便也到了。付了钱，江雪拄着拐杖从车上下来。

“请问有什么事情吗？”这个年头，警局可不是你想进就紧的。姜亨俊这才一进来，就见一个穿着警服的年轻男子走了过来，开口问道。

姜亨俊笑了笑说道：“是韩征宇韩警官打电话通知我过来。麻烦这位警官去通知一下。”

年轻警官听到姜亨俊这一句话，应答了一声。

很快的韩征宇便走了过来。虽然小的时候都有见过面，不过时间已经过去十四年的时间，他们的样貌也早就变了样，若非姜亨俊从资料里见过韩征宇的照片的话，他也不敢相信，眼前这个人就是他的侄子韩征宇。

“韩征宇警官？”虽然已经确信，不过姜亨俊的语气还是带着犹豫。

韩征宇自然也是认识姜亨俊，并非是以前见过，而是在勘察郑惠美家里的时候见过姜亨俊的照片，也从调查的资料里知道，他小时候因为一场事故，导致他的腿脚有些不便。此时见了真人，心里不免可惜了一回。眉梢眼角里不免的流露出一丝同情，“Harry*Borrison先生？”

“我是。”姜亨俊最是个擅长察言观色的人，看到韩征宇眼睛里的同情，眉宇瞬间就冷了下来。他生平最讨厌别人看着他的时候，露出同情的神情。因为如此，说出口的话不免带了两分冷意。

韩征宇作为一个警察，也懂得一些人的心理，见姜亨俊的声音比起刚才来发冷不少，他想了一下便也知道，自己的同情或许刺痛了他的心理，毕竟像是他这样身有残疾的人，最怕的就是别人同情他。轻轻咳嗽了一声，“Borrison先生，请跟我过来吧。”

“好。”姜亨俊点了点头。

跟在韩征宇的身后，姜亨俊便知道，他的复仇之路已经正式的开启。 

认尸的过程十分的简单，在确定了姜亨俊的身份后，韩征宇便带着他去了停尸房里。

只停留了不到五分钟的时间，确定了是郑惠美本人无疑，让姜亨俊在亲属单子上签了字。经过这几天的追查也调看家里的监控和周围的监控设备，排除确定郑惠美是他杀的可能性。

确定是一件意外事故。

在签了字，等到韩征宇这里上报，过上两日的时间，姜亨俊就可以领回郑惠美的尸体，为她举办丧仪了。 

“请你节哀！”从停尸房里出来，韩征宇看着面色哀伤，脸色都有些发白的姜亨俊，低沉着声音说道。

姜亨俊在拒绝了韩征宇扶着他的动作，并没有说话，只是低垂下自己的眼睑。一副伤心难过的样子。

韩征宇看着姜亨俊这个样子，也不好开口说什么？毕竟只有这么一个亲人现在却出了这样意外的事故，伤心难过是在所难免的事情。一时间想要去安慰也不知道该说什么？一个不小心还容易在人家的伤口上撒盐还是不开口说话为好。

“阿雪，事情已经办好了。”就在姜亨俊准备回去的时候，便接到了江雪打过来的电话，声音一时间便软和下来。

电话那头的江雪看着自己身前的两大购物车的东西，微微的有点发愁，一时没刹住，买的太多了一些，“俊，我买的东西太过。你那边事情若是好了叫辆比较大的车子，过来接我吧。我在XX商场三楼出口的地方。”虽然这些东西的重量对自己来说并不是什么问题？但是关键就在于，她就只有两只手，能拿的东西有限。

不过既然有男朋友，自然是要指使一下才行。

“好，我这边的事情已经结束了。我现在就过去。”姜亨俊一口答应下来。

挂了电话，姜亨俊便慢慢的走了出去。

“Borrison先生。”忽而身后传来了韩征宇的声音。

姜亨俊停下脚步，回头看过去，“韩警官，还有什么事情吗？”不是说手续都已经结束了吗？他这么追出来是有什么事情？

韩征宇开口说道：“是这样的。这个时间点并不好打车，Borrison先生住在什么地方？不若我送你回去吧。”其实这个只是个借口，他之所以会这样做是有自己的私心的。

先前的时候，他给Borrison先生打电话的时候，最先接起的是个女声，那声音太过和他记忆中李秀妍的声音相似了。再加上他曾经在郑惠美的家里见到的那张Borrison亲密相拥的那张照片上的女生，侧面也有三分像秀妍。这种种加起来，不能不让他多想。他这几天越思索越是觉得接电话的那个女人，就是李秀妍，只是他随后几次打电话过去，都事Borrison先生本人接的电话。他又不好光明正大的去问，只能旁敲侧击，也只是知道对方是Borrison先生交往了五年的女朋友。 

其余再多的也就没有。

本来想着，既然对方是Borrison先生的女朋友，那么或许会跟着一起过来。他是挺期待来着。但是对方却没有过来，他在知道Borrison先生并没有开车过来，这才提出要送Borrison先生回去。想着看看，能不能碰到对方。

“不用麻烦韩警官了。我已经叫了出租车过来，应该已经到了。”姜亨俊哪能不知道韩征宇的心思，立刻开口拒绝。

韩征宇听到这话，神色倒是愣了愣，“真的没关系吗？”虽然对方已经拒绝，接下来他也没有什么借口，不过他还是不想要放弃。

姜亨俊又说道：“嗯，没关系的。谢谢韩警官的好意。”就看到一辆出租车开过来，“不好意思，我叫的车子来了。我就先走了。”说着便走了出去。

*

江雪看着外面忽然就下起了大雨，不由的感叹，六月的天孩子的脸，说变就变。刚才明明还是晴空万里，现在却已经下起了大雨。

拎着自己足足六个的大袋子，虽然力量不重，但是从她身边走过的每个人都用一种惊诧的眼神看着自己。还有不少的男人觉得自己长的好，手中拿的东西多，想着要做个救美的英雄，一个个的倒是积极的提出来，要帮自己。

既然有白送过来的劳力，不用白不用。江雪便指挥着其中一个人，帮东西把东西送到了一楼的门口。而后婉拒他们要送自己回家的建议，只说会有人过来接自己，在对方索取电话号码的时候，江雪也直接的说自己才从国外回来不久，还没有办理。

对方只能有些无奈的回去。

很快的商场门前就停留了一辆出租车，车门被打开，便见姜亨俊就要下车。

江雪立刻拎起自己脚下的六个袋子，又扬声说道：“俊，你不要下来。我过去就是了。”

只是她的话却晚了一步，姜亨俊已经从车上下来。江雪见了，脚下的步伐不免加快了两分。把自己左手上较小的三个袋子塞到车子里，至于另外的三个则是先和师傅说了一句，让他把后备箱打开，塞了进去。

当然，在此之前，江雪也不忘记先把姜亨俊推到车子里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            虽然说江雪的动作已经是尽可能的快了，但是雨下的不小，姜亨俊的身上还是沾了不少的雨滴。甚至发丝前都微微的有些湿润起来，脸上也沾了不少雨水，这倒是越发趁着他美貌可人。

江雪虽然心里极为喜欢他这个样子，有种我见犹怜的美感，不过她却不会说出来，只是在心里欣赏一回。甚至嘴上却还说，“呀，我不是说过让你不要下来吗？怎么都没听，现在好了，身上沾了不少的雨水。你的身子又比旁人要弱一些万一生病感冒的话该怎么好？”说着从自己的提包里拿出卫生纸，把他脸上的雨水都擦了一遍。

“好，我知道了。以后会注意。”姜亨俊看着江雪为他擦脸的样子，弯了弯自己的眉眼，出口的声音越发的柔和温软。

江雪伸手在他的脸颊上捏了一把，“光知道有什么用。要牢牢的记在心里才行。”说着像是惩罚一样的，捏了捏他的耳朵，“如果下一次再发生这样的事情的话，你可不要指望生病我会照顾你。知道吗？”

“好，我记住了。”姜亨俊聪明的改变了自己的说法。不过说着话的时候她的眼睛晶晶亮，看向江雪的时候，里面带了无限的温柔和深情。

“这样最好。”江雪这才有些恋恋不舍的放下自己的手。

姜亨俊看着江雪头上沾上的些许的水渍，从口袋里抽出手帕，擦了擦说：“还说我呢。你自己还不一样，守着这么大的商场都不知道先买个雨伞吗？万一也感冒了怎么办？”说着话的时候他的眼神忍不住暗了暗。

江雪笑了笑开口说，“怎么会？我才不像你一样，若不是买的东西太多的没有拿雨伞的地方，我早就这么做了。”其实她的身体好的很，只是这么一点小雨，压根就奈何不了她。不过这话她自然不会和姜亨俊说来着不然他一准要生气的。

“即便是这样你也应该小心一点才是。东西不要紧，分几次拿也一样，倒是你的身体要照顾好。”姜亨俊语气宠溺的说道。

“好，我记住了。下一次就知道了。就知道俊最好了。”说着便笑盈盈的在姜亨俊左半边的脸颊上亲了一口。

姜亨俊往司机师傅那边看了一眼，虽然觉得微微的有些不好意思，不过心里却十分的高兴，慢慢伸手让江雪往他这边靠了靠。他是真的喜欢阿雪这样亲密的对待自己，因为就好像自己已经融入到他的世界里一样。

*

“俊，你先回房间里换身衣服。我现在去熬姜汤。”才一到了家里，江雪也没有功夫去收拾买回来的那些东西，先行拎上装满食材的那一袋，便到了开放式的厨房那里。

姜亨俊听话的点点头，立刻就往房间里而去。

江雪走到厨房里，厨房里虽然干净的可以，但是一应基本的厨房设备还是有的。锅里放入水，打开火。转身往袋子里翻了翻，找出姜，幸好不是什么麻烦的东西，像是这种基本的调料她还是又买。利落的切成丝放到已经滚的水中，煮了一会儿这才发现自己并没有买红糖，甚至因为自己并不是很喜欢甜的东西她连白糖都没有买。

额……这种原汁原味的姜水，虽然可能有点难喝。不过防寒能力应该是杠杠的。想来姜亨俊应该不会介意才是。

关了火。

江雪用翻出小勺子，尝了尝。这辛辣的感觉，也是没谁了。

姜亨俊这个时候也已经换好衣服从房间里走了出来，穿着一身居家服，区别于穿着西装还像是商场精英的样子，现在他的样子更加像是大学尚未毕业的学长。浅笑盈盈，眉宇清俊，气质温良如玉。

“俊，来把姜汤喝下去，因为忘记买红糖。可能会有点难喝，不过防寒却是没的说。”江雪把盛好的姜水端给姜亨俊说道。

姜亨俊尝了尝，味道确实不好喝，带着一股子辛辣的味道。但是对他来说这一碗姜汤确实江雪熬给他，即便是再怎么不好喝他也会喝下去，更何况阿雪这还是为了他好。

看到姜亨俊乖乖的把姜汤喝下去，脸上也没有一丝的勉强，江雪满意的点点头。翻出一盒自己买来的杏脯，喂到姜亨俊的口中，笑着说道：“真是个听话的好孩子。这个是给你的奖励。压一压口中的味道吧。”

姜亨俊一贯不喜欢这些杏脯坚果之类的东西，不过现在吃在口中却觉得那酸酸甜甜的味道总算是把口中的辛辣的味道给压下去，便不自觉的张口，“还要一块。”

“像个小孩子一样。”江雪笑着又捏起一块，放到姜亨俊的口中。

姜亨俊低低的开口说道：“也只在你的面前才这样。”

*

因为郑惠美是因为意外才死亡的缘故，姜亨俊这个唯一的亲人也很快的过来，做了相关的询问，证明了没有任何的意外。很快的警局那边就告诉姜亨俊他可以把郑惠美的尸体领回去，进行安葬了。

郑惠美的丧礼上的一应的事情，都是直接的交给了宋助理来打理。

宋助理既然能做姜亨俊的助理这就说明他的能力是毋庸置疑的，很快的便也就安排好了一切。

因为郑惠美并没有什么亲人，葬礼有点简洁，来的也都是她平常一些来往的一些朋友还有邻居。姜亨俊和江雪自然都出席了郑惠美的葬礼，以亲人的身份。

只是让江雪略感到意外的是，在葬礼结束的时候韩征宇居然也来了。

对于韩征宇的到来，姜亨俊无疑是十分不欢迎的，只是却也没有把前来祭奠的客人赶走的道理。全程都冷着一张脸，不过好在所有的人都知道，今天是郑惠美的丧礼，对于姜亨俊这样倒也没人说什么。

“韩警官怎么来了？”姜亨俊本以为这件事情过后，他就不再和韩征宇有什么关系。但是没想到他今天居然就会过来，若是让他见到阿雪的话……

韩征宇眼睛的余光往四周看了看，并没有发现自己想要找的那个人，心里不免的有点着急，只是若是就这么直接的说出来，未免会让人质疑他今天过来的目的，便语气沉重的说道：“过来献一束花，希望尊姑母在天国安好。”

姜亨俊直接点点头：“那就谢过韩警官的好意了。请这边过来。”

此时过来送行的人已经没剩下多少，只剩下两三个，几乎所有人都已经前往饭店吃饭了。

虽然是怀着别样的目的过来参加葬礼不过韩征宇还是面色沉重的把白菊花放到墓前，恭敬的三鞠躬。随后便有一个貌似助理的人，送了伴手礼给他。

“俊，人都已经差不多了。我们也该回去了。”江雪远远的就看到了姜亨俊和韩征宇两个人。其实她对于原主的初恋还是十分好奇来着，当年的时候韩征宇逃出去从此没了音讯，也不知道是因为害怕而就此丢下李秀妍逃走，还是另有内情。

不过就她现在知道的一些内情看来，韩征宇当时逃出去后，恐怕是发生了什么事情。才没能回来救李秀妍。只是不管中间有什么原因？原主自己却是多想，更是因为这个原因，压垮了她心里最后一道防线，在被车撞倒的时候毫不抵抗就这么死去。

姜亨俊听到江雪的声音，眼眸不禁黑了一下，侧头看过去：“阿雪，客人们都走了。”

“嗯，都已经让宋助理安排送到饭店去。”江雪笑着点点头，目光放到姜亨俊的身上，带了一丝好奇，“俊，这位是？”其实韩征宇长的也还算是不错的，面容英俊身材高大，又因为是警察的缘故，身上带着一股正气。

“你好，我是韩征宇。”不等姜亨俊开口说话，韩征宇便开口说道。

其实他是已经见过江雪的侧面，只觉得和曾经的李秀妍有三分的相似，现在看到正脸，反倒是觉得没那么像了。他记忆里的李秀妍有着一张清清秀秀的面容，因为幼年的遭遇，眉宇间总是带着一股苦楚和酸涩，让人看着就心生怜惜。但是眼前这个人却不一样。

笑的温文尔雅，面容秀美，白皙的皮肤像是上等的瓷器一样，身材纤细适中，行为豁达，身上的气质温婉大气。

可以说除了面容还能够寻出一丝李秀妍的影子之外，其余的和他记忆里可以说没有任何的关系。就是声音现在也听着有些不像。

“你好，我是江雪，是俊的女朋友。今天十分感谢你过来参加姑母的葬礼。”江雪说这话的时候微微的鞠躬。

姜亨俊伴随着江雪这一番话，眉宇间倒是多了两分轻松，因为韩征宇的到来而产生的几分紧绷和不悦，此时一下子就消散干净。几乎是往江雪那边看了一眼，目光温柔旖旎，带着说不尽的情意。

韩征宇看着江雪落落大方的样子，心中不禁有了两分的失望，只觉得是自己找错人了。毕竟他记忆里的李秀妍从来都不是这个样子，或许真的是他的错觉的吧。这么一想，他的心里越发的失落起来，勉强的收拾好自己失望的心里开口说道：“不用客气，这是我应该做的事情。”

江雪是何等的人精，哪里能够看不出来韩征宇的失落，只是她也没有纠正他的打算，笑了笑，“既是如此的话就请韩警官也和我们一起到饭店吧。来者是客，总要让我们谢谢你。”说这话的时候江雪挽住韩征宇的胳膊。

韩征宇来这里的目的本来是想要见见江雪，看看她到底是不是李秀妍，但是现在看来可能性并不高，看来是他多想了。心情这一抑郁起来，便摇摇头：“谢谢你们的好意，不用了。警局那边还有事情要忙，就不再这里打扰你们了”

“既然韩警官是警局有事，想必并不是什么小事。我这里也就不款留韩警官了。那么我和俊就先行离开了。”江雪笑着说道。

姜亨俊这里对韩征宇点了点头便和江雪相携离开。

不知道为什么，看着江雪和姜亨俊离开的背影，韩征宇只觉得自己心中一痛，好像有什么东西被自己忽略和丢掉了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            在过了郑惠美的丧礼，江雪和姜亨俊的生活暂时的归于到平静当中，姜亨俊则是忙着分公司一应的事务，至于江雪倒是没有什么大事，她目前没有工作只是吃吃喝喝玩玩闹闹。

在这一日，江雪决定去见见金明喜。

她是原主的生母，在原主频临死亡的那一刻，原主的脑海里除了惦记韩征宇这个初恋之外，再有就是金明喜了。

她自幼和母亲相依为命，要离开固然最舍不得便是金明喜。让她承受丧女之痛，只是她真的撑不下去了。所以只能对不起金明喜。

虽然说在法国的这些年来，江雪每每出去旅游的时候，也都会趁这个机会给金明喜寄信和汇款，甚至也会寄送照片，但是到底不在跟前。现在她也已经到了韩国，过去看看倒也没什么。

江雪要过去看金明喜的事情她并没有瞒着姜亨俊，甚至说金明喜现在工作的地方还是他告诉自己。

在到了饭店里。

没有什么意外，在江雪出现在店里的那一刻，金明喜看着她的神色就像是不敢相认，激动非常。抱着自己狠狠的痛哭了一场这才慢慢的平静下来。

细细的打量着十四年未见的女儿。

和她寄给自己的照片里并没有什么区别，甚至气色更好也更漂亮，亭亭玉立的样子让金明喜看着又忍不住红了眼眶。

江雪对于金明喜的一应表现都欣然的接受，不过若是想要她和金明喜一样又哭又笑激动非常，她是做不了。只是面对金明喜的各种询问的时候，她是一一的回答了。虽然她刻意隐瞒不少的事情，不过她觉得自己这些年来的经历没必要让金明喜都知道，更何况她接下来要做的事情十分的危险。

在临别的时候金明喜显然十分的舍不得，不过江雪却没有什么犹豫的把自己和姜亨俊所住的地址以及自己的手机号码以及电话号码都告诉金明喜。告诉她若是有什么事情的话，可以直接的打电话给自己或是去找自己。

对于金明喜问自己有没有男朋友的事情，江雪也直接的点头说有。并且告诉她，自己不但有了男朋友而且已经订婚，等到忙完手上的事情，最迟在明年初的时候便会举行婚礼。

金明喜自然是十分高兴，连连询问对方是什么人？不会是个外国人吧？毕竟这些年来江雪一直都在国外的样子。

江雪把姜亨俊的事情说给金明喜听，当然他的真实身份并没有说，说的是Harry现在的身份。

金明喜虽然对于姜亨俊腿脚不便的事情感到有些担心，不过在江雪的三寸不烂之舌的巧说之下，更多的是满意。至于江雪对金明喜提出来要见姜亨俊的事情，也是一口就答应下来，表示日子随她订，自己没有任何的意见。

等告别了依依不舍的金明喜，已经是有点日落西山。

“俊，我回来了。”江雪刚一进门便立刻扬声说道。

姜亨俊听到江雪的声音，从书房里走出来，“阿雪回来了。见到妈妈了吗？”在他的心里他和阿雪早晚会结婚，那么她的妈妈便是自己的妈妈。他这么叫也没有任何的不妥。 

“嗯，见到了。她很高兴，拉着我问了不少的事情。我也已经把我们的事情和她说了。她说想找个时间见见你这个未来的女婿。”江雪自然是知道姜亨俊到底想要知道什么，也没有任何的隐瞒，直接的开口说道。

姜亨俊笑道：“嗯，好。我这里随时都没有问题。”虽然他和阿雪已经在一起好几年的时间，不过他一直都有点不安，想要得到认同。

“家政阿姨呢？”江雪转了一圈都没有看到负责到家里做饭和打扫的家政阿姨便有些奇怪的开口问道。

姜亨俊开口说道：“她本来是过来的，只是刚才买菜才回来，便接到家里的电话，说她的小儿子被车子撞了。我便让她先去医院了，毕竟是人命关天的事情。”

“那我们两个的晚饭该怎么办？”江雪虽然也会做饭，味道还算是不错。不过她轻易不喜欢动手，因为她觉得女人应该好好的呵护自己一些，偶尔做饭是情趣，若是天天动人的话，那和保姆有什么区别。更何况她和姜亨俊既然都有这个能力，她就更加没有自己动手的必要了。

姜亨俊开口说：“我已经想好了。今天晚上我们两个就出去吃。刚好这附近开了一家不错的泰国餐厅，我们去试试。”

江雪对于这个提议没有任何的意见，便点点头：“好啊。”

*

在和金明喜见面后，江雪的生活并没有太多的改变，只是偶尔隔上几天的时间就会和姜亨俊一起去到她工作的饭店里看看她。就说这是个看脸的世界，金明喜在第一眼看到姜亨俊的时候就十分的喜欢，这几次的相处下来，对待姜亨俊的态度简直是超过了自己这个女儿。

姜亨俊长得俊秀，嘴巴也会说话，性格温润，虽然父母都已经过世，唯一的姑妈在前几天也因为意外过世，不过这没关系。家里人少，以后才会更清净一点。江雪不用应付那些三姑六婆自然是好。又见姜亨俊对江雪温柔体贴，她就更加的满意了。 

真可谓是丈母娘看女婿越看越顺眼。

现在Harry，Harry的叫的十分的亲热。

同样满意的并不是只有金明喜自己一个人，姜亨俊对于自己能够得到金明喜的认同也十分的高兴。虽然说在感情上他可能还没办法和韩征宇相比。不过作为女婿他已经得到了丈母娘的首肯，他自然是高兴非常。他是个缺爱的孩子，之所以想要报复韩太俊也是认为韩太俊害死了他的妈妈，所以对于家长的意见，他还是很看重的。

“阿雪，我已经打听到了。姜尚得要在这两天出狱了。”虽然说这些日子以来安静幸福的生活几乎是要让姜亨俊忘记了自己这一次回韩国的目的，不过也只是几乎而已。

江雪笑了笑说：“嗯，我这里早就已经布置好一切。就等着他出狱了。”这个姜尚得就是当年绑架李秀妍和韩征宇的两个绑匪之一，也是QJ李秀妍的那个绑匪。他之所以会入罪，被判了十四年时间，虽然说之中有因为是强暴李秀妍的因素不过因为李秀妍生死不明，但凭借韩征宇的一面之词，并不能证明什么。故而，这强暴的罪名自然没有成立。不过因为他绑架韩征宇李秀妍，还导致一个人的失踪，很有可能是死了。 

韩征宇的父亲韩太俊又是韩国有头有脸的人物，虽然并不是很看重这个儿子，不过他就一个儿子，虽然关系不好，但是日后家产还是要他继承。自然是动用了关系，让人重判了这两个绑匪。

其中姜尚得因为是主谋，才会被一下子被判了十四年的时间。

“阿雪，你确定要自己动手？不会有问题吗？不如还是按照我的计划……”姜亨俊是无论如何都没有想到阿雪居然想要自己动手，这样不是不可以，只是风险太大了一些。但是想到阿雪对姜尚得的恨意以及他做过的事情，姜亨俊无论如何也说不出拒绝的话。

江雪一把打断姜亨俊的话，“姜尚得这个人我一定要自己亲手的解决。俊，你不用担心，所有的事情我都已经计划好，不会有任何的问题。你放心我一定不会有事。”像是姜尚得这样的人不一定要他死，但是一定要他生不如死。

姜亨俊心里还是有些不放心，只说：“可是阿雪我还是有些担心。其实像是姜尚得这样的人，自己动手没得会脏了你的手，我看……”他还是想要劝说阿雪一回。 

“俊，你就相信我这一次好吗？我一定不会有事的。”江雪双手捧着姜亨俊的脸，眼睛一动不动的看着他，开口说道。

片刻，姜亨俊到底还是妥协了。伸手抱住江雪说道：“好，阿雪你一定要信心。若是有什么需要，阿雪一定要开口告诉我。”

“好，我知道了。”江雪肯定的点点头说道。

*

三天后，江雪从姜亨俊的口中知道，姜尚得出狱了。

他并没有什么家人，现在自己一个人住在高考学院里。据说现在正在积极的找工作，江雪冷冷一笑表示，像是他这样的人，那恶劣的因子是印在骨子里烙在灵魂上，是绝对改不了。

他一定还会再犯案，只是经过这一次的长达十四年的牢狱之灾，他的胆子恐怕会小很多。

大案不敢犯，但是小偷小摸的就说不定了。

像是他这样的人，活在世界上简直就是在浪费粮食，但是让他一下子死亡又是对他的解脱，简直是太便宜他了。自己这里也不会乐意。

只有生不如死才是他最终的归宿。

知道姜尚得出狱了。

要知道为了姜尚得她可是在两年前的时候，就已经开始准备起来。为的就是让他这辈子能有个如意的归宿。

总要报答他对李秀妍的一番心意不是。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            江雪一贯都是个极为有耐心的人。

“俊，你不用担心。我向你保证我一定不会有事。会平平安安的回来。你在家乖乖等我就是了。”江雪在出发之前，看着姜亨俊担心的眼神，在离开之前在他的侧面上印下一吻，笑盈盈的开口说道。

姜亨俊虽然心里还是有些不放心，不过看着江雪自信满满的样子，不放心也不行。只能说：“好，我在家等你回来。会准备你喜欢的麻辣烤火鸡。”或许是在西方呆的时间有点长的缘故，江雪在一应的肉类里，对烤火鸡算是情有独钟。

江雪点点头：“好。”

江雪为了能够给姜尚得一个完美的归宿，她可是早在两年前都准备起来，来到韩国的这一个月多里，她虽然是看着闲着没事干。但是却已经把自己的计划里里外外的检查了N遍，甚至就连万一被人发现漏洞的话，该怎么补救的方法她都已经有了预备的方法来着。

姜尚得的行踪自然早就有姜亨俊让人查清楚。

在出了门之后，江雪并没有第一时间去找姜尚得，反而是到了最近的一座大商场里，在里面呆了将近一个多小时的时间，买了衣服，又买了化妆品。这些东西看着是十分寻常的东西，但是用在江雪的手中便不一般起来。在商场的卫生间里换了自己买的衣服便直接的从商场里出来。

到了外面的时候，江雪又是分几次到了公厕里，一点点的完成了自己的化妆的工作。一直到把自己的面容完全的盖住，压根就看不出任何李秀妍的影子。就是身材上她也略动了一下，让她看上去略微的臃肿一些。

等到做好这一切的准备，这一上午的时间便已经过去了。

到了中午的时候，江雪还在一家烤肉店里，吃了烤肉。大约下午一点钟的时候，江雪这才慢慢的往姜尚得所住的附近走去。

根据姜亨俊给自己传来的资料，姜尚得才出狱不久的时间，他没亲人也没工作，只是游手好闲。日常的行程十分容易推测出来，所以在下午将近一点半的时候她在附近一家小饭店前看到姜尚得的时候，她可是一点都没有感到意外。

看到他正在吃饭，一碗凉面。

江雪便走了过去，对着老板说，想要几样小菜，麻烦他去准备一下。在途径过姜尚得身边的时候手指微微的弹了弹，这不过是个再寻常不过的事情了。压根就没有引起别人的注意力，不过江雪在看到姜尚得有些不适的揉了揉自己的鼻子后，嘴角微不可见的勾了一下。

成了。

这时候老板也已经把她所要的小菜都装好，江雪谢过，便离开了。

在走到一处地方的时候，江雪把手中所买的东西，送给了路边的一个流浪汉。随后江雪并没有在这里过多的停留，便直径的离开。搭乘出租车，直接的到了附近的商场里，卸下自己这一身的装扮。

又换了一身寻常的运动服。

此时天色已经渐渐的暗淡下来，江雪直接的在这家商场里买了水果和水果刀。这才起身离开。

等到了外面的时候，天色已经渐渐的暗淡下来。

在出租车上的时候江雪还给姜亨俊打了电话，表示不用他担心，再有一会儿的时间她就可以到家了。

很快的就到了姜尚得所住地方的附近。

付了钱，从车上下来，在确认了姜尚得的位置。江雪便也开始行动起来。

江雪已经查看过，这里是贫民区，压根就没有多少地方有摄像头，所以她的行动一点都不用担心被拍摄下来。不过还是小心的看了看，周围并没有什么人？

“姜尚得，好久不见了。”江雪从黑暗的地方走出来，头上戴着一顶的鸭舌帽，直接的走到已经有些微醉的姜尚得面前，忽而开口说道。

姜尚得此时喝的有点醉，已经和一些人商量好，说是等两日就要到外地再做一笔大生意来着，此时见江雪忽然出现，因为她和十四年前的容貌已经大有不相同姜尚得自然不会认得，便有些诧异的开口问道：“请问你是谁？”虽然不认识，但是姜尚得还是有一些危机感，直觉上就觉得江雪对他没有什么好感。下意识的往后退了一步，“你找我有什么事情吗？”

“当然是要和你算一笔旧账了。”江雪直接的开口说道。

姜尚得虽然在蹲牢房之前是得罪了不少人，但是蹲了十四年的时间，在牢里自然不会得罪人。但是虽然因为灯光昏暗，不过听声音似乎是个年轻的姑娘家，估计也就二十出头的年纪，十四年前的话她应该才几岁。他能和一个孩子有什么过节？

难不成是替家人报仇。

想了又想，姜尚得也没有想起是什么人，不过此时他心里并没有多少害怕的神色。因为对方只有一个人，而且还是个年轻姑娘，他一个大老爷们自然不用害怕。

“果然是贵人多忘事，怎么才不过十四年，就忘记了。这十四年来可是一刻都没有敢忘记你呢。”江雪直接的脱下了自己的帽子，虽然因为灯光昏暗的缘故，看的并不是十分真切，不过却也能够看得出来秀美的容貌。

都说灯下看美人越看越美，姜尚得看着江雪自然也觉得格外惊艳，不过翻遍了整个记忆，也都想不起来关于江雪的半点印象。

“看来真是贵人多忘事，不过也不要紧，我这里没往就行了。”

一声带了两分轻飘的声音忽然在寂静的小巷子里想起，直觉上姜尚得便觉得有两分的危险。只是不等到他有任何的动作，便只见一道寒光闪起，随后在附近的人家几乎都听到了，一道似杀猪一样的叫喊声响彻夜空中。

等到有人因为好奇出来的时候，便见到了躺在巷子里，血流了一片的姜尚得。

他已经昏死了过去。

立刻便报警和打了急救的电脑，恐怕是杀人，他自己哆哆嗦嗦的不敢上前只敢远远的看着。而现在天色并不算很晚的时候，多数男人都还没有回来，要不就是在一起喝酒，出来的大部分都是妇女，见到血腥的场面自然也不敢上前。 

一直到救护车的声音响起，等到警官和医护人员到了，他这才凑到前面，这才发现，并非是什么杀人的案子。但是对于一个男人来说发生这样的事情并不比杀了他好许多。因为他先前看到的那一摊子血迹，都说从男子的下|体流出来的。

几乎是绷了一下腿。妈呀，他算是知道这伤在什么地方了。

流了这么多的血，也不知道那东西还管不管用。真是下手太狠了。

*

“俊，我回来了。”江雪在做完了一切的事情，在坐上出租车的时候，便直接的打给姜亨俊，开口说道。

姜亨俊听着江雪的声音轻松，便知道事情应该已经成了。一直担忧着的心便也放下来，语气便也跟着变得轻快起来：“阿雪，事情已经很顺利吧。火鸡再有二十分钟便要出炉了。若是你赶的急的话，刚好我们就可以开动。”

“好，二十分钟我差不多也就到家了。”江雪感觉差不多。

又和姜亨俊说了两句温情脉脉的话，这才挂了电话。

便听得出租车师傅笑着问道：“是在和男朋友打电话吗？”

“是的。现在时间也有点晚了。他担心我回去不安全。”江雪脸上甜蜜的一笑，如是的开口说道。

师傅便说道：“那小姑娘你真是好福气，居然找到这么一个贴心的男朋友。我家姑娘看着和你差不多，也交了男朋友，只是她的脾气不好，两个人整天的吵架。真是让我愁怀了。”

“不用担心，说不定他们并不是真的在吵架，只是他们维持感情的方式有点不一样。我身边的朋友也有这样的情况，大叔倒是不用担心。”江雪笑着开口说道。

师傅像是找到了知音一样，一言一句的和江雪讨论起来。

一直到了江雪所在的小区还颇为有些依依不舍，主动的给江雪打了九折。

* 
“俊，我回来了。”江雪打开房门扬声说道。才一进门，便香气扑鼻，虽然没有见到成品，不过光凭着这香气便能够给上六分，看着在开放式厨房里忙碌的姜亨俊，声音里也带了些许的笑意，“好香的味道。俊，你的手艺又上升了。”因为她十分喜欢美食，故而姜亨俊有着一手不错的厨艺尤其擅长烧烤和烘焙点心。

姜亨俊听到江雪的声音，立刻回头，看着已经换好鞋子走过来的江雪，也露出放心的笑容，“阿雪，你回来了。先等一等，火鸡再有三分钟就好了。我正在准备配料，还准备了你喜欢的牛骨汤。”

“哦，俊，你的手艺真是越发好起来。这刀功都要赶上我了。”江雪走过去看了一眼，便见青红椒都切丝，整齐有序，可见切丝的人刀功不凡。

“有你这么一个小吃货，想要不精进都不行。”姜亨俊调侃着说道。

江雪开口说道：“嗯，俊，我先去洗个澡。收拾一下东西，马上就出来。”她身上的这身衣服鞋子以及带回来的刀，都是要处理。

姜亨俊显然也听得懂江雪话里的意思，点头说：“好。我有帮你准备柚子叶水，洗洗，去去晦气。”

“俊，你真是太贤惠了。”江雪说着这话，便转身进了卫生间里。

姜亨俊看着江雪的身影，也只微微的笑着摇了摇头。

*

江雪和姜亨俊这里是一片温情。

但是警局这边就没这么好的气氛了。在接到这个案子后，他们虽然火速的查看了现在，但是没有任何目击证人，附近也都没有摄像头。在现场除了一滩血迹之外可以说什么都没有留下来。

一看便知道是经过充分的准备，蛛丝马迹一点都不留。

这让警察们有些犯难起来。

现在唯一的指望就是受害人经过救治，醒过来，问问看有什么线索没有？

不过现在的警察只要想到受害人受伤的地方，又想到刚才通过护士知道的一些情况，就忍不住要夹一下腿，到底是什么人？和这个人有这么大的仇恨，居然是把他整个都给切割下来。而且切口平整，几乎上就算是经过手术，重新的接了回去，它也彻底的报废了。

狠，真是太狠了。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            对于江雪来说姜尚得的事情不过是暂时的告一段落，并不是全部就这么结束了。

毕竟她昨天晚上的动作有点大，而姜尚得伤到的地方也着实的不好，整个命根子都被切下来，彻底的变成古代的太监。这应该是近十多年来发生的最奇特的一件案子。毕竟到底是有什么仇有什么怨？居然会对一个男人下这样的狠手。

这还不如一刀杀了来的痛快。

就如同江雪先前时候所想的一样，在第二天的时候，这件事情便在网络上面掀起了十二级的风浪来。像是这样的事情，可能十年也遇不到一次，这网上自然是议论纷纷，男人们在看到这个新闻后更是都菊花一紧，而后就是一阵的庆幸。

脑海里都浮现一句话，幸好不是自己碰到这样的事情。

不过在紧张过后，又都纷纷的表示自己不相信。怎么会有这样离谱的事情发生呢？简直是太可怕了，纷纷表示楼主是为了博取眼球才会制造出这样不存在的新闻消息来。

把这件事情发上网的就是第一个发现姜尚得受伤并且报警的那个男人。

他之所以会发到网络上，原本不过是凑趣，现在看到底下众多的留言，他心里也有点惴惴不安。虽然说他是知道姜尚得受伤的地方是下面，但是不是真的被割掉，他其实并没有亲眼的看见。只是从警察和医生护士的听到的只言片语，他自己拼凑出来。

当然，他拼凑的也八，九不离十。

现在看到网民都表示不相信，他自己也有些不安起来。本来是打算删除这一个消息。

不过很快的就有好事的人，深扒了一下，你还别说还真是找到了一些蛛丝马迹来。最后在一些好奇心重又无所事事的人寻着线索去查看一番，别说，还真是发现，楼主果然不是信口开河。

在首尔明正医院在21号晚上九点钟的时候，确实是接受过一个男性病人，被人用利刃割伤，那个啥，齐根被割掉，虽然经过一系列的抢救，生命已经没有任何的危险，但是它的功能显然是没有办法再用了。人目前也还在进一步的治疗当中……

既然有人证实了这个消息，顿时便在网上掀起二十级的风浪来。更是有人神通广大的不知道从什么地方弄来姜尚得的病历。虽然看着模糊一些不过隐约也可以看清楚上面所写的内容。而在入院的当天里，医院里有不少的病人见过下身被鲜血染红的姜尚得。

也有人一时好奇拍了照片和视频，在见到网上的消息后，很快的便也把自己手中的照片和视频也发到了网上。

这一下子事情持续的发酵，还有记者也来到明正医院过来采访。而一些嘴快又守不住门的护士也从侧面证实了这个消息。

好嘛，既然证实了这个消息。

本来一件简单的伤人案子，这下子就发酵变得备受民众的关注，特别是一些男人们。都纷纷的在网上留言，希望能够尽快的抓住凶手，严惩，毕竟这事关男人们的尊严问题。

记者也跟着到负责这件案子的警局去采访，不过却没有得到什么有用的消息，只说案子还在进一步的调查当中。并且表示会全力侦办此案，尽快的抓住凶手，给民众一个叫交待。

“话虽然是这么说的，但是现在一点有用的线索都没有，我们该怎么查啊？”在采访的记者离开后和韩征宇一起负责这个案子的周正明，紧皱着眉头，唉声叹息的说道。

韩征宇看着手头上少的可怜的资料，也是眉头大皱，这简直是一点点线索都没有。看了半天的时间，最终只能无奈的放弃，转头问周正明说道：“正明，受害人现在醒了吗？”现在唯一的希望就只能盼望受害人看到凶手的样子或是有线索了。

周正明立刻开口回答说道：“我已经打电话和医院那边联系过，虽然已经脱离危险，不过人因为麻药的缘故，还没有醒。预估计大概要到明天早上才能醒来。”想了想，似乎是想起了一件事，又接着说道：“对了，你让我调查受害人的身份。这里也已经有结果了。你都想不到，这个人说起来还和你有一些渊源呢。诺，这是相关的资料你自己看就是了。”

“和我有点关系。”韩征宇表示有些疑惑，不过在看到姜尚得的相关的资料后，韩征宇的眼睛立刻睁大，而后捏着资料的手不禁紧了许多。

昨天晚上的受害人居然是姜尚得吗？

想到昨天的时候，因为天色有些暗，而受害人的身上又都是血迹，人也在昏迷中。他只看了一眼便立刻被救护车拉走，并没有看清楚受害人的容貌，而事情发生也不过才一晚上的时间。他也没有见过受害人，自然不知道对方是姜尚得。

对于这个姜尚得，韩征宇觉得自己一辈子都忘不了他的样子。当年如果不是他的话，秀妍也不会是现在这样的情况，生死不明。而且他也永远的忘不了他对秀妍所做的事情。像是这样的人渣，也不知道得罪了多少人。现在得了这么一个下场，也是他活该自找。

一目十行的看完了姜尚得的资料。

韩征宇本来还有些同情他，但是在确认了身份后，他却一点感觉都没有。只是做为警察，他还是要尽一下自己应尽的义务，便侧头开口问周正明说：“根据资料，他在半个月前才从监狱里放出来没多久的时间。在这短短的时间里可有人和他有过节吗？”

“已经让人去查过，并没有。他才出狱，也没有家人，现在一个人住在高考学院里，只有几个狐朋狗友。每日就是吃吃喝喝，都还没有来得及做什么。事发的当晚他也才和几个朋友一起喝完酒，在回去的路上，就发生了这样的事情。”周正明开口回答说。

韩征宇说道：“已经确认？”语气里带了询问，不是他不相信周正明的话只是他本性是那样，出狱半个月，他自己也没个收入，他就不相信，他不做一些偷鸡摸狗的事情。

周正明点头：“已经让人再三的确认过。”语气顿了一下，“虽然他出狱后并没有什么仇怨？但是在他坐牢之前，他并不是个本分老实的人，也不知道结下了多少的仇？也保不齐就是那些人找他报复也不一定。我已经向他十四年前所住地区的警局那边询问过。说是他不但吃喝嫖赌样样全，更加是个好色的人，接到了不少报警电话都说他性|骚|扰，严重一点的还有人告他强|奸。只是到了最后因为证据不足，并没有把他怎么样？你看，现在他这样的部位被人连根的切下来，连接都再接不上。是不是就是因为这个原因？我们是不是可以从这一方面入手来查？”

“你分析的一点都没错，那我们就从十四年前查起吧。”韩征宇虽然心里很是不乐意，但是现在姜尚得作为受害人，而且他也坐了十四年的牢狱，算是为他犯下的事情弥补过错。现在他被人刺伤虽然说是恶人有恶报，但是他作为警察，还是有义务调查清楚这件事情到底是怎么一回事。

其实就这件事情上来说，也不知道为什么？韩征宇总是能够想起李秀妍来，但是她都已经失踪十多年的时间，这件事情应该和她没有什么关系吧？ 

*

只是让韩征宇有些没有想到的是，在他们着手深入调查和一一的排查之后，可以说基本上没有什么可疑的人。而最有作案动机的李秀妍，处在下落不明当中。

但是让韩征宇有些没想到的是，在案发的第三天的时候，他居然从金明喜的口中知道李秀妍已经回韩国的消息。在听到这个消息的时候，他一度不敢相信这是真的，虽然他一直都坚信李秀妍并没有死，但是毕竟十多年过去，一点李秀妍的消息都没有，他渐渐的便也相信李秀妍已经死了的事情。现在咋然听到她还活着，甚至已经回来的消息。

他便拉着金明喜的手连连的追问，并且提出要见见李秀妍的人。

韩征宇对于女儿李秀妍的心意金明喜这个做妈的是看在眼里，她也由最一开始的埋怨，也渐渐的接受他，这十多年下来，她甚至觉得韩征宇不管是作为儿子还是作为女婿都十分好。

但是女儿回来是回来了，但也带了一个各方面都不差的男朋友回来，而且女儿在回来之前已经接受对方的求婚，两个人已经是未婚夫妻的关系，现在两个人更是已经同居，也马上要结婚。

她虽然觉得韩征宇可惜，但是到底是女儿的心意重要。

便只能对韩征宇说一句抱歉，让他等了女儿这么多年。

金明喜深深的知道，在这件事情上，自己绝对不能隐瞒韩征宇，不然的话才是真的害了他。只犹豫了片刻，便把江雪带着未婚夫回来的事情也告诉了他。看着韩征宇一脸的不信和大受打击的样子，金明喜也是一阵的心疼，毕竟相处了这么多年，这孩子也算是自己看着长大的。隐瞒女儿还活着的事情本来已经很对不起他现在还要告诉这样一个对他来说是晴天霹雳的消息。

“征宇，你没事吧？”金明喜有些担心的看着韩征宇开口说道。

良久，韩征宇才回过神来，微微的摇了摇头：“嗯，阿姨，你不用担心我没事。秀妍回来，我高兴还来不及。怎么会有事呢。”

“这样就好。我知道你是个好孩子，是秀妍这孩子没福气。以后你一定会遇到更好的女孩子。”金明喜也不知道该怎么安慰他只能如此叹息的说了这么一句。

韩征宇现在心里一片的冰凉，只觉得浑身发冷，看向金明喜说：“阿姨，可以告诉我秀妍的联系方式吗？我想见秀妍一面。”说着又似乎怕金明喜误会一样，又补了一句，“阿姨，你放心，我一定不会打扰他们。只是想见见秀妍，问她过的好不好？”

“好，我把秀妍的电话号码给你。你自己联系她。”其实先前她也曾经试探过李秀妍关于韩征宇的事情，女儿没有任何特别的表情，好像已经把他完全的忘记。

“谢谢阿姨。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            韩征宇虽然在见到江雪的第一眼就怀疑她是失踪的李秀妍，但是没有任何的证据，更何况容貌也和十四年前不相同起来，更有一点是她在见到自己的时候并没有任何特殊的表现，就好像自己只是一个陌生人而已。

所以在用金明喜所给的手机号码联系了李秀妍，发现李秀妍真的是江雪的时候，他的心情真的是说不出的复杂。

心里有一肚子的话想要问江雪。

比如说，既然她知道自己就是韩征宇为什么不和他相认？反倒要装作不认识自己的样子？还有她和那个Harry的关系真的是未婚夫妻吗？这么多年她都去哪儿了？既然还活着为什么不过来找自己呢？

除此之外她还有好多好多的话想要问，但是等到他真的见到江雪后却又一句话都说不出来。

盯着江雪看了良久，只问了一句：“你这些年过得好吗？”

“很好。这些年我一直都在国外，生活的虽然不富裕但还不错。也认识了一个很好很好的男人。他很迁就我，会包容我的一切小性子，也一点都不在意我的过去，我们从大学开始就交往到现在已经六年的时间。从来没有吵过架也没有拌过嘴。在年初的时候，正式的订立了婚约，最迟明年我们就会结婚。”说着话的时候江雪摇晃了一下左手中指上面戴的那颗呈雪花形状钻戒，在阳光下闪着让人心动的光芒。

韩征宇看着江雪笑的也是一脸的甜蜜，心中便是一痛，转念便想到，他上一次见到姜亨俊和江雪在一起，两个人融洽相处的场面，只觉得自己的呼吸都有些困难起来。只是他却一句话都说不出来，良久才有些悲痛的叫了一声：“秀妍……”你难道都忘记我们曾经一起也甜蜜过，约定好要在一起一辈子的事情吗？

“对于你的心意，我十分感谢，但是很抱歉。我已经有了喜欢的人，至于我们的话，都已经是很多年前的事情了。老实说我早就已经记不清楚了。”江雪笑着开口说道。说这话的时候，她的目光频频的往餐厅的一个不是很起眼的角落里看过去。

她知道姜亨俊也跟着一起过来了。显然虽然嘴上答应的好，但是心里还是有些不放心，所以才会悄悄的跟着自己一起来。老实说，江雪一想都对于这种跟踪的行为是十分的反感，特别还是跟踪自己的时候，反感简直是成倍的增加。

对姜亨俊也不例外，只是看在姜亨俊那一张越发美貌脸的份上，只要是他做事情不过分的话，自己也权当睁一眼闭一眼。只当让他买个安心了。

韩征宇看着江雪的样子，神情也有些发愣起来：“秀妍，我们以前……”

“真的是抱歉，我对以前的事情一点都不感兴趣，人都是要往前看的，不管以前发生什么事情，也都已经过去了。现在都已经有了各自的生活，就相忘于江湖。当陌生人就好了。对你对我都好。”江雪没有任何兴趣听他对李秀妍歉疚的话，更没有兴趣听他说以前他和李秀妍是如何甜蜜，又约定了什么？她统统都不感兴趣。

在说完这话，江雪便从位置上站起来，走到姜亨俊所在的位置，虽然他已经低调的打扮，但是一眼还是认出来，他就是姜亨俊本人。用胳膊圈住他的脖颈，语气里带着笑：“俊，怎么自己一个人坐在这里，不觉得不习惯吗？”姜亨俊虽然看着很好相处，但实际上为人最冷清了，也不大会和人相处，他的身边通常都是宋助理跟着。若是私人外出的时候，多半都是江雪陪着，他自己一个人是不喜欢出来，觉得孤单。

“阿雪，你怎么会过来？”姜亨俊的语气里带了两分慌张。

和江雪在一起这么多年的时间，他自然清楚的知道她的雷点在什么地方？轻易的不敢去碰触，只是对于她和韩征宇单独的见面，他又实在不放心，在家里纠结了好一会儿的时间，还是忍不住跟着一起过来。没想到阿雪的眼光还是一如既往的锐利，坐的已经尽可能的离他们远，却还是被发现了。

江雪伸手把姜亨俊拉起来，捏了捏他的脸，“俊啊，我怎么可能不认得你的气息呢。”看着他变得柔和起来的神情，又说，“我说过的吧。我最讨厌别人跟踪我，你就这么跟着过来就不怕我生气吗？”

“阿雪，我不是故意的。只是知道你要韩征宇见面，我无论如何都坐不住。脚不受控制的便跟着过来了，你不要生气好不好？”姜亨俊听到江雪的话，便忍不住惊慌起来，以至于聪明如他都没有发觉到刚才江雪话里所带的调侃之意。

江雪现在恶趣味是越来越浓重，看着他惊慌的样子，便更是摆了脸，“俊……”

“阿雪，我保证以后绝对绝对不会再发生这样的事情了。你不要生气好不好？”姜亨俊生怕江雪说出一些他没有办法承受的话，立刻一把打断江雪的话开口说道。语气里带着显而易见的慌乱和不知所措。

江雪虽然心里并没有多少责怪姜亨俊，但是也知道像是他这样的行为绝对不能助长，不然万一养成习惯，日后可就不好了。如此的一想，她脸上的神色越发的冷淡起来，“俊，这里并不是说话的地方我们换个安静一点的地方。”其实这个地方因为是咖啡馆相对来说还是很安静，而姜亨俊所在的地方更是角落，便更加没人会注意。只是江雪并不是怕丢人相反的她现在走在什么地方都习惯被人瞩目。对于别人的阳光倒是不放在心上，只是他现在……额……

肚子有些饿了。

“好。”被江雪的态度弄的越发心惊胆战起来的姜亨俊，只能乖乖的点点头。

只是还不等她和姜亨俊出去，便见韩征宇走了过来。

差一点把他给忘记，江雪敛了一下自己的眼眸，对韩征宇开口说道：“韩警官，我想该说的刚才我也都已经说清楚了。我们之间，从此便也两清。抱歉，我和俊还有重要的事情，就先行离开。”说着不等韩征宇回答，便直径的离开。

姜亨俊看到韩征宇陡然便白的脸色，又听着江雪的话，便也知道是自己多想了。也沉默的跟着江雪的脚步离开。

*

韩征宇和江雪的会面并不是很好，心情也变得越发的沉闷起来，回到警局里，就是工作上也受了不少的影响。

而周正明看着韩征宇的状态有些不好，虽然并不清楚他到底发生什么？不过想着能让身为疯兔子的韩征宇这个样子恐怕并非是什么好事。心里有些想要安慰他两句，但是不清楚事情，也不好贸贸然就开口。想要旁敲侧击一番，但又有打探别人隐私的意思。怕引起误会。

周正明想了想，最后只能够决定，看看情况再说。如果韩征宇这个状态就这么一直持续下去的话，无论如何他都要开口问问到底发生了什么事情？如果很快就好，也省下自己的功夫了。

所幸的是等到第二天的时候，韩征宇便也恢复正常。

把所有的心思都扑倒案子上面，只是莫名的周正明觉得韩征宇的身侧徐绕着一股‘我失恋’的忧伤气息。

应该不会吧？这应该是他多想了，他和韩征宇做同事又不是一年两年的时间已经有五六年，从来都没有见他和哪个女孩子走的很近，都没有女朋友，哪来的失恋。

应该是他多想了。

“征宇，有了，那个叫李秀妍的有消息了。”这些天来他们几乎是排查了所有的线索又结合当事人姜尚得提供的消息，确定他这个案子最大的嫌疑人就是当年姜尚得绑架韩征宇的时候，所QJ的一个叫李秀妍的小姑娘。但是遗憾的是，那起绑架案过后，李秀妍生不见人死不见尸，就此失踪。现在倒是有了李秀妍的消息。怎能让人不兴奋呢。 

韩征宇一愣，“什么？”

“有那个叫李秀妍的消息了。你说事情就有那么巧，因为她改名换姓，出了国，所以我们才查了这么久都没有她的消息。现在她回国了，我们从她母亲金明喜的口中知道她现在的消息。而且她就是一个月前发生意外的郑惠美侄子的未婚妻，你说巧不巧？”周正明有些兴奋的开口说道。

韩征宇沉默了良久，这才开口说：“那我们就过去看看吧。”

*

江雪也没有想到和韩征宇再一次的见面居然这么快。

在和姜亨俊愉快的解决了一些事情之后，两个人恢复了以往的相处模式，在外一起吃了一顿愉快的午饭后，再回家之前又到了附近的商场转了一圈，补充一下家里的冰箱，也顺带的消消食，这才回到家中。

这才把车子停好，走到家门口，都还没有来得及开门，便见韩征宇和另外一个人走了过来。

如果她没有看错的话，对方也应该是个警察。

“请问两位警官有什么事情吗？”江雪看着他们开口说道。

韩征宇看着江雪，脸上瞬间就带上了悲伤的表情，嘴唇动了动，也没能说出一句话，只盯着江雪看着一动不动。周正明察觉到韩征宇异样，轻轻咳嗦一声开口说，“不好意思。我们并无意打扰，只是想就一些事情对江小姐询问一下。不知道能否配合一下吗？”虽然说她是有巨大嫌疑的人，但是在事情没有弄清楚之前，他们只是怀疑，能做的只能是让对方尽可能的配合，看有没有漏洞。这样才可以把人带回警局去。

“乐意之至。和警察合作，和我们每个公民的义务。两位警官，先进来吧。”江雪心下一转便也知道他们到底是过来干什么？

周正明看着江雪一派落落大方的样子，心里对她的怀疑倒是消除了两分。

“两位警官请先坐，我帮你们倒杯水。”江雪把东西放到桌子上，笑着说道。随后又低声的和姜亨俊说了两句话，给他打个预防针。

“不知道两位想要问些什么呢？”江雪挨着姜亨俊坐了下来，开口说道。

周正明看着韩征宇依旧盯着江雪看，而对方的未婚夫则是一脸不悦的看着韩征宇，他心里有些汗颜，他们是过来办公不是过来泡妞，更何况对方还是个有主的人，就这么盯着人看，难怪人家男朋友会这么不高兴了。用胳膊捅了一下韩征宇一下，本来是想要提醒他，但是没想到他居然一点反应都没有，他便只能硬着头皮开口：“江小姐，今天上门真是不好意思，我们来的目的是想要询问你一些事情，在本月的21号晚上的时候你在什么地方？事情是这样的在这一天发生了一件伤人的案子……我们就想过来问一句，在21号晚上六点钟到九点半这段时间里，请问你在什么地方？可有什么人能够证明？”

江雪静静的听完了周正明的话，而后笑眯眯的反问了一句：“我为什么要告诉你们？既然你们是怀疑我和这件案子有关系，那么请问你有什么证据，若是没有的话，那么我有权保持沉默。”这韩国警察的效率真是有够慢的，事情都已经过去将近五天的时间，他们这才查到自己的身上。

“十四年前，姜尚得也就是本次案子的受害人，曾经绑架过你和韩征宇，在此期间他曾经对你做了一些不好的事情……”周正明说这话的时候十分的小心，生怕一个不小心就触碰到别人的伤疤。

事实上，在他们决定上门的那一刻，就已经注定，他不可能不去揭别人的伤疤。

“你给我住嘴……”本来正在和韩征宇大眼瞪小眼的姜亨俊，立刻恶狠狠的看了周正明一眼，语气里难得带了厉色。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            周正明听到姜亨俊厉色，便也明白，他本人也是知道的。也知道自己刚才的那一番话，铁定是戳中别人的痛处。姜亨俊有如此的表现实在正常的很，但是案子还是要进行，而且他们这样的反应也更加的让他心有疑惑。若非心中有鬼的话，又何必去逃避呢。

脸上的神情虽然犹豫了一下，但是片刻，还是开口说道：“请你们配合我们的调查，不然的话我们有权带江小姐回警局，进行48小时的拘留。”

“21号的话，我出门逛街出去了。走的并不是很远，就在我们这里附近的商场里，XXXX商场，在那边呆了大概有两个多小时，他们应该有监控，你们尽可以查看一下。我从里面出来大概是在九点多一点的时间，在九点半的时候，我已经到家了。”江雪伸手拍了拍像是已经要炸毛的姜亨俊以作安抚，直接的开口说道。

为了那一天，她足足的准备了两年的时间，来到韩国，她已经把这一带的地形位置记清楚，即便是闭着眼睛都能够找得到。

而且她十分的确定，自己已经销毁所有的证据。虽然说面容是被姜尚得看到，但是那又如何？除了他之外，就再没有别人见过她，压根就不用害怕。

姜亨俊也觉得自己的表现有点过头，还不如江雪来的淡定，很容易引起他们的怀疑，但是自己刚才的表现也刚好符合一个男朋友的态度，虽然略有一点担心，但是却也没有太过于放在心上。看着周正明说道：“警官你们询问的事情，阿雪已经回答你们了。你们尽可以取查证，若非有什么不妥的地方你们再过来也不迟。现在……”指了指门口的位置，“……我家并不欢迎你们，请离开！”

周正明有些歉疚的对着姜亨俊笑了笑，伸手拉了一把还在盯着江雪看的韩征宇，心中忍不住骂了两句，都已经什么时候了。还惦记着，别人都已经有未婚夫，走出了当年的阴霾，要开始新的生活，就还这么盯着不放的话，可是会被投诉的。

看看，别人未婚夫看向你的眼神，可是一点善意都没有。

“征宇，我们该离开了。”周正明一拉没有拉动韩征宇，忍不住开口提醒了一句。

韩征宇似乎这才反应过来一样，有些愣愣的站起身来，看了江雪一眼，沉声说道：“秀妍，当年的事情真的很对不起。”迟到了十四年的道歉终于还是说出来。

江雪只看了韩征宇一眼，并没有说话。

倒是姜亨俊说道：“请你们快点离开！”

韩征宇看了江雪一眼，这才跟着周正明走了出去。

“初恋是这种人也够有让人心塞。”江雪等到他们两个离开后，想到刚才韩征宇看向自己灼灼的目光，忍不住开口吐槽说道。

姜亨俊听到江雪话里对韩征宇有一丝的厌恶和不耐烦，心里不由的闪过两分的喜色，说道：“阿雪，你放心，我不会再让任何人伤害你的。一定会好好的保护你，不受任何人的伤害。”

“好。”江雪含笑点点头说道。

*

另外一方面。

在从江雪那边离开后，周正明和韩征宇当即就江雪所给出的线索，到商场里进行的查证的事情。

虽然说监控并不能够证明江雪从六点钟开始一直都在商场里，但是就如同她所说的一样，在八点半的时候，她正在三楼的名牌服装店里买衣服，摄像头清楚的捕捉到她的面容。而那家店的店长也证明，那个时间江雪确实去过，买了一套情侣装和一套连身裙。

再有就是在九点十五分的时候，商场门口的警卫也证明，看到江雪手中拎着几个袋子从里面走出去。因为是难得的美人，气质出众，所以他记得十分清楚。

既然江雪是在商场里，而这个商场距离姜尚得受伤的地方虽然不远，但是也并不近。即便是开车也需要将近四十分钟。

一来一往就需要一个多小时，她并没有什么犯案的时间。而且就江雪的身形看来，也不像是能够一下子就制服姜尚得这么一个壮年男子，而且她虽然接触过简单的医护学系。

但是姜尚得的伤口，一刀切断，根据医生的说法，伤口整齐，就是像是他们这样常年和手术刀打交道的人都不一定能够做得到。

若说是懂得医术的雇佣兵或是特种兵，说不定可以做得到。

但是这也有点扯，有那个雇佣兵会这么闲来无事的去找姜尚得麻烦。

虽然江雪是有足够的作案动机，但是她有不在场的证明，而且纵观看来她并没有那个本事。

案子再一次的搁置了。

好不容易找到一个比较嫌疑比较大的嫌疑犯，但是人家有不在场的证明，案子也有太多的疑点没办法解惑。他们并不能把江雪怎么样？

案子要重新的查过。

但是姜尚得那边却有点不依不饶起来，一口咬定，是江雪所做，他亲眼见到她，绝对不会错。直嚷嚷着要让警察把江雪抓起来。因为事情就是他做的。

既然没有证据，自然不能随便抓人。

金明喜在知道事情之后，很是担心，抓着江雪的手问了许多的问题。她并没有问这件事情是不是江雪所做的，因为在她的眼里，江雪是个女儿并非是儿子，而且身形娇娇弱弱，哪有那么大的本事，居然能够一刀就把人给割成那个样子。警局那边也证实江雪是有不在场证明。

这件事不是女儿做得。

至于姜尚得咬死说是女儿做得事情，金明喜只觉得是他诬陷。

这件案子虽然一度闹的十分大，但是很快的伴随着时间的流逝，网络上虽然还有人关注。但是众人目光很快便被其他八卦的事情给吸引走了。渐渐的这个消息也只偶尔的时候，会有一些大男子主义的男人稍稍的关注一下。或一些不得志的人，在网上骂上两句，说警局一点用都没有，到现在都没能抓住凶手。

姜尚得案子到底是成为了悬案。

一直都抓不住凶手，而警方这边也不能一直盯着这一个案子看，毕竟还有其他的案子要办理。所以不上两个月的时间，这个案子除了姜尚得本人之外，就再没有人去关注了，就是警察那边，虽然也还在调查当中的，但是调查的力度却已经缓慢许多。

“俊，我这边的事情，差一点就可以彻底的收网了。你那边呢？韩太俊如何了？”江雪一直都知道姜亨俊想要彻底的把韩太俊最引以为傲的事业给弄垮，毕竟他那个人爱钱如命，为了钱。不止是自己的父亲，就是他的儿子，也都可以成为他利用的对象。

虽然说有尹英才作为卧底在韩太俊的身边，但是真的说到商业上的事情，韩太俊能够坐到现如今的位置自然是有两把刷子的，而且这里是韩国，是他的大本营。姜亨俊即便说是有充足的准备，但是想要彻底的整垮他，也是一件十分不容易的事情。而且根据他们的线报，韩太俊在警方那边也有相对的势力，贿赂不少人，其中还有一个官位不低的人做他的庇护。

姜亨俊冷哼了一声说道：“嗯，已经差不多了。也只等着收网了。”到时候韩太俊不止会一无所有，就是他的后半生，也要到牢里去度过。至于和他合谋的那个人，助纣为虐，也不会有好下场。

江雪点点头说：“那就好。等到这事情一结束，我们就离开。我已经在这里呆腻烦了。”

“好，我会尽快的结束手头上的事情。”姜亨俊温柔的点点头，开口说道。

“嗯，好。”

*

接下来后续的事情就如同他们来到韩国之前所想的一样。

韩太俊在姜亨俊的布局之下，又有尹英才作为内应，他本身身上的污点也不算少，缺德的事情也做了许多倍姜亨俊稍加一加工，发布到网上去，很快的他就处在了麻烦当中。

先是有搜查院对他的公司进行了检查，再而后，关于他父亲的死以及囚禁继母的事情，在相继被曝光，又有警察找上门来。

也就是这个时候江雪知道了。在韩太俊身后的那个人是谁？

就是江南区警察局的局长。

因为事情越滚越大，区区一个警察局的局长，已经没有办法控制事情了。很快的他也即将面临被检查的危险，自顾都不暇，哪里就能够顾的上韩太俊。

韩太俊这些年来，把韩氏集团发展的越来越大，他的手段也残酷，生意上有不少的对手，对他怀恨在心的也不是一两个。现在既然有人把事情闹出来，雪中送炭的人倒是没有几个，但是落井下石的倒是不少。

很快的他偌大的商业帝国，很快的就面临崩溃瓦解。

而韩太俊教唆他们扯断生父的吸氧管的事情也被证实，他即将面临被控告的情况。

这个消息一出来，韩氏集团本来已经跌破最低点的股票，再一次的降低，可以说最有更低没有最低。三个月的时间，在半年前还曾经煊赫一时的韩氏集团，便被几大集团给瓜分完毕。

也就是在这个时候姜亨俊骤然发现，他的生母并没有被韩太俊杀死，而是被拘禁起来，不过人却已经变得疯疯癫癫神志不清楚。医生诊断后也说明她被注射了太过的有害的物质，恢复神智的可能性并不高。

姜亨俊虽然有些伤心，但是也没有办法。便让宋助理迅速的办理了手续，把妈妈送到了法国最好的疗养院里去，日后他是要定居在那边，她在那边修养的话，自己也可以三五不时的去看看。而且国外的医疗条件也更好一些，也有利于她的修养。 

已经被收监，面临审判的韩太俊，在听到这个消息后，一时激动，心脏病复发。虽然被送到医院里进行抢救，但是却没能救过来，最后宣告死亡。

而在同一时间里，姜尚得因为被人嘲笑是太监，因而和黑社会的一个小混混起了争执，虽然对方人数众多，但是他也不知道是不是被激发了什么一样。居然以一当十，把对方给打伤了。但是同样的，他也是因为这个被人寻仇。在一个雨夜里他悄无声息的死在了一个小巷子里。

凶手也不知道是谁？

而且死相有点难看，全身上下都是赤|裸着。

只是他死亡的消息比起韩氏集团倒塌以及勾结警局局长的消息来说，就显得有些微不足道起来。

等到事情真的过去，已经是快要新年了。

而江雪和姜亨俊在这半年里也并非是没有被人怀疑过，但是却一点证据都没有。周正明那边更是直觉的锁定，这两件事情都和江雪和姜亨俊有着脱不了的关系，即便是不是直接参与，也有份。

但是奈何却没有半点的证据，虽然他也曾经派了人去跟监，但是跟了一个月多的时间，没有半点的收获，而当时韩太俊闹的正大，缺少人手，最终只能遗憾的作罢。 

“妈妈，我们走吧。等我和俊举行完婚礼，若是你不喜欢那边的生活，我再让人送你回来。”人来人往的机场里，江雪对依依不舍的金明喜开口说道。

金明喜轻轻的叹了一口气，点了点头。这辈子别说是韩国就是首尔她都没有离开过，现在咋然要离开，自然很是不舍得。但是女儿的婚礼要在国外举行，她又不能不参加，不然才是会遗憾一辈子。但是女儿日后要跟着女婿在国外定居生活，她虽然不舍得，但是她只有这么一个女儿。虽然也有韩征宇和金善珠两个孩子但是女儿也说了她随时可以回来看望他们。

不管现在怎么样？还是女儿的婚礼比较要紧一些。

姜亨俊带着宋助理走了过来，笑着说道：“阿雪，妈妈，都已经办理好了。我们走吧。”

“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一章
                            

                                                        

                            

                            
江雪伸出双手推了推上面的盖子，但是一点动静都没有，甚至在她的手碰到棺材盖的那一刻，她的手像是碰到了烧热的炭火一样，伸手摸了一下，虽然没有任何的伤口，但是却疼的厉害。

她自诩自己穿越了那么多世，几乎可以说各种的方法也都有过，但是现在这样的到还真是头一次。而且这一次和以往的时候都不相同，她压根就没有原主的记忆，根本就不知道自己现在到底是个什么情况？又身在什么地方？又什么在这里？

不过唯一可以确定的一点就是，她现在所在的地方一定不是什么正常的地方。虽然是躺着，但是里面的空间十分有限，如果她没有猜错的话，她现在应该是在一个棺材里面。而且她能够感觉的到自己的体内有灵力的转动。这应该是个玄幻或是修仙的世界里。原主应该是犯了什么过错，因而被封印在这里。但是若是真的封印，也不应该封印在棺材里。 

若非在这里有一个小小的洞口，可以感到有微弱的光线，也正是因为这两个小小的洞口，让她不至于在醒过来的那一刻，因为没有氧气而导致窒息而死。

这到底是个什么情况啊？ 

江雪觉得这种不知道是什么情况的感觉，真的是太讨厌了。

因为醒着实在无聊，江雪便尝试着运转一下修仙的功法，没想到还真的是感到了一丝微弱灵力的波动。也不知道是不是因为是在密闭的空间里的缘故，灵力弱的好长时间都聚集不起来一丝。

纵然灵力少，但聊胜于无。

她现在也没有任何的事情，也就只有修炼。

累了就闭上眼睛休息，醒了就接着修炼，这样的生活重复着。江雪也不知道外头过了多长的时间。应该有相当长的一段时间了。或许是一个月，两个月又或者是一年，两年。

奇怪的是，她竟然一点都不觉得自己的肚子饿或是有生理上的需求。

也不知道过了多长的时间，江雪在一次睡梦中醒过来的时候，居然听到了微弱的说话的声音。

精神凝听，江雪确定自己没有听错。

外面真的有人说话。

她不顾得手碰到四周会有的灼热疼痛感使劲的敲打，希望能够引起外头人的注意。把棺材给打开，她已经在这里呆的就要疯掉。

在这里连死都做不到。

真是可谓的生不如死，最好不要让她知道，到底是谁把原主封印在这里，不然的话一定杀他满门。

只是她敲打了许久，外面的说话声虽然依旧，但是她的敲打似乎没有引起外面半分的注意。在察觉到这一点，江雪果断你的放弃了。毕竟就这么敲着，虽然不会受伤，但是手却很疼啊。

若说能够引起注意，让人把她放出来，这点疼，倒是没什么。

既然是无用功，那就还是早点放弃才是。

*

“好漂亮的棺椁！”张启山这并非是第一次下墓，但是却是第一次见到这样漂亮的棺椁，倒不是说有多么名贵，但也是价值不菲，紫檀木的棺椁。虽然不知道在这里它是如何保持上千年都没有腐化，依旧如新。

和张启山一起下墓的张副官也打量着这个棺椁，漂亮倒是没有多觉得，只觉得诡异的很。

按照佛爷的说话，这应该是个大约有八九百年前的古墓，但是这棺椁还是个木制，居然还崭新的很。而且上面描绘的红色颜料，红艳的让人觉得有些不妥，好像里面是在压制着什么东西一样。

因而开口说道：“佛爷，属下倒是觉得这棺椁有些不妥，很诡异。而且这上面的红，并非是油漆，倒像是朱砂一样。”说着用手指碰了一下，看着手指肚上的红色。越看越觉得像是朱砂，而且还是掺了狗血的那一种。而且棺椁头边贴着的泛黄的符更是让他觉得诡异。 

张启山也用手沾了一点，摸了一下，说道：“你说的一点都不错。它不是油漆，而是朱砂。还是掺了刚出生小狗的狗血。这棺椁前后都还贴着符，若是我没有猜错，这里面应该是封印着什么粽子一类的东西，尽量不要去碰它上面所有的东西。”

“是，佛爷，属下明白。”张启山出身长沙老九门头领张家，也是这一代的继承人。见识广阔，自然不同寻常，听到他这话，张副官立刻应答下来。

说起这老九门，在长沙外八行（就是指一些不正当的生意）里，可以说是无人不知无人不晓。盗墓家族，势力庞大，几乎所有的冥器，只要是从长沙里流出来的必然要经过这九门其中的一家。要在长沙里做买卖，你只能选择九门里其中一家，想要单干是不可能的事情。

虽然张启山已经尽量的嘱咐人小心，但是在这种古墓里，还是会有意外的事情发生。其中一个跟着下来的人，也不知道碰到了什么东西应该是机关一类的。

便听得一阵‘咔咔’的声音，墓室的四周的墙壁上面，立刻出现不少的小洞口来，而后无数的飞箭打射出来。

“大家小心！”张启山一听到声音，便立刻觉得有些不妥，扬声喊道。

只是他的话虽然及时，但是到底是晚了一步。无数的箭雨射出来，足足有一刻钟的时间。等到停了之后，在场能够站着的就只剩下张启山和张副官两个人。

这两个人虽然也受了伤，但是并不是很严重，只是轻伤。相对于一些人被箭射中，有的甚至已经死亡却已经好了很多。

“佛爷，我们现在该怎么办？是否要撤出去？”张副官一把拔下自己肩膀上的箭，开口问道。

张启山低头看了一下手腕上的手表，用手电照了照，虽然这个墓室并没有探险完，也不知道这里面到底是有什么东西。但是现在时间已经不早了，他们必须要在天黑之前出去，不然的话，等到天黑，阴气变重，这墓里就会更加的危险起来。

当下点点头：“是，我们现在就走。”说着蹲下身来，查看了一下跟着过来的同伴。一行七人，在来到这个墓室之前就已经是死了两个人，刚才死在箭雨里又死了两个，现在还有一个受了重伤。

张副官指了指受伤的那个人，“佛爷，要一起带出去吗？”其实要他说他受的伤已经这么重，不用带着当累赘，不过他也知道，佛爷一定不会同意。

张启山开口说道：“既然是一同下来的伙伴，他也没死，还有救。就带着一起出去。毕竟回去并不比来的时候危险。我们两个带着应该没有问题。”他也不是圣母只是能救便救，毕竟是一起下来的人，也算是一种缘分。

张副官应答了一声，便伸手就要去把人背到身上来。

张启山看着他还在流血的肩膀，说道：“还是我来吧。你的肩膀受了伤，不要让伤势加重。”说着便不由分说的把人扛到自己的身上来。

张副官便拿了他们的东西，打了手电，两个人便慢慢的往外走去。只是这两个人谁都没有发现和注意，在张启山搬离人的时候，那个人的脚，一个不小心，居然把棺椁前面那上面泛黄的符给拉了下来。

而就在这个时候。

江雪感到封印自己的东西似乎松动起来，江雪心中大喜，便也知道或许是外面的人碰到了什么东西也不一定。

在这里呆了这么久的时间，江雪的修炼也算是有了那么一点点的成就，虽然还不算是什么。不过比起刚醒过来的时候，已经是强壮许多。当下便运转全身的灵力，试着拍打了一下上面的盖子。

不同于前多少次没有动静。

这一次，便听得它‘呼啦’响动了一声，整个棺材盖便被打开来。

因为在黑暗里呆的时间有点长，眼睛倒是不适应一下子来的光亮，虽然这光线也不算是很明亮。

闭眼又睁开，反复数次，让眼睛适应了光线。

只是不等江雪开始打量周围的一切，空气中的灵力便疯狂的涌入到自己的身体里。江雪什么都顾不得想，只能盘坐下来，抱元守一，开始消化起这些灵力来。

江雪慢慢的沉静下来，进入到冥想的状态。

也不知道过了多久的时间，江雪这才睁开眼睛。灵力在身上转了一圈，脸上不自觉的露出一丝的笑容，真的是太好了。没想到在这个世界里灵力浓郁度虽然比她曾经呆过的修仙世界差太多，不过也算是不错。

她相信就是现在空无一身的出去，自己也有了自保的能力。 

一直到这个时候，才有心情打量起周围来。

她果然实在棺材里躺着没错，而且身上貌似是穿着一身红嫁衣，躺着的时候虽然也知道头上有东西，不过现在站起来才发现，她头上顶着的东西还不轻。

摘下来，看了看。

是一顶做工精良的凤冠，赤金打造，就这么拿在手中，大概有三四斤的重量，上面点缀着十几颗珍珠和细碎的宝石，很是漂亮。

看来等自己出去，也不怕没有钱花了。这么一顶凤冠，应该价值不菲。看来这原主应该还是有钱人家的小姐，不然也不会有这么一顶实在的凤冠。 

自己或许已经冥想了有好几天或是更长的时间，因为在棺椁的周围还有两个人，已经死透彻，身上的血渍因为干枯而已经有些发黑。

低头看着他们身上的服饰，并非是古装，也不是现代装，倒像是民国那个时候的服饰。

现在是民国时候。

江雪本来是想要上前查看一番，只是才抬脚，低头的瞬间发现自己刚才躺着的棺椁里的脚头的位置，有一个金线编制的锦丝帛。

当下走过去，拿起小册子，翻开看了看。

这上面大概只有寥寥数语，写的是原身的来历和简单的生平。

原主叫岳映雪，大概是北宋仁宗时期一个大户人家的女儿，幼年曾经指腹为婚，只是未婚夫还没长成便夭折。那个时候，正是对女子要求最为苛刻的时候，夫家就要求原主如期的嫁过来，为他儿子守望门寡。原主的父母虽然不舍但是到底是答应下来。

没想到夫家不但是要她守望门寡，更是在她过门后，想要害死她。让其到地下和死去的儿子做一对阴间夫妇。

原主虽然奋力抵抗，也有忠婢护着，但是不过是两个弱女子。胳膊拗不过大腿。

就这么被强行穿上嫁衣，戴上凤冠，灌了一碗迷药。就这么被人活活的关在棺材里。甚至听从了当时道士的话，用掺了狗血的朱砂刷了棺椁，还让人特意的写了符来封印。

原主带着一腔怨恨死去，怨气不消。魂魄也一度的停留在这里，但是孤魂野鬼，她自己也不会修炼，后来随着时间流逝，她的怨恨或许也淡了下来，慢慢的便也消散。

至于江雪也不知道自己是什么时候过来。但是可以肯定的一点，就是她来的时间应该不算长，顶多不过十年。

而这个锦丝帛则是原主的忠婢悄悄的留下来，随后便也一头撞死，殉主。

“倒也是个可怜人。”江雪在看完这个锦丝帛上面的内容后，忍不住叹息一口气说道。

侧头看了一下，这才看到。和自己棺椁紧挨着的还有一个棺椁，这个棺椁相对比江雪刚才呆的那一个，它这个已经有些腐化。不过也能够看出来，它的木质十分的不过，应该是紫檀木，在棺椁的表层上面有不少坑坑洼洼的小坑，应该是上面曾经镶嵌着珠宝玉石，不过后来已经被盗墓的人给挖走了。

若是没错，应该就是原主的那个早死的夫君吧。

只看了一眼，江雪便收回了自己的目光。

反正两个人都已经死了，也都各自的消散，日后到了地府或者是再世为人，估计都没有多大的关系。

江雪并不打算在这里过夜，动作迅速把垫在自己身下的一块锦布扯过来，只把周身一些陪嫁的东西，不甚起眼的带走了一些。至于剩下的，乃至于那一顶凤冠也都重新的放进棺椁里，身上所穿的嫁衣的外层也脱下来，放好。 

若说现在外面是民国，也就是正是战乱的时候，而自己身有灵力，或许是自己大展拳脚的时候也不一定。因为她现在所在的地方并非是真实的世界。而且现在这个感觉，总是给她一种似曾相识的感觉。 

或许自己曾经来过也不一定。

很快的江雪把东西收拾好，江雪很快的就准备离开。

当然在走之前，江雪也不忘记把这个地方处理一下，把死在这里的两个人拖出去，丢在门口的位置，若是来日便成粽子，也能看一下门。至于这个石室江雪在出去后，便把被毁掉的机关用灵力恢复又在门上加固了一个简单的封印。

这才转身离开。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            北平火车站

火车缓缓的停下来，车门被打开来，不少人提着提包从车上陆陆续续的走出来。没片刻，从车上又走出一个翩翩少年郎，虽然身上的衣衫只是一般的棉布但是他的样貌生的真真好。

略显单薄纤细的身材，皮肤白皙如雪，五官清隽，给人一种雌雄莫辩的感觉，整张脸上最吸引人的便是他的一双眼睛，像是熟透的紫葡萄一样又黑又亮，浓密的睫毛像扇贝一样，轻轻眨动的时候挠的人心都有些发痒。气质出众，往那里一站，就宛如一块上好的羊脂白玉一样，泛着盈盈的光芒。

君子如玉，触手也温。

额……此人便是两年前从一座不知名的古墓里出来，现下女扮男装的江雪。

她大眼扫了一圈，轻轻的笑了一下，便朝着一个地方走了过去。

而见到江雪走过来，其中一个坐在长椅上，穿着西装戴着帽子和墨镜的年轻小子，居然手捧着脸语气带了两分梦幻，“他走过来了，他走过来了…”

“小姐，这个人虽然长的好看，但是看他的身材和样貌以及穿着，应该不是彭三爷。”其中一个穿着藏青色衣衫编者麻花辫的清秀女子开口说道。

原来这年轻小子亦是女扮男装，似乎是没有听到那女子的话一样，轻声呢喃说道：“若是彭三鞭有他这样的长相的话，这门婚事我倒也不反对。”说着话的时候眼睛一动不动的看着江雪。

江雪这边早在第一眼的时候便已经知道有人在盯着自己看，不过也能够感觉到目光虽然有些花痴，但是并没有任何的恶意，便也就没有再理会了。走至几个穿着黑色衣服，手中举着木牌，上书‘曲如眉’三个大字的人跟前。

“请问，你是……？”其中明显是领头的人，有些疑惑的开口问道。

江雪开口说道：“你们是新月饭店的人。”语气肯定无比。

这几个人你看看我，我看看你，其中一个开口说：“我们是，请问阁下莫不就是彭三鞭彭三爷？”

“不是。”江雪摇了摇头，伸出一只手，在她的手上有着一方的美玉，洁白无瑕，是上好的羊脂白玉，在上面用大篆写着一个‘铭’字。

几个人你看我，都不明白是个什么意思。

倒是本来守在刚才有些花痴的年轻小子旁边的一个藏青衣服的女子，看到江雪亮出玉佩，面色立刻就变了一下，眼睛里闪过一丝不解，不过脚下却快步的走了过去。开口说道：“敢问，可是江雪江小姐？”语气里带着恭敬。 

江雪见到来人，想了一下，说道：“你是尹老爷身边的听奴吧？”

“正是奴婢，江小姐，您不是预计要今天晚上才过来吗？”不然的话她这里也不会任由小姐把新月饭店的名牌改为曲如眉了，但是没想到江小姐居然这个时候过来了。早知道就不应该任由小姐胡闹。

江雪笑了笑，“事情比预想的要早处理好。就早点过来了。”

“既然如此，江小姐。我这就安排人带您到饭店去。”听奴的语气越发的恭敬起来。

“好，那就麻烦你了。”江雪倒也没有推辞，点点头说道。

听奴便立刻指了其中一个人说道：“你好生的送江小姐过去，带江小姐去找宋管事。剩余的事情宋管事自有安排。”

“是。”

江雪在走之前轻轻的笑了笑说道：“你们家小姐还挺有趣的。这牌子写的真是不错呢。”她之所以在看到写有曲如眉的牌子就走过来，那是因为，曾有生查子，新月曲如眉，未有团圆意，红豆不堪看，满眼相思泪，终日劈桃穰，人在心儿里，两耳隔墙花，早晚成连理。

听奴也笑道：“小姐自来古灵精怪。”她貌似刚才还看到小姐对江小姐花痴来着。

江雪跟着其中一个应该是新月饭店的侍者离开，坐上了前往饭店的车子。

而刚才那个发花痴的男扮女装的年轻小子，看到江雪跟着新月饭店的人离开，便一把抓住听奴的说，语气带了两分的焦急，“听奴，刚才那个人是谁？也是我们饭店的客人吗？但是为什么我一点印象都没有？”她好歹也是新月饭店的大小姐，而这段时间父亲也因为一些事情暂时的把饭店交给她来打理，饭店里因为即将举行拍卖大会，热闹了许多，一些重要的客人，她自然也知道。但是刚才那个人，她却没有见过。看听奴对她的态度，恭敬异常，应该不是什么普通人。

听奴回答说：“小姐，刚才那位是江小姐，是老爷的贵客。”

“什么？他是女的。”尹新月的脸色顿时垮了下来。

听奴自然了解自家小姐的一些属性，刚才那么直言，也是为了打消她心中一些不切实际的想法，现在看到她这么惊讶，也只是笑了笑。

*

江雪自然不会知道自己成了尹新月和听奴的讨论对象，跟着侍者一路到了新月饭店里。说起来尹老爷还真是个奇人，在这个乱世的时候，新月饭店在北平是个特殊的存在，不管是日本人还是美国人亦或者是国内的一些势力，都轻易不敢招惹它。

很快便到了新月饭店。

见到了宋管事。

“好久不见了，宋管事。”江雪率先开口打招呼说道。

她刚出来的时候，因为一些事情救过尹老爷一命，而后她也有不少的东西陆陆续续的寄存在新月饭店里拍卖。和新月饭店的宋管事自然是打过交道。

宋管事对尹老爷十分忠心，对江雪这个救过尹老爷一命的人，自然也有几分感激，更何况他也知道江雪并不是个一般人，笑道：“江小姐，你的房间每天都有人打扫，随时都可以入住。这一次，您可是要多住上几日的时间，老爷再有半个月，也要回来。见到江小姐，必然十分高兴。”

“那就到时候再说了。”江雪这一次过来可是要讨要自己丢失的东西，虽然那些东西对自己来说，并不算是什么珍贵的东西，但是却也容不得人就这么的偷走。更何况，能从她的屋子里把东西给偷走的人想来也是有两分本事的人，她也想要会上一会呢。

偷她的东西，不管是什么目的可都要被罚。

*

江雪来到北平的这几天里，在拍卖会开始之前，都是吃喝玩乐。若说有什么正经的事情的话，大概就是顺带的打听了一下，过来拍卖会的人都有什么人？以及偷走她东西的人在什么地方？

别说，不过就是个小小的拍卖会，还真是来了不少的人。

而江雪也通过纸人知道了不少有趣的事情。 

这个拍卖会可就要热闹了。

不过也正好，她这个人，最喜欢的事情就是凑热闹了，越是热闹的地方，她越喜欢。

“宋管事，不知道可否在拍卖会的时候也给我在二楼留个包间呢？”江雪在拍卖会就要开始的第二天，找到宋管事，开口说道。

宋管事看着江雪有些诧异，“江小姐也有想要买的东西。”

“也就凑个热闹。另外需要找一些人算一下账，不然的话，还都以为我江雪是好惹。这可就不妙了。”江雪笑眯眯的把自己即将要做的事情说了出来，总归是要在别人的地方砸场子，万一有什么东西损坏的话，还需要多担待一些。

宋管事也是个聪明人，听到江雪这话，只一想，便也就知道江雪话里的意思了。

笑着点头应答下来，“江小姐有所要求，在下自然不敢不从，二楼刚好还有一个视野极佳的位置，老奴就给江小姐留着。”

“就麻烦宋管事了。”江雪笑着点点头说道。

第二天下午的时候，拍卖会如期的开始了。

相对于别人都是成双结对的坐在一起，江雪一个人独占一间包间，倒是引起不少人的侧目，更何况她是以女装现身，从里到外都是一身红，而且还是那种十分亮眼的血红色，外套的戴帽子的斗篷也是红色。不过衬着她如雪的肌肤倒是更显得她五官漂亮非常，气质出众。

其实作为一个貌美的女子，在新月饭店的这几天来，也不是没有人和她搭讪，但是都没有等她出手，便已经被新月饭店的人给解决掉。虽然有一些人心里很是有几分不满意。

但是在新月饭店里，几乎就没有人敢动手脚，更何况既然江雪能得到新月饭店的人如此礼遇，想来也不是一般人。

故而倒是没有人刻意的敢找她的麻烦。

“这个人是谁？”张启山看着江雪，侧头问齐铁嘴说道。这几天他都在打探药材放置的地方，但是都没有什么收获，至于打探的事情自然是交给齐铁嘴来负责。他本来就有一张八面玲珑的嘴，打探一些消息，自然不在话下。

齐铁嘴看了一眼江雪说道：“具体是什么人并不知道。但是看新月饭店的人对她特别的恭敬，应该不是什么普通人。只听这里的侍者叫她江小姐，至于其他的就不是很清楚了。”既然能够坐到二楼包间里，不是什么世家姑娘就是贵族小姐了。

而且她这一身的打扮，总是给他一种…额…有些不详的预感。

张启山听到齐铁嘴这样的话，倒是往江雪那边看了一眼，不知道为何，她会给自己一种似曾相识的感觉。就好像是曾经见过一样。

额，他们也算是见过，只是当时一个在棺椁外一个在棺椁里。

当然，江雪的出现也并非是引起张启山一个人的注意，不管是满清贝勒那边还是日本商会那边亦或者是来自德国的裘德考，此时也都在讨论江雪。但是有些不相同的是，裘德考对江雪是戒心十足，虽然长了一张美貌无害的脸不过就是给他一种此人十分危险的感觉，恨不能远离。

倒是满清贝勒和日本商会的武藤一郎，都也只是看到江雪的美貌罢了。

其中满清贝勒到也罢，武藤一郎本就是个有点好色的人，在见到江雪的那一刻，满眼写满惊艳，这个女孩子真的是太漂亮了。就像是他们大和民族的木偶娃娃一样精致的不得了，若是能够得到她的话，岂不是人生一件美事。

如此的一想，看向江雪的目光不由的带了两分的不轨。

江雪是修道之人，感观十分的敏锐，对于武藤一郎的目光，自然没有感受不到，向他的房间看过去。露出了一个轻巧的笑容。

若是宋管事在的话，会告诉你，每一次她露出这样的笑容，并非是高兴而是已经十分不悦，惹到她的人，只等着安排好自己的后事就是。

但是武藤一郎却不知道，只看到江雪的笑容，以为她也有意自己，不由的露出一抹得意的神色。看来他的魅力即便是来到中国也一样大，看，这个漂亮的像是天仙一样的年轻女孩儿不就很喜欢他吗？

呵呵，对此，只能说，愿你早日见到上帝。阿门！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            “拍卖会正式的开始！”在一楼的展示台上，走上来一个风情万种，穿着旗袍的貌美女子，拿出手中的木锤子，敲了敲，声音清脆的开口说道。

这貌美的女子落音下来的同时，很快的便又有一个穿着藏青色，编着大辫子的清秀女子端着玻璃的托盘过来，上面放着一个青瓷碗，在碗底有一尾红色的锦鲤在莲花中游动，看样子倒也是个不错的藏品，同时也听得刚才貌美的主持人，名唤佩蓉着又开口说：“这是本轮的第一件拍品，鱼影青莲。”说着又简单的介绍了这件拍品的来历以及价值几何。

“现在拍卖开始。”佩蓉敲了一下手中的木锤，开口说道。

江雪对于这样的东西一点兴趣都没有，而且她能够看得出来，这件东西的来历怕是不正当，应该是古墓里出来的东西。因为虽然清理的十分的干净，但是江雪因身份不同还是能够看出来，在碗的周身徐饶着淡淡的黑气。不过这一点的黑气倒也不会伤人的性命，顶多是东西拿到手，身为主人，若是远离倒也还好一些，若是真的日日抚摸亲近的话，怕是运气会不大好。

很快的这件藏品便被人拍下来，它的得主乃是一位姓刘的军官，听佩蓉说他叫刘长官，想来在北平里，他也应该是一号人物。

拍卖一件接着一件，很快的第一轮的拍卖便结束了。

几乎上在一楼的众人都各有所收获，但是二楼上的包间里却一点动静都没有。不管是谁，连出价都没有过。各自也都在观望当中，他们也都知道，这第一轮的拍卖的东西虽然也算是珍品，但是在行家眼里也是很一般的东西。

真正的好东西都是放在最后。

很快的这第二轮也就开始了。

很快的便有人端着玻璃托盘过来，上面摆放着三个锦盒，十分的古朴，让人一看便知道是不凡的东西。

便又听得佩蓉开口说：“第二轮的拍卖马上开始，这第一件的拍品乃是三味珍奇的药材，分别是麒麟竭，蓝蛇胆，鹿活草。这三样东西的珍贵就不用小女子我再说明，各位贵宾既然能够来到这里，想必也都知道。因为这三味药材需要特殊一些的保存方法，故而这盒子没办法打开让各位观看。而且此次的拍卖，我们采用的是盲拍的方式。并不指认那一味药材，各位只有拍的之后，才能够知道。那么现在，拍卖正式的开始。”

说着这话的时候，手中的木锤便扬起，就要落下来。

也不知道是不是这三味的药材真的很吸引人的缘故，首先叫价的便是那个满清贝勒，随后又有日本商会，裘德考也都各自的加价开口，很快就连坐在江雪对面的那个男人也开始加价。

拍卖变得热烈起来。

江雪这里则是稳坐钓鱼台，这三味药材虽然说是珍贵不假，但是对江雪来说也并非是多难得的东西。要说唯一珍贵的并非是所有人都惦记的鹿活草，反倒是麒麟竭，因为这东西对于一些盗墓家族的人来说，十分有用。放置的时间越长它的药效就越大，若是有千年以上的话，吃下去，他的身体不能说百毒不侵，但也有驱邪避毒的功效。这对于下墓的人来说真的太重要了。

要知道这些墓地里，可是时常会有一些危险的东西，其中不乏带毒。

也正是这一味的药材让江雪知道了自己所在时空是什么地方。也知道了，她刚来的时候，那种若有似无的熟悉感是怎么一回事了。

这不就是她不知道几辈子之前的时候，曾经所到过的一个时空吗？那里，也有灵力，只是极为的稀薄。拥有许多地下的古墓，而且都极为的危险时常会有一些变异的粽子或是这变异的动植物等等的危险的东西。

只是在时间上，可能早到了一些。

因为那个时候，时间上已经是十分现代化的世界。但是现在却还是民国的时候，也就是她早来了六七十年。

不过也不错，江雪还是挺喜欢这里。

现在是战乱的时候，军阀混战，各自为政，内忧外患不断。

这个时候的人命可以说不值钱，倒也不用像是现代一样，被拘禁在条条框框之中。而且有一些别有意图的外国人，江雪表示下起手来压根一点都不用手软来着。倒真是比现代要过的快活和逍遥自在许多。

“日本商会那边点天灯了。”江雪正思索着一些事情，忽而就听到了一个人惊呼的声音。

江雪顺着话朝那边看了过去，果然见在日本商会的那个包间的正上方的地方，一盏精美的灯已经挂上去。

这所谓的点天灯在拍卖这一行来说，其实也就是包场子的意思。

既然有人点了天灯，看来这三味药材对他们来说想必是有重要的意思吧。只是这日本商会也忒不要脸了一些，他们看着是出了大笔钱财，但是实际上他们这钱还不是要他们中国人来处。

随着日本商会点天灯，场上的气氛变得灼热化起来，很快的德国裘德考那边也点了天灯。

江雪看向了对面包间里，他不是对着鹿活草势在必得吗？因为采取盲拍，也不知道那里面是那一味药材。他必定要把三个锦盒都买下来，这才会是万全之策。

没多久，对面也点起天灯还一连的挂了两盏。

为了这个原因，甚至还和日本商会的武藤一郎起了冲突。

江雪此时也开了口，对站在门口的青衣小婢说：“进来。”

青衣小婢走了进来，“江小姐，有何吩咐？”

“我这里也要凑个热闹，去把门口的天灯都点上吧。”一般来说能够连点三盏天灯就已经是极限，毕竟新月饭店不是一般的地方，天灯点的太多，若是没有相对的钱财支持，到时候可就是一个笑话了。

不用江雪这里压根一点都不用担心，这三味药材本就是她的东西，虽然被人偷走。但是迟早要回来，而且这里是新月饭店，尹老爷曾经承诺过只要事不关系到他独生女儿尹新月的性命问题，其余的可以随便她来。

这样她就更加不用担心了。

青衣小婢听到江雪的话虽然愣了一下，不过到底也是训练有素的人，很快的便点点头。走了出去，让人把灯给挂了上去。

看着门上齐刷刷五盏的灯，在场所有的人几乎齐齐的变了脸色。

那个女人到底是谁？居然敢一下子点这么多的天灯，她是疯了吗？

齐铁嘴和张启山相互对看了一眼，“佛爷，我们现在该怎么办？对面的人连点五盏天灯。我已经算过了，佛爷的身家加上二爷以及我的，所有人加在一起，也顶多就是这个数，而且还是要倾家荡产的那一种。而且我们也不知道对方还没有余地？”这鹿活草想要拍下来几乎已经是不可能的事情了。

张启山也紧紧的皱起眉头，这事情发展的真的是太出乎他的意料之外，齐铁嘴说得对，他虽然也算是富贵人家，但是还没有富可敌国的地步。他倒不是舍不得自己的万贯家财，而是就怕自己点了天灯，对方还有余地。再跟着点下去，自己万万不是对手。

可是若是要他就此放弃的话，又真的太不甘心。

二爷那边可还等着鹿活草救命呢。

现在该怎么办呢？张启山陷入了深深的苦恼之中。

其余的包间里，在看到江雪门上的五盏天灯，也顿时都不说话了。日本商会那边，两盏已经是他们的极限，再多也就没有钱了。纵然是拍的药材对他们来说至关重要，但是却也没有重要到倾家荡产的地步。裘德考那边就更加不用说了，虽然也想要，但是手上没有也舍不得那么一大笔钱财。

至于满清贝勒本就对这三味药材没有任何的想法，在看到江雪连点的天灯，心里还有些腹诽，也不知道哪里冒出来，端的是财大气粗，就这么三味药材虽然珍贵，但这价钱也太高了一些吧。

真是个败家的姑娘。

倒是江雪那边无所谓。

佩蓉见事情和他们先前所预想的很是不一样，但是大庭广众之下，她也不敢做手脚。毕竟新月饭店的人也不是吃素，自己万一被人捉住小辫子的话，就不要再想在这一行混下去，还要得罪在场的一众贵人，自己可真的是没活路了。

见此，便开口说：“若是在场的人没有比这位贵客再高的价格，那么我宣布，这三味药材，归二楼的这位贵客所有。”说着手中的木锤重重的敲下来。

‘咚’的一声，虽然声音轻，但是却似乎要敲打到众人的心里一样。

只是他们也都知道，既然这三味药材是被一个姑娘家给拍走了。也就是说新月饭店大小姐尹新月的婚事，自然是不作数，虽然说尹老爷发话说是谁拍的三味药材，谁就是尹小姐的未婚夫婿，但是现在是个女人拍的，这婚约自然不能做熟。

一时间，不少人又敲起小算盘来。 

过了这一件事情，接下来的拍卖虽然众人也都争夺的精彩，但是其价值也就没有江雪刚才连点几盏天灯来的痛快。只是江雪这里，再得了三味药材后便再也没有任何的动静。

第二轮的拍卖，比第一轮的东西要少的多。

“江小姐，在下这里有个不情之请。”张启山不等拍卖会宣布结束的时候，便直接的走到江雪的包间里，站在门外，开口说道。他不能等拍卖会结束再过来，因为实在不知道其人的身份，万一她直接离开，自己要到什么地方去找她呢？ 

江雪开口：“我今日心情好，且可以让你说说看。”只要等一会儿即将要发生的事情，江雪的心情就忍不住的高兴，她刚才对张启山训斥日本人的行为，也表示十分的欣赏，此时便也不介意他的开口说话。

张启山直接的开口：“不瞒江小姐，在下的一位朋友，急等着这鹿活草救命，还望小姐能够割爱。价钱上一定不是问题，不会让小姐吃亏。”直接的从她手上购买鹿活草，是他和齐铁嘴商量好的事情。

毕竟现在也就只有这么一个法子了。

“可以啊。”江雪可有可无的点头答应下来，反正这三味药材中对自己来说也算不得是什么重要的东西，既然有人愿意买下来，她自然没有不答应的道理。

更何况不用说，她和这个人似乎还有一些渊源。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            张启山本来已经是准备好了长篇大论的道理，要劝说江雪，但是万万都没有想到，对方居然答应的这么爽快，让他准备的一腔的话语，顿时都憋在心里一句话都说不出来。

这种感觉真的很酸爽，但是过后也就是一股巨大的喜悦。

总是有一种不敢相信的感觉，居然这么的顺利就点头答应下来。

“这位公子，还是先进来再说话。我们也好谈谈价格。”江雪又开口说道。她似乎知道眼前的人是谁了？说起来还真是极大的渊源，没想到居然能够在这里碰到他，可见是老天爷给她的缘分呢。

张启山听到江雪这话，便开口说：“既然如此，就打扰小姐了。”说着就挑开珠帘走了进去。

其他包间里的人，在见到张启山居然进到江雪所在的包间里，俱都是面色一变，特别是武藤一郎脸色真的是有够难看。倒是齐铁嘴，刚才张启山过去的时候他就一直的担心，现在看到张启山进去这心里才略有些放心下来。既然能够让人进去，那就说明事情有谱儿了。

看来这一次他们倒也不枉费此行。而且独买这一味鹿活草，价钱上要比他们先前所预算，少上许多，看来自己的棺材本也保住了。

“你不是彭三鞭。”江雪在张启山一坐下来，便语气肯定的开口说道。

张启山先是愣了一下，而后又说：“江小姐真是说笑了。在下正是西北彭三鞭。”他冒充彭三鞭的事情，是绝对不能承认，别人起疑归起疑，自己若是真的承认了，才是麻烦。

“半年前，我曾经到过银川一趟，见过这彭三鞭。虽然只是一面之缘。但是我想我没有失忆。”江雪看着张启山笑着说道。

更何况眼前这个人的身份，说起来她也知道一些。她和老九门的张家，可是有着不解之缘。 

没想到居然能够在这里遇到认识彭三鞭的人，张启山只能够暗暗的觉得自己的运气不够，不过他也是个聪明人，知道江雪或许没有要拆穿他假身份的打算，不然的话一开始就要说明，而不是等到只有他们两个人的时候才会开口。

笑了笑说：“江小姐果真是好眼力。”这话算是变相的承认他自己的身份。

“说起来，我和你也算是有两分的渊源，这鹿活草于我来说，也并没有什么用处。送给你也算是全了你我的两分渊源。”江雪从刚才张启山进来的时候便肯定了自己的想法。

这个人不但是老九门张家的人，更还是两年前的时候，她还在古墓棺椁里，那个过来盗墓的人，大约也是因为他不知道做了什么的缘故棺椁上的封印掉了下来。她这才有了力量能够从棺椁里出来。他于自己来说也是有恩情在，虽然她并不是很看重，毕竟他那个时候到古墓里想也知道并不是要做什么好事来着。

更何况他救自己可能是无意而为之，并非有意。

江雪更加不会放在心上，但是现在既然是遇到，而他正好又有求于自己，她倒也不介意帮上一把。这才是她为什么会这么大方的最终原因。

只是张启山却不知道听到江雪这话，心中虽然诧异，只觉得一切都太过于顺利了，便也说：“那在下也就谢过江小姐了。”想了一下便又说，“在下长沙张启山若是日后江小姐有任何的事情，尽可过来找在下。”虽然他有些不明白讲笑所说的两分渊源到底是什么。不过既然她答应下来其他的事情便也不用去计较了。

“我知道啊。”长沙老九门张家的张启山，果然是他。这样说来他与自己还真是算是有两分的渊源，不过是一味药材罢了。自己自然是舍得出去。

张启山有些弄不清楚江雪到底是个什么态度，见她不说话，他也不再开口说话。只等着拍卖会结束就是。

江雪和张启山就坐在包间里，一时间倒也极为的寂静。倒是让一直都在观察这里动静的几个人，神色变得有些不明起来。刚才还能略微的听到里面似乎有说话的声音，但是现在倒是完全的寂静下来，这也不知道到底打的是个什么主意。

不管各人的心思如何，很快的，这拍卖会便也就随着佩蓉一声的木锤下来的声音，宣告结束。

*

虽然说拍卖会结束了。但是起身离开的人并不是很多，特别是二楼包间里的人，不少人都在看着江雪这边的动静。

江雪素来就不是个怕事的人。

慢悠悠的起身，整理了一下自己身上的衣袍，便从包间里大大方方的走了出去。

见到江雪走出来，不少人便看了过来，看到她容貌的那一刻，心里不由的赞叹了一声。真是好个漂亮的姑娘！

武藤一郎的包间刚好就在二楼楼梯的旁边，江雪若是要下去的话，势必要从他门前经过。而他也因为一些见不得人的心思专程的在楼梯口等着江雪，见他慢慢的走过来，近看五官更是精致的如同洋娃娃一样，心里不由的越发痒痒起来。

自以为做了一个十分绅士的礼节，“这位小姐……”

只是他的话都还没有说完，脸色就变得扭曲起来。

盖因为江雪没有任何变化的从他的身旁经过，连点余光都没有分给他，若说其他人还因为武藤一郎的身份，而强忍着笑容的话，那么裘德考可就不用顾忌。直接的就笑出声来，这让武藤一郎的面色更寒。

看向江雪的背影的目光，如同淬了毒一样，阴冷的让看着正好的张启山目光有些担忧的看着江雪。

这个日本人还算是有些权势，也不知道江小姐到底是个什么身份？若是他要找江小姐的麻烦的话，众人怕都不敢相帮。看来等一会儿和江小姐好生的说一说，不若这一次，和他一起回长沙，那里是自己的地盘，料想他的手也伸不那么长。

江雪不知道张启山心里的担忧，她对武藤一郎的目光不是没有感觉，只是不用放在心上，因为在她的心里，武藤一郎很快就是个死人。她实在没必要和个死人去计较，太掉价。

直径的来到佩蓉的身边，开口说：“我的东西呢？”看来偷走她东西的宵小之徒果然是有两分的本事今日居然没有亲自的过来，倒是让她有些失望。

“这位……小姐，您都还没有结账。东西现在还无法的给你。”佩蓉听到江雪的话，愣了一下开口说道。

“这东西本就是我，何谈结不结账？”江雪开口说道。

佩蓉一听之下，还以为江雪就是寄存的拍卖的人，便往宋管事那边看过去，见他点了点头，这才笑着把东西交到江雪的手中，口中还说了一串恭喜的话出来。

只是江雪就这样接了药材，其他人这才有些恍然，难怪她刚才那么大的手笔了。敢情到了最后钱是不用出的，即便是她再多点几盏，也没问题，到时候只需要给新月饭店一个佣金就行了。

不过这只是其他不了解药材寄存人的想法，但是武藤一郎却比别人都知道一些内情。他又深恨江雪刚才让他有些下不来台，便开口嚷嚷：“请等一下。我怎么听说这一次这药材寄存拍卖的人，乃是一位三十许姓胡的男子，并非是她。你们新月饭店难道想要侵吞别人的东西不成？”说这话便往宋管事那边看过去。

江雪轻轻一笑说道：“我自己的东西还会不认得不成。我可不比你们日本人来的嚣张，不是自己的东西，就非要抢。来日也不怕遭受天打雷劈。”

她这意有所指的话，让在场不少的人都十分解气，特别是张启山。可不就是吗？若非是这些日本人挑事儿的话，国内现在也不至于是这样一个混乱的情况，也就更加不用说，他们在中国作威作福，也不知道祸害了多少子民了。

武藤一郎怒道：“你个不知天高地厚的小丫头片子，这是在诅咒谁呢？信不信，我让你出不了这新月饭店。”这明晃晃的是在诅咒他们呢。

江雪倒也没有动怒，甚至面上的笑意更加明显，“这么生气做什么。我也只是给你个建议罢了。用得着这么生气，真是气量小的男人。”脸上忽然露出一个恍然大悟的神色，“我知道了。你也知道你们做的事情不道德，迟早被雷劈，才会这么的生气。都说了，善恶终有报，天道好轮回，日后多做善事就罢了。”她觉得自己想到了一个好办法，能够让日本人及早的滚出中国，而且百年内都不敢再踏足进来。

额……等结束了这件事情，她就到日本走一趟好了。

她的行动力向来都很强。更何况现在是为祖国做事，更要快速解决。她骨子里可是标准的根正苗红的中国人呢。

张启山看着这一幕，不由的露出一个笑容，还真是个有意思的姑娘。只是这样一来的话，倒是更得罪武藤一郎，让他怀恨在心。

武藤一郎被江雪这一番话堵得一句话都说出来，因为他发现他怎么说，都不占理。只能气呼呼的作罢。把话题转到刚才上面，“这东西压根就不是你的，你不能带走。”

“不是我的，难不成还是你的。”江雪淡淡的开口反驳说道。他若是有本事的话，就直接把那个姓胡的人给找过来，她可是正愁找不到报仇对象来着。

武藤一郎又是一噎，既然能够在新月饭店里进行拍卖，这东西的来路值得思量。说是偷来的，也合情合理的很。

就在场内一片的寂静，却又突生波澜，因为忽然有一个三十上下，面容十分粗狂的男子怒气冲冲的走了过来，说，他才是真正的彭三鞭，而场内的是假冒的。

江雪当即就挑了一下眉头，呦呵，又有新的热闹可看了。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            张启山在计划偷真正彭三鞭的请帖之前，就已经想过了如果被拆穿后的事情了，他虽然没有和彭三鞭打过交道。不过在偷请帖的时候，倒也了解到一两分他的性情，不足为虑。

而在来到新月饭店得知和彭三鞭熟识的尹老爷并不在家中，而是已经外出。他更是松了一口气，而这个尹小姐，虽然和彭三鞭貌似要定下婚约，不过之前也都没有见过彭三鞭。他进入新月饭店后，努力的低调做人倒也没有引起任何人的怀疑。

想着，只要是过了今天，药材拿到手，他也就算是功成身退了。

但是没想到事情都已经到结尾，他居然又冒出来。都不能晚上个一时片刻吗？

虽然心里如此的想着，但是张启山面上却八风不动，冷笑说道：“你说你是彭三鞭？可有证据？”他偷的时候自然不会只是偷请帖来着，连带着一应的户籍资料也都一起偷了过来，这样才能够保证万无一失，身份尽可能的不会被拆穿来。

“证据。这要什么证据，老子的这张脸还有这根鞭子就是证据。”彭三鞭听到张启山这话，先是噎了一下而后又说道。

彭三鞭并没有一个好口才，张启山便更不用担心，笑着说：“你这话说的好笑了。你什么证据都没有，只凭一根鞭子便说自己是彭三鞭，未免太过可笑。知道你是觊觎尹小姐的美貌但是也不能胡说八道。如果我是假的，新月饭店怎么可能会放我进来。”话说到了最后的时候，张启山是越发的悠闲淡定起来。

“你……我不知道你用什么法子进来，但你是个冒牌货是毋庸置疑的事情。”彭三鞭大声说道。

齐铁嘴刚开始见到真的彭三鞭的时候他还有些心虚，毕竟他们是假的，不过现在，这心虚也渐渐的退下去，神色也变得淡定起来：“我家三爷说的一点都不错。只凭你的一张脸，谁又知道你是彭三鞭。至于鞭子嘛。”眼珠子转了一下，“今日乃是拍卖会我家三爷出于对在座和新月饭店的尊重，便没有一起带来。如果是人都带一根鞭子便说自己是彭三鞭的话，那大街上岂不是人人都能够说自己是彭三鞭了吗？”

张启山也是习武之人，而且武艺颇高，毕竟老九门张家出来的人，怎么可能不会功夫。虽然鞭法并非是他擅长，不过也会一些，若是要糊弄一下倒也足够了。他已经你打听过，在场的人之中，习武的并没有几个人，就只有那个刘长官，但他也不过是三脚猫的功夫。

好与坏，他应该没办法分辨出来。

即便是这个彭三鞭提出要比试鞭法一证身份，他们也不用惧怕。

“你……”彭三鞭不善言辞，脾气也不好，听到齐铁嘴这一番话，立刻大怒起来。

面容变的有些狰狞起来，他和张启山本就差着一张脸，现下这个样子，对比依旧是气定悠闲的张启山，他毫无疑问的落了下乘。在场的人，自然不免的也就把心偏到张启山这一边里去。

尹新月作为一个标准的颜控党，她早先的时候也曾经的见过这个彭三鞭，只一眼便大大的不喜欢，这粗狂的身材和粗鲁的举动，说话的态度，以及最重要的那一张脸。从各方面来说，张启山都能够把他秒的渣渣都不剩。

她这心自然不用说，是向着张启山来着，看了彭三鞭一眼，“你说你是真的彭三鞭，却又拿不出证据来。你叫我如何的相信？”如果说这个才是真的彭三鞭，她宁愿嫁给那个假的。

彭三鞭神情一愣：“这……”能够证明他身份的东西，都已经被贼人偷走。只余下这一条贴身鞭子，却没有办法做为证据。

“听闻，西北银川的彭三鞭极为的擅长鞭法，又那么不巧的很，本姑娘在鞭法上也颇为的有研究，不若你们两个用鞭法比上一场，孰轻孰重，我一眼便知道。不若你们以为如何？”江雪这是典型的看热闹不怕事大。

众人听到江雪这一番话，都深以为然，特别是十分喜欢江雪容貌的满清贝勒更是率先的开口符合：“我同意这位小姐的意见。”

“比就比，老子是真的，一点都不怕。”彭三鞭立刻哼了一声，开口说道。

张启山知道江雪早就知晓他的身份，虽然不知道她打的是什么主意？但是直觉告诉他，江雪是不会害他，便也一口答应下来。倒是齐铁嘴，因为不清楚江雪到底是敌还是友，心里有些惴惴不安。不过见张启山一口答应下来，深知张启山不会无的放矢，必定心里有谱才点头答应，嘴唇动了动，便也没有说什么。

虽然没有看过两个人的身手，不过江雪却能够就他们两个人走动的步伐以及出手的一些动作，能明确的分析出来，论到武功的话，张启山无疑是在彭三鞭之上。但是若只是比鞭法，就不一定。张启山虽然不一定会输，但是他也绝对不好赢。

张启山和彭三鞭的比试，就外人来说，可能是精彩非常。但是就江雪看来是有那么一点点的无聊。

一动手，便也就知道孰轻孰重。

张启山的鞭法确实十分一般，但是他的功夫真心的不错，力道速度，都能够看出来是个一流高手。彭三鞭的鞭法虽然也不错，但是他的近身功夫太一般了，而且他的鞭法也不是没有漏洞，虽然是力道十足但是她的速度却不怎么够。

慢了一些。

两个人的比试毫无疑问，是张启山赢了。

侧头，看到尹新月对着张启山花痴的样子江雪便知道，自己即便是不开口张启山也不会有事情。

哎，不管是什么时代，都是个看脸的世界。

输了的彭三鞭自然是不服气，齐铁嘴又真的是个嘴欠的人，对着彭三鞭就是一阵的嘲讽。这彭三鞭的脾气也不好，本来被人怀疑身份，眼瞅自己的未婚妻就要被一个小白脸给抢走，他又输了比赛，在众人面前丢了脸。这火气真的是一窜老高，当场就暴走。

一鞭子便朝着齐铁嘴打了过去。

别看齐铁嘴的嘴巴十分的厉害，但是他本人不过就是个普通人，一点武艺都不懂。见鞭子打过来，急忙的抱着头就往一边闪。但是他的动作哪有彭三鞭的鞭子来得快，而偏生张启山和彭三鞭距离的远，也来不及救他，只能高喊：“快点闪开。”

只是他这话落音的时候，鞭子已经到了齐铁嘴的跟前。

在场的众人也都被替齐铁嘴捏了一把汗，这一鞭子下去，少不得要皮开肉绽，在床上躺个十天半个月。

红光一闪。

预料之中的疼痛并没有落到自己的身上，齐铁嘴小心翼翼的抬头看过去，便见江雪已经站在他的面前，一双宛如削葱白嫩的食指和中指，夹着拿一根乌黑的鞭子。

这是……？

别说是齐铁嘴蒙了。

就是在场的一些人的表情也有点发蒙，现在是个什么情况？这红衣姑娘到底是个什么来历，好生的厉害。只用两根手指便能够捏着这鞭子不能动弹，不见彭三鞭往后撤了几下都没有动静，可见其力道之大。

江雪环顾一圈，把鞭子扔到一边，轻笑一声，开口说道：“愿赌就要服输，虽然他的话确实有点不好听。但是也是事实不是吗？恼羞成怒就要动鞭子，这是个什么道理。况且你的鞭法也有够差。还敢说自己擅长鞭法，不要笑死人了。”这个彭三鞭乌云盖顶，眉心若有似无的带了红光，近日有血光之灾，严重的怕是连自己的小命就要丢掉了。

也是个可怜人！

“你……”彭三鞭虽然不服气，但是想到自己刚才那一鞭子，轻轻巧巧的就被江雪给捏着，他尝试几下，都没能把鞭子拉回来，可见是个练家子，而且功夫绝对是一等一的高明。他不是对手，但是要他就这么憋屈着，心里也实在难受。

‘啪啦’一鞭子便抽到了上方的水晶灯上面，水晶灯掉落下来，飞溅的四处都是，本来在场所有的人，都在看着江雪那边毕竟她刚才的那一手太过于让人惊讶了。他们目光都不自觉的看着江雪，此时彭三鞭这一鞭子下来，还有不少人回不过神来，而来不及躲避的人，脸上或是手上都被这些水晶灯给划破。顿时便惊呼出声。

“你在干什么呢？打坏我家东西了知道不知道？你知道这盏水晶灯可是我爹托人特意从国外运回来，价值不菲，你打碎它，可是要赔钱。”尹新月的手上也被划出一条血痕，当下便有些不满的喊道。

就这么一个粗俗无比的男人，居然还想做她的夫君，简直就是癞|蛤|蟆想吃天鹅肉，想疯了。

“我警告你，他才是我的未婚夫彭三鞭，你这个冒牌货，哪来的哪去儿？若是再敢伤人的话，我让你吃不了兜着走。听奴，还不快点让人把他给我赶出去。”留着简直太伤眼了。

江雪轻轻一笑，只觉得尹新月这姑娘真是刁蛮的可爱。

“刚才，真是多谢姑娘出手相救。”回过神来的齐铁嘴拱手对江雪开口说道。

江雪开口说：“举手之劳而已。”正又要说什么的时候，忽然就看到外面有一个熟悉的身影正慢慢的走过来，这要出口的话便停了下来抬脚便朝着门口的地方走了过去，口中还说道：“你怎么来了？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            虽然说在场人的注意力大都放到了尹新月和真假彭三鞭的身上，但是这也不代表没有注意到江雪的动作。毕竟刚才她可也出了不少的风头，此时见她朝着门口的地方走过去，自然也就有人看了过去。

但见，在门口的地方，不知道什么时候居然多出一个人来。

穿着一身的黑衣，身形修长，背后背着一个用葛布裹着类似于刀或是剑的东西，二十出头，面色虽然有点苍白，但是并不妨碍他的好样貌，一双眼睛漆黑黑一片，宛如黑琉璃一样。只是他的眼睛里却一丝的波动和情绪都没有，十分的淡漠。

“事情已经结束了吗？”江雪对于张起灵这个样子再是熟悉不过，他每一次的失忆的时候，就是这么一个样子，便倒也没在意他的表情神色，笑着开口问道。

慢了有半拍的功夫，他才点点头。

真的是有些奇怪，他总会三五不时的就会忘记一些事情和一些人，所以很多的时候，别说一些陌生人，就是族人他也有可能不认识。但是阿雪，他却一直都不曾忘记。

这也是为什么他们关系会这样好的原因。 

“就先过来。我这里还有一点事情要处理。”江雪并没有介意张起灵的冷淡，反而伸手拉住他的手，往尹新月那边走过去。

在走过去的时候，江雪满意的看到张启山微微有点变了的脸色。虽然说张起灵并不一定认识张启山，因为习惯性的失忆，他原来即便是认识怕这个时候也已经忘记。不过他作为张家现任的族长，这一代的张起灵，张启山必定是认得他来着。按照张家的辈分来说，小哥应该是张启山的族叔。 

话说回来，她是真的没有想到这个时候，小哥已经是张家的族长。这么算来的话，他活的时间可也不短了。他们第一次相遇的时候，他都已经有将近一百岁，虽然比起她来说小哥的年纪还只是一个孩子。不过放到现代也足够的特别，更加不用说他的容貌一直未变，保持着他现在这个二十出头的样子。

哦……先说明一下。江雪在从古墓里出来的第二年，也就是去年秋天的时候，她偶然间捡到一点记忆都没有的张起灵，她本来因为时光的流逝而渐渐已经有些忘记的记忆便也慢慢的浮现起来。

想着那一辈子她和小哥一起也有几十年的时间，虽然也曾经极力的寻找他之所以会失忆的原因？但却是一点头绪都没有。到了最后不得不放弃掉，反正对他们的日常生活的影响并不是很大。

而这个时候的小哥真实的年龄也不过是个二十出头，却已经是有了失忆的惯性，为了找这一原因，江雪用了一些特殊的手段，到张家从不许外人进入的族地走了一趟，但是也没有什么发现。在寻问了一些张家族人也没有什么有用的消息，只说小哥在一次随着下墓出来后便是这样一个情况了。而跟着他下墓的人，不是死了就是失踪了。

他们也没有办法，不过好在虽然他的记忆上，虽然三五不时的会缺失，但是其他却没有受到什么大影响。他们便也不去找记忆了。

“好。”小哥慢慢的跟在了江雪的身后。

张启山在看到张起灵的那一刻，瞬间也就明白，江雪刚才为什么会说，他们两个有两分渊源了。原来她竟然认识族长吗？而且看着关系很亲密。应该不会是恋人吧？如果是的话，他这里多少也应该听说一些，况且张家人从来都不与外人联姻，更何况他还是张家现任的族长。

只是也不一定，毕竟这一任族长和以前的有些不大一样。

但是不管如何？

这个江雪看来和他们张家有着不浅的关系。

不过就现在族长的情况看来，看来，他是又失忆了。

尹新月不否认在看到小哥的时候，眼睛是亮了一下，不过也知道分寸，知道现在该处理的事情是什么？很快的便让听奴把那个很有可能是真的彭三鞭的人给哄了出去，至于他的大吵大闹，并不在自己的关心之内。

而宋管事那边，早在彭三鞭打下水晶灯的时候，便已经开始慢慢的请客人回去了。毕竟拍卖会已经结束，他们也该回去了。

不少人虽然不是很想要回去，但是奈何并不敢得罪新月饭店，只能无奈的离开。

很快本来热热闹闹的大厅里面便只剩下，尹新月带着听奴和宋管事，张启山和齐铁嘴，武藤一郎一行人，裘德考一行人以及满清贝勒，这三拨人，是因为宋管事不好得罪，他们就是不回去，便也就留了下来。

再有就是江雪和小哥两个人。还有新月饭店一应的侍者和警卫等。 

虽然比起刚才是少了不少，但是人数其实还是很多。

“宋管事，你知道到底是谁在这里寄拍蓝蛇胆，麒麟竭，鹿活草这三味草药？”江雪开口问道。

宋管事开口说道：“江小姐，虽然这东西原就是你的，但是既是别人拿过来的，我们就有义务保护客人的秘密。抱歉，不能告诉你江小姐。”虽然明面山不能说，但是这私下里嘛。呵呵，这就再说了。

依着江雪的聪明，自然是知道就这么明着问宋管事，他自然不可能会告诉自己。不过倒也不要紧她本来也就没有打算从宋管事的口中知道是谁？刚才武藤一郎不是说了吗？是个三十多岁，姓胡的男子，看来这两人或许有一腿也说不定。

“我倒是可以告诉江小姐是谁？但是相对的，江小姐也要付出一些东西来。我想要你的鹿活草，不知道你以为如何？”经过刚才江雪小露的一手他自然不会把江雪当成一个普通的闺阁女子来看，闺阁女子可没有她刚才那样快速的身手。他这个人之所以会被派到中国，其中也就有他十分擅长察言观色。

江雪这一次倒是看向武藤一郎，只是这说出口的话，就有点难听：“不如何。鹿活草我既然已经送了人，自然不会再要回来，至于你说的那个偷东西的小贼，他最好从现在开始就缩起来不要被我找到，不然的话，偷我的东西，可是要拿命来还。”至于刚才用肮脏眼神盯着我的你，自然也一样。

武藤一郎听着江雪虽然说话的时候，笑盈盈，但是莫名的他就觉得她十分认真而且能够做得到。拨开了被美色糊着的眼睛武藤一郎也察觉到江雪的诡异。

“现在是个什么情况？这到底是什么事情？”尹新月撇了一下嘴角开口问道。

宋管事开口说：“小姐，拍卖会已经结束。也没有事情，其实大家也都可以散场了。”说着拿眼睛看了江雪一样。

“宋管事，我还有事情，就先行的离开了。”江雪秒懂了宋管事的眼神，立刻开口说道。不过看了一直都在盯着张启山看的武藤一郎和裘德考，江雪觉得看在小哥的份上，她还是好人做到底，“彭三鞭，我还有东西要给你，请你跟我过来。”说着便转身的往房间里走去。

张启山果然不是个笨蛋，立刻秒懂江雪的意思，点头：“好，我知道了。”

江雪带着小哥，连带着张启山和齐铁嘴离开，尹新月因为一心的惦记张启山自然也跟在身后离开。

留下来的武藤一郎和裘德考也很快的就离开，他们觉得回去后有必要让人好好的查看一下，这个江小姐到底是什么来路？刚才那个悄无声息进来的黑衣男子又是什么人？他们两个会不会对他们未来的计划有所影响？若是有的话，要尽快的做一些的准备。

*

“真是要多谢江小姐的解围以及赠药之恩，必定铭记于心。”张启山一进到房间里，便抱拳说道。

齐铁嘴也开口说道：“江小姐真是仗义。真是多谢了。”这么一味珍贵的药草，说送人就送人，让他的棺材本保住，让他说几声谢谢都没有问题。

“你们两个也不用一口一个江小姐，听着真是别扭，叫我江雪或是阿雪就好了。”江雪开口说道。

“原来是江雪姑娘，真是失礼了。”齐铁嘴立刻抱拳对江雪说道。

真是奇了怪，看这个江雪也不是个泛泛之辈。他自诩也算是八面玲珑，消息灵通的人，为什么就没有听说过这个江雪到底是何方神圣呢？难道是才出来的新人？但是看着也不像，而且这个新月饭店的宋管事明显对她态度恭敬。

张启山得了自己想要的鹿活草，可以说自己来北平的目的已经达到，但是没想到经过也是精彩纷呈，更重要的是他居然在这里见到了已经是半年不见人影的族长。真是不知道该说他的运气是好还是坏。

“族长。”张启山看着小哥开口说道。

齐铁嘴脑海里还正想着江雪的身份，冷不丁的就被张启山这一生‘族长’给惊吓了一下，目光立刻看向小哥。神色间掩饰不住的惊讶：“他是你们老张家的族长。”不会吧？虽然他也听说了张家这一代的族长是个极为年轻的人，但是却也没有想到年纪居然会这么年轻。而且就这么看着，貌似有点不像是个正常人啊。

张启山点点头。

“你是？”小哥虽然没有部分的记忆，但是却也知道，就这么叫他的也就只有张家的族人，只是看着张启山，他真的是一点印象都没有。只能疑惑的看着他。

张启山回答说：“我是张家分支的张启山。”他的爷爷张瑞桐乃是上一任的族长，本来在爷爷退下去后，由族人拟定，是要由他父亲来继任。但是张家的规矩，为了保证血脉的纯正，是不允许族人娶外人只能内部联姻。但是因为他父亲喜欢上了身为猎户女儿的母亲，还执意要娶为妻子。为此，付出不小的代价，不但是丢了族长的位置，还为此自断一臂，逐出张家隐居山林。所以严格来说他只能算是半个张家人。若不是在幼年的时候，他身上浮现了穷奇的纹身，他压根就没有办法跟着张家的排行走。

而眼前这个人，就是他爷爷去世后，接任族长位置的现任族长。 

小哥本就不是个擅长言辞的人，听到他这话，便只点了点头。

“张启山，你要这鹿活草，可是家中有什么重病之人？”鹿活草虽然没有传说中所说的那么神奇，不过其最主要的作用还是用来续命所用，既然能用到鹿活草，看来必定是有人等着它救命才是。

张启山开口回答说：“江雪说的是。在下的一友人，急等着这位药材救命。今日感谢江雪的大义。”

“那你知道吗？并非是所有重病的人，都能够用这鹿活草来续命，而且这鹿活草也并没有你们所想的那般神奇。并非是我乌鸦嘴，实在是这鹿活草并不一定能够救令朋友的命。”江雪之所以会这样好心与他说明，也不过是看在小哥的份上。

“什么？”

“什么？”

这是张启山和齐铁嘴两重的声音。

江雪挑了一下眉头说道：“怎么？不相信我所说的话。”

张启山有点沉默，他并非是不相信江雪的话，只是他们做了这么多的事情就是为了要用鹿活草延续丫头的命，现在却告诉他这鹿活草并不一定有用。这对他来说，可是个不小的打击。

“阿雪。”这个时候小哥忽然开口叫了一声。

江雪看了小哥一眼，“好了，看在你的面子上，只此一次下不为例。”她觉得现在的小哥和几十年后的小哥的性情，并没有什么两样。虽然看着是淡漠非常的人，但是实际他十分看重家人和身边的朋友，就像是多年以后，他对吴邪那样，屡次的出手相救。

现在也一样，明明都已经不记得张启山是谁？但是却会为了他而求自己。

小哥点点头，表示自己知道。

“我这里懂得一些医术，虽然不敢说是比拟华佗扁鹊，但是我还是觉得能够担得起，妙手回春，四个大字。若是你朋友不介意的话我帮着看一下，虽然不能够保证一定能够治好他。不过也总比你们这样，连药性都不知道，居然敢下手要来的强得多。”小哥的心就是太好了一些。

张启山自诩不是眼盲的人，自然是看到了江雪和小哥互动，便也知道江雪之所以会开口这么说，怕就是看在了族长的份上。

开口说道：“若是江雪愿意，这自然再好不过。”虽然他并不知道江雪的医术到底如何？不过她自然能够这么自信的说，担得起妙手回春四个字，想来医术应该极为不错。而且她先前也说，这鹿活草其实是她的东西，既然如此，她应该比任何人都知道鹿活草的药性。

他有一种直觉，这个江雪，或许真的是救丫头命的贵人也不一定。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            看在小哥的份上，就在这一天晚上的时候，江雪便到了一家不甚起眼的旅店里，见到了张启山口中需要续命的朋友，让她略感到有一些意外的是，人居然是女子。她的名字叫丫头，二十多岁左右，乃是张启山挚友，同样也是老九门红家的当家人二月红的妻子。 

她剪着北平女子常见的齐刘海短发，唇瓣上一点血色都没有，面色也不比小哥的脸色要好看。但是不一样的是她的面色一看便知道是因为重病才会有如此的表现，但是小哥却只是因为常年喜欢到古墓里，不怎么见阳光，外加个人体质的原因才会呈现出苍白来。

倒是她的丈夫二月红倒也算是个美男子，同样二十多岁，五官俊秀，身上的气质也儒雅，翩翩君子。据说他是长沙小有名气的花鼓戏旦角。有一个戏班子，他是班主。当然这只是表面上，看着是带着戏班走南闯北，其实这个戏班就是个盗墓团伙。白天唱戏，晚上就倒斗。在他的戏班子里就没有一个普通人，个个都是有武功底子的高手。

她记得小哥在未曾失忆的时候曾经说过，二月红的这一班人，倒斗的时候也算是奇景，压根就不用碰墓底，只用一根竹竿便能游着墓壁走，动作行云流水，不但好看速度也十分快。 

“伸出手吧。”江雪在相继的把两个人打量够了，这才开口说道。

丫头往二月红那边看了一眼，见他含笑的点点头，这才撸起自己的衣袖，露出一截雪白的手腕。

江雪三根手指直接的放到上面，片刻，便也离开不等二月红开口问，便直接的开口说道：“她的身体现在可以说已经是透支，年轻的时候，因吃过一些的苦楚，身子本就不好，心思也有些重。或许曾经受过一次严重的风寒，便让她的身体开始全面的崩溃。想来你们为了她的病情，给他看了不少大夫但是因为都是一些庸医。让她吃了不少药。不但没有治疗她的病，甚至还加重不少。几方面下来，导致她现在几乎是已经到了弥留之际。寿命最多就只有三个月的时间。即便鹿活草对她也没有多大疗效。” 

“只剩下三个月。丫头还有救吗？”二月红先开始听到江雪这一番话的时候心里确实是止不住的慌乱，但是他到底不比常人，见江雪刚才说话的时候虽然语气有点那个啥，但是话里还是有余地。很快便也稳住自己的心思，开口问江雪说道。

江雪赞赏的看了二月红一眼，倒是个聪明人：“算你的运气好，遇到我。不然的话，只等死就是。你们都先行的出去，我要给她针灸，你们在场多有不便。过后我会开一副方子，你让她照着吃，每日一次。”见小哥他们就要准备出去。便看向二月红，“二月红，你留下来。”丫头的病情十分的严重，只是一次的针灸虽然能过减轻她的病情但是不足以治愈，她这里稍后会用灵力为丫头治疗。

她这样的辛苦，自然要让二月红知道，她这个人可是从来都不会做无用功。

而且过后丫头也确实需要针灸，她过后还有重要的事情要处理，不可能守着她。既然这样的话，就只有让二月红学会，让他帮丫头做了。

“其实这一套的针灸十分的简单，你只要记住几处穴位，下手的时候集中，用三分力，针入一寸便可。”江雪说着便拿出一套银针来一边的解说一边示范。

事关丫头的身体，二月红自然学的十分的认真。

“保持这样的状态，最少需要一刻钟的时间，才能把针取下来。过后最好让她赶快吃药。这样配合会让她好的更快一些。”江雪开口说道。

“好，我记下来了。”二月红点头应答下来。

很快，江雪取下丫头背上的那些银针。又说道：“现在我需要用一些特殊的方法帮她打通身体里的一些穴道位置，你往后退一些。”

二月红看向江雪的目光带了两分疑惑，不过看着丫头在针灸过后，似乎略有点红润一些的脸庞，便也听话的往后退了退。

*

“都已经过了有半个小时，这里面是个什么情况？佛爷，你确定真的没有问题吗？”齐铁嘴的耐性比起小哥和张启山来说，真的是有些差，才不过半个小时，便有些忍不住开口问道。

与其说张启山是对江雪有信心，倒不如说，他是对小哥有信心。只是里面的情况他确实也不知道，毕竟是和他们一起出来的，他也没有透视眼，自然是看不到里面的情况到底如何？虽然心里也担心，有心想要问一下江雪的医术到底是如何？

只是……

张启山的目光看向小哥那边，倚在墙面上，目光也不知道在看向什么地方？看着有点心不在焉，浑身上下更是写满淡漠的气息。

他觉得依照他了解族长的性格而说，就算是他开口问了，他也一定不会回答自己。现在能做的也就只有等待。

便微微的摇了摇头：“我也不是很清楚。不过应该是没有问题。”这是他身为张家人，对族长最基本的信任。

而且那个江雪看着也有点深不可测，既然能够拿得出鹿活草这样珍贵的药材，想来她的医术也应该差不到什么地方去的。

齐铁嘴往小哥那边看了一眼，虽然他并不了解张家现任族长是个什么样的人？不过作为老九门的一员，他对张家还是有所了解，知道能够坐的张家族长的位置，不光是要身怀麒麟血脉还更要有其过人的本事。

只是他的心里还是有些担心，小声的说道：“佛爷，我并不是怀疑你们老张家族长的本事，只是那个叫江雪的姑娘，着实……”让他觉得有些诡异。昨天他见到之后，曾经为二爷和丫头算过一卦，卦象显示，阴阳相冲，既是大凶又是大吉。一点明确的说明都没有，让他有些摸不着头脑。

张启山微微的皱了一下眉头，不过嘴上却开口说：“我相信族长。”虽然表情看着有些为难，不过语气却十分的笃定。

齐铁嘴也是因为听着张启山这样笃定的话语，又想要开口说什么？ 

也不知道是不是因为听到了他们两个人的对话，也或许是听不得别人对江雪的质疑，一向都性子淡漠，你说话，他不一定会理的小哥，倒是开口说了一句：“阿雪，没问题。”

这一句话也算是回答了张启山和齐铁嘴刚才的问题。

张启山听到小哥这样的话，语气肯定的对齐铁嘴说道：“既然族长这样开口说了，那就没问题了。”虽然说现在的族长可能是处在失忆之中，对于一些事情没了记忆，不过他相信身为张家族长，他不会乱说。就像是明明不记得他但是却还是会为了他开口去请求别人。

齐铁嘴往小哥那边又看了一眼，就想要开口说。能不能不要这么盲目的相信别人，就算是那个别人是你们老张家的族长也一样，他的话也不一定全是对的。

只是还不等他开口说话，便听到‘吱’的一声。

紧闭的门，忽然就被打开来。

而本来倚在墙面上的小哥则是迅速的起身，用比张启山和齐铁嘴更加快的速度，走到了门口。

齐铁嘴本来还有些奇怪，他这是要做什么？不过在等到门被打开，见到从里面走出来的江雪，面色苍白一丝的血色都没有，甚至就连走路的脚步似乎都有点虚浮，像是生了一场重病的人一样。

面色出现了大惊的神色来。

这是怎么一回事？

他如果没有记错的话，在半个小时，他们从房间里出来之前，江雪的脸色还是红润非常，十分健康的样子。但是现在这个样子？

她这是发生了什么事情吗？

“阿雪……”小哥快速的扶着江雪，开口说道。虽然还是一贯淡漠的语气，但是却能够听得出来，他话里细微的担心之意。

江雪摆了摆手：“不用担心，我没事。”只是刚才用灵力给丫头修补她一些坏损的内脏的时候，没想到，她的身体比自己预想的还要更加的糟糕。灵力枯竭，这才导致她变成现在这个样子。

虽然江雪是这么说了，不过小哥扶着江雪的手，却没有放开，行动间更是多了两分小心翼翼。

感觉到他的贴心呵护，江雪脸上的笑容，多了三分的真心。

“江雪姑娘，你没事吧？”张启山看着江雪衣服虚弱之极的样子，有些担心的问道。

江雪回答说：“嗯，只是有些过于疲累。休息一晚上也就没事。”

“真是太谢谢你了。”虽然还不怎么清楚丫头的情况，不过看着江雪的样子丫头那边应该没有什么大事了。

“二爷，夫人没事吧？”就在这个时候，二月红也从房间里走了出来，便听得齐铁嘴立刻开口问道。张启山的目光也看向他那边。 

二月红点了点头：“劳烦你们担心了。丫头已经没什么大事，只要好好的修养上一段时间，很快就没事了。”

齐铁嘴露出吃惊的神色：“是真的没事了？”不会吧？他也曾经给丫头把过脉搏，虽然他对医术并不是很精通，但是也粗浅的懂得一些。丫头的身体压根就已经到了油尽灯枯的时候，即便是有鹿活草这样的珍奇药草也不过是吊着性命，压根就没有办法根治。

“嗯，真的已经没事了。”因为丫头的病，他多少的也学了一点医术，这脉搏的好坏他还是能够分得清楚。丫头的脉搏比起以前的虚弱，确实强有力许多。

目光看向依偎在小哥怀里的江雪，对其深深的鞠躬：“真是的十分感谢江姑娘的倾力相助，来日有所驱使，二月红必定万死不辞。”这个江姑娘好像有内力的样子，刚才的情况也好像是为丫头洗经伐髓，过后丫头的脸色以眼见就看出来，变得红润起来。

“你可要记住你自己说的这句话。”

“必定不敢相忘。”二月红说着这话，又是对着江雪一鞠躬。

江雪点点头：“该做的事情已经好了。针灸是每三日一次，药则是每日一次，最好是在中午的时候吃，药效最好。连续最少一年的时间不能停。”

二月红点点头：“好，我知道了。谢谢江姑娘的提醒。大恩大德必定铭记于心。”说着又是一鞠躬。

江雪只是可有可无的点点头。她又不是死人，用不着这样再三的鞠躬，不过是答应了小哥，她尽力而为罢了。

“小哥，我们回去吧。”

“好。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            为丫头救治的事情，对江雪来说，并不是什么大事。

只是答应了小哥，努力的完成而已。更何况那天晚上的时候，她的情况虽然看着是不好，但是也不过是灵力枯竭并没有什么大事情，休息了一晚上，第二天一早起来的时候，又是活蹦乱跳。

完全就没有昨天那种虚弱的感觉。

齐铁嘴虽然看着有些神奇，也问了二月红，但是因为江雪事先已经和二月红交待过一些的事情，他自然是没有告诉齐铁嘴来着。这倒是让他郁闷了相当长的一段时间。

二月红的嘴巴也紧的很，他真的是一点都没有打听出来。

这也成为了齐铁嘴心里的一段悬案。

因为鹿活草已经到手，丫头的病情也大有好转，只需要好好的修养便没事了。那么他们一行人的北平之行也圆满的结束。

长沙那边，他们可是偷着出来，并没有告诉任何人。

新来的那个叫陆建勋的人，并不是个好相处，看着就是藏奸。他们还是要尽快的回去，不然若是让人知道他并不在长沙的话还说不准要闹出什么事情来。

询问了江雪，知道丫头现在上路并没有什么的问题。

他们便订了第二天一早的火车票，准备回长沙去。

虽然不管是日本人那边还是裘德考那边，似乎都对张启山一行人，起了十分大的兴趣，接连的派了人过来查探。更有彭三鞭，也是不依不饶的想要找他们麻烦。

他们想要离开并不十分的顺利，若不是有尹新月这个新月饭店的大小姐帮忙的话，未必能够那么顺利的搭上回去的火车。

“我觉得你家族侄和尹小姐还是十分般配来着。说不定是很好的一对。”两个人不管是从外貌还是性格亦或者是家世上面都十分的匹配。

小哥面对江雪的时候，话倒是多了许多：“张家人从来都不会与外人联姻。他们没结果。”

“我看到不见得。这张启山的父亲还不是娶了普通人家的女儿，这世界上又有什么不可能的事情。再说了，我觉得你们张家不与外人联姻的规矩真心的不好，不见得话，那不就是近亲的结婚。生出来的孩子，有畸形的几率可要比旁人大上许多。再者，我还不是拐了你这个族长。”江雪不以为然的瞥了一下嘴角说道。

张家的规矩，一部分值得学习保留，但是一些规矩，真心早就该废除掉。

论到口才，小哥自然不会是江雪的对手，所以面对她那一番振振有词的话他也只能静默不语，而且听到江雪说，拐了你这个族长这句话，耳根处，还有些不明显的有些泛红起来。

“好了，小哥，既然已经安全的送你族侄离开。他们的事情暂时的告一段落，接下来我们还要去做另外的一件事情。晚上也有的要忙碌，还是先回去好好的睡上一觉，这样晚上才会有力气做事。”江雪说这话的时候，虽然说语气听着轻柔一般无二，但是他的眼睛里却满满都是阴翳。

小哥虽然不知道江雪要做出什么？但是出于对江雪无条件的信任，他还是点点头，只是目光看向江雪的时候却带了一点点的担忧：“不要勉强自己。”

“小哥，你这是在担心我？对吧对吧？”江雪说着话的时候，笑着伸手在他的脸上捏了捏，看着他苍白的脸上被自己捏出的一道红印，莫名的有了一种满足之感。

漂亮的眼睛里快速的闪过一丝羞涩，似乎是有些受不了江雪有些过于直白的目光，别扭的看向一边。

江雪深知小哥的性情，知道他这是含羞的表现。抿嘴笑了笑，其实能够在这里碰到小哥，这是她没有想到的事情，不过打从心里还是十分高兴，毕竟在以前的时候，她从来都没有再回到同一个世界里。这一次虽然说时间上是早了几十年的时间但是却给了她一种希望。

或许，在未来的某一天，她会再回去也不一定。

而她一直都在期待着那么一天。

*

其实江雪要做的事情，也并不算是什么大不了的事情，对她来说或许只是举手之劳，但是对于国家来说却是一件或许能够缓解国难的大事情。

“阿雪，你来这里做什么？”小哥目光看着在门口上写着‘北平日本商会’六个血红色大字的招牌。难得开口问了这么一句。

江雪笑了笑，目光有些危险：“自然是做一些为国为民的事情。”这些国外人，本事不大但是野心都不小，一个个的都想要来这里咬上一口肉，但是也不看看自己有没有那个本事。

既然敢来的话，那么就别回去了。

小哥有些疑惑的看着江雪，虽然并不知道她想要做什么，但是出于对江雪无条件的信任，他并没有开口再说什么。只是点点头。

“我们进去吧。”

虽然已经是深夜的时候，但是武藤一郎的房间却依旧还是灯火通明，显然还没有睡。在他的面前还站着一个人，一个相当漂亮的女人，这个人就是日本皇军那边派遣过来田中良子，她的家族在日本相当的有权势这也是为什么她一个女人，能够掌握和调遣部分日本军的原因。而她自己，不但是日本名门出生更是自幼就开始学习汉语、英语等语言，此外还学习射击、爆破、化妆、投毒等特工技术。

据说日本天皇对其十分的欣赏，才会特意的派她过来，作为日本在华的一个指挥人。

“这到底是什么情况？这两个人到底是从什么地方冒出来？”田中良子在昨天的时候接到武藤一郎的传信，刚好她也在北平办事，便立刻过来询问。

武藤一郎开口回答说：“他们具体的来历我已经让人去查看。但是目前还没有结果。这两个人就好像是凭空冒出来一样，此前压根就没有听说过。就现在的情况看来，或许新月饭店的老板或许知道但是他的实力大，身份也过于神秘，我们并不能去对付。不然后果你我两人负担不起。”那一日看宋管事的态度便知道，尹老板必定和此人相熟，但是尹老板那边的水太深，别说他们现在是在中国就是在日本，据说他也有不小的实力，并不能得罪。

“新月饭店那边不能动，这个我也知道。”田中良子又何尝不知道新月饭店那边不能动，不然牵扯太多，会坏了天皇的好事。但是这突然冒出来的两个人又不能不管。拧了拧眉头，又要说什么。

只是这一次还不等她开口，便听到一个清脆的声音在房间里忽然的响起。 

“你们对我的身份很好奇吗？”

武房间里凭空的冒出第三个人的声音，这让武藤一郎和田中良子如何不惊慌，便立刻顺着声音看过去。

房间里不知道什么时候多出一个穿红衣的女孩儿来，顶多不多二十岁，生的极为的漂亮。在她的身后还跟着一个穿着黑衣，面无表情的男子，也是差不多的年纪。

“是你们。你们怎么进来的？来人，快来人……”田中良子或许认不出来眼前这两个人是谁？但是对于刚见过江雪和小哥的武藤一郎来说，自然没有不认识的道理，立刻开口喊道。说这话的时候，他的声音里止不住带着一丝的惊慌之色。

他和田中良子的谈话时机密，门外四周自然是有人把守，而且这里是他的地盘，自诩防卫向来都十分的严苛。但是他们两个人却悄无声息的就出现在他面前而且外头的士兵却一点动静都没有，这让他忍不住有些惊慌起来。

只是凭他喊破了喉咙，外面却还是一点的动静都没有。他的眼皮顿时就跳起来，总有一种不好的预感。

江雪笑了笑说道：“别喊了。喊破喉咙也不会有人进来。我已经在这个房间里布下结界，外头的人绝对不会知道这房间里会发生什么事情？例如，你们两个人死在这里，到天亮太阳出来之前，都不会有人知道。”她绝对对付日本最好的办法就是狗咬狗。

他们既然那么喜欢收买中国人，为之驱使，现在反过来，想来也十分的有趣。

更何况比起武藤一郎，她觉得田中良子这个女人更加的有用。这个时候还是男权时代，日本即便是再过个几十年的时间，也是男权主义，更不用说现在这个时候。田中良子以一个女人的身份，居然能够掌握部分日本在华的兵权，这是多么了不起的女人。

“你想要做什么？你知道，如果我们一旦死在这里。你们会惹来多大的麻烦？天皇那边绝对不会善罢甘休的。”田中良子严词说道。只是她的语气里却带着明显的慌张。

比起武藤一郎这个没什么背景的小人物，作为名门出生的田中良子，自然知道一些别人不会知道的事情。例如说，一些妖魔鬼怪等等的事情。虽然没有办法证明这个世界上真的有鬼但是可以肯定的一点就是，当年鸠山从华回来的时候所带回来的那一份报告。详细的说明了在中国有一些神奇的人。

现在她可以肯定，眼前的这两个人就是属于神奇人的行列里。

江雪拍了拍手说：“你知道吗？我一直都十分欣赏你这样的女人，有勇气有智慧更有胆量，但是可惜，你不是中国人，而是敌对的日本人。所以注定我们是敌人。非我族类，其心必异。今日你不会活着走出这个房间的大门。至于你所担心的事情，也一定不会发生。”

说完这话，江雪也没有再打算给他们解惑的打算。运转全身的灵力，双手打出一个古怪而又诡异的结印，还泛着点点的红光，在武藤一郎和田中良子惊讶的目光中，这些红光像是有意识一样，都来不及反应，便侵入到他们的身体。

而后，他们便彻底的失去了意识。

江雪看着倒地的武藤一郎和田中良子，并没有停下自己的动作，反而不知道从什么地方摸出一把小剪刀来。剪下自己的一小撮头发来，双手快速的打出一个个的结印来。很快的这些头发便四下飞舞起来，而后一根根的像是有生命一样，慢慢的进入到了武藤一郎和田中良子的身体里去。

又不知道从什么地方摸出两个白纸所剪的小人来，咬破自己的手指，一滴血直接的印到其中一个小人的胸口的地方，轻喝一声‘去’，便见小人似乎是在欢呼一样，慢慢的从心脏的位置沉入到田中良子的身体里去。而本来已经没了呼吸声的田中良子则是在小纸人完全的没入后，又睁开了自己的双眼，只是这一次，她的眼睛却不再是完全的黑色，隐约的泛着红色光芒。并且一丝自己的思绪都没有，倒像是个傀儡人一样。

“主人。”便见田中良子抬头看着江雪，语气没有一丝的波动。

小哥看着这一切，目光有点疑惑，虽然他已经知道阿雪的本事有些逆天的存在，但是这也太逆天了一些。

“小哥，来借用你的一滴血用用。”

小哥也隐约的知道江雪要做什么，也没有说什么，只是把自己的手送到的江雪的跟前。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            江雪和小哥从日本商会里出来的时候，天色已经发亮。

对于自己收复了武藤一郎和田中良子，江雪表示十分的满意，通过他们两个人，自己可是知道了不少日本在华的布置内容。

不得不得，日本虽然只是一个弹丸之国，但是野心可真是不小啊。

既然胃口这么大，也要看看自己有没有那个本事吞下来，小心噎到自己。

“小哥，过一段时间我会到日本一趟。你要不要跟我一起过去？”其实对于江雪来说小哥过不过去都不会影响到她这一次的行动，趁热要打铁既然已经开始动手，那就做到结束好了。

小哥看向江雪：“好，我和你一起。”对于他来说，现在张家并没有什么事情需要他处理，基本上都已经处于隐居的状态，至于族地的机关八卦的布置也都已经在江雪的帮助之下，尽善尽美。最起码百年内，张家族地都会安然无虞，倒也不用担心。

他喜欢和阿雪在一起的感觉，既然如此，自然是要跟着她一起走了。

“好。我会让武藤一郎过去安排。”如果是先前的话，要去日本的话，可能还会有点困难，需要她动用一些特殊的手段，但是现在有了武藤一郎和田中良子两个傀儡人。想要去日本，不过是再容易不过的事情。

小哥其实对去日本一点的兴趣都不感，能让他动容的是和阿雪一起。

*

江雪和小哥这边已经开始计划起要一起到日本，干上一票大的。

这边里，张启山也已经带着二月红齐铁嘴丫头，外加一个编外人士尹新月一起坐上了回长沙的火车。

只是他们的行程并不算是十分的顺利，虽然说有尹新月的帮助，他们上火车没有任何的问题，只是这火车上也不算是太平。最开始时候还好一些但是真的彭三鞭也不知道从什么地方知道了。

张启山他们就在这一趟的火车上，居然也带着自己的一众小弟，上了火车。

要找张启山算账。

对于彭三鞭来说，他于张启山可是有着夺妻之恨，此仇焉有不报的道理。

不过好在张启山此人的武功还是经受得住考验，若要对付一个彭三鞭并不是什么大问题。要知道彭三鞭此人，也不过是擅长鞭法武功上来说，和张启山这种自小就受到严苛训练的人，相差的太远。

没有什么意外，彭三鞭死在了张启山的手下。

当然，因为中间还穿插一个尹新月，他自己也受了些伤，所幸不重就是。因为江雪之前帮着丫头看病的缘故，交待了她一定要吃药，所以这一次火车上一些常备的药材他们倒也有。

“二爷，佛爷没事吧？”齐铁嘴看着二月红毫不犹豫的把一贴黑乎乎的药贴贴到张启山的背后，有些担心的开口问道。

二月红回答说：“老八，你不用担心。佛爷这不过是轻伤，有江姑娘给的药，顶多也就七天他就没事了。”对他来说这一次北平之行果然是值得，最起码丫头遇到贵人，于性命上无忧。

齐铁嘴听到二月红这般说，瞬间就放下心来。

“佛爷，你背上的这穷奇的图案，颜色上好像有点深。”二月红在帮着张启山上药后这才注意到，比起上一次的时候，这穷奇的颜色好像深了两分。

张启山往自己手臂上看了看，眼眸不禁紧了一下：“嗯，多谢二爷的提醒回到长沙，我会让人去信，问问长老，这是怎么回事？”其实穷奇的颜色变化他并不是没有注意到，只是先前一直都有事情，也顾不上。这一次回去，要问问族里的长老。

“佛爷，既然你都已经察觉到，在北平的时候，你为什么没有问问你们老张家的族长呢？”放着现成的人士不去问，再麻烦的写信去问那些迂腐到死的长老，也不知道佛爷到底是怎么想。

张启山穿上衣服，开口说道：“忘记了。”像是自家族长三五不时会失忆的事情，这是属于他们张家内部的事情，虽然说齐铁嘴是老九门中的人，和他也是好朋友。但是像是这种事情，知道的人越少越好。

齐铁嘴对张启山这个答案并没有什么怀疑，毕竟当时他们所有的心思都放到了丫头病情的身上，哪里还会注意到这些小事情。

“张启山，你也太麻烦了一些吧。不过就是脱个上衣，上个药吗？你我都已经是有婚约的人，有什么是不能看。”尹新月在得到二月红的许可能进来的时候，语气便带了两分不满的开口说道。

张启山对于尹新月这个娇小姐是有两分好感，觉得她刁蛮的十分可爱，行为上又不做作，可以说和她以前所有见过的姑娘都不大一样，于他而言，是有着致命的吸引力。只是因为他自身的一些原因，他虽然对尹新月十分的心动，但是并不敢表露出来。

沉声说道：“尹小姐，你一个姑娘家……”

只是他的话都还没有说完，便听得尹新月一把的打断：“有什么问题。我们是未婚夫妻，早晚都可以看到的吗？现下不过是提前，又不是什么大不了的问题。”

她这一番话，直说的张启山有些哑口无言的同时也有点好笑。

齐铁嘴连忙说道：“好了，你们两个冤家不要再这里斗嘴了。都不能体谅一下我这个孤家寡人的心情吗？一个两个的都在秀恩爱，有意思吗？”说着目光看向正在情意绵绵的二月红和丫头，瞬间觉得，自己独身多年，貌似真的有那么一点点孤单。

*

“小哥，准备的差不多了。我们出发吧。”他们在今天晚上的时候就要搭乘船只到日本去，预计的行程是三个月的时间。当然，也不排除中间会有意外的事情发生。

小哥点了点头。

江雪在抬脚的瞬间，想起了什么事情，又开口问道：“对了，小哥，我交待你给张启山写一封信说明一下缘由，你写了没？”

“嗯，已经写好，让人带过去了。”小哥开口回答说道。

江雪笑着点点头。

虽然说她和小哥过去，只是短期时间，短则三个月，长也不会过半年。但是拐了小哥一起过去的话还是要和张家那边打一声招呼，省的他们遍地都寻不到人。

“主人，都已经安排好了。可以出发了。”就在这个时候表情冷凝不少的田中良子恭敬的对着江雪开口说道。

江雪点点头：“好，我知道。”在登上船之前，又低声的交待田中良子说道：“这就过去。良子，接下来的事情都交给你。裘德考那边也不要断了，省的引起别人的怀疑，他想要做什么？都尽量的配合着他，但是记得要定期的汇报他的一举一动。”

她这一次到日本过去，为了能够尽管的了解日本的一些情况，武藤一郎要跟着他们一起过去。

这样等到了日本，可以省下她许多的功夫。

*

半个月后，江雪和小哥顺利的到达了日本东京。

江雪一向都是个识时务的人，既然是来到了别人的地盘上面，江雪的衣食住行也都开始照着本地的习俗而来。

虽然因为江雪长得过于漂亮的原因，在一下船的时候，便引起不少人的注意力，特别是一些带着军衔的军官们。也不知道是因为太过于自大的原因，还是觉得自己听不懂他们所说的话，以为自己是武藤一郎从中国带回来的美人。是以，在说话的时候一点收敛都没有，嘴上说着一些下流之极的话。

一双双眼睛看向自己的时候，带着让人厌恶的淫|邪。

甚至还有人当场和武藤一郎提出来，要武藤一郎把江雪送给他，还会可以拿自己家里的宠妾和他换。

真的武藤一郎早就死了，现在这个只是江雪用小哥的血外加纸人制造出来的傀儡人而已。自然不会听他的，理所应当的开口拒绝掉。那人虽然不高兴，但是也不敢得罪武藤一郎。要知道武藤一郎虽然没有什么深厚的背景，但是却正得天皇的信任。他目前自然不敢得罪狠，只能记下来，暗暗的想办法。 

当然，别看江雪表面上装作没有看到的样子，但是手下却动了动，都在他们的身上下了败血咒，这种咒语在最一开始并不会对他们的身体有任何的影响。但是最好祈祷自己千万不要受伤，哪怕只是被树枝给刮伤也一样。

一旦受伤见血，他们的体内的血就会止不住，而且是药石无效，一直到七天后血流尽而亡。

“主人，接下来有什么吩咐？”在到了武藤一郎在东京的府邸，到了书房里，武藤一郎便跪下来，面无表情语气恭敬的开口说道。

江雪端起茶杯，开口说道：“既然回来了，你就先去见天皇，打听一些事情。回来后我们再商议事情，最好能够从天皇的口中知道，到底派了多少的细作到中国去，又收买了多少人。听清楚吗？”

“是，谨遵主人的吩咐。”

“去吧。”

“是。”

*                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            像是江雪这样过的极为自我的人，她是绝对不会因为身在别人的地盘上就收敛自己的性情，额……也不是说不可能只是会分人。但是像是来到日本，江雪先前时候也曾经的在日本生活过几年的时间，虽然并不是这个年代，甚至就连时空都不相同。

但是所幸都是相差无几，更何况在来之前，她也从武藤一郎和田中良子那边知道了不少关于动静的事情以及现如今的东京的格局。

故而，在第二天的时候，她便大摇大摆的走出了武藤一郎的府邸。

当然了并不是她一个人出来就是，还有小哥在后边跟着一起。两个人可以说把东京转了一个遍。并不只是吃喝玩乐这样简单，也相继的打听出来一些的事情，虽然有些事情可能是捕风捉影，但是对于江雪来说却已经是足够了。

这一天回来，江雪便开始计划起自己的大计来，该去的地方也都已经去的差不多了。她对日本这个地方并没有多少好感，也不愿意长时间的停留在这里，那样太无趣了。

其实她所谓的大计也并不是什么祸害众生，上天都有好生之感，日本的一些平民百姓，她没有好感，但同样也没有什么恶感。

下令趁着中国内战的时候要掺和一脚的是现任的日本天皇，裕仁天皇，这个人不是什么好人。但是江雪让武藤一郎拿了他的生辰八字，曾经算过一卦。他这一辈子虽然杀戮极多，但是意外的寿命却不算短。虽然具体的年限算不出来，但绝对不是早死的命就是了。

夺取别人的寿命，并非是她的喜好，不过动一点手脚还是没问题。比如说不孕不育神马。

日本这里从孝明天皇后，历任的天皇的配偶都必须从皇族公卿的“五摄家”中选择。因为选择的范围过于的狭窄，这么些年下来，皇室和这五家，几乎都有姻亲的关系，便也造成劣性遗传，后代子孙的身体有的发育都不是很健全几乎都会被病痛给折磨。 

“武藤，我让你办的事情可已经好了？”江雪转头问依旧是面无表情的武藤一郎说道。

武藤一郎开口回答说道：“回主人的话，都已经安排妥当了。随时等候主人的命令。我等万死不辞。”

“很好，告诉他们，今天晚上就可以开始行动了。记住不惜一切代价完成任务，知道吗？”江雪看着武藤一郎，一字一顿的开口说道。

武藤一郎严重的猩红越发有些明显起来：“是，主人。”

小哥对于江雪让武藤一郎要做的事情一点兴趣都不感，他的眼睛都没有离开江雪片刻。不过却也知道江雪要做的事情利国利民，便也开口说：“阿雪，需要我帮忙吗？”

江雪觉得小哥这样的表现倒也十分的难得，只是摇了摇头：“不用了。小哥，你在这里给我精神上的鼓励就可以。至于剩下的一些事情就交给他们自己人来做就行了。我们并不需要插手。”

“好。”小哥充分的表现对江雪无条件的信任。

在江雪来到日本的第二个月里，东京这里边开始频频的发生一些人，莫名其妙的就死去。而且这些人都是有官衔的军官，他们的身上往往都找不到什么致命的伤口，有的人甚至只是手指上有一个小小的割伤而已。

因为他们一般来说，身上的血液都流光，又因为死的人有些多，渐渐的民众中便有人传言，说是吸血鬼出没。所以这些人才会这样。

这样的说法很快的就传遍整个东京，闹得人心惶惶，天都还不黑，这街道上便也就再没有行人了。

“在这个世界上说不得还真的有吸血鬼也不一定。”江雪轻笑着说道。虽然她清楚的知道，这些人多半都是死在自己的败血咒下面。但是日本这些民众却不知道，当然江雪却也没有给他们解惑的意思。更何况这个世界本就不是个正常的世界，不然的话也不会有粽子血尸禁婆这样危险的物种了。介于这个，她有理由相信在西方那边，说不定还真的存在吸血鬼这样的物种。

等到做完这一切，安定下来，她觉得她可以到西方那边看看。说起来她活了这么长的时间，还真的没有见过吸血鬼呢。

这吸血鬼的事情都还没有过去，这陆陆续续的便又出了不少的事情。例如说放置历任天皇牌位庙宇，居然在青天白日里居然无缘无故的爆炸，因而引起了大火，而且还是怎么都扑不灭的火。这大火足足的烧了一整天的时间。

虽然没有什么人员伤亡，但是里面的东西却都烧了个精光，只剩下灰尘。

天皇是大怒，下了死命令，让人破获此案，他是压根不会相信一些流言蜚语。只觉得是有人在捣乱。

但是他这一道命令都还没有下达多久，在第二天的时候，一些重要的公爵之家，像是常年和皇室联姻的五摄家，家族中的男丁，不拘年龄，很快的便生了重病不几天的时间便死亡。而且这病症很快就在东京的勋贵之家里蔓延开来。

不到七天的时间，这死亡的人数便达到了近百。

这下子东京是彻底的慌乱起来，不少的百姓甚至都开始考虑起来，要搬离东京。

鬼知道这个病症什么时候传染到他们的身上来。

没几天的时间，就连皇宫里也出现了这样的症状，天皇和皇后共有七位子女，五女两男，最小的孩子，现在才不过一岁而已。七个孩子之中，其中他的长女和次女都已经染上此病目前他的次女已经昏迷不醒，根据医生的说法，也不过就是这两天日子。

这下子天皇也开始慌张起来。

又过去两天的时间，天皇的其他几个孩子，除了不足一岁的幼女之外，其余的也都身染此症。天皇不管是叫了多少的医生和祈福了多久，但是这样的症状却丝毫不见好转。

而且最让人奇怪的是，这样的病症还只在一些勋贵，特别是一些不厚道的勋贵，有的家里的男丁几乎已经死绝。

渐渐的也不知道是从什么地方传出来的消息，说是之所以会遭受这样的灾难。都是因为皇室里这几年来无缘无故的侵略别的国家，造了太多的孽，怨气太多也太大，这才会发生这一连串诡异的事情。 

先是莫名其妙的死了许多人，都是军官之人，死状类似被吸血鬼吸光了血液。再接着皇室祖庙被无缘无故一场大火给烧了，说是有人故意纵火，但是到现在却是连个纵火的嫌疑犯都没有见到人影。而且根据看守庙宇的士兵说，压根就没人进去，一个牌位忽然就着火，而且来势汹汹，用水也泼不灭。现在又居然有来了这么一场像是疫病，但却又不是。

如果说是疫病的话，为什么染病的都是一些勋贵富裕人家。而普通的百姓乃至一些得病富贵人家的下人却一点事情都没有。

这一下子东京可以说是流言满天飞。

最一开始听到消息的天皇还是不愿意相信，但是这么多天来，发生的一系列的事情却也由不得他不相信。甚至悄悄的找了神庙的巫女来预测这到底是怎么一回事。

都说这个世界上有灵气的存在，那么修道的人自然不会只有江雪一个人。日本自然也有，只是法力低微，并不能构成大器。对比江雪更显然的无力，而且虽然也推测出来事情是人为但是她却没有办法或者说是没本事解决。

东京一时陷入到了惶恐之中。

一个月内天皇的七个儿女，死的只剩下最小的幼女。其皇后受不了打击也是一病不起。不说他，就是他的几个兄弟家里，也都不太平陆续的出事，家里的孩子也都相继的出事。最惨的还是他最小的弟弟，不说家里的孩子陆续的死去，就是他弟弟本人也身染重病，现在只剩下一口气了。

日本现在别说是计划侵略别的国家，就是自家国内发生的一系列的事情，都已经够慌乱，不知道该怎么办了。先前因为死去不少的军官，军中空闲出来不少的职位，自然的这接手的人都还没有选好，各家相争，也是闹成一团，内斗也渐渐的起来。 

江雪冷眼的看着最近一段时间发生的事情，表示十分的满意。

好了，再做完最后的一件事情，就可以解决了。

只是没想到还会有人跳出来捣乱，而且还不是一个人，而是一个家族，安倍家。

这个家族是日本最有名的阴阳世家，因祖上曾经出过一个安倍晴明而闻名整个日本。安倍晴明活跃于平安时代，据说他的出身就十分的神秘，有传说他是狐妖和人类结合的后代，但是这个说法并不能考据，不过他当时的灵力十分强大。深受当时的天皇的信任，位极人臣，以至于江户时代流传着一句话‘不知源义经，但识晴明公’。说的就是安倍晴明此人。

安倍家也因此而发迹，到了现在，经过几代子孙的发展，虽然因为血脉逐渐的稀薄，导致灵力慢慢的弱化。

但是安倍家依旧是日本首屈一指的大家族，即便是天皇见了安倍家主，也要给三分的面子。

距离安倍晴明已经过去将近一千年的时间，安倍家的灵力已经落没下来，灵力虚弱，不少子孙出生也不过就是个普通的孩子罢了。这让安倍家虽然心痛无法重振祖辈风光，但也无可奈何。

一直到这一辈，安倍家主的幼子，刚出生便表现出来自身强大的灵力，安倍家主大喜过望，几乎是倾全族之力教导他。而这个被取名为安倍耀，也确实不负所望，传说在他七岁的时候便在京都收了一个大妖怪作为自己的式神。现如今才不过十八岁已经是日本享有名气的除妖师。

而安倍家也因为他再一次声名鹊起，让人知道安倍家现如今是政治家外还是除妖世家。

这一次东京发生的事情的时候，安倍耀没有第一时间出现的原因，就是因为他据说要深山里修行去了。因为不知道他在那座山修行，所以一时间没有通知到，一直到现在才出现。

“真是太有意思了。我这里都已经准备打道回府，却又冒出这么一个有意思的人出来。若是不会会的话，就太对不起自己来的这一趟了。”江雪捏着武藤一郎给自己关于安倍耀的生平事迹，笑得眉眼弯弯。手中的资料纸，在一簇灵力下，迅速的燃烧殆尽，连灰烬都没有留下来。

小哥看着江雪，有些不明白，江雪为什么表情会变得这样的兴奋？不是说是出现强敌了吗？为什么阿雪一脸兴致勃勃的样子呢？

对此，只能说小哥，你还是太纯真了一些。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            江雪对于这个要出现的安倍耀，可谓是期待非常，要知道她来到日本这边也有将近差不多两个月的时间，该做的事情都已经做的差不多，就只剩下收尾的阶段。现在突然冒出一个有趣的人，江雪自然是倍加期待来着。

不到二十岁，安倍晴明的后代。

还真是让人十分十分的期待呢。

不知道是不是个美少年，若是的话，或许等到交手的时候，她会手下留情一下。若是长得抱歉的话，那么她下手的时候也只能更加的抱歉一些了。

“阿雪，他来了。”小哥忽然开口说道。

江雪笑了笑：“若是他连这一点本事都没有的话，我还期待什么。”若真的是只有名头而没有相媲美的实力，她的心情会更不爽到时候说不定会做出更加危险的事情出来。

小哥默然。

只是心里已经暗暗的戒备起来，虽然他因为不懂得日文的关系，并不知道阿雪口中的那个安倍耀到底是何人又有什么来历？不过这一切都没有什么关系，因为他会在阿雪有危险的时候，护她平安。

安倍耀手中拿着一个有些古怪的罗盘，直接的到了一处神庙里，这个神庙是东京颇有些名头的神庙。为什么罗盘会指向这里呢？不应该。他也不相信罗盘会出错，要知道这个罗盘可曾经是先祖安倍晴明留下来，虽然他的灵力不如先祖来的强大，不能够完全的把罗盘的实力给发挥出来，但是像是这样追踪却是没有一点的问题。

若是再神庙的话，也就说并非是妖物作祟，而是人为。

但是这一家神庙也有将近百年的声誉，神庙守护的巫女也都是代代相传，对天皇都是忠心非常，应该是不会做出这样的事情来。

莫非是里面有什么异变不成。

“东京这段时间发生的事情，就是你们两个闹出来的吧。”安倍耀在罗盘的指引下，到了一颗大树之下，只是在看到树下的人后，眉头不其然的就皱了起来。

这两个人好生的诡异！

那个隐在后面的男子就不说了。

但是那个穿着一身血红色衣衫的女子就更显得诡异，虽然她长得很是漂亮，一眼看过去，似乎是人畜无害。但是安倍耀可不是普通人，自然一眼就能够看出来，在这两个人中，这个红衣女子最为危险。

更何况，像是这种深夜出现在这里。

必定不是什么正常人。但是她看着也不是妖物，若是的话，她应该不会也不能出现在这里才对。毕竟这里是百年神庙，若是真的是妖物的话那么她的实力可就不是自己能够对付的了。

想到这里，安倍耀的脸上当下便多了两分的凝重。

“你就是安倍耀，一代阴阳师安倍晴明的后代，据说是近百年内安倍家灵力最强大的一个人。我说的对吗？”老实说江雪在第一眼看到安倍耀的时候是十分失望来着，怎么说？

首先是长相上，虽然也算是英俊的少年一枚，但很可惜的是，他的长相并非是江雪所喜欢的那种唇红齿白的美少年类型。再者就是他身上的灵力，外泄的太厉害，一眼看过去，倒是很能够唬人，但是对于江雪这种活了不知道多少辈子的老妖怪来说。能够透过表面看本质清楚的看出来，他是个绣花枕头。中看不中用，怕是一炷香的时间都撑不过去，就该歇菜了。

真是太无趣了。

在察觉到这一点后，江雪本来还期待的眸子，瞬间就变得失落起来。整个人的精神气也显得十分无力。

白白的浪费他的期待。

安倍耀看着江雪：“你是谁？这些天来发生的事情都是你惹出来？”这一身的红衣，让人看着还真是很不舒服。

“是啊。是不是很棒呢。这可是我的一个伟大杰作呢。为了这些的事情可是浪费我不少的时间。”江雪觉得自己没必要在他的身上浪费时间了。看着天色也不早了，还是早点的解决，回去休息吧。

安倍耀听着江雪略有些带着炫耀的语气，眉头皱的更紧了。

“撒，不要说一些有的没的废话。让我看看你的能力到底有多强大好了？安倍家百年不出的天才阴阳师。”江雪的声音越来越小，话都还没有落音的时候便见她微微的曲起自己的手指，双手快速的挥动，看着像是没有章法，但是在空中却闪现出一道道的红光来。

没多久便呈现出一个又一个繁琐的结印出来，而后稳稳的按照一定的规律落在安倍耀的身边，形成一个巨大的八卦阵仗。

“生死阵，是生还是死，就全靠你自己的本事了。”江雪满意的看着站在最中央位置的安倍耀，轻声说道。

所谓的生死阵顾名思义，不是生就是死。想要破解的办法也十分简单，只要找到阵眼，用灵力加以破坏就可以。当然若是找不到阵眼，那么时间一旦就会被阵内的聚集起来的灵力形成的一个杀阵给直接的绞杀。其实现在这个生死阵并不是一个完整的阵法，真正的生死阵，最好能用剑和符再有灵力组合而成，这样才可以发挥生死阵百分之二百的巨大威力。

但是眼前的这个生死阵，却只是她用灵力凝结出来，这效果上自然是要打一点折扣，大概只能发挥一半的样子。不过就江雪看来即便是只有一半，但是用来对付这个安倍耀，也已经足够了。

安倍耀虽然说是被安倍家奉为百年才出世的天才，而他也确实有强大的灵力，但是这又如何？安倍家在这一方面已经凋零下来能够给他的帮助并不多，他现在完全是靠着自己的先辈们留下来的一些笔记，自己慢慢的摸索前进。这样的成就自然是有限，更何况安倍耀陷现如今的年纪也不大，还不到二十。

碰上江雪，这还不是妥妥的被秒杀不介意。

安倍耀在阵内，已经是满头大汗，他所知道的方法都已经用尽。但是却还是不能从这个阵法里挣脱出来，更有一点让他有些惊心。就是他召唤不出来自己的式神。

这让他有了不好的预感，自己今天不会就这么交待在这里吧。

“小哥，我们走吧。”江雪看着在阵内挣扎的安倍耀，回头对小哥说道。若是他能够出来也算是他的本事，今日就暂且放过他，若是死了，也只能说他自己学艺不精，与她无关。只是各为其主，各凭本事罢了。

小哥听到江雪的话，眼光都没有再分给那边一点，直接的跟上了江雪的脚步。

很快，两个人的身影就消失在黑夜之中。

*

江雪本来以为安倍耀死的可能性要大上一点，但是没想到，倒也是有两分本事的人，居然死里逃生，也不知道他付出什么样的代价。居然在生死阵里存活下来。只是情况不怎么好看也就是了。五脏六腑都有受伤而且还都是重伤，被人发现的时候，几乎是奄奄一息的状态，若非有这个神庙的巫女，用自己微博的灵力维护住他的心脏的话。

他说不定不等回到安倍家，便会死了。

对于安倍耀的情况，江雪只是听过一耳朵，很快也就忘了。

现在的她可是有着重要的事情要做呢。

以日本皇宫为中心支点，而后环绕着，布下一个杀阵来。在离开之前她会使用梦魇之术，让日本天皇梦到之所以会发生这样事情的原因来。若是他愿意放弃侵华，就此罢手的话，她也不会造下这些杀孽。

若是一意孤行的话，就不要怪她不客气。

人为刀俎我为鱼肉，而这个地方，就是自己案板上放置的鱼肉。只需要听话便好，其他，不需要它做太多。

只是江雪这边正布置着杀阵的时候，自己一直都随着戴着的通灵佩，却在一天夜里，红的发亮。

“阿雪，怎么了？”小哥也显然看到了江雪手中那闪着红光的玉佩，语气难得带了一分好奇的问道。

江雪挑了一下眉头，回答说道：“也不是什么大不了的事情。只是有一些不听话的小家伙，进了一些不该进的地方。”通灵佩之所以会闪着光亮，也就是说有人闯进古墓里去，并且碰触她设下的机关阵法，而且多半已经毁了不少。所以通灵佩才会发亮以示警。

小哥对于江雪的来历，虽然并不是十分的清楚，不过认识将近一年的时间多少也知道一些。“没问题吗？”

“当然没问题。我之所以会设下阵法来，其一是不想要那个地方被人打扰。二来也是因为那个地方，危险太多。稍有不慎，丢了性命，只是分分钟的事情。”既然有人进去那么她倒也不用担心来着，顶多就是回去的时候，再一次重新设置好了。

只是这一次，要布置的更坚固一些。

不过既然能够破坏她留下来的阵法，说明并不是一般的百姓进去，反倒是像是专业的盗墓人士。

应该不会是老九门里的人吧。若是的话，那乐子可就大了。

小哥听到江雪这样说，便也没有再放到心上，对他来说，江雪所做的一些事情，即便是在别人看来是恶｜毒之极，但是他也不会放在心上。毕竟在这个世界上，从来都是弱肉强食。

“好了，已经全部完成了。”江雪满意的看着自己布置下来的东西，只要她动动手指这里的人就要到阎王殿里去喝茶。就要看他们是否识趣，“小哥，我们回去吧。”明天就让武藤一郎开始安排回去的船只好了。

“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            江雪和小哥很快的便在武藤一郎的安排下，离开了日本。

而且出奇的顺利，比起来的时候。不过仔细想一下便也能够知道，现在东京可以说是一片的混乱本来还指望着安倍晴明的后代，能够尽快的解决这一系列诡异的事情，但是没想到却被他们寄予厚望的安倍耀去反倒是被打的生死不明，现如今还在昏迷之中。

局势越变越诡异，想要离开东京的人，大把大把，自然也就不缺少江雪这一两个人。

更何况有武藤一郎的安排，自然更加快速一些。

“终于回来了。还是自己家里好啊。”江雪在从船上下来的那一刻，踏上土地，便忍不住有些感叹的说道。到底还是自己家里好，虽然外面也很精彩。不过也不知道这一次是不是从古墓里爬出来的缘故，好似格外的恋家一些。

小哥难得赞同的点了点头。在日本将近三个月的时间，若非有阿雪陪着他一起的话，他压根是一天都坚持不下来。

他一点都不适应那里的生活，从住所到吃食，简直是没有一样合心意。

只是看阿雪玩的十分开心，他也不想要打扰。毕竟难得出来这么一次，而且阿雪好像十分的喜欢海鲜，又恰巧日本是个岛国在饮食上面，海鲜也自然是最常见的东西。

这也让他不好的心情，好受了几分。

“阿雪，我想先到长沙一趟看看。”这长沙是他们老九门的地盘，也是根据地虽然说张家的根基并不在那边，但是不可否认，真的论到实力的话到底还是长沙那边要重上一些。

江雪点点头：“可以啊。我陪你一起。”嗯，正好也要到古墓里走上一趟看看到底是谁胆子这么大，居然敢去动了墓里的东西。是不想要命了吗？古墓下面的东西就是她也要忌惮两分，他们一介凡人之躯也想要去动，还真都是要钱不要命啊。

小哥听到江雪这样的话，虽然面部表情还是没有什么变化，但是一双眼睛却亮的有些出奇，也十分温柔。

*

就在江雪和小哥在船上飘洋回国的时候，另外一边，张启山和齐铁嘴以及二月红一行人，来到矿山下面的古墓进行第二次的探险。虽然说这一次有二月红的带领，他们确实是顺利了许多，但是也遇到了不少的危险，折损了好几个的兄弟。

也因为一些事情，他们被迫分散开。

不过好在经过了一些的险境，最后还是平安的汇合。

又经过了一些事情，三人到达了最后的一个密室里，二月红也凭借先人手头上留下来的笔记，也找到了出去的路口。但是张启山觉得矿山里的东西事关国家大计，便坚持要去墓室里拿出宝物。

张启山身为长沙老九门之首，又是手握一方的军权，身负重任。二月红唯恐他有什么意外，导致长沙大乱加上论到对着墓里的了解，张启山也远不如自己。

便决定替张启山进去。

只是如今都已经过去两个小时，却还是不见二月红出来。

“都已经这么长的时间了，怎么还不见二爷出来？不会是出什么事情了吧？”齐铁嘴在地上卜算一卦但是卦象的显示却十分的不好，但也不是没有生机，但是他这心里还是惴惴不安，忍不住开口嘟囔说道。

张启山虽然心里也着急，但是他却比齐铁嘴来的沉得住气，只是倚在墙面上没有说话。

就在这个时候，二月红浑身是血的从洞口里踉跄走了出来。

“二爷，二爷，这是怎么了？发生什么事情？”张启山的眼睛都没有从洞口里离开，一见到二月红，立刻走过去，连声开口问道。

齐铁嘴看着面色苍白成一片，神思似乎也恍惚的二月红，说道：“先把二爷带出去再说吧。”

张启山深以为然，两个人便扶着二月红，很快的离开。

“老八，二爷怎么样了？”张启山看着给二月红把脉的齐铁嘴，开口问道。

齐铁嘴回答说：“佛爷放心，二爷的脉象虽然虚弱，但是还比较平稳。应该只是伤到筋骨，并没有伤到五脏六腑，回去修养一段时间应该就没事了。”

张启山听到这话，这才放下心来，若是二月红出了什么事情。那么他回去可没办法对丫头交待了。目光落到二月红的身上，见他微微的睁开眼睛，便也开口说道：“二爷，这里面到底发生了什么事情？这是谁的墓？”

“佛爷，佛爷……”二月红虽然说并没有伤到五脏六腑，但是因为失血过多，眼前还是眩晕的厉害，若非有强大的意志力撑着，此刻早就昏迷过去。努力的张开手，露出里面一直握着的东西，语气也断断续续：“佛爷……这个东西，东西拿好……一定要收好。”但见他的手里的东西并不大，只小小的一块，材质类似是青铜，因为有些灰尘外加还沾了二月红的血，并不能够看清楚它的样貌。

“我们拼了老命，就是为了这么一个破东西。”齐铁嘴在看到二月红手里的东西后，忍不住开口说道。

二月红看向张启山：“佛爷，这个东西收好。另外……另外，把矿山洞口也炸了吧。”说完便头一歪，彻底的昏了过去。

张启山吓了一跳，但是在察觉二月红只是昏过去后，这才有些放下心来。

因为东西已经到手，张启山和齐铁嘴带着二月红，很快的便离开这里。临走之前也遵照二月红的意思，把矿山给炸了。

这一次的下墓，除了二月红带出来的东西之外，他们可以说没有任何的收获。而张启山这里翻来覆去的看了又看，却始终不知道这到底是个什么东西。想着等到族长回来，问问他，说不定会知道。二月红那边或许也知道一些，但是他现在病重，也不肯开口多说什么。只是反复的强调，要自己把东西收好。

二月红说的这样郑重，张启山知道必定有原因，也不敢大意。便贴身的把这个东西带着。

但是从古墓里出来没几天的时间，张启山便发现自己身上穷奇的纹身，似乎有了变化，而且自己的身体好像慢慢的有些不受控制起来。

这让他心里有了几分的惶恐不安，让人找了医生也看了大夫，但却始终查不出来原因。

张启山病重的消息一经传出去，老九门其他人或许还有些担心。但是对于张启山的死对头陆建勋来说，却十分的高兴，趁着这段时间，兴风作浪起来，合着日本人和裘德考，做下不少的事情。现在长沙城也是人心惶惶，内忧外患。

等到江雪和小哥来到长沙的时候，张启山已经不见了踪影，二月红也在被通缉当中，而齐铁嘴也不见了人影。至于跟在张启山身边的张副官自然也跟着不见。

而现在长沙城中，已经是乱成一片。

刚来长沙不久的陆建勋现在掌握着长沙的大权，另外老九门中也不太平。张启山失踪，齐铁嘴和二月红也不见踪影，而其他几家也都被二月红曾经的徒弟陈皮不知道用了什么法子，控制着。

“看来到底还是来晚了。”当初在日本的时候，她的通灵佩闪着红光，就说明已经有人动了墓里的东西。现在看着情况，应该就是张启山和二月红他们干的好事。真是一些没有半分耐心的小家伙。

小哥听着江雪的话，还以为是在担心他们，便开口说：“他们不会有事。”老九门可并非是一般的人家，像是他们这样的人可是凡事都留有一手。

江雪看着小哥开口说：“我并非是担心他们的行踪。只是现在我要过去看看东西还在不在？若是不在的话就有些麻烦了。”那东西绝对不能流传到外面去。不过东西先前的时候便有东西守护者，自己又在上面加固了一些，还在外面放置了双层保险的东西，应该还在。不然东西真的出去，整个古墓怕也就毁了。

毕竟古墓就是为了这个东西存在的。

“我陪你一起去。”小哥定定的看着江雪，语气认真的说道。虽然他知道阿雪好像和他们不是一类人，也知道她的身上有太多的秘密。也知道或许这个古墓对他并不会赞成任何的危险。但是他还是想要跟她一起保护她的安全。

“当然是没有问题。”江雪一口答应下来。

对比起张启山和二月红几经推算，又经历了重重的险境，才到达古墓里不同。江雪是直接的带着小哥，到了古墓的最中心的位置。长沙矿山下面的古墓，是人字形古墓。也就说是按照人类的奇经八脉所建造。里面的通道环环相扣复杂多变，机关重重，稍有不慎，便会一命呜呼。

不过这对于江雪这个有逆天金手指的人来说，要进去，第一次的时候确实吃了一些苦头。不过正所谓一回生二回熟，几次下来便也彻底的熟透。

来到位于心脏位置的那个墓室里。江雪看在负责看守门口的两个凶兽凶灵，依旧还在门口附近的位置晃荡。而门前也并没有多出血迹或是尸体。而石门也没有任何被打开的迹象，询问了负责守护的两头凶兽凶灵，知道除了她之外，便再没有人来过，这才有些放下心来。

也亲自的到里面看了一回。

东西确实还完好无损的呆着，心彻底的放下来。

又和负责看守的两个小家伙玩耍了一回，江雪这才带着小哥离开。

在离开古墓之前，江雪也到了几个掩人耳目用的墓室里看了看，倒也是个极为厉害的人，其中一间墓室里的东西已经不见了。她绝对有理由相信，东西应该就是被张启山他们给带走了。

事情的发展真是越来越有意思了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            虽然说江雪是觉得天下是合久必分，分久必合，一个王朝的建立往往都是建立在一个王朝的覆灭上面。虽然她并不是纯粹的爱国人士不会为了国家而丢了自己的命，但是不管国内是怎么个混乱，但这都是他们内部的事情，和外人没有任何的关系。

若是谁想要趁着这个时候，趁机插上一手，就不要管她手下不留情了。

虽然她无法覆灭掉一个国家，但是想要它乱起来，办法真的有太多。

“阿雪，我们现在该做什么？”小哥看向江雪开口问道。

江雪开口说道：“你们老张家不是有彼此联系的方法吗？你先去联系联系到张启山，至于其他的，就等到找到张启山再说。”她刚才给张启山算了一卦，卦象的显示，不怎么好。不过却也透出生机来，身边应该是有贵人。根据她从张家下人口中打听到的消息来说，尹新月应该在他的身边。

他此劫难，可以逢凶化吉，应该不会有任何的危险。

小哥点点头：“好。我知道了。”说完就又转头看向江雪。

深了解小哥脾气的江雪开口说：“你是想要问我干什么吗？”没想到小哥依旧灵敏。

小哥点了点头。

江雪开口说道：“自然是要清理一些该清理的东西。”她虽然并非是纯粹的爱国之人，但是也绝对不允许别人叛国，若是她不知道也就罢了。但是既然现在知道少不得要出手清理一下。

小哥对江雪的脾气秉性虽然不能摸全，但是也知道一些，他又是极聪明的人，只转念一想，便也就知道江雪口中该清理的东西是什么了？

江雪的动作一贯十分的迅速。在从古墓里出来的第二天，便悄悄的到了陆建勋的府邸，绝对不会引起任何人半分的注意。对付陆建勋这样的人，并不需要用到替身傀儡这样高级的术法，还要浪费自己的精血。

只需要一个简简单单的催眠咒外加一张忠心符，就可以让陆建勋对自己死心塌地的效忠，对自己唯命是从，绝对不会有半分反抗。

当然，她这个人可不是个恋权势的人。

虽然说是对陆建勋下达催眠咒和忠心符，但是却并没有要求他多做什么？更没有连带把他的命也要了。只是让他全力的对抗日本人，一心一意的报效祖国罢了。她可还是给了他一个很好的归宿。将来等到解决完外患，他即便是死了也可以落上一个爱国的名头。若是没死的话，那就更好了，相信不管是名声还是权势，他都会更上一层楼。

长沙城之所以会变成现在这个样子，多半都是陆建勋从中作祟，解决他其余的事情就好办许多。

至于陈皮那边，虽然手中也有权势，但是不涉及军权，至于做下的那些恶事也都只是在老九门内部。属于内斗，和自己没有半分的关系。他的下场自然有他师父二月红料理。

“白乔，他们怎么到哪个地方去了？”江雪在从小哥的口中知道了张启山现如今的所在地，神情上倒是露出一丝的惊讶来。白乔是属于少数民族，人数并不多，前后加起来估计也不到一万人，而且还被分裂为黑乔和白乔两个族群。也历来都不合，但是有一点，不管是白乔还是黑乔，都对汉人十分的不友好。鲜少和汉人交流自成一处，倒是颇有逍遥自在的意思。

小哥说道：“不知道。”上面并没有具体的说明情况。

“反正等见到他们人也就知道了。不过在去找他们之前还要先去见一个人才行。我相信即便是他不在，也不会放下这个人不管。”江雪开口说道。

小哥看着江雪说：“丫头。”二月红对待其夫人情深义重，本来他是一直都不同意下墓，但是因为张启山为了丫头的病情，不惜花费自己大半的家底买了鹿活草，更是开口求助自己，求了江雪出手，这才保住丫头的性命。对二月红来说，丫头比自己的命更加的重要，他觉得舍不得丢下丫头不管，也更加不会让她惴惴不安，为自己担心。

所以他们去找丫头，绝对是能知道一些更加具体的情况。

江雪赞赏的看了小哥一眼，和聪明人说话就是简单。

“小哥，我们走吧。”

“好。”

*

虽然说二月红现在是被满长沙城的通缉，但是他的府邸除却看守的人多了一些之外，并没有受到其他的影响。至于其夫人丫头的待遇更加没有减少，还是一如既往甚至比二月红在的时候更为的奢华和精心，伺候的丫鬟也更多。

虽然有部分是监视丫头的意思。

“江姑娘，这里看守的这么严，你是怎么进来的？二爷，佛爷他们可都还好？是否平安无恙？有没有危险？”丫头在见到江雪的那一刻，表示十分的惊喜。要知道现在整个红府可以说是戒备森严，任何人都不可以随意的进出。二爷也只在最一开始的时候传了信过来，说是自己没有任何的事情，但是此外便也再没有消息了。

这让她担心不已，但是也不敢轻易有任何的举动。

她知道自己是二爷的弱点，即便是她没办法帮上二爷的忙，也绝对不能够给他添乱。

本来这几天来陆建勋是说要用自己要引出二爷和佛爷他们，不过好在有陈皮一律的阻挡下来。现在陆建勋或许也碰上了什么麻烦，这几日来倒是没有见他再过来，自己的日子也轻松不少，只是还是有些担心二爷。

现在能够见到江姑娘，真是再好不过。

“虽然我也还不知道二月红他们具体所在的位置，但是已经和他们联系过，二月红没事只是受了一些轻伤，现在正在一处隐秘的地方修养。夫人不用担心。”江雪的眼眸闪了闪回答说道。

丫头在听到江雪说二月红受伤了，心立刻就纠成一团，连声的开口问道：“二爷受伤了？他的情况到底如何？伤的可重？没事吧？上一次二爷来信，只说自己安好，让我不要担心。没想到他竟是受伤了吗？江姑娘……”

“夫人不用担心，有我在，你还不放心吗？二月红只是一些轻伤，并没有什么大碍。养上几天的时间也就没事了。不用担心。倒是夫人这里，一定要保重自己。万不能让二月红担心，要知道若非是他受了伤，张启山那边不放心他过来，这府里戒备也严，又实在担心夫人。我这才会过来一趟。”江雪从刚才丫头的话里便也知道。

二月红先前恐怕是给她过消息，但是只是平安信息，此外多余的也就没有。也是，丫头手无缚鸡之力，只是弱女子，知道的太多对她并没有什么好处？还不如不告诉她。这样倒也可以护着她的安全。

丫头这才放心下来：“知道二爷平安我变也就放心了。真是劳烦江姑娘要冒险过来一趟。”说着便微微的福了福身，“麻烦江姑娘帮我把这个交给二爷告诉他，不要担心我。”虽然说陈皮做了不少的不利于九门的事情，但是对自己这个师娘还算是比较尊敬，并没有任何的为难。

江雪接过丫头递过来的一个平安符，点了点头。

“夫人，这个你且拿着。这是子母蛊。平日只是一个再简单不过的装饰物，于你并没有什么影响。但你若是遇到危险的话，就立刻滴一滴血渍到里面，并且摇动它，我这里便也会有回应。再有就是在关键的时候，它也可以护你一命。”江雪说着把一个黄金铃铛亲自的系到她的手腕上，打了死结。

丫头听到江雪的话，当真的晃了晃，果然并没有任何的声音。

虽然说她并不是很了解江雪到底是什么人？不过二爷曾经对江雪赞赏不已。她不了解江雪，但是却足够了解二爷，既然能让二爷开口赞赏，那江姑娘必定是个有本事的人。他不会去怀疑二爷任何的话。 

现在既然江姑娘这么说了，那或许真的没什么问题了。

随后里，江雪也问了丫头一些的事情，虽然看着寻常，不过对她来说却也已经能够推敲出不少的东西来。

再有就是她在红府里也布置了一些的东西，像是傀儡小纸人，操作简单方便而且十分的实用。用来打探消息简直就是一把手。

*

在从红府里出来后，江雪便和小哥马不停蹄的前往白乔寨。

没想到白乔寨这里也不是很太平，因为内乱，现在据说白乔寨的大土司在送葬世子的时候，被奸|人诛杀，据说已经死了。现在白乔寨内外的事情都是由护法来掌管接任。而这个护法对汉人尤其不友好，寨内戒备森严了许多。

现在可以说非本寨人士不得入内。

不过他们所谓的戒备，对江雪来说，压根就不值一提。

当天晚上便派了傀儡小纸人去打探消息，这张启山他们并不在寨里。不过也知道先前送葬世子的时候，跟过去不少的汉人。

江雪可以肯定，他们一定在这些人之中。

因为要尽快的处理一些事情，江雪便和小哥分开行动。

小哥沿途前往白乔寨世代树葬的地方去找找他们，而自己则就留在这里等待和打探一些事情。

不过为了防止小哥的间歇性的失忆症会发作，江雪在小哥走之前，特意把同心咒下在自己和小哥的身上，这样一旦双方中有任何的事情发生，他们就可以大概的知道对方的一些情况。

只是小哥这边前脚才离开，江雪便在白乔寨的门口，见到了一个熟人。

就是跟在张启山身边的那个副官，张日山，也是张家人出身，虽然说隶属嫡系一脉，但是他自己因为是次子，并不需要担负什么家族任务。因为喜欢，便跟在张启山的身边，做了副官。

“你是张启山身边的副官，张家的张日山对吧？”虽然说江雪是认识张副官，但是对方却不认得她，

张副官一脸警惕的看着江雪：“你是谁？”为什么这么清楚他的身份。

“不用这么一脸警惕的脸，白瞎了你这么好看的脸了。我是江雪，说起来也和你们张家有几分渊源，这个东西是信物，你们现任族长张起灵亲手交给我的。据说是你们张家不外传的东西，貌似还是历代族长的信物，想来你这个张家人一定是认得。”江雪拿出一枚只有拇指大小的玉玺，扔给张副官说道。

张副官接过东西，便见，不过大拇指大小，雕刻成麒麟的样子，通透碧绿，宛如一抹翠叶一样，底下印着‘张起灵’三个血红色的字。

一点都没错，正是他们张家族长的信物没错。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            “你是江雪江姑娘？”张副官在确认了印记的真假后，又上下的打量了一回江雪一回，张副官便也迅速的确认江雪的身份。虽然他已经好几年的时间都不回族里，但是一些事情他还是知道。

去岁冬日里，族里搬迁后的第一件大事，就是自家族长在从一处古墓里出来的时候，居然带了一个姑娘出来。一身红衣看着就不是个凡人，身手更是诡异，而且好像还有一些非凡能力。族里的长老们对于族长找了这么一个外族女子大有成婚的意思，他们自然是勃然大怒，毕竟他们张氏一族特别还是族长，为了保证血脉的纯正不得与外人联姻。

但是这个江雪姑娘却十分的神奇。也不知道用了什么法子？居然让一向都顽固的长老们点头同意她和族长的事情，更是被允许进入张家族地里，就是本族人都轻易不许进入的张家古楼，她也是来去自如。

这已然成为他们张家到如今以来最为神秘的一件事情。 

江雪看了张副官一眼，笑着说道：“你倒是个聪明伶人。”这一句话一出来就是承认自己的身份。

“江姑娘，不知道族长现如今在什么地方？佛爷急等着族长救命？”张副官恭敬的把麒麟还给江姑娘，既然已经是确认她身份的无误，张副官严重的戒备便也消退大半，想到张启山如今的情况，语气里不其然的便带了几分急切。

江雪开口问道：“张启山现在何处？又是个什么情况？”

“佛爷的情况有些不好，从古墓里出来，就一天比一天的古怪起来。先前的时候先是昏迷不醒，现在醒了也不认人，甚至有点发狂的样子。看着有点像是……”精神病。不过这话张副官倒是有些说不出口来。毕竟这并不是一个好词。

江雪却十分的默契的接口：“像个精神病一样吗？”且不说她在古墓里放了不少的好东西，就是她没去过之前，这个墓里原就有不少的‘好’东西。虽然她没有见过张启山的具体情况。不过听着张副官的话，大概也能够推测出来一些。这张启山大概是先中了软仙草之毒，这是一种慢性毒|草。而且专侵入人的神经系统，轻则变成神经病，从此成为一个疯子。重则丢掉自己的性命。

张启山本人的身体素质以及意志力，都并非是寻常人。

“江姑娘……”张副官轻轻的点点头。

江雪开口说道：“现在张启山在什么地方？他的情况，若是没有猜错的话大概是中了软仙草之毒。”软仙草基本的解药配置十分的不容易，需要至阴至毒的毒物用来以毒攻毒才可以解毒。

“江姑娘有办法。”张副官听到江雪这话，大喜过望，声音带了几分急切。

江雪含笑点点头。

软仙草还是她放置在古墓里的东西，能不熟悉吗？还有若是张启山真的是中的软仙草之毒的话，那么就意味着他碰过那个墓室里的东西。或者说再退一步来说，墓室里原本的东西现在就在他的手里也不一定。

“带我去见张启山吧。”江雪又开口说道。

张副官点点头：“好，我知道了。”

*

张启山果然是和张副官一起随行来着，而且还就在白乔寨外面不远处的客栈里。除了张启山之外，还有一个负责照顾他的医生，据说还是尹新月的表妹叫莫测。另外江雪找的齐铁嘴和二月红也都在这里。对了，还有另外一个有些陌生的面孔，虽然江雪不认识，不过看她的穿衣打扮，加上自己这段时间来打听出来的消息便也能够猜测出眼前的这个二十多岁貌美的女子，应该就是白乔寨据说已经死了的大土司时怀婵。 

人倒是齐全的很。

不过这样也好，省的她再来回跑了。

“江姑娘，你怎么会过来？”不管是二月红还是齐铁嘴在家见到江雪的时候，都表示十分的惊喜。要知道其实最一开始张启山生病的时候，他们就想要找江雪来着。但是他们并非是张家人，不懂得他们独特的联络方式张启山又是那么一个样子，压根也不成。

虽然后来知道张副官也是张家人，也联系了张家。但是很可惜，张家那边只在三个月前接到族长一封的书信，只说自己有事情要远行一趟，归期不定。让她们不用寻自己，没办法联系上张起灵，江雪的行踪更是神秘莫测，他们就更加不知道了。

“自然是过来找你们了。对了，我在来之前，先去你的府上转了一圈，见了尊夫人。这个东西是她让我带给你的，请你务必保证自己。”江雪说着这话便从袖口里面滑出一枚平安符，就是先前丫头给她的。

往二月红那边轻轻的抛了一下，看似没有任何的力道，也没有特别的注意。不过这平安符确实顺利的到了二月红的手中。

“你见了丫头？她现在怎么样？”二月红急声问道。自己走的十分急，出来这将近半个月的时间，他也只在最一开始的时候，给丫头去过一封信。此后再也就没有时间和精力过去。

现在真的急切的想要知道丫头到底如何？

江雪开口说：“这个你倒是不用担心。夫人很好。”

二月红虽然先前也因为笃定陈皮不会对丫头做什么？才会这样放心出来，但是心里到底还是担心，现在听到江雪这话，倒也彻底的放下心来。

江雪随后便被拉着到了内室里去，见到了躺在床榻上的张启山。

面色苍白，也不知道是睡着了还是没睡着。眉头紧皱，好像十分难受的样子。江雪不由分说的拉起张启山的脉搏，果然是一点都没错。果然是中了软仙草没错。

而且看着脉象，中毒不浅，看来这段时间来，他应该是把东西带在身上，才会中毒这样深。

“江姑娘，佛爷如何？可能医治？”齐铁嘴有些急切的开口问道。

江雪从袖口里滑出一颗小拇指大小的赤红色丸药来，一把塞入到张启山的口中，用手捏着他的下巴，往上一推，见到他的喉结滚动了一下。确定他已经把药丸吞下去，这才点了点头。

“江姑娘……”

“行了，别一口一个江姑娘的叫了。直接叫我阿雪就好。再有想要问张启山的情况。现在可以告诉你。他已经没事了。最迟今天晚上之前他就会恢复正常，不用你们担心。还有把这个丸药交给二月红，让他也吃下，可以解他体内软仙草的毒性。”江雪说着便朝着张副官那边激射出来一颗红色药丸和先前她喂张启山吃下的一模一样。

张副官视第一次见江雪，虽然听说过她不少的事迹，但是还是有戒备心，在接到东西后，几乎是下意识的看向齐铁嘴。见到他点头这才走出去。

对此，江雪倒也不在意。

她都已经多大岁数的人了，自然是不会和这些小孩子计较，“对了，看好张启山，若是他醒了就让人告诉我一声。我有重要的事情要和他说。”见齐铁嘴点头这才起身离开。

“二爷真是好福气呢！身边美女环绕，看得我都有些羡慕起来。”江雪这才一从房间里走出来，便看到了围绕在二月红身边的两个美女，时怀婵和莫测。说起来，她曾经因为好奇而为二月红算过一卦，确实是个招惹桃华的命道，不过好在他够专一。不然的话自己绝对不会出手救他。

二月红本来就被莫测和时怀婵一左一右的关心给弄得有些心思凌乱，张副官又是个冷冰冰的性子，直接的无视自己求救的眼神。现在看到江雪出来他的心里还真是有了松了一口气的感觉。语气里甚至都带了一丝的感激：“江姑娘，刚才真是谢过你的解毒丸，在下还有些事情想要询问一下江姑娘？”

“没问题。”江雪立刻点头答应下来。她可不是刻意的要帮二月红解围来着，只是关于矿山古墓里的东西，她觉得还是先行询问一下二月红才是。毕竟他应该也下了墓。

目光看向张副官，张副官虽然是个冷冰冰的性子，但是却也十分有眼色，很快的便开口说道：“我先进去看看佛爷的情况。”说着便走进了内室里面。

二月红的目光也看向莫测和时怀婵两个人。这两个人也都是聪明的女子，莫测出身富贵人家，又曾经到英国留过学，最善的便是察言观色。而时怀婵就更加不用说了，身为白乔寨的大土司，最起码的眼色还是有的。见到二月红这样的目光，虽然他们心里对江雪都很有忌惮神情，不过却也都不想要给二月红留下不好的印象。

便也都十分识相的起身离开。

“东西是在你的手里还是在张启山的手中？”齐铁嘴和张副官也一起去过矿山的墓下，但是这两个人却没有任何中毒的迹象，这也就说他们两个人没到过那个墓室里也没有接触过这个东西。这样来说东西不是在张启山的手里，就是在二月红的手里。

二月红也是个聪明人，一听到江雪这话，只是愣了一下便也明白，只是嘴上却说：“冒昧的问江姑娘你一句话，你怎么知道有这个东西？你知道我们下过古墓？”这一句算是变相的承认自己手里有江雪所要。

“明人不说暗话，我这个人最讨厌人叽叽歪歪，一句话非要拆成十句来说明情况。你们从矿山人字形古墓里拿出来的东西，必须要还给我，这东西不属于你们也不属于这个繁华的人世间。必须还到这个墓里去。”江雪直接的开口说道。

二月红看向江雪的目光瞬间不同起来：“你知道矿山下面是个人字形古墓？你去过？你怎么知道我们从里面拿出东西来？”

“若是你们没有从里面拿东西的话，你和张启山的身上便也不会中了软仙草了。我来猜猜看，之所以你的轻微而张启山重，怕是因为东西现在在张启山的手中，你先前接触过。所以你们两个人的体内才会有软仙草，而和你们一起下去的张副官和齐铁嘴却没有一点的事情。我说的可对？”江雪看着二月红，笑盈盈的说道。

二月红看着江雪，只觉得她身上就是一团谜，“你说的一点都不错。东西是在佛爷的手中。先前我和佛爷并未在一起，之前见了佛爷的神智也不清楚。故而我现在也不知道佛爷把东西放在什么地方。不过如今佛爷身上的毒性既然已经解了，想来也很快醒过来。到时候我会和佛爷说明。”

这个江姑娘也不知道和矿山下面的古墓到底有什么渊源？

“这就好，东西不能留在你们的手中，不然迟早是祸害。”江雪对于二月红的识相表示十分的满意。

二月红想了想，犹豫了一下，才开口问：“可以冒昧的问江姑娘一句。听你的口气，好像对矿山下面的古墓十分的了解，不知道它里面的东西？”

“你们既然知道这是个人形古墓，便应该知道它的复杂不是一般二般可相比。你们所走的地方，只不过是冰山一角。它里面的东西，也不是你们可以拿得起的东西。我可以明确的告诉你，你拿出来的东西虽然并不是古墓里最终要守护，不过却也颇为危险，是原主人为了迷惑你们而放置的东西。看在小哥的份上，我这里多给你们一句忠告，矿山下面的墓你们不能再去了。当然若是你们想死的话，倒是可以。里面欢迎的很。”江雪笑着开口说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            二月红在心里犹豫了又犹豫，还是开口问道：“不知道江姑娘可否告知里面到底是个什么东西？”人都是有好奇心，他自然也不例外，虽然先前他曾经为了丫头，已经是金盆洗手，但是在这之前他也一直都是跟着家里的人学习盗墓之术。之所以会学习唱戏也是为了掩饰自己的身份，方便行动，更何况若是戏班子的话不容易引起别人的怀疑。

这矿山下的古墓他也已经走了一遭，虽然按照江姑娘的说法，那不过是冰山一角。但是也足够让他吃惊，这个古墓比他先前所见过都要复杂和神秘。而江姑娘看样子明显是个知情人士说不得还是古墓的守护者，她知道里面放置的是何东西也不一定。

“有些东西还是让它永远成为秘密比较好。”江雪一直都觉得这句话十分有道理，有些事情还是永远不知道比较好。

二月红也是个聪明人，眼见江雪是不愿意说，他自己也不是个强人所难的性格。再者，江雪于他还有两次救命之恩，他更不好再次开口，不过心里也明白，既然他带出来那样的东西都只是障眼法的话，江雪这样的人都开口说危险的东西，那就真的是危险了。

不知道也许也是一种幸运。

江雪见二月红不再询问，心里暗自点了一个头，是个聪明人！

又问了二月红的一些情况，这才想起要联系一下小哥，当下飞快的掐了一个法诀在一个金铃铛上面，便见铃铛叮铃铃的响起来。这是她给小哥的同心蛊他们早就已经有所约定，只要是寻到人的话，便以此通知，还在分手的地方集合。

大约等了有将近一个多小时，便见一身黑衣的小哥赶了过来。

“族长，您怎么来了？”张副官一见到小哥就满脸激动，立刻拱手行礼说道。他虽然是听说了江雪和族长的一些事情，毕竟这在张家内部都已经不是什么秘密。他们张家林立世间有千年的时间，这还是第一次出现未来族长夫人是个外人的情况，自然是被传的沸沸扬扬。

小哥听到张副官的声音，往他那边看了一眼，并没有说话，只是拿目光看向江雪，里面带着疑问。

很显然，上一次的失忆他早就已经把张副官这个人给忘光了。

“小哥，这是你们张家的张日山，说起来应该是你的族侄。”江雪笑着开口说道。

小哥这才把目光看向张副官那边，开口说道：“你和张瑞桐是什么关系？”虽然他是会忘记一部分的记忆，但是张瑞桐他却没有忘记。

“他是我隔房的叔祖父。”张副官开口回答说道。

江雪看了一眼张副官，“这么说来你和张启山算是堂兄弟了。”难怪虽然面容上不相似，但是这冰山脸可真的相似。

“回族长夫人的话，是的。”对于张副官这种有点死脑筋的人来说，既然族里内部已经是承认江雪的身份，他这里自然也尊他为夫人，不会有半分的含糊。

听到张副官这样的话，小哥这才又看向张副官，不同于刚才的淡漠和无所谓，这一次倒是带了一丝赞赏的意思。这倒是让张副官有点受宠若惊，他的眼睛没有出问题吧？他怎么看到族长刚才看向他的时候，带了赞赏，额……可是他也没有做什么特别的事情？

难道说是因为刚才他那一句，族长夫人。

“我说，你们现在是个什么情况？若是我没有猜错的话，刚才那个一身白衣的女子，应该是白乔寨的大土司时怀婵吧？你们这是还在想怎么进寨子吗？”江雪自然不会去问什么？你们怎么不进去这样有点蠢的问题。不说她已经把事情给打听的七七八八，就是没有，一个大土司，走到自家门口去不进去，只能够说明，这内里必定发生了‘兵变’，有人要夺她的位子。

历朝历代，这样的事情发生太多，不用感到奇怪。

齐铁嘴开口说道：“阿雪聪颖，可不就是这个问题。现在白乔寨里发生内斗，大土司被人陷害，如今有家归不得，寨内的情况都被护法给把持。我们想要进去难如登天。”忽而想到江雪的神奇眼睛忍不住亮了一下，“不知道江姑娘可有什么办法？”

“直接光明正大的进去不就行了。你也说了，她是白乔寨的大土司，想来寨内的人应该没有不认识她。更何况那个护法虽然把持寨内大权，但是那是因为现在寨内传出时怀婵送葬世子的途中出了意外，这才由他代理大权，但只要时怀婵出现，这个消息就不攻而破。至于清理内政的话，到时候就再说了。”江雪看着面上还是有些犹豫的齐铁嘴和时怀婵，又说：“若是你们担心，如此一来的话不能够揭发护法的阴谋的话，不用担心，一切交给我来处理。到时候保证他连祖宗十八代都交待出来。”

说着这话的时候，江雪的语气让人有点不寒而栗。

其他人的感觉倒是不知道，不过齐铁嘴这里却是生生的吞了口水。

现在的女人真是一个比一个危险，以后他找老婆可要看清楚，一定要寻一个和丫头一样温柔可人，不能像是江雪一样，外表看着温柔体贴的好姑娘，但是实际上浑身上下都带着毒，碰一下就会死。

“既然族长夫人是这么说，那么我们就直接进去好了。”张副官是张家最典型的人，对族长有一种盲目的信任，而且基于爱屋及乌的想法，对江雪也有些盲目的信任。

齐铁嘴对此撇了撇嘴，张家人就没有一个正常人。

不过他也有一种江雪在手，其他的都不用怕的想法，便也点头：“既然如此的话，就这么定下来。”

*

进白乔寨的行动，比江雪想象中还要更加的顺利。

大护法听到时怀婵回来了，面色很快的就阴翳一下，心中暗自的大骂，那些人真是一点用都没有，连时怀婵一个弱女子都没有办法解决。最好都是死在外人，不要再回来，不然的话他也不会放过他们。

虽然脸色阴沉，不过大护法的心思深沉，既然时怀婵这么大大咧咧的回来了，那么他想要再动手脚就有点不容易。不过好在寨内大部分的权利，他都已经笼络过来，时怀婵回来也未必能够吃到什么好果子。这么一想，他的心里才略微好受了一些。

而且她回来也好。

既然他能够在她的眼皮子下面弄死她儿子，她自然也不是什么问题。

大护法在心里拟定了一个大概的计划，这才带着人，出去迎接时怀婵，只是让他有些没有想到的是。回来的不是时怀婵一个人，身后还跟了好几个。而且就这么看着，以他的眼光看来，每一个人都不是普通人。

“大土司……啊……”

他这话都还没有说完，便见几朵黑梅花破空而出，直接而精准的打在了大护法的穴位，见大护法呆愣愣的站在那边不能动了，而跟他一起过来的几个人的待遇也是一样。

“我去，阿雪姑娘，你这暗器功夫真是一绝，便是二爷怕也比不得。”齐铁嘴一见到江雪的手法便有些感叹的说道。

江雪并没有理会有些贫嘴的齐铁嘴，而是看向时怀婵，让她赶紧的行动。

时怀婵也是个聪明的女人，见到大护法被控制起来，便也有条不絮的下达命令。先是安抚了周围有些慌乱的寨民，简洁明了的说了为什么会这么对待大护法的原因，随后又拿出自己安葬世子的证据，一截树枝。又让人请了她的母亲，也是白乔寨上一任大土司出来。

事实胜于雄辩。

很快大护法便被人压起来，而他的同党也是同等待遇。

接下来的事情，就没有江雪他们的事情，就是白乔内部的事情。在安排了江雪他们的住处后时怀婵很快的便投入到处理内部的事情。

就在时怀婵处理内部的事情，张启山经过了这些时日的调养，身体也恢复大半，神智也清醒过来。在见到江雪和小哥的时候，眼睛里闪过一丝惊讶：“族长，江姑娘，你们怎么来了？”其实先前下墓的时候他是有想过等到族长回来再一起去。毕竟族长在的话更为保险一些。但是日本人那边频频异动，让他不得不加快自己的脚步。

东西倒是到手，只是这付出的代价也不小。

“你从古墓里拿出来的东西。”江雪直接的开口说道。

虽然先前神智都有些不清楚，不过东西江雪一直都贴身带着，听到江雪的话，便直接的从内衫的口袋里把东西拿了出来：“江姑娘可是认得或是知道这东西不成？”这东西他研究了一下并没有什么头绪。

但见江雪压根就没有往前，只是手掌微微的往上挑了一下，而后轻轻的抓了一下。本来在张启山手中的东西像是不受控制一样，朝着江雪那边飞了过去。

没有理会在场齐铁嘴，张副官以及张启山二月红的惊讶。

江雪拿到东西，确认东西没错，便直接的拿出一道黄色的符，包裹着那东西，而后在上面飞快的打了数个结印在上面。而后交给小哥，让他好好的收着，等他日有了时间，再重新的放回古墓里。

“我说，你们的胆子倒是不小，什么东西都敢往外拿出来？是嫌自己活的时间太长了一些吗？”江雪看着面色上都带了几分疑惑的几人，轻声开口说道。

张启山虽然不明白那到底是什么东西，不过听着江雪的口气便也知道是个危险的物件。便也开口问：“江姑娘，这到底是什么东西？那个古墓里……”

“行了，一个大男人不要有这么重的好奇心。古墓你们就不要再去了。你们炸毁的墓口我已经重新的封印，也前后的检查了一遍，已经把所有可能进的地方都重新的封印，或者是放了一个小东西守护。一旦有人试图进入，管你是谁，都只能成为它的口中餐。”在知道矿山下面的古墓被泄露并且有人进去的时候。江雪和小哥已经重新的检查过，所有可能或是不可能的入口，她都已经重新的归置。特别是一些显眼的地方更是不但机关淋漓，还派了阴灵守护。

除非是像她一样有灵力加身，道法也高了一定的境界里。不然的话，过去只能是送死。

“……至于里面的东西，你们就不要在想了。不是你们该得的东西。还有长沙那边我和小哥已经帮你清理干净了。你的身体好了之后，直接回去就行了。陆建勋那边已经不是问题。至于陈皮那边，就是你们九门内部的事情，我不便插手。”江雪又补充了一句开口说道。

张副官不愧是张家出来的人，反应倒是迅速：“族长夫人这话可当真？”

“我从来都不妄语。自然是真的。你拿着这个东西，朝着陆建勋摇动，你所说的话，他都会无条件的听从。”江雪说着便朝着张副官那边抛去一个印着古怪花纹的银铃铛。

张副官拿着手中的银铃铛，他也是个有见识的人，便开口说道：“这是摄魂铃？”这可是好东西，他也只在族里的书籍上面见过此东西，据说这可是用来控制一个人的最好和最方便的办法。只是因为过程过于复杂便也就失传了。没想到现在倒是见到，看来他们未来族长夫人果然不是个凡人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            
白乔寨的内乱已经结束。

长沙那边因为有江雪帮着，也算是已经解决，不过因为张启山和二月红都是大病初愈，身体还虚弱。本来江雪的打算是让他们现在白乔寨这里住上几天的时间，调养一下。

毕竟白乔人历来善药，这里又与世隔绝，是个修养的好地方。

但是没想到，不管是张启山还是二月红都不同意。

张启山是心系尹新月和长沙那一大堆的事情，至于二月红则是担心丫头。

既然两个人都不肯留下来，张副官也是个死心眼的性子，得了张启山的话便立刻准备，在下午的时候便要启程回长沙去。

所幸这里距离长沙并不算是很远，只有一天的路程。

江雪却不打算和他们回去，自己能帮的都已经帮了。剩下来的就全靠着他们了。而她也能够看得出来，张启山是个心怀国家的人，有他在，日后的路途或许可以平静一些。

“族长，江姑娘，你们不和我们一起回去吗？”

江雪回答说：“嗯，我这里还有些事情没有处理完。而且白乔这里药材极多，许多难得的药草都可以在这里找到，我打算多呆上两天的时间。”她还是会去长沙一趟，毕竟从古墓里带出来的东西还在她的手里还需要重新的处理和放置一下。

“那我们这里也就不强求了。”张启山知道族长的性子，便也不再勉强。

很快的一行人就启程离开。

至于留下来的江雪和小哥，就像是江雪先前所说的一样，很快的便在这周边里搜罗起一些想要的药草。从白乔出来，江雪又到黑乔那边转溜了一圈，找到了不少的好东西。

对了，在去黑乔的时候，碰到了一个人，也懂得医毒，甚至还懂得一些蛊毒。据说这个人和苗疆有些许的关系，是被苗族逐出去的苗女。

若是个美女的话江雪觉得她还可以手下留情一些，但是偏偏是个像枯死一样的老妖婆。江雪觉得简直是对她的眼睛造成了严重的伤害行为，所以下手的时候江雪可以说一点后手都没有，把她灭的可以说渣渣都没有。

而此时的时怀婵在清理了内乱之后，便开始着手的解决外患的事情。

其实对于白乔来说，最大的外患并非是那些日军，而是来自本是同族的黑乔的人。本来以为会是很辣手的事情，没想到出乎意料的容易，她视为最大敌手的那个老妖婆居然不在。

虽然百思不得其解，不过这对时怀婵来说并非是什么坏事情。

*

从白乔里出来，江雪和小哥并没有直接的去长沙，而是先到了古墓去。

她做事一贯都喜欢有始有终，也不喜欢拖拖拉拉，更何况对于她来说现在这个古墓是最为重要。

“小哥，你在这里等着我。我去去就回来，最多不会超过两个小时。”在到达一处隐秘的小树林，江雪转头对小哥开口说道。

小哥点点头。

江雪则是带着东西很快的消失在原地。

两个小时后，江雪这才走出来。

“阿雪。”

“哦，小哥，事情已经全部的搞定，而且我还加固了不少的东西。保证连一只蚊子都飞不进去。我们走吧。”她可是几乎把身上所有的好东西都放到了古墓的各个出口的地方。而且还用了秘术，一旦是有人进入到古墓里一定的深度，她只要是没死，就会知道。

小哥看了江雪一眼，沉声说道：“好。”

*

“你们的动作还是挺快的吗？这才几天的功夫，就已经把长沙城里里外外都已经清理干净了。”江雪坐在沙发上面，侧头看着张启山说道。

说实在的她真的是挺欣赏张启山这个人，心怀家国天下，虽然她自诩是永远都做不到成为这样的人，不过她还是很欣赏这样的人。而她最欣赏张启山的一点就是，他的心胸够宽广，大概是因为她自身是个小心眼的缘故。这一点上她觉得自己看张启山最为顺眼。

前几年的时候，张家因为一些事情，面临分崩离析，不少分支的人流离失所没有取出。是张启山开口收留他们。要知道张启山因为自身‘血统’不纯的缘故，一直都被张家人给排斥在外，若非身上有穷奇的纹身，注定是要跟在族长身边据说是上天选中，他能不能姓张还真的是两说。就凭借这一点，他就值得别人赞一个先。

当然了，张启山收留这些人也不是一点好处都没有。

要知道张家出来的人，一般都不是凡人。这一部分人成为了张启山现在的亲兵团‘张家军’。现如今由张日山张副官统领，可以说是张启山心腹中的心腹。也是他手中最有利的一张底牌。 

张启山看着江雪说道：“说起来还是要谢过江姑娘才是。若非你先前已经用摄魂铃控制了陆建勋的话，现在还不知道会是个什么情况呢。也就是这一次我才发现，其实除开性格有些激进之外，陆建勋还算是个人才。只是先前急功近利，一时走了岔路。人其实还是有几分本事的。”

他之所以会说这样的话，并非是好心，也不是太过于善良。

如果是先前的陆建勋的话他虽然承认他的能力，但对他来说，绝对是敌人。不过现在却不一样了。陆建勋现在被族长夫人用摄魂铃控制起来，从某种程度上来说，他就已经是自己人了。

他自然是不会介意夸奖一下自己人。

“行了，我对你夸奖属下的事情并不怎么感兴趣。东西我已经交给你，接下来就应该看你的手段了。再有，我这一次和小哥回来是想要和你说一声，我们要远行一次。这一次不比上一次或许要好几年的时间都不回来。所以接下来的事情你就应该懂了。”江雪直接的开口说道。

小哥也难得开口说：“嗯，不过我已经和隐居起来的族人打过招呼，若是你这里实在有极困难事情的话，你可以去找他们帮忙。”

“好，我知道了。谢谢组长。”张启山知道眼前的这个族长，看似冷漠不近人情，但是实际上性情却是历代族长中最好的一个，重情重义。张家族里的那些族老可都有多顽固，没有人比他更知道了。即便是族长亲自开了口，也不见得会听从，怕是为了让他们能够答应下来，族长也费了不少的心思。

这个情，他承下来了。

江雪和小哥没在长沙呆两天的时间便又离开。

这一次虽然走的有点急，不过江雪可是留下来不少的好东西。给齐铁嘴留了一本占算之术的书籍。其实他的本事还算是不错，在这一方面上也颇为有几分的天分，只是大约是因为时间久远，不少的东西都已经失传。导致他所学的有些一知半解，这也是为什么？他的占卜，时灵时不灵，像是学了个半吊子一样。

二月红那里也留了一本奇巧五行八卦的书籍，让他慢慢的研究。

张启山自己倒是没什么东西给他。只是他未过门的妻子是尹新月，就是北平新月饭店的大小姐，她故交尹老爷的女儿。知道这是在乱世里，尹新月是聪明不过却是个文弱女子。

先前的时候尹老爷出了大价钱，让自己帮着尹新月做了一个替身的傀儡人偶。在关键可救主人一命。

而江雪和小哥要到英国去，这件事情也是尹家一手安排下来，算是承了尹家的一个人情。加上江雪自己也看尹新月比较顺眼，这个姑娘刁蛮的可爱，人也聪明，在长沙呆的几天里也教导了她一些东西。虽然无法精通，不过用来自保，只要是勤加练习，也是没有问题。 

配合着小哥安排了这些的事情。

江雪和小哥在某天的清晨，一起踏上了前往英国的船只。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
微微一笑很倾城
                            

                                                        

                            

                            又是一年初秋。

庆南大学迎来了一年一度的开学季，虽然说九月一号才是正式开学的日子不过不少心生，因为家里距离庆南大学比较远，而这个时候又是除了春运外车票最为紧张的时候，便会提早几天来到学校报道。作为百年名校庆南大学自然是想到这样的事情会发生，早一个星期，便已经有校学生会和各个系别的学生会学生，已经开始在学校里忙碌起来。为的就是防止提早过来报道的学生。 

江雪很显然就是这样一个例子。

从公交车上下来，江雪抬头望对面庆大校门口看了一眼，但见大门上面拉着一条红色的横幅上面用金色的大字写着‘欢迎新生’这四个大字。

“真是不错的学校！”江雪吹了一声口哨，如是的开口说道。虽然就只是站在这里看了一眼，却也能够清楚的看到主干道两边郁郁葱葱的梧桐木，也能够看到在路道两边已经有摆放着书桌等迎接新生的一应东西，估计是因为距离开学还有三天的时间，只有三三两两的学生坐在那边，似是在小声的说话。

纵观下来，像是江雪这样提前过来报道的学生，虽然不多，但也有十多个。

都是十八、九岁的年纪，手中拉着行李箱，背着大背包，朝气蓬勃的脸上带着喜悦和希望。

“还真是青春啊青春！”江雪看着眼前这样的场景，忍不住在口中赞叹了一声说道。其实穿越了这么多世，她也不是第一次做大学生不过江雪却表示这是她最喜欢的一次。原因无他，就是不用参加高考。

当然，千万不要有任何的误会。她可不是用什么不正常的手段进来，也是正儿八经考进来的。虽然说高考的人并非是她。 

她现在叫贝微微，现年刚好是青春年华的十八岁，普通家庭出身，家中的独女。父母都是公务员在本市的教育部工作，虽然工资不高，但胜在是铁饭碗。比上不足比下有余，小康家庭。

贝微微从小就聪明又漂亮，上学后学习也好，从小到大算是个小学霸，虽然比不得一些大神级的学霸，不过却不差，特别是在她所住的小区，她简直就是‘别人家的孩子’最佳典范。上了高中因为对电脑比较感兴趣，决定上大学要学习计算机专业。而庆南大学作为全国第一的理工科大学，便成了贝微微的目标。

然而虽然贝微微的成绩很好，但是想要考入庆南大学，还需要努力，保持她的成绩，只能进步，不能退步。这个孩子也是个心性坚韧的人，既然决定了要考庆大便开始准备起来。高三这一年可以说头悬梁锥刺股，发挥了自己最大的努力。而且按照她自己的感觉，进入庆大应该不是什么大问题。

也很快的，便也确定下来，她的成绩进入庆大不是什么问题，更是在网上确认她是庆大计算机应用与开发专业的新生。

这姑娘高兴坏了。其父母对于女儿能够考进庆大，也是高兴非常。

所以在高中几个比较要好的同学约她去海边庆祝高中毕业的时候，便一口的答应了下来。

只是在到了海边，在知道原主不会游泳后，几个男生恶作剧，估计把她丢到海里去。本来那地方并不深，站起来知道腰部的位置，没想到出了意外，这姑娘因为紧张加上猛然被丢进去呛了好几口的海水，脚居然抽筋了。

然后就这么的溺水了。

再然后，没有什么意外，江雪就过来了。

醒来的时候是在医院里的病房里，她一溺水，可是那几个恶作剧的同学，赶紧救她上来，只是这个时候已经晚了。原主已经香消玉殒，取而代之的是江雪。只是那个时候江雪才过来，记忆有点混乱，为了整理记忆她便顺势的昏了过去。

因为这一次的溺水，吓坏了贝父贝母，拘了她整整一个暑假，不让她出门。

这对于江雪来说倒是个不错的借口。刚好她也需要一些时间整理和清理一些东西。

足足的在家里呆了将近两个月的时间，有点潜移默化的让贝父贝母看到她细微的一些改变，但却不足以引起他们的注意力和怀疑。还有也要把武力值给重新的拾起来。虽然说这个身体已经有些大了，根骨也一般，想要成为什么高手估计没多大戏份，不过用来自保的话，却已经很足够。

原主长得还不错，是个漂亮的孩子，只是身材有点单薄，也不知道是不是因为高考压力过大的缘故，她很瘦。然后有点平胸。

基于这一点上来说，江雪整个暑假里，除了用来宅之外就是用来锻炼和补身体。在喝了两个月的木瓜牛奶后，额……虽然还有点达不到标准，不过还是有些许的效果，坚持下去应该就没什么问题了。 

拉着行李箱一路的查找，终于在中间的位置见到了计算机系迎新生的位置，只是她这才一走进来，便见到一个约二十出头，看着清清爽爽的男生。神色间既是带着惊艳又是带着惊奇的看着江雪，声音里也带了几分急切和几分的殷勤：“小学妹，你确定你是我们计算机系的新生，不是中文系或是外语系再不然是音乐系的学生。”我的老天爷，没想到他们计算机系也有这么一天，这个新来的小师妹真的是太漂亮了。像是这样等级的美女，出现在他们计算机系的几率简直是不亚于火星撞地球，最起码他来到这庆大三年的时间，今天这还是第一次见到。 

江雪对于男生的表情视而不见，点点头：“是啊。是有什么问题吗？”对于这个男生的表现，她也知道原因。计算机系素来就是男多女少的专业，通常情况下一个班级里能有三四个女生就已经不容易。原主本来也就是个漂亮的孩子，自小到大，不乏对她有表白的人，在江雪过来后，又一直精心调养着，虽然因为时间不长，导致效果不是很明显。但是糊弄人却已经足够。更何况她今天过来的时候还特意的打扮了一番，一路上都不断有瞩目礼看向自己。一路走来，想要借着帮自己忙而搭讪的学生更是不知道有多少。 

“没问题，一点问题都没有。小师妹，你能来我们计算机系真的是太好了。首先自我介绍一下，我是计算机大三的刘峰，欢迎学妹加入我们计算机这个大家庭，以后有什么事情，可以直接的找师兄我，保证帮你们搞定。”刘峰拍了拍自己的胸口说道。

新来的这个师妹简直是太给力。看着脸，看着气质，在这一届的新生中她绝对当得起校花这一词，简直太给他们计算机系长脸。谁说他们计算机系没有美女来着，这不就是吗？秒杀中文系和音乐系所有的女生有木有？今天能过来值班，真的是太好了。

只是不知道这个小师妹有没有男朋友？若是没有的话，他应该也是有机会的吧？

江雪笑语盈盈的开口说道：“刘师兄好，我是贝微微，很高兴认识刘师兄。稍后还要麻烦刘师兄了。”虽然在来之前她已经搜索过庆大的一些事情，但是毕竟是第一次到这里来，许多事情都还不清楚，自然是需要有人引导。庆大本身就是个理工学校，本来就男多女少，这计算机专业怕更是其中的翘楚。想要找个学姐来帮自己办理一应的入学手续怕是不容易。倒是眼前这个刘师兄长的虽然不是唇红齿白的美少年，但是也还不错，看向自己的目光虽然带着惊艳但却还算是清明。

人品应该十分能过关。

“不麻烦不麻烦，为小师妹服务是我应该做的事情。”特别是在这个小师妹还是这样一个大美人的时候。

因为江雪是提早过来报道，不算是正式开学，虽然也有学生提前过来报道。但并不是很多，故而江雪的入学手续办理的十分快，很快的就办好。并且由着刘峰带领，到了女生的宿舍，在女一公寓这边。

本来女生宿舍是不允许男生进入，不过因为是开学的时候，江雪又带着这么一个大行李箱。虽然对江雪来说并不是什么问题，但是就外人看来，她这样一个娇滴滴的女孩子是搬不动这个行李箱，更何况她住的地方是在三层。宿舍阿姨在询问了刘峰的身份后，便放他们进去了。

临走的时候刘峰很是有点依依不舍，提出有什么事情，一定要找他帮忙，并且把自己的手机号和宿舍都告诉了江雪。本来还想要问江雪要手机号，只是江雪是外地学生，手机也是在来之前才买的并没有手机卡，刘峰只能遗憾的作罢。

“还真是热情的大学学长呢。”在送走了刘峰，江雪想到他刚才的表现，不禁有些笑出声来。

庆大是国内首屈一指的大学，又是标准的男多女少的学校，这女生宿舍的待遇很好。四人一间，房间很大，有独立的卫生间，外面还有个小阳台。柜子和书桌也都齐全，床铺也是经常见到的上下铺。而且房间应该在他们来之前被打扫过，十分干净整洁。

江雪对此表示十分的满意。

先是走到阳台那边，打开窗户，让它换换气。紧接着利落的收拾了自己的东西，选了床铺，柜子。做完这一切，江雪便到下楼，到女生宿舍旁边的超市里，买了一张手机卡。而后先给贝父贝母报了平安，让他们放心。

又在超市这边采购了一些生活用品，这才回到宿舍里。

看着时间差不多，便到附近的二食堂里解决自己的晚饭。过后就是一夜的好梦！

江雪自己是提前两天到学校，本以为同宿舍的人，可能会到开学的时候才会过来。但是没想到第二天便有人过来，是个瘦瘦的清秀的妹纸，看着性子有点腼腆，叫刘丝丝。当天下午的时候，剩下的两个姑娘也都到了。一个叫秦晓玲，据说是个富二代，但是性子却一点都不娇气，大方爽朗。另外一个叫赵二喜，名字虽然有点俗，不过却是个十足萌萌哒的姑娘，性子也萌，热情呆萌。

虽然只是才见面不过根据她的观察，江雪觉得她们宿舍应该能够相处的很好。毕竟她们几个人都不是难相处的性格。

随后的几天里，她们几个都在培养感情，女生的友谊就是有那么一点奇怪很快就打成一片。外人怕都不会看出来，她们不过才认识几天的时间。

在开学典礼过后，便是军训，等结束了军训，江雪便正式的开启自己又一次的大学生活。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            “阿雪，你在宿舍呢。我还以为这个时间点就只有我会回来。”二喜手中拎着一袋的零食走进来一眼便看到坐在电脑前的江雪，凑过去看了一眼又接着说道：“哎呦，你又在玩游戏啊。这有什么好玩？不就是打打杀杀。对了，你不是说报名参加了六级考试吗？已经准备好了？”

江雪的手指不断的在键盘上敲打着，同时回答二喜的话：“是啊。六级那边我已经准备好了。只等着它开考。至于游戏，闲暇之余无聊打发时间来。”其实先开始的时候她并不是很喜欢打游戏，只是大学的生活她已经不知道过了多少次，纵然刚开始的时候，可能因为一些缘故，她有点跟不上，不过很快就适应过来，进入到状态。

上了轨道，她这空闲的时间也就多了起来。

原主的梦想就是成为一名游戏开发程序员，而江雪这里因为不想做医生，一时间也没有什么目标，既然占了原主的身体现下所学，也正好是计算机应用与开发，她便也决定继承原主的志愿。成为一名游戏程序员。

话说回来，她先前的时候也曾经做过计算机这一行，只是那个时候她从事的硬件。如今再从事软件方面，倒也是个不错的挑战。

也正是因为这个缘故江雪便在网络上寻了一款比较火爆的游戏，申请了一个号，开始玩起来。别说江雪觉得自己在玩游戏这一方面还是很有天分，这才玩了小半年的时间就已经在这个服务器上面小有名气。

本服务器PK排行榜上唯一的女玩家，截止到目前为止排名第五。

她在游戏里的名字叫寒江雪，也正是因为这个游戏名字，二喜一时的好玩叫了一声阿雪，丝丝和晓玲便觉得好听。自此便直接开口叫她阿雪，名字倒是鲜少叫了。

“学霸果然和我们是不一样。我什么时候能有你这样的自信。我们才上大二，你都要考六级，我这里四级都还没过，想想都觉得悲伤。”二喜有些幽怨的看了江雪一样，轻声的开口说道。

江雪说道：“你要是能把你八卦和吃零食的功夫用来背英语单词的话，你的四级也早就过了。”二喜是个十分逗的孩子，又萌有宓男〕曰酢Ｃ咳沾蟛糠值氖奔涠蓟ㄔ诎素院统缘纳厦妗Ｆ涫等艘埠艽厦鞯ゴ铀即便是这样但是到了考试，只要临时抱佛脚，也可以通过便也就知道了。

“那还是算了吧。我现在首要的目标是要找一个男朋友。至于什么四级六级的，就留给你这个学霸好了。”二喜摆了摆手表示自己敬谢不敏。

江雪这里也因为组团开始刷boss也就没有再和二喜说话，这个boss难度还是较大一些，虽然江雪的技能还算是不错，但是总有拖后腿的人，虽然江雪一度想要把他们给踢出去。但是奈何不是管理员，便也只能作罢。想着记住他们的ID，以后绝对不能再和他们一起组队。太浪费时间了。

在他们不懈的努力下，boss终于轰然倒地，很快的便有奖励爆出来。

其中最大重头的便是法术系逆天项链，是很难得的装备，只是可惜并非是江雪所用。而是队伍里一个叫雷神妮妮的妹纸的东西，江雪现在身上的装备虽然不能说是顶级，但也是一流。结束了这个副本，江雪便想要离开来着。

没想到有一个路过的人因为看上了这个项链，提出来要约战，但是雷神妮妮却直接说，对方是本服排名前十的帮主。她压根就不是对手，这不是摆明了要明抢吗？对方退而求此前，便让江雪代替雷神妮妮出战。对此江雪倒是无所谓，虽然没有见过面，但她本人对雷神妮妮这个妹纸还是有两分好感，举手之劳她自然没道理不答应下来。更何况她今天没课，反正在宿舍闲着也是无聊。

双方约定了时间，便也就各自的散开。

先前的时候江雪因为要做一个任务，和本帮派的一个叫做真水无香的ID，结成侠侣，也就是夫妻。本来是打算完成任务之后就解除来着，但是那段时间江雪因为一些事情，有点忙碌起来。便也就搁置下来，如今便也想起来。便直接的对真水无香敲字留言说有事情要和他说。

只是她都还没有开口，对方便直接的问自己是不是在帝都念大学，还说自己也刚好是帝都人，方不方便一起出来吃个饭。

江雪对于这个提议自然是直接的开口拒绝掉，游戏，玩的开心就行了。没必要扯入自己的现实生活，更何况依照她这些天来对这个叫真水无香的家伙的了解，虽然不知道人长得怎么样？但是这性格应该不咋地。果断的拒绝掉有木有？

随后对方还是有些不死心，提出想要看看江雪的照片来着。

只是不等江雪回答，便见自己的电脑，啪的一声，本来五彩缤纷的画面，瞬间的变成黑色。

对于眼前这样的场景，江雪可是再熟悉不过，毕竟每个月都要发生这么一两次，抬头，看着二喜说道：“二喜，就知道又是你用电炉再煮方便面。还真是一点记性都不长。管理员阿姨要是知道了，可该罚钱了。”

“人家饿了嘛。我知道像是这种小事情，对于万能的阿雪大人来说，一点问题都没有，是不是？”说话到了最后，声音都发嗲起来。

江雪有些无奈的摇了摇头，直径的从椅子上站起来，走到电闸那边，透过透明的塑料壳可以看到，是跳闸了无疑。像是这样的事情如果是去找宿管阿姨的话，免不了被训斥一顿。不过她们这种每个月都会跳闸的宿舍来说，像是螺丝刀这样的工具，已经是常备了。

利落的从公用抽屉里拿出螺丝刀等东西，动作迅速的打开电闸盒子，而后把闸推上去就可以。

只是宿舍里的电虽然是恢复了，但是她的电脑好像坏了，根据二喜自己的招供，昨天她在借用自己的电脑复制资料时候，一个不小心摔了一下。这一下子又猛然停电，可能里面的内存条或者是一些小零件烧坏。

对此，江雪只能无语。

又用螺丝刀等东西，直接的把笔记本电脑拆开，看看里面的情况，最终确定是内存烧坏了。只要换上一个新内存条就可以了。

“走吧。骑着你的小电驴，陪我一起去买内存条。”庆大后一条街就是发展起来的商业街，十分的繁荣热闹，各种商店也都有。只是距离她们所住的宿舍有点远，徒步需要将近十多分钟的时间，二喜同学有一辆买上届毕业学姐的小电驴，此时骑着倒是方面的很。

二喜同学因为心虚，自然不敢反对。

两个人直接的骑着小电驴往学校后门的商业街走去。在途经体育场那边的时候，看到公告板上说，在下周三的时候，有计算机系和生化系的篮球比赛。上面还有一个跳跃起来的身影。

二喜一见到便大喊着，是肖奈大神。

庆大计算机系的肖奈，是学校里顶尖的风云人物。父母都是庆大本校的考古系的教授，他本人在计算机软件方面有着令人惊异的天赋，入校三年，领队在ACM等国际编程大赛中为学校获得荣誉。再有就是他居然能者无所不能的擅长围棋古筝，据说还作为学校游泳选手代表参加比赛夺得冠军等等一应的事迹。令一众学子望尘莫及。又兼其人生了一张好样貌，清俊雅致，风采绝佳，令学校里众多的女生拜倒在他的运动裤下面。 

二喜花痴他花痴的要死，把他视为自己心中的男神。

肖奈的照片江雪也看过，确实长得很好，唇红齿白的美少年，很符合江雪一贯的审美观。只是让她有点发窘的是，这个肖奈和某个人长得十分像，容貌上可以说是十成的相似，只是他的气质不如小哥那样来的淡漠。不过也没有好多少就是。

花痴肖奈的女生，学校里一抓一大把，但是真的上面给他告白的人，却寥寥无几。一方面是因为他很少会来学校，虽然都是计算机系，但是却没见过几次。另一方面是他站的太高，只能供人仰望，站在那里神情中仿佛带着几分旁若无人的味道，让人不敢接近。 

“阿雪，阿雪，到时候你一定要陪我一起到体育馆去看大神的比赛。”二喜激动的抓住江雪的手，连声的说道。面色泛红，眼里冒出心形，俨然已经进入到高度的花痴状态。

江雪有些好笑的看了二喜一眼：“行了，我知道了。到时候陪你来就是。现在先乖乖的和我到电脑城去买内存条。”面对这样的二喜，只能用哄的，不能强攻，不然她的花痴劲一上来，就更难办了。

“这是你说的，一定要记住。到时候可不许放我的鸽子，不然咬你。”二喜开口说道。

江雪点点头：“好了，好了，不会的。一定会陪你去。”

二喜见江雪的态度没有敷衍，这才心满意足的到电脑城那边去。只是到了地方，东西没买到，其中的原因就是在店里碰到了店长明显的在敲一个不懂行学生的竹杠，江雪本来没有放在心上。只看了一眼，便撇过去，倒是二喜，好管闲事的性格上来，出言帮衬了两句。

但是买东西的那个女孩子，长得清纯漂亮，只是这眼神却不怎么好，一直在瞪着她们，也不知道哪里得罪她了。

不领情，帮着店长一起说话。

二喜气呼呼的从店里走出来，对着江雪就是一阵的抱怨。也就是这个时候江雪才知道，刚才的那个女孩子叫孟逸然，和她们同届的音乐系学生。之所以会这么看着她，是因为在去年的时候，学校里评选校花活动，这个孟逸然和她争夺，最后落败。

大概是因为这样才会用那样不善的眼神看着她们。

“无聊的很，你先回去吧。我这里还有点事情，另外看着天色，好像要下雨了。你回去的时候顺便把晓玲的被单给收了。”江雪开口说道。她约了人PK不能爽约，宿舍里虽然还有二喜的电脑可以用，不过她那上面乱七八糟的东西太多，至于晓玲和丝丝都是不玩游戏的，压根就没有，还要下载。有点麻烦，现在时间也刚好，不如到网吧去。

二喜看着有点阴下来的天色，也没有再勉强，直接的把伞抛给她：“你自己小心一点。早点回来。”

“好，我知道了。”

到了网吧里，只开了一个小时，赴约。没有什么意外的秒杀了对方，帮雷神妮妮赢了比赛附带奖品是和项链相配的戒指，再然后看着频道里不断有夸奖自己的话，轻轻的笑了笑。又接受了两个人的挑战，看着时间也快到了，说了一声，便直接的退了出去。

到柜台那边，办理退订手续。

“我说，你从刚才我在玩游戏的时候就一直盯着我看，是有什么事情吗？”江雪在接过服务员手中的钱，忽然转头，开口说道。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            庆大学校后门的这个网吧，是肖奈的舅舅所开设，已经有十多年的历史。现在伴随着电脑普及，网吧的生意也变得不好起来，盈利小，开销却大，最终肖舅舅决定在年底的时候结束这个网吧的营业。

既然决定不干了，那么这个房子便有些空置下来，但是这里的租赁期却还有三年的时间。 

本来肖舅舅听说外甥肖奈和同学创建了一个游戏软件公司致一科技。他本来是打算把房子使用权直接给外甥肖奈用，这个地方虽然不算大，但也不小，对于创业初期的公司来说，已经足够用。

他了解自家外甥的本事，三年的时间，绝对足够他把致一科技发展的站稳脚跟。到时候不管是要换新地方还是续约，都十分的划算。

可以说是一举两得的事情。

但是没想到自家外甥还不领情，说自己已经找好地方，这里让他重新再转让给别人也好。

知道自家外甥从小就有主意，他既然这么说了。就是事情已经定下来，再没有更改的可能，故而肖舅舅便也就没有再勉强。想着也有一段时间没见外甥了，要一起吃个晚饭来着。两个人正要离开的时候有电话找他，这肖舅舅就去接电话了。

肖奈留在这里，眼光不经意之间，就看到了戴着白色耳机的女生，双手飞快的在键盘上飞舞着。而电脑屏幕上面显示的游戏，刚巧也是自己正在玩的倩女幽魂。看她的操作很是不错，应该是个高手。他便不自觉的多看了两眼，本来想要过去，没想到对方却站了起来。女生玩这个游戏，操作这么好，已经很让他有些吃惊了，没想到还是个漂亮的女生，他还认识。

毕竟庆大计算机系里，也就出了这么一个美女，还是校花级别。

他也不知道是中了什么邪，眼光居然跟着对方走。

现在被忽然抓包，他脸上的表情虽然没变，只是眼睛里闪过一丝的尴尬的懊恼。本来想要开口说什么？就在这个时候，接完电话的肖舅舅走了过来，不由分说的揽住肖奈的肩膀，直接的走了出去。

肖奈也因为处在尴尬中，不知道说什么好？便也顺着肖舅舅动作，走了出去。只是在走的时候，心里的懊恼加深了好几分。

江雪刚才打游戏的时候，就已经敏锐的察觉到，有一道目光一直在看向她这里。只是当时焦点并不在自己的身上，倒像是在屏幕上，便以为也是个游戏爱好者，可能看了她的操作，觉得有点意思才一直这么看着。

没想到起身的时候，居然发现这一道目光的主人居然是肖奈。

看着他的脸，几乎是在一瞬间，江雪就想起了小哥，只是两个人虽然不管是面容上还是气质上都相似，但是她还是可以清楚的分辨出来，肖奈和小哥并非是同一个人。 

见对方离开，江雪也很快的就离开网吧。

*

因为电脑坏了，江雪便暂时不能上游戏了。一直到她在网上购买的内存条发过来，把电脑修好这才能上游戏看一下。不过让她略感到有些意外的是，她这里才登陆上游戏，便看到了真水无香发过来的消息，说是让她到三生石那边去一趟，解除他们的侠侣。

本来在电脑没有坏之前，江雪就是要和他说这件事情，现在由对方提出来倒也好办的很。

可以说江雪连原因都没有问，直接的到了三生石那边，真水无香已经在三生石等着。两个人喝下忘情水，很快世界频道里便宣布，寒江雪和真水无香因为感情破裂，缘尽，以后各不相干。

离了婚，虽然只是在游戏里，不过对江雪来说倒也算是放下了一件大事。

刷了日常的任务，考虑到自己手上还有一篇选修课的论文要写。江雪这里边直接的下了线。

到了第二天的时候这才一上线，便看到世界频道上尽是在讨论真水无香要和据说是倩女第一美女的小雨妖妖结成侠侣的事情。还会在今天晚上举行侠侣宴会，据说还会给过来观礼的宾客们，发放红包。

对于这件事情，江雪只看了一眼便过去。

刷了日常任务，想到自己的药材不多，便决定去采药。刚好就那么不巧她需要采药的地点正要要从朱雀桥上经过。而这个地方，临近三生石，平日里没什么人。不过却是举行侠侣宴会必须要经过的一个地方。

江雪看着浩浩荡荡正在从桥上经过的迎亲队伍，为了不让别人误会自己是特意的过来看他们婚礼，或是找麻烦。江雪便倚在了桥下面，一直等到迎亲的队伍都过去，这才准备离开。

只是这才走，屏幕抖动了一下，便跳出一个对话窗口。

居然是本服PK榜排名第一的一笑奈何，对自己发出了好友的请求。

跳了一下眉头，对于这个PK排行榜上的第一名一笑奈何，要知道在游戏里特别是这种网游，一个人被称为第一高手，不仅仅是因为他的等级高，必须是装备顶级，操作水平也顶级。而一笑奈何显然就是这个人。对于他，江雪自然是知道，不过他们两个压根就没有什么交集。无缘无故的他怎么会想要加自己为好友。

只略思索，江雪便直接的点下同意，她已经想要找一笑奈何PK很久。只是因为种种的缘故，一直都没成。现在人居然主动的送上门来，倒是省了她许多的事情。

“有什么事情吗？”江雪直接的敲下了一行字，发过去。

片刻，一笑奈何才发过来问：“你觉得今天这一场侠侣宴怎么样？”

“看着倒是热闹，只是有点浪费。”江雪表示自己可是实事求是的说话。要知道像是真水无香刚才举行的那样规模的侠侣宴，没个千把人民币可是办不下来。嗯，别不相信，虽然只是一场虚拟婚礼，没什么用，但确实很烧钱。

电脑这头的肖奈啃着江雪发过来的话，不禁笑了笑，她压根就没有get到自己问话的重点。这姑娘有意思，他觉得自己先前对她的性格，可能分析的有点出入，想了想便直接敲字：“那你想不要要一场比这个更盛大的婚礼？”

“不想。”

肖奈看到这两个字，真的是无奈起来。他觉得贝微微这姑娘，简直是在给自己带来惊喜，这话回答的也太爽快一点，而且看着速度，算一下时间，她可以说连犹豫都没有。以至于他的下一句话都没来得及打出来。

“我说大神，你到底想要说什么？直接说好了。这么吞吞吐吐，好像不是你的风格。还是说你这是被盗号了？”江雪看着没了声响的对面，无比直接的开口。

肖奈自诩虽然不是法律系的高材生，但是在口才这一方面，他一向都不落于人，但是今天，他貌似被一个姑娘接连两次堵的有点说不上话来。

不过他到底也是大神，很快便也平复自己的心思，开口：“跟我结婚吧。”

呦呵，她这是被求婚了。江雪挑了一下眉头，不过脑海里很快的滑过一个消息，“是因为夫妻PK大赛的事情吗？”从下个月开始倩女要举行夫妻PK大赛，奖品丰厚，要求参加的人必须是侠侣。先在本服中进行比试，各个服务器的第一名再进行PK，最终的第一名，奖励的让人有些眼红。

“嗯。”这姑娘比自己想象中要更加聪明。不过也是，计算机系的女生又有几个是笨蛋。更何况这个贝微微虽然说才是大二的学生不过却也是美女+学霸两种光环加身，其名气比起自己来，也不逊色多少。

江雪只想了一下，便直接的点头答应下来：“可以啊。”她知道一笑奈何之所以会找自己，大概是因为自己是上榜的唯一女玩家，和自己联手，其他服务器不清楚，但是自己所在的这个帝都风云服务器，他们拿第一名，可以说至少有超过六成的把握。

肖奈看着江雪答应的这么爽快，一瞬又有些无语，这姑娘怎么有点不按照常理出牌呢。都不问一下原因吗？都不怕他把人给卖了吗？ 

“既然我们达成共识，刚好这里距离三生石也近的很，我们去公证一下吧。”江雪素来就是个快刀斩乱麻的性格。

肖奈：……他发誓今天一天无语的次数，比他过去二十一年里都要多。

江雪看着半天都没有动静的肖奈，想着他不会是反悔了吧。有问题必定会问：“怎么？是还有什么问题？或者说你是反悔了？”

“不需要反悔，只是我需要做一下准备。”一笑奈何发过来这样一条消息。

江雪多聪明，给她个头，抽丝剥茧就能猜到尾，直接的开口说：“你是要准备侠侣宴会吗？如果是的话，就算了。我一向不喜欢热闹，更不喜欢把钱花在一些无所谓的事情上面。即便是钱多的烧得慌，宁可多买些零食。”这样还可以得到二喜那丫头的感谢+感激。

若是用在一场虚拟的婚礼上，还是算了。虽然她现在手中并不缺钱。

肖奈：……

本来已经打好准备发出去的话，伴随着江雪发过来的这一长句，只能搁浅了。 

江雪：“还有什么问题吗？若是没问题的话，就走吧。刚好在这里，也方便的很。”说着率先的抬脚往三生石走过去。 

肖奈：……                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            虽然说肖奈是有心要办一场轰轰烈烈的婚礼，但是奈何有一个不肯配合的队友。都说不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，很显然，在这一场‘战役’中，他因为低估对手的实力输掉了。

最终拗不过江雪的肖奈只能跟着江雪一起，到了三生石那边，公证一下。

紧接着系统便跳出来，在世界频道上宣布，寒江雪和一笑奈何，因天赐良缘，郎才女貌，结为侠侣。

这个消息一出来，可算是震惊了整个服务器。要知道众多的玩家此时都还沉浸在真水无香和小雨妖妖那场盛大的婚礼中，等着吃酒席和发红包来着。没想到系统冷不丁的就冒出这样一条，直击人心脏的消息。

一点点防备都没有，惊呆一众人。

我去，这个寒江雪是什么时候和一笑奈何勾搭上的？而且这么快速的结成了侠侣。而且居然就专挑真水无香和小雨妖妖举办婚礼这天宣布？众人猜测纷纷，几乎是什么样的答案都有。更有不少人甚至讨论，说不定并不是真水无香抛弃寒江雪，娶了小雨妖妖，说不定他才是被抛弃的那一个。

总之一句话，因为这个消息，世界频道上刷的更欢快。

而平日里和江雪一起组团打怪比较勤的几个游戏玩家，在震惊过后，想要问江雪证实和询问一下，这到底是怎么回事。

只是这才发现，对方已经下线了。

不会吧？这又是个什么情况？五分钟前还在线，这会儿就下线了。不会是故意躲着他们的吧。

游戏里的热闹江雪这里是没办法知道了。

江雪这还真的不是为了躲他们，毕竟她这个老妖怪的心理承受能力是何曾的坚固，怎么会为了一些区区的流言蜚语而做出落荒而逃的事情。虽然就现在的情况看来，是有那么一点像。

在和一笑奈何结为侠侣后，还需要做一些侠侣任务，来确定他们的关系。不过丝丝抱着一厚本的专业书过来问自己问题，江雪想着侠侣任务也不急在这一时，而丝丝的问题显然紧急。

便和一笑奈何说明了一下情况，侠侣任务放到晚上做。她就直接的下线了。

下午的时候江雪基本上所有的心思都放到了论文上面，虽然说她学习的是计算机专业，不过除了一些必修课程之外，她杂七杂八的修读了不少的课程。其中有好几门都和自己本职的专业，一点关系都没有。比如说历史课。

这一门课程可以说是学校里的冷门课，大部分去的学生都是意在混学分。

因为这节课讲课的老师肖教授，虽然十分有名望，但是架不住这一门课程太过无聊。肖教授的要求也高，故而选修的学生并不是很多。

不过这种情况在肖奈入学后，倒是改变了不少。因为肖教授和肖奈是父子的关系，不少抱着接近肖奈的女生选了此课程。然而很快就发现，并没有什么用处。因为肖奈入学至今三年多的时间，他去上课的次数，简直是一只手就能够数的过来。

这门课只热闹了一个学期，很快便冷寂下来。

江雪之所以会选择这一门课程，就是因为选修这一门课的学生并不是很多，环境够清净，至于历史对她来说压根就不是什么问题。

快速的写完了肖教授交待的论文，看着时间，已经是下午四点多。

洗了个战斗澡，顺便把衣服洗了。

二喜她们也很快回来，一起去吃了晚饭，又在外面小小的晃荡了一圈。

这才回来，到宿舍的时间刚好七点钟。换了一身舒适的衣服，给自己倒了一杯热水，江雪便坐到了电脑跟前。

才一上线，便发现有点热闹。 

因为在她的周围，除了一笑奈何之外，还另外多了三个人，看着ID，是莫扎他，猴子酒，愚公爬山。这三个人江雪都有印象，虽然都没有上PK榜不过却也都是本服中小有名气的玩家。

便见猴子酒发过来一条消息，“你就是拐骗了老三的妹子？”

不等江雪开口，便见有愚公爬山又发过来一条：“你就是被老三拐骗的妹子？”

只这两句话便救暴露了他们爱玩爱笑的性格，她相信，他们两个人口中的老三应该就是一笑奈何。看来他们应该和自己一样都是在校大学生，因为只有在大学里，才会有这样的排行称呼。

“这是你的固定队伍？”江雪直接给一笑奈何发过去这样一条消息。

同样也是在庆大宿舍里，围着长桌一起上网的几个少年，在看到江雪发过来的消息，便见其中一个长相有点娃娃脸的男生，抬头对肖奈说道：“我说老三，你这媳妇挺聪明。”

“过奖。”低沉的声音响起。

便直接的敲字说：“嗯，莫扎他，猴子酒，愚公爬山。”

江雪在看到一笑奈何发过来的消息，便也开口说：“你们好，我是寒江雪，很高兴认识你们。”

“三嫂好。”   “三嫂好。”   

“三嫂，你能果断的抛弃那个渣男和我们老三在一起，真的是太有眼光了。我们老三绝对要比他好。”

“你在瞎说什么呢。这话让三嫂看见，还不知道怎么想呢。”猴子酒也就是丘永侯抬头看着于半珊说道。

刚才愚公的话听着没什么，但是细细一想，却大有深意，好像在暗暗的指责江雪是三心两意的人一样，为了能和老三一起才和真水无香解除了侠侣关系。虽然他知道愚公没那个意思毕竟没有谁比他们更加了解老三这个超级阴险的腹黑男。

虽然只是个游戏，但是他绝对不会相信有人能骗得了老三。

于半珊这个时候也意识到自己话里的病语，“我又不是故意的。这不是知道我们老三有了侠侣，一时激动，才有些说错话了。”正要往电脑上敲字，和江雪解释一下，他并没有其他的意思。

便见到上面有江雪发过来的话。

“不是有句话说的好，谁这辈子没有碰上几个人渣呢。”

幸亏自己没喝水，不然的话，这还不一口水喷到他心爱的电脑上。不愧是老三的侠侣，这说话的语气还真是和老三挺像。

“嗯，你们三嫂她以前所托非人，大家都不要歧视她。”肖奈想了一下也在电脑上敲下这么一行字。

于半珊，丘永侯和郝眉顿时要给这对夫妻给跪了。怎么说话一个比一个惊人。

“行了行了，不说这个。跳过，我们还是一起下去打副本，培养一下感情好了。”郝眉看了一眼有些无语的两个人，开口说道。

*

江雪这一次算是觉得找对人了。虽然才是第一次见面，不过他们的合作还算是默契。表示这是她玩游戏以来可以说是打boss打的最为顺利的一次了。而江雪这也注意到不管是猴子酒还是愚公亦或者莫扎他，应该都是活泼开朗正常的大学生，若是具体一些，应该就是理工科的男生。

至于这个一笑奈何，若是也和他是一样的话，那应该就是变异品种了。

从这短短一天多的时间看来，虽然只是游戏，但是也足够让江雪分析出不少的事情来。性格应该是冷静沉稳，举止谈吐不俗，家教应该相当的不错。只是偶尔冒出来一些惊人的话，也能够看出来应该属于他这个年纪的性格。

和他们一起打了副本，有的没的哈拉两句，看着时间也不早了。江雪便也下线了。

本来吧。

江雪这段时间来心情还是挺不错来着，只是没想到这好心情都还没有维持几天的时间，便被校园网上的一个消息给打破了。因为有人在论坛上发了一个帖子，标题极度吸引人《看到校园美女从豪车走下，那一刻我的世界观是崩塌的》。

其大概内容从标题上也能够偷窥出来一二，里面还附赠多张高清图片，只是还算是发帖人的良心没有完全泯灭，脸的位置打了马赛克。

不过即便是这样，也不妨碍江雪一眼就认出来，此人就是自己。

“阿雪，这是什么情况？我记得没错的话，这个车子应该是你家教男孩儿那一家妈妈的车子，我还坐过一次呢。”江雪从今年开始做家教她是知道，也见过她的学生，曾经因为无聊她还跟着去过一次。是一家有钱人家。他妈妈就开了一辆红色跑车，她见到的时候还满脸流口水，因为这一款车子可好几十万呢。

家教结束后，也是这个孩子的妈妈一起送她们回来，故而她很有印象。

此时见了帖子，便也能够一眼认出来。这是谁？这么缺德，事情都不知道全居然就这样胡说八道。

江雪笑了笑说道：“嗯，照片上应该是我没错。是我上星期帮小阳补习完他妈妈刚好要到这边办事，便顺路送我过来。没想到倒是被人拍了下来。而且看着相片，应该是用手机拍摄，也就说是本校的学生。”出了这样的事情想要她善了是绝对不可能的事情。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            “二喜，你知道这个名叫光芒四射的ID是谁的号吗？”江雪抬头问二喜说道。二喜因为喜欢八卦，是常年混迹在学校的论坛上面，对里面熟悉的不得了，一些比较出名ID，她大多数都知道，看这个光芒四射所发的帖子，内容慷概激昂像是这种人，在论坛上应该是小有名气的人。二喜应该会知道没错。 

二喜想了一下回答说道：“若是我没有记错的话，这个人应该是外语学院的曹光，外交官世家出身，不管是人品还是才貌都是上乘。只比肖奈大神差了那么一点……不，应该是两点。”说着话的时候语气变得有那么一点点的花痴。“这帖子是他发的？”

“根据我查到了IP地址和ID，应该就是他没错。”江雪说这话的时候，手也没停，敲敲打打好一阵子。

二喜又开口说道：“阿雪，依照我看过他以前发帖的内容，此人是个愤青，之所以会发出这样的帖子，大概以为，你真的被…那个啥……才会发出这样的贴子。”话说到最后语气不免小了许多还带了两分小心翼翼。

丝丝有些愤愤然的开口：“可是他也不能看不清就污蔑人啊。是男是女他都分辨不出来吗？”

“我听说这个曹光是个高度近视者，估计他那天出门的时候，压根就是忘记戴眼镜。才会这样老眼昏花。”晓玲迅速接口说道。语气里带着对曹光的讽刺。

二喜则是有些失望的开口：“哎，除了肖奈大神之外，我最喜欢的就是他了。没想他居然是这样明理不清的人。真是幻想破灭啊！”亏得她还以为这个曹光是庆大里唯一能够稍微和大神PK一下的人。

“阿雪，你这是又在干什么？”丝丝勾一下头，只觉得满眼都是代码在乱飞，为什么同样都是一个专业的人这上面的东西自己却是一个字都看不懂呢？

江雪淡定的回答说道：“侵入学校外文系的学生管理系统。”

“什么？”齐刷刷的三个声音。

二喜急急忙忙的说道：“阿雪，你没事侵入学校学生管理系统干嘛？”她的话说到这里的时候，不其然的小声了许多。

“当然是查找曹光的基本资料了。”江雪理所应当的回答说道。

晓玲也开口说：“阿雪，你这样真的没问题吗？不会有什么麻烦吧？”这学校网站的系统也是有人专门的维护来着，虽然她知道阿雪的本事，但是还是会担心。

“没问题的。我不过是进去看一下曹光的资料，又不是要盗取什么机密。更何况学校官网里也没有什么机密可以让我看的。放心吧，没事。我会小心一些不会让任何人发现的。”江雪头也不抬的回答说道。

对此，其他三人都表示无语。    

很快江雪就找到了曹光的学籍档案，从这一份的档案里知道了他所住的公寓以及手机号码。扫描了两眼，记下自己所需要的东西，江雪就直接的退了出去，并且手段利落的清理掉自己浏览过的痕迹。

关上电脑。

“微微，这不会是曹光的联系方式吧。”二喜开口问道。

江雪回答说：“很显然不是吗？”

“你这是要去找他算账？”丝丝犹豫了一下开口说道。

“这也很显然不是吗？”她若是什么都不做的话才是有点奇怪的好不好？

晓玲也开口说：“可是我们并没有地址，要是他死不承认怎么办？”听说这个曹光在学校里是出了名的愤世嫉俗，阿雪在没有证据的情况下过去找他的话，不会吃亏吗？

很显然，虽然是在同一个宿舍里住了将近一年的时间，但是却还不够了解她。

‘啪’的一声合上自己的电脑，抓起背包，拿起二喜的小电驴的钥匙，开口说道：“二喜你的小电驴借我一用。”而后在走到门口的时候，语气有些阴测测的回答了晓玲的话：“……那就把他打到他妈都不认识。” 

晓玲：……

丝丝：……

二喜：……

虽然说计算机系和外语系相隔的比较远，几乎是一个在东边一个在西边，不过骑着小电驴也就是几分钟的事情。很快便也到了外语系的门口，直接到了男生宿舍这里。

大学里一般有个很神奇的规矩，女生宿舍你男生不见得能进来，但是男生宿舍，绝对是随便女生进出。

江雪的到来很快就引起了一些男生的注意。毕竟容貌在哪儿摆着，人也都是视觉系动物。冷不丁的出现在男生宿舍一个大美女，会引起注意力这是理所应当的事情。

很快也就有人认出江雪的身份。庆大校花，计算机系的贝微微。

停好小电驴，江雪直接的拿出手机，拨通了曹光的电话。只是响了几声并没有人接，就在江雪考虑是要接着拨电话还是说找个人问问曹光是在宿舍还是在其他的地方？不过按照现在这个时间看来，在宿舍的可能性会大一些。

之所以会不接电话，是因为陌生号的缘故吗？

很快一个戴着眼镜的男生也骑着小电驴也从转角过来，江雪一眼就认出来这个人就是曹光。

他倒过来的时机，刚刚好。

“你就是外文系曹光对吧？”江雪直接的走过去，对着正在停车的曹光开口问道。只是虽然脸上带着笑意但是这语气怎么听都有些不善。

曹光的耳朵又没有出问题，哪里会听不出来，更何况江雪也没有特意的隐瞒。在看到江雪的时候，眼睛里闪过一丝的惊艳和隐藏的很好的不屑：“我就是曹光，你是贝微微，你过来找我是因为照片的事情吗？”

“原来你知道啊。”不管曹光隐藏的多好，但是眼中的不屑还是被江雪给捕捉个正着。冷笑了一下，“那你就是明知故犯了。我国刑法第246条规定，诽谤罪是指故意捏造并散布虚构的事实，足以贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重的行为。你所发的帖子不符合事实内容，并且严重的影响到我的名誉和信誉，我想若是我给法院去一封诉讼状的话。他们应该会接受。”其实是有点牵强来着，毕竟照片上打了马赛克，并没有直接让人看到脸。

曹光原在知道江雪过来找他的原因，他压根就没有看在眼里，在他看来，自己虽然是发了帖子，但是并没有公布正脸，即便是贝微微过来找自己理论，他也有办法对付。更何况他所说的又是事实根本就不用担心。

只是没想到，对方一过来，就直接和他说什么诽谤罪，话里话外的意思都是要告他。而且看着贝微微的脸色也不像是在看玩笑的样子，他的心里立刻闪过几分的慌乱，“你胡说。我压根就没有把你的脸发上去，怎么会就构成诽谤罪？”

“这么说来，你是承认了。你偷拍我的照片，并且恶意的在网上发布一些引导人的帖子了。”江雪的眼睛里迅速的闪过一道精光，开口说道。

曹光开口说：“这是我亲眼所见的事实不是吗？”

“当然不是了。既然是你亲眼所见，那么你有没有看到坐在驾驶座上的人其实是个女人呢。”江雪目光嘲讽的看着曹光说道。

曹光顿时一沉默，老实说他真的是没有看清楚。他一直以为贝微微是难得财貌兼备的人，对她颇为有好感，所以才会在看到她一脸笑盈盈的从豪车上下来的时候，觉得那么讽刺和生气。才会把事情发布到网上去。现在听着贝微微的话，好像是他弄错了。

现在仔细的想想，虽然有些不清楚，但是他当时就觉得，那个开车人的手有点过于白皙修长，确实有些不像是男子的手，只是当时心里的愤怒压过自己的理智，并没有想那么多。现在听贝微微的意思好像自己是完全的误会了。

这么一想，曹光顿时沉默下来。

“你这样不清楚事实就胡说八道，你知道帖子下面都是什么评论吗？都说我是被人包养了呢。虽然你是打了马赛克，但是明眼人一看就知道，这是我贝微微。托你的洪福我在庆大的名声可是更上一层楼了。你说我该怎么感谢你呢？？外文系的大才子，曹光同学。”江雪目光泛冷的看着曹光。

曹光心里虽然知道自己可能是做错了，但是嘴上却还是有点硬：“我又没有看清楚，谁知道你说的是真是假。”

“好的很！”江雪觉得她过来和曹光提前打一声招呼，想着他自己如果能知错，道歉的话，她也就不计较了。没想到……呵呵……现在看来，她简直就是太过于善良了，看来是在学校呆了一段时间，差一点连自己的本性都给忘记了。当下便翻了一个大大的白眼，什么都没说，只是狠狠的在曹光的肚子上给了他一圈，便也转身离开。

几乎痛要要倒地的曹光，看着江雪离开的背影，肚子疼的同时，心里也忽然有了一种不好的预感，这个贝微微过来找自己，只是这么一说吗？既没有要求自己删帖子道歉，也没有冷言冷语……怎么想都觉得有些不正常。

很快的在曹光不好的预感便成了真的。

因为他在回到宿舍里，本来是想要把自己发的帖子给删掉，顺便的查查看这件事情到底是如何？若真的是他冤枉了贝微微的话，那么自己发这种帖子怕真的对她的名声不好。毕竟是女孩子，他言辞之间说她被人包养，确实不好。

只是在他用自己的ID要登陆学校的论坛的时候，就发现，自己的号码无论如何都登不上去了。而自己先前所发的帖子也被人给黑掉，网上压根就找不到一点的痕迹。

曹光也是个聪明人，很快就明白这一切多半是贝微微做的。她是计算机专业的学生，在庆大还是出了名的学霸奖学金获得者，据说去年代表学校里参加了一个什么程序比赛还拿了第一名回来。

都还没有等到他摇头说贝微微的想法太简单，这样做，不是有种心虚的感觉吗？

很快他就没有这个想法，因为来不及想。

因为论坛上忽然冒出一篇帖子来，一如自己所发的帖子，这个名字也取的直白《惊爆！外文系才子居然是同情恋，有图有真相！我的世界观也崩塌》

曹光迅速的点开帖子。

里面先是简单的几百短字的说明，随后还附上了好几张的照片。至于照片的内容，呵呵……想也就知道了。唯美缠绵的亲吻照，如果说上面的人物，不是两个男的话。

看到这样的帖子，曹光瞬间的惊呆掉。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            毫无疑问，这个帖子是江雪发上去，至于里面的图面，不过是她从论坛上面下载了曹光的照片，而后用制图软件合成出来的。虽然说手法有些粗糙，可以说只要是懂得一些制图的人都能够看得出来，这些图片是合成的。

但是哪又如何？

在庆大里，计算机专业的学生不少，但也不是人人都懂得制图，更多的是普通的学生。对于这些人来说，他们多半都是看不出来，而且秉承着八卦的天性，这些图片是真的还是假的都不重要，重要的是有八卦可以八卦。

就像是曹光所发的帖子一样。

虽然说是有图有真相的样子，但是那天小阳的妈妈送自己过来的时候，并没有刻意的避讳人。她下车的时候小阳的妈妈虽然没有从车上下来，但是却也把车窗摇下来，和自己道别来着。当时正是下课的时候，即便是那个地方并不是上课的地方，但是江雪相信还是有人看到小阳妈妈，即便是看不清楚长相。

但是男人女人相差这么多，怎么会看不出来。

不过看看帖子下面的评论，虽然也有为她反驳的话，但是更多的还是恶意的评论。什么好好的大学生不当偏要去做小三被人包养等等的话语。那些为自己反驳的话，甚至还会被人评论，说是看到是美女，就心软，被美色迷惑等等。

“阿雪，这帖子是你发的？你怎么会有曹光这样的照片？是合成的？还是真的啊？不会是真的吧？”二喜同学拿着手机从外面走进来，见到江雪也在宿舍里，立刻小跑过来，语气带了几分急切的开口问道。

江雪淡定的看着才发出没有十分钟的帖子，但是下面的评论却已经好几百，不由的笑了笑：“是我发的。至于事情到底是真还是假。就留着网友讨论好。”他们相信就是真的，不相信自然也就是假的。

“阿雪，你这样做没问题吗？”二喜担忧的说，而后生怕江雪误会了一样，“我的意思是说，你发的这么明显曹光应该知道是的吧。不怕他会过来找你的麻烦吗？”她可不是担心曹光，只是担心阿雪。毕竟男生和女生对上的话，还是女生会比较吃亏一些。

“我还怕他不来呢。”江雪冷声说道。她之所以会发这样一个但凡是有点技术含量就能够看出来，这是假帖的东西，除了要把她先前那一个八卦给压下去之外再有一点就是要挑起曹光的怒火来。最好能带着怒气冲冲的样子过来找她算账，她可都已经想了N种的办法，用来对付曹光，到时候的场景一定会很精彩！ 

二喜：…… 

*

就如同江雪所想的一样。

曹光在看到这个帖子的时候，内心是崩溃掉。

特别是这个帖子虽然说面容上做了一些处理，但是明眼人一看就知道，那个人是他好吗？这不和他住在一个宿舍里的舍友，其他三个人都已经打电话过来问候过他了。其中两个问真的假的，至于另外一个或许是懂得一些摄影的缘故，虽然说知道是假的，但是却还是对他好好的调侃了一番。

此后的两天里，别说是同学了。

就是系里的教授，也会在上课的时候，有意无意的把目光放到自己的身上来。其眼神中不加掩饰的调侃，让他差一点不顾上课的时间，就这么甩手直接的走掉。

虽然说这两天来，也已经有技术咖在下面留言，说了照片是合成。

但是却依旧耐不住众人对他的调侃。他也曾经拜托过论坛管理员，想要把这个帖子直接的删除。但是管理员却没有同意。他也想过找交好的计算机的学生直接的把帖子给黑掉，不过对方却告诉他，这个帖子被人特意的加过防护，没办法直接的黑。

他等级不够，没办法完成。

眼见帖子在学校里越传越广，他现在所到之处，都能够听到窃窃私语的声音以及放到自己身上八卦嘻嘻的眼神。还有班里的同学更有光明正大调侃自己性倾向。

只是事情虽然闹的大，不过曹光知道发帖子的是江雪，想到那天江雪所说的话他心里有点发虚。虽然这几天过的很是不好，但是却也没有想过要去找江雪算账来着，毕竟是他挑起事端在先，别人报复在后，倒也公平合理。更有一点的是，曹光曾经试图到计算机系找过江雪，只是他不知道江雪住在哪个宿舍楼。想要问计算机的同学，但是又说不出理由来，再有计算机专业的男生打听江雪的住所和课业，他们也是极度不配合。

对于计算机系的男生来说，他们系好不容易出了一个校花美女，当然是自产自销最好。哪里就能便宜别系的小白脸。
*

江雪等了几天的时间，都没有见曹光来找自己，老实说她的内心是极度的失望的。没想到这个曹光还是有点脑子和良心，既然是这样的话，那这件事情就暂时先这样了。

撇开了曹光的事情不去谈。

这几天的时间，江雪除了复习英语，准备考试之外，就是在游戏里晃荡着。

“阿雪，阿雪，我们收到面试通知了。”江雪才从图书馆里回来，刚一进门便被二喜的大嗓门给惊到。

“就是你上一次说的真亿科技暑假招聘实习生的面试通知。”上个星期的时候二喜在上网的时候偶然的看到真亿科技再招实习生，便帮宿舍里的人都报了名。江雪想着往前暑假的时候也刚好也没事，小阳那边的家教也告一段落，这个真亿科技在帝都也算是小有名气的公司，专业上也比较对口，又能和二喜她们一起便也就点头答应下来。

二喜点点头：“就是这个。面试的时间是后天，也就是星期四下午。”

“那正好，星期四下午我们没课。”

“那我可要好好的打扮一下。”二喜嘴里嘟囔着便往自己的衣柜那边走过去。

江雪见二喜这样说风就是雨的性格，不禁的露出一丝笑容来。其实像是这种暑假实习生，是最苦的，工资不见得有多少，但是工作内容一定是很累。更何况像是真亿科技这样小有名气的公司，它要招实习生，去的人一定不少。她们现在不过是大二的学生，所学的都是一些基层的知识。比起大三大四的学长学姐来说，并不是很占优势。

如今能够接到面试的通知，还真的是有那么一丝丝意外的惊喜。

*

周四下午。

一行四人，便到了真亿科技，虽然真亿科技是这两年里才发展起来的公司，隶属真亿公司名下。不过在去年的时候，做出一款卡牌手游，因而名声大噪。在游戏圈里也颇为有名气，这一次虽然是招聘实习生，但是也吸引了不少人前来。

熙熙攘攘，大厅里坐满了等待面试的人。

二喜在八卦这一方面不亏是有着过人的天赋，借着上厕所，溜达一圈，就打听出来面试时候所问的一些问题。

其他的倒也都还好说，唯一的难得就是。在场的除了江雪之外，其他三个人都是不玩网游。江雪便把自己的小号都说出来让她们记着，如果真的有问起这一茬的话，直接报名字就行了。

四个人面试进行的都还算是顺利，唯一有点小瑕疵的就是二喜。

因为紧张，她居然把江雪告诉她的小号给忘记了。并且在不知所措的情况下把江雪的寒江雪的大号给说了出来。

不过这些都只是小事情而已。

“这不是肖师兄和于师兄吗？他们怎么也会来这里？不会也是过来应聘实习生的吧？”刚从真亿科技的大门里走出来，二喜便眼尖的看到了穿着白衬衫，西服裤，皮鞋的肖奈和另外一个同样也是穿着西服拿着公文包的人走在一起。语气立刻变得有些花痴起来。

晓玲开口说道：“这怎么可能。肖师兄在大三的时候便已经和几个同学，合伙开了一间致一科技的公司。怎么可能会来真亿这里应聘什么实习生。我听大钟说过，肖师兄的公司开发了一款手游，目前正在找合作者。来这里说不定就是和真亿科技有合作什么。总之不管做什么？我敢肯定肖师兄一定不会是过来应聘什么实习生的。你倒不用紧张肖师兄会和你抢一个区区实习生的工作。”

大钟是晓玲的男朋友，是计算机系大四的学生，因为同样是系篮球队，宿舍又是在对过。故而大钟和肖奈的关系还不错，据说他已经预定毕业后要到肖奈的公司里工作。

“我同意晓玲的话。+1”丝丝也点点头肯定的说道。

二喜小声的开口：“我当然也知道大神是不会过来应聘什么实习生，人家不就那么一说嘛。干嘛那么认真。”

“行了，公交车来了。我们走吧。”江雪并没有加入到她们的讨论当中，目光都放到即将到来的公交车的身上。虽然并没有往那边看过去，但是江雪也敏锐的感觉到，刚才的时候有一道目光放在自己的身上。若是没有猜错的话，应该就是肖奈本人了。

话说回来，她和肖奈自从差不多四个月前在网吧碰到了一次，此后便再也没有见过。

但是莫名的她觉得肖奈看向自己的眼神，似乎带了那么一点的熟悉。对比一下肖奈的名字。

她觉得或许大概可能她知道了什么了不得的事情。

对于江雪来说，这一次真亿科技面试之行，最大的收获并非是等待那个什么真亿科技的录取通知书。现在对于她来说，录取不录取都已经是无所谓的事情。对她来说现在最重要的事情是要证实一件事情。

倩女里和她结婚的那个一笑奈何=肖奈？

她虽然直觉山觉得是，但是事实还是要有证据来证明。

因为心中有了这个疑惑江雪再一次登陆游戏的时候，便格外的多了一个心眼。虽然并没有见过真人，但是通过这些日子以来，他们打游戏相处时候得出的结论。江雪也知道一笑奈何绝对是大神级的嘴炮。至于肖奈，她虽然不了解，不过关于他的事迹可也听了不少来着。

如果这两个人是一个人的话，那就有意思了。

为了不引起肖奈的注意，又能得到自己想要的答案。

都说柿子捡软的捏，果断，江雪便在这个队伍里，找了她认为最软的一个柿子。也就是和她关系最好的愚公爬山。

然后开始不着痕迹外加引诱的开始套起愚公的话来。

很快的便得到结论，那就是一笑奈何=肖奈。

而且就连愚公爬山的身份她也知道，同是大四的于半珊，也就是肖奈同宿舍的室友。再有猴子酒，莫扎他的身份也都呼之欲出，宿舍里另外的两个人，丘永侯和郝眉。

这些消息压根就不要刻意的去找，直接的问晓玲就是。谁让她男朋友大钟和这几个人的关系都还不错。

【叮咚，您的夫君一笑奈何已经上线！】

江雪在听到了提示后，没有什么犹豫，直接敲字：“你是肖奈。”虽然说是疑问的话，但是语气却十分的肯定。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            电脑这头的肖奈本来是才上线，都还没有来得及做什么。

便看到江雪发过来的这么一句‘你是肖奈’，看到这么一句话，他的神情立刻愣了愣，价值千金的大脑立刻高速旋转起来。

他的身份暴露了？可是这段时间来，他自诩没有在对方的跟前露出任何的马脚，她是怎么知道自己就是肖奈来着？难道说是入侵了自己的电脑？但是每一次开机的时候，他这里都有系统自动的检查，看看有没有被人入侵的痕迹，毕竟他的电脑里不止有游戏，还有不少重要的东西。这防护工作可绝对马虎不得。

看她发过来的话显然是已经肯定自己的身份，并且已经确认过。才会这样肯定。

既然自己这里没有任何的问题，那就是说其他三个人有一个出了问题。再不然就是三个一起出了问题。

要知道贝微微可是庆大出了名的学霸和聪明人，比起当年的自己可是有过之而无不及之。去年以大一的身份，便代表学校参加ACM大赛，不但成功的抱回了全国团体冠军的奖杯，甚至她本人还获得优秀奖。

她是个聪明人，这是毋庸置疑的事情。

虽然愚公他们也不笨，但是依照他了解得到贝微微的相关信息。她若是要套愚公他们的话，简直就是轻而易举的事情。

虽然心里千转百回，但是肖奈面上依旧不动声色：“嗯，我是。”

承认的这么爽快。大神果然就是大神！这行事作风果然非同寻常人。江雪挑了一下眉头想到。又敲下四个字，“肖师兄好。”

“你好，微微。”

江雪看着肖奈同样回复过来的四个字，轻轻的笑了笑，看来这个肖奈是早就已经知道自己的身份了。不然的话现在也不会直接的叫自己微微，她绝对不会相信这只是一个巧合。要知道她游戏的ID，和自己的名字可是没有半毛钱的关系。

他是早知道自己的身份，所以这段时间在游戏上，他的态度才会从一开始的时候那么和善。也是因为这个原因，前几天在真亿科技偶然碰见的时候，他的目光才会一直盯着自己看。

这一切都说得通了。

既然彼此双方的身份都已经明了，江雪和肖奈再一次聊天起来，话题便也多了许多。

就在他们两个聊的欢快的时候，愚公他们也上线了。

“三嫂和老三都在呢。一起出去打副本吧。”猴子酒打出这么一句话。

江雪立刻敲了一个OK的表情回复过去。

就在他们前往副本的时候，便见肖奈开口问：“微微，你知道我的身份，是那三个人说漏嘴了。”

“也不算是吧。上一次在真亿见面的时候，心里已经隐约有了感觉，随后又试探了愚公他们一下，就得出结论了。”对于这个江雪倒也没有任何的隐瞒。“还有，既然都已经正式的认识，肖师兄以后直接叫我阿雪就行了，你叫微微我还一时间都没有反应过来。室友都是这么称呼我。”

“好。”这边的肖奈忍不住勾了一下嘴角。他知道她既然这么说，那就是把自己当成自己人，这个结论让他忍不住开心。

大约是因为彼此都已经知道了身份的缘故，在私下里聊天时候，江雪和肖奈迅速的交换了联系方式，嗯，也就是手机号。两个人也就是从这一天开始联系陡然便的有些频繁起来。

当然，这并不是指游戏里。而是指现实生活中。

最开始都只是发短信，几天后，肖奈给江雪打了电话，在听到他声音的那一刻，江雪表示自己的心弦一动，他的声音微微的有些低沉传到你耳朵里，带着一丝丝酥麻的感觉。

对于江雪这种颜控+声控的人来说，简直是一种享受。

她也不是傻子，能够清楚的感觉得到，肖奈对自己是有好感来着。而她在肖奈颜值的基础上面也不介意和对方发展一段纯纯的校园恋爱。

抱着这个心思，江雪和肖奈的联系越发的勤快起来。

两人的见面是由江雪提出来，时间就定在江雪六级考试后。之所以会这么晚的时间。一来是因为她现在时间上并不是很空余，没有那么多闲暇时间。二来就是肖奈那边比自己更加忙碌，学业上不能停，公司那边也要看着。再者现在也是他寻找盟友的时候。

故而，时间才会定的这么晚。

只是在这个世界上或许真的是有巧合这么一说。

没有等到他们约定的时间，他们两个人便在图书馆相遇了。

因为要六级考试，这个学期也即将结束，各种期末的考试和论文，一大摞的事情等着江雪要做。更加不用说，除了自己计算机专业上的课业之外她还选修了不少其他学院的课程。

例如说历史课，再例如说医学院的心理课等等。

选修的课程一多，这相对到了期末考核，各种论文便也多了起来。

每到这个时候江雪也都会习惯性的到图书馆里去，一来是因为环境比较安静是个写作业的好地方，二来就是若是要查找什么资料的话也比较的方便。

这些课业对江雪来说并不是什么问题，知识课程多不免也就占起时间来。

这一天，江雪在图书馆里呆的时间比较晚一些。完成了自己大部分用论文做考核的课程。预定的目标完成，她便在图书馆里玩了一会儿的游戏。前几天的时候倩女搞了一个用游戏录像的功能，录制一段爱情故事，时限不限制，前三名均有奖励。

江雪一时好玩也参加了。

故事的梗概十分的狗血和天雷滚滚，大致就是一个女山贼抢亲，但却引狼入室，最后却死亡的故事。

她负责故事的梗概，至于视频制作就交给肖奈来做，这个肖奈果然不愧是人称全才的妖孽，做出来的视频莫名的有些吸引人。虽然这只是个再狗血不过的故事。

做好的视频发给她看看，有没有问题。

看过后，江雪觉得凭借着优良的制作，绝对会让人忽略它本身只是个狗血的故事。和肖奈说了一声，便直接的发了出去。

在解决了视频的事情江雪看着时间已经差不多，已经快要十点，不说图书馆马上就要关门，再有一个小时，宿舍那边阿姨也要落锁。便想着把自己下一篇论文需要的书籍借走，就离开来着。

到了自己所需要的区域，江雪就冷不丁的看到，抱着电脑坐在两个书柜中间的肖奈。

或许是因为不防江雪会忽然走过来，肖奈在看到江雪的时候，眼睛里清楚的闪过一丝的惊讶。从刚才时候，江雪就感到似乎有一道若有似无的视线看向自己，不过因为这种目光她有些熟悉便也就没有理会。

在这里看到肖奈倒也在他预料之中。

“肖师兄，你也在这里。”淡定帝的江雪面色不改的挥手和肖奈打招呼说道。

肖奈也不愧是大神级的人物，虽然一时间在这里看到江雪，是有那么一丝的惊讶，不过很快也就平复下来：“阿雪。”

微微有些低沉的声音，听得江雪的耳朵都有些酥麻起来。

哎，她对天生薄荷音或是低音炮的声音最是没有什么抵抗力了。

江雪走过去，斜眼的瞬间便也看到他笔记本电脑上的画面，正是倩女游戏的页面。看来他在这里已经呆了不短的一段时间了。若是她没有猜错的话，肖奈在自己来之前就已经在图书馆里。不然他若是在自己之后的话，他过来的时候，她这里应该可以听到一些同学特别是女生窃窃私语讨论的声音。

“肖师兄是来这里自习还是找资料？”江雪淡定自若的开口说道。

肖奈看着江雪没有什么变化的表情，心中对江雪的评价倒是又升级了一番，他自从开始关注起贝微微以来，便听了不少关于她的事情。都说她除了长了一张漂亮的脸蛋之外，气质出众，更有一点据说她的心理承受能力十分强大，不论何时何地都能够保持淡定无比的表情。

嗯，看来传言果然还是有几分可信的地方。

也就是这一次意外的碰见，江雪和肖奈在别人都不知道的时候，关系迅速的发展起来，很快的就进入到了融洽期。而这一次意外的相遇，不管是江雪还是肖奈都十分默契的没有和人提起过。

江雪这里想了想，倒是和二喜丝丝晓玲她们打了一个预防针，只说等到六级英语考试过后，要介绍她们认识一个人。至于在她们追问是不是男朋友的时候？倒也点头承认下来，至于她们再次开口追问是谁的时候？江雪只是笑了笑却没有回答。

二喜丝丝晓玲在询问N久也得不到答案后，便也放弃，只能等着六级过后，反正也只剩下一个月的时间。她们等得起，更何况现在要临近期末，她们的复习任务也紧急，毕竟八卦虽然重要但是考试同样也十分的重要。

这一次的相遇过后，这图书馆，居然不其然的就成为了江雪和肖奈时常见面的地方，额……你们也可以说是他们约会的地方。

虽然说两个人的约会有那么一点的无聊，多数的时候都是在复习的功课。要不然就是各自赶各自的论文。相互不打扰，倒也安然自得，两人一起倒也有一种岁月静好的感觉。

“我说老三，你刚才是什么情况？我看你对我们校花的态度不一般啊。”饭桌上，郝眉想到刚才江雪和肖奈的互动开口问道。

话说今天下午一起出来吃晚饭的时候，一向在这件事情上都随意的肖奈居然开口说要到二食堂这里吃饭。要知道二食堂距离他们男生宿舍比较远，反倒是距离女生宿舍比较近一些，如果不是闲着无聊为了看妹子的话，他们是很少过来这边。虽然心里有那么一点的疑惑，但是他一贯都在老三脸上看不出任何的表情神色，观察了一会儿，没有发现。便也丢在脑后。

但是没想到刚才他们排队的时候，就那么不凑巧，刚好和他们校花在一个窗口里。而老三居然和对方像是心有灵犀的都要了糖醋排骨。但是糖醋排骨只剩下一份。

不过世界就那么玄幻了。老三居然把东西让给对方了。这让他怎么看着都有些不正常。老三是这么有绅士风度的人吗？为什么和他在一个宿舍里同住了将近四年的自己却都不知道呢。

而且刚才也不知道是不是自己的错觉，他好像看到老三对校花笑了。 

“什么什么？”听到有肖奈的八卦可以谈，丘永侯和于半珊也立刻迅速的跟上，两双四只眼直勾勾的看着肖奈，都在等着肖奈的回答。

肖奈面对六只直勾勾看着自己的眼睛，依旧表示淡定：“吃饭。”

“(ˉ￣～) 切~~”三道声音同时响起。

就知道老三的八卦没那么好找。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            伴随着一天天临近期末考的日子。

学校里本来有些散漫的气氛，立刻有些变了。本来清净的图书馆里，忽然人就多了起来，现在过去还需要提前的抢座位，每每到了这个时候，江雪反倒是不去图书馆。而是直接的留在宿舍里复习。

至于二喜丝丝和晓玲，她们一般倒是都喜欢结伴去图书馆。就二喜的话来说在宿舍里，不管是床还是电脑亦或者是零食，都对她有太大诱惑力，而她的抵抗能力却一向都弱。自然不能留在宿舍里。晓玲是因为约了男朋友大钟一起，丝丝则是也有男同学邀请。

于是乎，宿舍里到这个时候，便只剩下江雪自己一个人了。

这一天里江雪在宿舍里按照自己的计划，复习了功课，随后便直接的上了游戏里。今天是倩女夫妻PK的总决赛，八点开始。现在已经七点五十，她的动作自然要快上一点。只是等上了线江雪这才发现，她本来已经有够晚，但是身为一笑奈何的肖奈却也还没有上线。

耐心等了等，一直到对方宣布另外一对夫妻因不战而胜赢了比赛，一笑奈何也没有出现。

这让江雪皱了一下眉头。

肖奈并不是言而无信的人，在昨天的时候他们就已经达成共识，他没道理爽约来着。虽然说肖奈曾经说过今天晚上有一个商务晚餐要赴约，但是他明确的表示最迟在七点钟结束，不会耽搁决赛。

现在忽然没来。

应该是有什么偶然突发的事情发生？不然的话他也不会像是现在这样，游戏不上，居然连短信或是电话都没有一个。而自己打电话过去，也是关机的状态。

不会是在回来的路上，出了车祸吧？

额……江雪从来都不知道自己居然还有乌鸦嘴的功能。因为在次日一早去上课的时候，走在校园里，便能够听到学生们讨论，说是肖奈在昨天晚上回来的路上出了车祸。如今在医院昏迷不醒，还不知道是个什么情况？

“大神，不会有事吧？我听大钟说，昨天晚上他们回来的时候，刚好碰到连环车祸，一辆卡车失灵，为了避开，这车子便撞倒了树上。大神因为拉了于师兄一把，于师兄只是受了一些轻伤，倒是大神头受伤了，现在还没醒过来呢。”晓玲得到第一手的资料，便立刻和室友们分享。

二喜立刻小声惊呼说道：“这么严重啊。”到现在都没有醒过来，可见受伤不轻。

丝丝也担心的说道：“这撞到头可是可大可小的事情？但愿大神没事。”

“好了，时间也差了不多了。我们该去上课了。至于肖师兄，我相信吉人自有天相，会没事的。”江雪想了想觉得若是不知道便也就罢了，但是她现在和肖奈的关系虽然没有正式的公开，但是也是男女朋友。他这个男朋友出了车祸，自己这个女朋友，于情于理都应该去看看。不然的话岂不是显得太无情了一些。

只是有点不巧的是，今天一整天的时间，江雪的课程排的都非常满。现在临近期末，也不好光明正大的翘课。她第二天上午就只有一节课，上完课也还不到十点钟过去倒是正好的时间。

次日一早，江雪早早的出门。

至于其他三个人，因为没课，都还躺在床上没动。 

很快的就下了课，江雪并没有回宿舍里。

而是转角就直接的往校门口走去。在昨天晚上七点多的时候，她接到了肖奈的简讯，说明自己因为有一些事情并没有去参加决赛，让江雪原谅他并非是故意。而手机也坏掉，一直到现在才能对她说。

因为知道他是出了车祸的原因，江雪当然不会介意，而且听他打电话的声音虽然有点哑，似乎有点虚，不过语气却还好，身体应该已经没什么大事了。

咳咳……回归正题。 

在去医院之前，江雪自然要先买一些慰问品来着，不同于直接在超市里买的那些礼品盒，江雪是在出发去之前，就已经在一家以滋补出名的餐馆，订了温和滋补的粥。到医院的时间，刚好是中午十二点半，正好是人最少的时间，因为是午饭的时间，不管是病人还是医生或是护士，除了值班，大部分人都去吃饭了。先是到服务台哪里，问了护士小姐，确认肖奈现在已经没事，这才问了病房。

“阿雪，你怎么来了？”肖奈在看到江雪的那一刻，脸上明确的出现惊讶的神色。他出车祸的事情，压根就没有打算和江雪说，免的她担心，父母这里因为也守了他一夜的时间，尽早愚公他们过来接班，也已经让他劝说回去。

没想到她还是知道了。不过转念一想，也就知道。

阿雪是知道一笑奈何就是肖奈，自己出车祸的事情，压根就瞒不住人。江雪现在知道也不足为奇，依照她的本事能够找到这里更是轻而易举的事情。

不知道为何，心里泛起一丝的甜蜜。

江雪扬了扬手中包裹着的一束风铃草的花束，开口说道：“当然是过来探病的了。男朋友都已经出了车祸，我这个做女朋友还要从学校论坛里才能知道。再不过来看看他的情况，我怕我守寡了都不知道原因。”

她这话虽然是用调侃的语气所说，但是肖奈却清楚的知道，江雪有些生气了。不然的话，依照她的性格，也不会直接的把守寡两个字说出来。知错能改一向都是肖奈的好品质之一，便也从善如流的对江雪开口说：“抱歉，我只是不想你担心。我保证下不为例。”

江雪本来也不是真的生气，看在对方高颜值的份上，自然也就不再提这一茬了。把自己带过来的花，放到窗户的花瓶里。把自己带过来的核桃茯苓粥放到桌子上，动作迅速的从柜子下面找到勺子，把饭盒放到他的跟前，笑眯眯的开口说道：“核桃茯苓粥，健脾，补脑益智，应该最适合你现在吃。”说着指了指肖奈头上还贴着的纱布。 

肖奈：……他虽然是有点脑震荡，但是保证脑子没有任何的问题。

江雪下午还有课，只在病房里陪了肖奈不长一会儿的时间，看了看时间，也差不多。肖奈是在市中心医院，距离庆大还有一段距离，下午三点十分，她的课就要开始了。对于江雪的课程表，肖奈早就已经熟记于心，虽然心里有那么一点点的不舍，不过却也没有开口，只是温声嘱咐，要她路上小心一些。

江雪是多精明的一个人精，虽然肖奈并没有表露出来，但是她还是看的出来肖奈眼里闪过的一丝不舍。想了想，便倾身，在肖奈有些惊讶的目光中，在他……嗯……的额头上，印下一个轻轻浅浅的吻。

“你要快点好起来，不要让我担心。”江雪笑盈盈的眸子直直的看着肖奈，开口说道。

肖奈不防江雪忽然来这么一招，神色明显的愣了一下，虽然极力想要保持自己一贯高冷的面容，但是嘴角却无论如何都有些不受控制的翘了起来：“好。”这算是祝福之吻吗？

话一出口他又是愣了愣，因为他此时此刻的声音真的太过于温柔。

“那么我就先走了。”江雪笑着挥了挥手，利落的拿起饭盒。想了想，在快要到门口的时候，还是回头补了一句：“我明天会晚一点过来。”

“好，我等你。”听到江雪这话，肖奈忍不住勾了一下嘴角。

*

江雪拎着饭盒从医院里出来，也不知道是不是巧合，刚好在门口的地方，碰到三人，根据肖奈曾经提供的照片看来。应该就是他同宿舍的三个室友，也就是游戏里的愚公，猴子以及莫扎他。

其中一个穿着军绿色夹克，眼眶有点红，像是刚刚哭过一样。

江雪很快便也认出他的身份来，愚公，于半珊，他之所以会这样，恐怕是因为出于对肖奈的愧疚。据说，他是和肖奈一起，而且还是开车人，当时若非是肖奈及时拉了一把的话，那么现在躺在病床上的应该就是他了。

倒也是个重情重义的好孩子。 

江雪淡定的从他们旁边走过去，当然，也不忘记往于半珊那边看了一眼。

肖奈已经没事，于半珊的愧疚也少了两分，现在哭了一场，把想要说的话也都说了出来。心情顿时平和了许多，在丘永侯和郝眉的调侃式的安慰下，总算是彻底平复下来。

此时注意到江雪的那一眼，并且也认出来江雪身份的于半珊：……我去，校花怎么会在这里？他的形象啊！不会以为自己就是个爱哭的人吧……

“眉哥，猴哥，我刚才的形象应该没那么怂吧？”良久，于半珊还挣扎的开口问丘永侯和郝眉说道。

丘永侯伸手在于半珊的肩膀上拍了拍，语气带了点无奈：“你节哀！”

于半珊表情顿时生无可恋。

郝眉倒是怜惜于半珊，开口安慰说道：“好了，就算是你没了形象也不要紧。反正我们也快毕业了。更何况，从刚才的情况看来人家明显是不认识我们。不见刚才直接从我们的身边直接走过去，连眼睛都没有眨一下。”

于半珊目光幽幽的看向郝眉。眉哥，你确定你这真的是安慰？

“行了，你们也不要再这里纠结这个问题。横竖又不认识。我们还是快点进去吧。老三可还等着我们的饭呢。”丘永侯开口说道。

只是没想到，等到他们拎着饭走进病房里的时候，便看到半躺在病床上的老三，此时正看着窗台上的花。

是谁来过吗？这花他们走的时候可还没有呢？丘永侯和郝眉对看了一眼，都在彼此的眼中看到了疑惑。 

倒是于半珊因为手中拎着饭，倒是还没有注意到这个细节，“老三，吃饭了。我打包了你最喜欢的食物，尝尝合不合你的口味。若是不喜欢明天我再换一家饭店。”

“嗯，我已经吃过了。”虽然对于江雪带过来核桃茯苓粥有点澹不过肖奈还是十分听话的全部都吃了下去。

“吃过了？”于半珊正在忙活的手，顿时停顿下来。

一向都热衷于八卦，特别是肖奈八卦的郝眉，一个健步窜了过来，连声的开口问道：“老三，刚才是不是有人过来看过你？”看着要说什么的肖奈又急急的补了一句：“你可不要否认，你窗台的这束风铃草我们走之前都还没有。你还敢说没人过来？”不知道为何就想到刚才离开医院的江雪。

只是这个念头只是一闪而过，毕竟肖奈对待女生的态度有目共睹。而且他们和老三住在一个宿舍里，也没有听说他和校花有什么关系？两个八竿子都打不到一起的人。应该没有可能的。

只是让郝眉没想到的是，打脸来的太快。也在心底深深的庆幸自己没有把话说出来，不然的话，自己这脸真的是啪啪作响。 

“我没否认，刚才是有人来过。”肖奈淡定说道。

“什么人？”

“女朋友。”

“What？”三声齐刷刷的声音。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            肖奈只用了三个字，就把于半珊，丘永侯和郝眉三人，给炸的魂飞魄散，老半晌的时间都没有找回自己的语言功能。

“老三，你是不是脑震荡后遗症开始发作？怎么开始说起胡话来？”丘永侯几乎是下意识的就要去检查肖奈的脑袋。这是不是真的被撞傻了？女朋友？老三哪里来的女朋友？

郝眉也狂点头：“是啊是啊，老三你的脑袋不会真出问题了吧？”这怎么就开始胡言乱语起来。

于半珊更是着急不已，转头就要去找医生。

肖奈觉得这三人平日都看着还好，怎么承受能力就有那么一点…额…弱。不过看着于半珊着急要找医生，他的心里还是很暖，不过一码归一码，该阻止的还是要说。

“回来。” 

于半珊这才走了两步，听到肖奈的话，是出于信任也出于这几年来被肖奈蹂|躏出来的反射条件，他立刻就停下了自己的脚步。

“我说我有女朋友这件事情值得你们这么惊讶吗？”肖奈说这话的时候多少带了一点点的无奈。

三人立刻齐齐的点了点头。

在这个世界上难道说还会有比老三有女朋友更加玄幻和不可思议的事情吗？他们岂止是惊讶，简直是要惊掉眼珠子了好吗？

老三有女朋友了。

这个事情怎么想都有点不可能。

虽然说他们不敢拍着胸脯保证说，他们是二十四小时都在一起，但是因为毕业临近老三也早些时候便搬回宿舍来住更有因为公司里的事情。他们说一句形影不离绝对不为过。

就现在这么一个时候，老三忽然冷不丁的就告诉他们。

有女朋友了。

这让他们怎么相信？哦，就这样都还没有说老三高冷的性格，以及对女生爱答不理的态度。

怎么就会有女生愿意做老三的女朋友？ 

丘永侯到底是年长一岁，心思要沉稳，承受能力也更好，率先反应过来，开口说：“老三，你这到底是怎么回事？”求解答啊。

肖奈表情淡定的开口回答说：“就是这么一回事。我交女朋友了。改天介绍你们认识。”

“我去，不是啊。老三，你女朋友是谁？叫什么？是我们学校的吗？你是什么时候在我的眼皮子底下勾搭妹子？”郝眉立刻连环炮似的开口问道。又指了指窗台上的花，“这是不是你女朋友送的？”为什么他刚才就不在呢？错过了第一手的八卦，特别还是老三的八卦，他觉得未来三个月都会因为懊恼而睡不安稳。

不过此时的肖奈在面对他们三个月连番的询问，也只是淡定的看着，并不说话。

且不说因为江雪过去探病的事情，让肖奈的病房里，添了多少欢乐。想着法子要撬开肖奈的嘴巴，知道，他口中的女朋友到底是谁？但肖奈是病人不好动手，玩脑子又拼不过人家。

只能又急又气，干瞪眼的看着肖奈。

“阿雪，一起出去逛街吧？”晓玲凑到江雪的身边开口说道。

江雪点点头，答应下来。她知道晓玲的意思，是要自己帮忙砍价来着，毕竟她的口才还好，每每都会帮她们省下不少钱，也正是因为这个原因，她们三个不论是谁？若是上街买衣服的话，都喜欢叫上她。不过也好，她刚好也需要添置衣服。 

不过却又补了一句：“不过晚饭你可要包圆。我吃麻辣小龙虾。”

“没问题。”晓玲一口答应下来。又转头问丝丝和二喜，要不要也一起去，毕竟她们已经有一段时间没有一起出去逛过街了。只是现在临近期末，也怕她们两个没有时间。

丝丝想着自己最近复习实在辛苦，难得出去放松一下也不错。至于二喜就更不用说，听到有好吃的，便立刻点头答应。

“那我们出发吧。” 

*

逛街就是女人的天性，和丝丝她们出来才不过两个小时，就战斗力斐然，每个人都有收获。丝丝和二喜各有一身的衣服入手，江雪这里也收获了一件蝙蝠衫和一双鞋子，晓玲的战果更是丰厚，买了三四套。而且看样子还没有停下来的打算。 

“阿雪，过来试试这条裙子吧？”晓玲忽然拿了一条红裙子过来，放到江雪的身上比划了一下，语气里似乎带了一点不怀好意。

江雪低头看着晓玲拿过来的红裙子，倒也没有矫情，“行，我去试试。”这条裙子的颜色她虽然不是很喜欢，不过看着款式还算不错带了那么一点小性感，穿上去绝对能够秀出自己的好身材。

“哇……”

“哇……” 

“阿雪，你这样穿太漂亮了。简直是秒杀一众人。”二喜睁大自己的眼睛语气里带着羡慕的开口说道。

江雪在镜子前转了一圈，点头表示：“嗯，还不错。晓玲，你的眼光果然很好。”只是这条裙子如果是日常穿的话有点过于隆重，到有点像是参加晚宴所用小礼服的样子。

晓玲更是兴奋的叫来服务员：“这条裙子我们要了。快点包起来。”

“嗯，麻烦你了。”虽然没办法日常穿但是她从来不缺钱，对这条裙子也颇为满意，既然喜欢买下来也无妨。

晓玲看着江雪说道：“阿雪，我保证你若是穿着这条裙子，一定会把你男朋友迷的眼睛都睁不开。”

“是啊是啊。阿雪，你穿这裙子真的是太漂亮了。话说你这身材真好，还有你的皮肤，明明就没有见你用什么护肤品，但为什么这么好？像是剥了壳的鸡蛋一样，让我看着好羡慕啊。”丝丝说着这话的时候，还不忘记在江雪的身上摸了一把。

江雪笑着开口说道：“这是天生的，你们羡慕不来。”其实这完全都是明玉功的效果，虽然因为体质的限制，又有年纪也偏大，到如今已经有两年的时间，但是她的明玉功也才练到第二层。可以说进展缓慢，她的皮肤也只是看着比常人略好一些。远远达不到先前肌肤如玉的状态。

不过也无所谓，反正这又不是冷兵器时代，明玉功虽然才练到第二层，不过却已经足够她用。

“(ˉ￣～) 切~~”难得三人异口同声的声音。

二喜拿出手机：“阿雪，过来我们合个照。”说着自己就率先摆出一个妹妹的pose出来。

晓玲和丝丝也立刻跟上，江雪则是站在她们的身后搂住丝丝，微微的歪着头看着镜头。

一行人又逛了一圈，又在外面吃了晚饭，眼看着差不多到了门禁的时间，四人才打道回府。

等快要到了宿舍的时候，江雪开口说道：“对了，等到英语六级考试结束后你们看看哪天有时间，我介绍个人给你们认识。”也该大神登场的时候，又不是见不得人。

“男朋友？阿雪，我说的对吧。”二喜对于八卦的反应那叫一个迅速，立刻抓住江雪的手开口问道。晓玲和丝丝也是一脸八卦看着江雪。 

江雪倒是淡定的点了点头：“是啊。”

“是谁？是谁？阿雪，快点告诉我是谁？我真的想知道能够俘虏我们庆大校花的人是何许人也？想想就觉得让人好奇？”二喜看着江雪目光灼灼的说道。

“肖奈。”江雪淡定的开口说。

“What？”又是齐刷刷异口同声的声音。

江雪看着她们，都停住自己的脚步不说，足足有将近一分钟的时间都没有开口说话，只是你看我，我看你，脸上的表情神色带着说不出的惊讶。江雪开口说道：“我说，你们需要这么惊讶吗？”

“这还不够惊讶，这简直就是惊吓。”晓玲率先回神说道。

“就是，就是。阿雪，你刚才的话不是在开玩笑吧？”丝丝再一次向江雪确认问道。

江雪开口反问说：“自然没有。我像是喜欢开玩笑的人吗？”她和肖奈在一起是有让人这么不能相信吗？她不否认肖奈的优秀，但是她也不差好不好？

三人都齐刷刷的摇了摇头。

倒是二喜反应最慢，不过在反应过来的时候，却一把抓住江雪的胳膊，摇了摇：“阿雪，你快点告诉我。这真的是真的吗？你说的肖奈，应该就是我认识的那个肖奈？”语气陡然变得小心翼翼起来，“你和大神真的在一起了？”

“是啊。”江雪的语气带了一点无奈。顿了顿语气又开口说，“好了，时间差不多了。我们先会宿舍里，等到了宿舍我再回答你们的好奇心，可以吗？”再有十分钟宿舍那边就要关门了。

经过江雪这么一提醒，其他三人也就注意到，差不多要到宿舍门禁的时间。便也什么都顾不得，开始狂奔起来。虽然阿雪的八卦很重要，但是人就在这里横竖跑不了，但是宿舍阿姨那边就不一样了，真的被她抓到，少不得要一顿碎碎念。宿舍阿姨碎碎念的功力深厚，能够连续说上两个小时，中间还不带停顿。

故而她们一号公寓里的女生，都会格外的注意这一点。有的女生如果真的过了门禁的时间，宁愿在外借宿一夜的时间，也不愿意面对宿舍阿姨，可见她的功力已经到了什么地步。

等回答宿舍里，江雪这里自然少不得被她们给询问了一顿。

*

“阿雪，你六级英语考试什么时候结束？”等到江雪终于结束了晓玲丝丝二喜她们的询问后，打开手机便看到了肖奈发过来这样一条简讯。

江雪想了一下回复说道：“大概上午十一点二十左右。”

“嗯，等你考试结束，我过去接你。我们去约会。”肖奈想了一下，他们开始交往也有将近一个月的时间，但是却还没有出去约会过，他已经看了恋爱攻略。虽然是第一次恋爱，有那么一点不知所措，但是最起码别人会做的事情，他觉得自己也要做到才行。

江雪回复：“OK”还附带了一个期待的小表情。

在看到江雪的简讯后，躺在床上的肖奈露出一个类似宠溺的表情。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            江雪和肖奈约定见面的地点，距离她考试的教学楼并不是很远。

那边景色优美，杨柳依依，十分受到情侣们的欢迎，可以说是庆大情侣们最常去约会的地方。而江雪之所以会选择那里，是因为不但风景优美也够醒目。远远的江雪都还没有走到桥边就再桥下面的树下，见到了穿着白衬衫的某人，挺拔俊秀，虽然只是静静的站在那里，但俨然就是一副画。

肖奈此人，虽然出身理工科，但是并没有一般理工生的邋遢，或许因为是处女座的原因，他有轻微的洁癖，据说他先前不住在宿舍的原因就是郝眉于半珊他们的臭袜子太多。而且出身书香世家的他，身上有着浓厚的古典气，若他自己不开口的话，绝对没有人会想到他从事的是计算机这方面的专业。

“你已经来了。抱歉，是不是等很久了。”江雪见多了美色，虽然有点惊艳于肖奈，但是到底心理年龄摆放着，很快也就淡定下来。走过去，笑着开口说道。

肖奈微微的摇了摇头：“不，我也刚到没多久。”语气顿了一下，“你提前交卷了？”疑问的话肯定的语气。

江雪点点头：“是啊。做完后检查了一遍，应该没有什么大问题。就直接的交卷了。”老实说六级英语的考试对她来说压根一点难度都没有，若非不想要太过于出风头的话，她压根就不会检查，做完就会直接交了。

“嗯。”肖奈和江雪说话的时候，眼睛的余光打量她一下。发现她今天穿的格外有些亮眼，和自己平日里见到的完全都不一样，一看便知道是精心装扮过。

乌黑的长发编成鱼骨辫尾端垂着叶子形状的发夹，身上是一件上白下绿的连身裙，印着荷叶，看上去清清爽爽，她的五官又生的极好秀美精致，气质斐然，让人看着忍不住眼前一亮。

江雪哪里会注意不到肖奈的目光，笑眼弯弯：“我今天漂亮吗？”这条裙子也是昨天的战利品，比起那条红色裙子来说，她更加喜欢这一条。

“很漂亮。”肖奈说这话的时候，耳尖微微有点发红，语气里带着不易察觉的羞涩。仿佛是有点不好意思，在说完这话之后，肖奈的目光稍稍的往旁边挪动了一些：“阿雪，时间不早了我们先去吃饭。”

“好，没问题。”江雪难得看到肖奈有点窘迫的表情，虽然有点意犹未尽，只是为了不让他恼羞成怒，江雪表示日后有的是时间倒也不用着急。

*

吃饭的地方是肖奈选，就在学校附近，从学校东门出去，转了几转，到了一家虽然稍显有点破旧，但却古香古色的餐馆里。一看就知道是已经存在了几十年的老店，像是这样的店面，虽然里面的装修或许看着不怎么样。不过味道上却十分有保证。

江雪立刻跟着肖奈走进店里。

刚在一个靠窗边的位置上坐下没一会儿的时间，便有一个面容慈和的阿姨，走过来，对着肖奈打了几个手势。肖奈也同样回了几个手势。眼前这个被肖奈称为江阿姨的人，是个不会说话，肖奈因为父母不擅长厨艺，工作上也比较忙碌，他从小到大，不是在学校的餐厅里解决自己的三餐，就是在这里解决。

江阿姨也算是看着他长大，是他十分尊敬的长辈。

没一会儿的时间，便端了一盆鱼头豆腐汤过来。

香气扑鼻，里面还加了两味滋补的中药，川芎和天麻。

她来到这里也有两年的时间，怎么都没有发现这里居然还有这么一个店面。江雪便也对着江阿姨做出了一个很棒的手语。她穿越了这么多世，很多东西她都懂得一些，手语她在某一世也学过，只是学习的不精通，只能看到最简单的一些而已。

“阿雪，你懂得手语？”肖奈注意到江雪刚才的动作，便开口问道。

江雪开口回答说：“嗯，上高中的时候，跟着老师去做过几次义工，手语就是那个时候学的。不过并不精通。只懂得最粗浅的一些。”说这话的时候江雪是毫不客气的就把自己的碗碟递给了肖奈。

肖奈作为一个聪明人，自然明白这是什么意思。姿态从容的拿起勺子盛汤，放到江雪的跟前：“尝尝看，江阿姨的煲汤的手艺可是祖传下来。前段时间我车祸，我父亲在这里给我订了半个月的川芎天麻鱼头汤。”说是给他补脑来着。 

江雪也没有客气，尝了一口，味道十分鲜，一点鱼腥味都没有。江雪的眼睛顿时就亮了起来，“真的很好喝。”

“喜欢以后陪你常过来。”肖奈看到江雪的眼睛瞬间就亮起来，心情十分好的说道。

“好啊，这可是你说的，不许反悔。”对于江雪这种隐藏性的吃货来说，用美食诱惑虽然不如用美色诱惑来的管用，不过也是个办法。温水煮青蛙，早晚会熟。

肖奈忍不住勾了一下嘴角：“不会反悔。”他怎么可能会反悔？ 

作为一个吃不胖的吃货，这么一盆鱼头汤压根就不够她吃，更何况江雪又不是会委屈自己的人，在询问了肖奈后，又点了几道店里的招牌菜，你别说还真是不错。江雪表示吃的十分的开心和满意。

就在江雪和肖奈有一搭没一搭的说这话，并且努力的解决饭桌的食物的时候。忽而听到了一阵铃声响起。江雪的手机铃声万年都没有换过，是DanaWinner翻唱的一首歌，Nothing's gonna change my love for you中截取的一段。

这个显然就是肖奈的手机铃声了。有意思的是他的这个手机铃声居然是他们前段时间所做的那个女贼抢亲视频的配乐，江雪忍不住弯了一下嘴角，还真是没有看出来。大神居然还有潜在的抖M属性。居然很怀念自己被抢的那段日子。 

“什么事？”肖奈看这江雪忽然笑弯的眉眼，虽然表示有点不解，不过想着总归有机会问。便拿出手机，往屏幕上看了一眼，略想了一下，这才慢条斯理的接起电脑，开口说道。

略微有些粗狂的男生顿时从电话那头传过来，声音之大，让江雪都听得清清楚楚。

“老三，你现在哪儿呢？今天是我们篮球告别赛，你还来不来？”

肖奈往江雪那里看了一眼，微蹙一下眉头：“不是说是七点吗？现在时间还早呢。”言下之意就是着什么急。

“早点过来热热身啊，大家都在等你呢。”他这话说完，或许是肖奈停了十几秒都没有说话，便又说道：“怎么？你现在有事？我们的活不是已经告一段落了吗？你现在干嘛呢？”

肖奈语气平淡的说道：“约会。”

江雪可以保证在肖奈这话出口后，清楚的听到了一个东西掉落的声音，应该是手机没错。又过了一会儿的时间，电话已经换了一个人，声音比刚才那个人还要大几分，而且带着几分尖锐和期待：“老三，你在约会呢。是不是你上次说的你女朋友？带过来带过来。”话到最后真真的那叫一个迫切啊！

“我问问她去不去？”肖奈镇定的说道。而后便放下手机，对江雪说：“阿雪，我们系大四篮球告别赛，你要不要跟我一起去？” 

“没问题啊。反正我本来下午就和二喜她们约好要一起去帮忙加油。毕竟我们计算机的女生太少了一些。”对于这个江雪表示无所谓，至于到了见不见他的室友，江雪表示无所谓，反正早晚要走这么一遭。

肖奈见江雪面上没有一丝勉强，这才放下心来，重新拿起电话：“一回我带她过去。”说着也不等那头的回答便直径的挂了电话。 

虽然说是要过去，但是江雪和肖奈并没有立刻起身，一直到江雪把餐桌上的食物清空的差不多，又要了一杯茶水，稍坐了一会儿。这才让肖奈结了账，一起走了出去。

“你这东西是从什么地方找过来的？”江雪看着眼前像是凭空出现的自行车挑了一下眉头开口说。

肖奈回答说：“从家里拿出来。”顿了一下又补充一句：“我家里距离这里不远。”。

“哦。”这附近是一片居民楼，居住的大部分都是庆大的老师和教授。肖奈的父母都是庆大考古系的教授，住在这里一点都不稀罕。她也就没有再问下去。只是低头看了一下自己只到膝盖长的裙子，对着肖奈指了指。

她的裙子虽然不算短，但是一旦坐到车上就不同，又要短上几分，虽然达不到露点的地步，但是看着也有点不雅。更何况裙子还是雪纺布料，一旦吹风的话就会掀起来，实在不好坐在自行车后面。

肖奈多聪明的一个人，立刻秒懂江雪的意思，“你在这里先等我一下。”说着便把自行车扎好，人往左边角落一转，很快就消失不见。不到一分钟便也回来了。这一次回来他的手中多了一袋零食。递给江雪，还开口说：“用来贿赂你的室友。” 

有了这袋零食，江雪坐在后面，便一点顾虑都没有。甚至本来就不错的心情又好了两分。单车恋人啊……

这种骑着单车走在学校里的感觉，真的是很多年都没有过了。

江雪和肖奈同骑一辆自行车，虽然说现在是午后，学校里的学生并不算多，但也有不少。在看到这样一个场面，都是一脸的不敢相信。特别是那些女生，看向江雪的目光都带着那么一丝愤怒。

若是眼光能够实质化的话，江雪觉得自己早就被团团包围了。

只是对于江雪来说，不过就是点眼光，她早就已经习惯，心情表示十分的淡定。甚至在一个少女用愤怒+嫉妒的眼神看着自己的时候，还有些恶劣的伸出自己没拿零食的手，环绕在肖奈的腰上，顺带给了对方一个略带挑衅的眼神。

但就不知道对方有没有看到？毕竟她现在是移动中。

从东门进学校，到体育馆可以说饶了半个学校。

“你招蜂引蝶的能力不错，我这一路上都快被爱慕你的少女们愤怒的眼神给淹没了。”刚下了车，江雪调侃的说道。

肖奈口道：“你也不错。”话里带了一丝醋意。虽然说他从小到大都是众人瞩目的焦点，虽然不会和女生相处，但是在男生堆里一向都能吃得开，今天还是第一次见到男生明确表示对自己的愤怒。

因为大四的学生马上就要毕业。今天更是计算机系和建筑学的告别赛，故而一向都有些冷静的体育馆前，学生陡然多了起来。在看到江雪和肖奈一副亲密姿态出现的时候，他们脸上的表情……额……不管男生还是女生，都是一脸生无可恋。

江雪和肖奈都非寻常人，特别是前者，更是。

两人并肩走进体育馆里，这才一出现，顿时可以说引起了全场的瞩目礼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            没有任何意外，江雪协同肖奈一起出现在体育馆内的时候，场内本来还算是热闹的气氛，瞬间变的静谧起来。

众人的目光的焦点都放到他们两个人的身上？脑袋上也瞬间的出现了三个问号？这是个什么情况？他们两个怎么会走在一起？这完全不科学好吗？难道说自己的男神/女神就这么被拐走了吗？

我不相信，我不相信，这绝对不是事实。

“我先到去找室友她们，等一会儿比赛结束，我再和你一起去见愚公他们。”这种全场的瞩目礼，对江雪来说压根就是小case不值得一提，转头，语气淡定的对肖奈说道。

肖奈也是个神人，他从小到大都已经习惯了这种瞩目，听到江雪的话便也点点头，语气一点变化都没有：“好。”说着便把手中拎着的零食袋递给了江雪，“贿赂的东西”这东西本来是他买来让江雪压裙角，现在有了第二种用处，简直就是一举两得的事情。 

“她们会感谢你的。”江雪说这话扫眼看了一圈，在不远处第二排看到了二喜她们，转头对肖奈说，“那么，我就先过去了。”

肖奈看着江雪走到室友的身边，这才抬脚往一旁的更衣室里走去。

“阿雪，你真的是太牛了。”二喜一见到江雪就忍不住伸出一个大拇指出来，语气里满满都是赞叹。在这种全场瞩目的情况之下，阿雪居然还能这样淡定，如果是换成她的话，早就腿软了。果然像是肖大神就应该和她家阿雪组CP，俊男美女，看着也舒心。

江雪勾了勾嘴角：“谢谢你的夸奖。我乐意接受。这个作为奖励给你。”说这话江雪便把手中拎着的那一袋零食递给二喜。

也就是在这个时候江雪发现一道有些不善的目光往自己这里看来，顺着看过去便见到一个穿着粉色连身裙的漂亮女生，一双眼睛带着怒火看着自己就好像她抢了她什么重要的东西一样。江雪认识她。

据说在去年校花评比中输给自己的那个孟逸然。听说她喜欢肖奈，唔……这样一来的话，她的目光也就能够理解了。

不过这和自己有什么关系？

淡定的把目光收回来，又重新的放到二喜的身上。 

二喜顿时一脸的惊喜：“阿雪，你真的是太好了。我真的是太太太太太喜欢你了。”低头看了一眼，里面大部分都是自己比较爱吃的零食，果干，坚果，薯片。

丝丝和晓玲也终于回神，晓玲看着二喜一脸的惊喜，又看了看她手中那一大袋的零食，便说道：“阿雪，你不要告诉我。这一袋零食是大神专程买过来贿赂我们的。”如果是真的话，那容她过去静上两分钟。因为这个消息对她来说，有点接受无能。

原来站在神坛上的人，忽然有一天居然会讨好自己这个凡人。

额……怎么想，都有一种玄幻的感觉。

“嗯，他确实这么说。零食是用来贿赂你们帮他说好话用的。”江雪点头说道。

晓玲：……

正在分零食的二喜和丝丝：…… 

因为校草和校花同时的出现，而且还是那样一副姿态，虽然动作上不见得多亲密。但是肖奈是何人？何曾见过他这样温言软语对待一个女生。还有那贝微微，虽然看着是一脸好说话，但是拒绝起男生来，简直就如同冬日的寒风一样毫不留情。而且也不知道是不是错觉的缘故，看着那两个人站在一起，他们的心里就有那么一种，外人无论如何都插不进去的感觉。好吧，经过这几分钟的心理建设，他们也承认。

校花校草，站在一起的画面，还是十分养眼。但是这心还是好酸来着。

这时，馆内的气氛由本来窃窃私语的声音，忽然小小沸腾了一下，江雪顺着声音看过去。便见穿着一身白色球服的肖奈出来了。

嗯……身材还挺不错，而且他也更加适合这种运动装，看着才会在校大学生的风范。

虽然他的年纪并不大，长相也不显老，但是或许是因为从小生长环境的不同他比同龄人要成熟多也理智的多。而这种理智往往会让人忽略掉他的年纪。

少年老成什么果断不适合他。还是这种朝气蓬勃的学生她看着更为顺眼一些。

唔，而且就这么看着他的胳膊和腿，身材应该很不错。所谓穿衣显瘦脱衣有肉，外加一张美少年脸，嗯，完美！虽然就这么看着肖奈的身材不错，但是到底怎么个不错法？江雪觉得等到他们两个相处的时间再多一些，感情更融洽一些的时候。她可以让大神脱给她看看，验证一下。

就在江雪这么天马行空的想着一些有的没的事情的时候，那边的比赛已经进入到第二节。计算机系因为有肖奈的存在，掌控着整个节奏，领先建筑系快20分了。

晓玲开口说：“肖大神马上就要下了。大钟说他今天最多打半场。”

丝丝和二喜一脸的失望，异口同声的说道：“为什么？”

晓玲回答说：“今天是告别赛，所有的大四的球员，都会上场。更何况你们忘记了。肖师兄才车祸没多久，这么长时间运动也不好吧。”说着这话的时候目光往江雪那边看了一眼，带着两分责备。

对此，江雪表示十分无奈。

休息过后，第三节马上就要开始。

肖奈果然没有再上场，观众席上响起一片失望的声音，特别是女生。本来肖奈是坐在场边的休息椅上的。但是很快不知道想起了什么一样，很快的就拿着手中的矿泉水，朝着观众席走了过来。

在全场的瞩目中，肖奈很快便到了江雪的面前。

因为江雪是在第二排过道口的地方，是以，肖奈很快就找到江雪。 

不得不承认刚刚运动过的肖奈还是很吸引人。穿着宽松的运动衣，清隽的脸上在看向江雪的时候，带着一抹浅笑，看着人的时候，一双黑曜石一样的眼睛像是要把人给吸进去一样。 

江雪清楚听到了身边二喜倒吸一口凉气的声音，江雪倒是没有任何的感觉，反倒是在众人的目光中，伸出手，果断的在他的脸上捏了一把，嗯……滑嫩的像是刚剥了壳的鸡蛋一样。

皮肤不错。

“阿雪，你在干什么？不会是在调戏大神吧？”二喜往江雪那边凑了一下，小声且八卦的开口说道。

江雪淡定的回答说：“捏自己的男朋友的脸，不是情侣间很正常的动作吗？以往晓玲也没少捏大钟。”好吧，虽然她是存了一点调戏肖奈的想法。 

二喜：……无言以对。

“晓玲，能往旁边挪一个位置吗？”坐在晓玲旁边的女生在第一节都没有结束的时候，大概是有事，便一脸遗憾的离开，故而，晓玲旁边便多出一个位子出来。

晓玲几乎是下意识的坐到右边的位子上，丝丝和二喜均都跟着机械式的移动着。江雪的神情倒是淡定，“坐。”而后指了指二喜她们：“这是我的室友，二喜，丝丝，晓玲。”又指了指肖奈：“我男朋友肖奈。”

“你们好。”肖奈淡定自若的打招呼说道。

晓玲丝丝二喜几乎都没有自己的表情，目光呆滞的看着肖奈，声音也僵硬无比：“大神，你好…” 

江雪发觉自从肖奈坐下来后，丝丝晓玲二喜本来在吃零食的动作瞬间的变得淑女很多，就连说话声也变小。不禁心里有那么一点点好笑，虽然说肖奈是在学校里被人称为大神不错，但是也不用这么夸张吧。就她看来和她也没差多少？

(⊙n⊙)b……我说，阿雪，你也算是正常人吗？

因为肖奈忽然出现在观众席上，而且和校花贝微微还是那样一副亲密的姿态，咬耳朵，说悄悄话这样属于情侣间的动作，可是一个都没少。若说他们两个没一腿的话。神也不会相信。

这么说，他们两个是在恋爱。

神啊，我可以选择不相信吗？

因为这个关系，比赛反倒是没有多少人看了。多半目光都是盯着江雪和肖奈的一举一动在看。二喜忽然惊呼出声，说是他们系的比分被建筑系给追上了。

肖奈淡定的回答说：“等到什么时候他们不再看这里的时候，比分会追上来的。”

随后的比赛果然如同肖奈所说，到了第四节的时候，或许是因为在场的球员都已经接受江雪和肖奈一起过来的消息。比分很快就追了上来。等到比赛结束，计算机系果然是赢了。

虽然不少学生都有点依依不舍，目光频频的往江雪和肖奈他们这边看，但是不管是江雪还是肖奈表情神色都十分的淡定。压根不为所动，而他们也不是没有事情要做，很快便也三三两两的离开体育馆，很快，偌大的体育馆里便空了大半。

“我们走吧。”肖奈开口说道。

江雪点了点头，侧头对二喜说：“二喜，你们在这里稍等我一下，我很快就回来。待会儿我们一起回去。”

二喜她们的目光在江雪和肖奈的身上扫了一遍。

江雪和肖奈都还没有走到他们跟前，便听到了一个带着调笑的声音：“老三，可以啊。万年光棍要从良了。”说着也有不少的球员各有开口调侃肖奈。

只是肖奈的定力一向都十分的强大，压根就不为所动，只是看着他们，怕江雪有点适应不了。便微微的侧头往江雪那边看了一眼，便见到她表情神色淡定，嘴角甚至还带着一丝笑，便彻底的放下心来。

江雪冲着他们挥了挥手，落落大方的开口打招呼：“师兄们好，我是贝微微，很高兴认识你们。”

“师妹好。”异口同声的声音。

其中一个抱着球生的颇为清秀的男生，目光和语气都八卦兮兮：“三嫂，你和我们老三怎么勾|搭，不，是怎么认识？”话说这两个人看着应该没什么交集才对？真是让人好奇。

“在游戏里认识，说起来我们还一起打过副本，不知道两位师兄还……”

她这话都还没有说完，便被一个男生打断，语气带着惊讶：“三嫂，你不要告诉我。你也在玩倩女，而且ID就叫寒江雪。”

“嗯，我就是啊。”江雪笑着点头应答下来。

我去，这是什么缘分啊。老天爷怎么没有眷顾我一下，怎么所有的好事都摊到老三的头上去了。这也太不公平了吧。

于半珊和丘永侯的脑电波第一次这么一致。

于半珊想到那一次在医院门口偶遇江雪，便也知道她当时是去看老三了。这么说来，算算时间，若是从游戏开始的话他们两个在一起的时间，差不多半年，这也真够能埋人，笑着说道：“老三，你和微微师妹果然是有缘分。这暗度仓库的时间还真是够早的。”

他这话一说出来，现场一片的寂静。

从游戏里就知道于半珊的语文不好，用成语经常是颠三倒四，没有一个对的。但是听着现场版，江雪表示真的很搞笑。

“是暗度陈仓。”肖奈淡定纠正说道。

于半珊拿着毛巾的手顿了一下，果断的闭嘴不再说话。 

“对了，等一会儿一起过去聚餐，小师妹也一起来吧？”不知道是谁忽然开口这么说。

他这话一出来，很快便有不少人开口附和。

肖奈看了江雪一眼：“我和你们一起去就行了。她就不去了。”

“老三，这就是你的不对了。我们在问小师妹，你插什么话？难不成还怕我们吃了小师妹不成？”

“师兄们，真是不好意思。我今天约了室友，改天吧。到时候让肖奈请你们吃饭。”江雪笑着开口说道。

听到江雪说这话，众人也就不再勉强。甚至还有人赞叹小师妹真会说话，便嚷嚷着今天晚上的聚餐要让肖奈清客。

江雪转头看向肖奈说：“我先走了。”说这话的时候，十分熟练的伸手抱了一下肖奈。 “晚上见！”表误会，她这话的意思可不是要在晚上和肖奈私会，而是说游戏里见。

肖奈回抱江雪一下，又伸手在她的头上轻轻拍了一下，“晚上见。”

围观人：……好大一把狗粮。

喂，110吗？警察叔叔，这里有人虐狗！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            从体育馆里出来的江雪和二喜她们一路打打闹闹很快便也回到了宿舍里。

倒是暂时留在体育馆里的肖奈于半珊丘永侯他们，因为是最后的一次聚餐，都还在这里等着众人换衣服，一起出去来着。

也就是在这个时候一个戴着鸭舌帽的有点娃娃脸二十出头的男生，挎着背包有点气喘吁吁的从外面跑过来，走到于半珊的跟前，张口就问：“喂……我说老三女朋友人呢？在哪儿呢？”他为了见老三女朋友可是接到愚公的消息，就立刻小跑过来。现在人到哪儿去了。

“你来晚了。老三女朋友刚和她室友走没有多久。”于半珊把玩着手中的篮球开口说道。

娃娃脸男生就是肖奈四个室友中莫扎他的郝眉，立刻瞪圆自己的眼睛，“不会吧？我可是专程过来看老三女朋友。”转头抓住肖奈的胳膊，开口说：“老三快点把人给我叫回来，我要看真人。” 

“以后有的是机会。”肖奈说着便也往更衣室那边走去。

倒是早已经换好衣服的丘永侯看着郝眉，幽幽的开口：“眉哥，你刚才不在也是一种幸运。都不知道我们被老三强行喂了好大一把狗粮，这滋味真的是酸爽的不要不要的。”想到刚才肖奈和江雪旁若无人亲密的样子，丘永侯觉得自己的心又受到一万点的伤害。

于半珊也点头附和：“你都不知道刚才老三那得意的样子，要不是…那啥…我绝对要揍他来着。”可惜的是她有这心没这个胆，只能在脑海里就那么想想。

郝眉听他们这么说，心更痒了，“我说，老三的女朋友真的是咱们学校的校花贝微微吗？”他刚回来的路上就在学校论坛上看到了，老三和贝微微同骑一辆单车还有牵手照，拥抱照以及额头照。隔着屏幕，他都能够感受到一股来自宇宙的深深恶意。

于半珊和丘永侯都对态度落落大方的江雪感观十分不错，当下便点了点头。

郝眉虽然心中早就已经有了答案，但是不造为何？做了这么久的心理建设，在得到肯定的答案后，他这心里还是有那么一点点难受。倒不是为了自己，而是为了游戏里的三嫂。

虽然知道游戏里多半是不能当真，但是他还以为放到老三的身上，会例外一些。但没想到，这个社会果然还是比较现实一些。也是，游戏里即便是关系再好，也见不到真人，之所以叫游戏，就是和现实没什么牵扯？但是这三嫂前不久才被老三‘抛弃’虽然事出有因，但是一想到老三，游戏里一个老婆，现实还又找了三嫂。

他的心里真的不是滋味。

郝眉觉得做人要有义气，不管如何，他还是要为游戏里的三嫂讨个公道。

只是在丘永侯和于半珊的支持下，怒气冲冲的找肖奈算账的郝眉，被肖奈一句，她们两个都要这样的话给炸的魂飞魄散，直接的开口说肖奈是渣男大大的渣男。不过这打脸来的太快，不到30秒，便被寒江雪和贝微微是一个人的消息给震到不行。追着戏弄他的丘永侯和于半珊打。只是他生的瘦弱，比不得其他两个人人高马大，还是一对二，自然是被虐的惨不忍睹。

*

也不知道二喜是零食吃多还是晚上饭餐吃多，到了晚上的时候，她频频拉肚子，一个小时内居然进卫生间三次，脸色也苍白到不行。江雪看着她的样子确实有点不对劲，便悄悄的把了她的脉搏。

虽然从脉搏上看着只是有点气虚，应该是肠胃出了问题，很有可能是消化不良引起的肠胃炎。

只是宿舍里只有最简单的感冒药退烧药，其他就再没有。

便也紧急的把二喜送到附近的医院去。

看了医生，果然是和江雪所料想的没差多少，是因为消化不良引起的急性肠胃炎。打了点滴在医院住上一晚上就没事了。

等到一切都安置好，已经是凌晨两点多，本来二喜是要她们回去，毕竟她这里并不是什么大病。休息一天，明天也就可以出院了。再有晓玲和丝丝两个人明天还有选修课，但是考虑到天色已经这么晚回去并不是十分安全，再有二喜这里也是需要人照顾。

刚好这个季节，病人并不是很多，空床位还有。

便让丝丝和晓玲在旁边的床上挤一个晚上，至于江雪则以自己有过医护经验和明天并没有课，照顾二喜。

虽然只睡了不到四个小时，但是一早六点半，生物钟还是准时叫醒江雪。到卫生间那边，洗了脸，又到楼下惯例的小跑了一会儿。回到病房里的时间刚好是七点整。丝丝和晓玲也都已经醒了，到卫生间去了。二喜的脸色虽然还有点苍白，不过看着已经是没问题。

就在这个时候江雪接到了肖奈的简讯，说是他已经在来的路上。问她需要他带什么东西吗？

“晓玲，丝丝，你们两个十点还有课，你们先回去吧。留阿雪陪我办理出院手续就行了。”二喜看着回来的丝丝和晓玲想着她们昨天在这里陪了自己一夜，心中感动非常便开口说道。

晓玲开口说：“没事，现在还早。从这里搭公车回学校也不过十多分钟的事情。不会耽搁。”

“是啊。你现在什么都不要想。先把自己的身体养好才行。只留阿雪一个人在这里，我和晓玲也不放心。”丝丝有些担忧的说道。

“可是……”

江雪一口打断二喜的话：“没有什么可是。我刚才已经问过医生，你晚一会儿就能出院了。等到了八点我就去帮你办理出院手续，还有大神已经在来的路上。稍后他会送我们回去，中途还可以一起吃个早餐，你就不用担心了。好好休息就是。”

丝丝一脸惊讶：“阿雪，等一会儿大神要来。”

“是啊。”虽然不知道大神是怎么知道二喜住院的事情。

晓玲语气带了两分调侃：“我说大神的动作可真够迅速的。刚才我给大钟打电话的时候，听大钟说大神刚好路过。阿雪，你真是有福气啊！大神对你可真是不错。知道了就这么巴巴的要过来，不像我们家大钟，一点都不知道心疼我。真是没有对比就没有伤害。”

此时的晓玲完全忘记了，刚才大钟说要过来接她的时候，被她亲口给嫌弃的拒绝。

*

大神说要过来，动作果然是迅速，不到十分钟便出现在她们的面前。

等到医院上了班，又陪着二喜去检查一下，确认可以出院。江雪是毫不客气的指挥大神去办理出院手续。

因为是昨天晚上过来，压根就不存在什么行礼的问题。一行四人很快就上了大神的车。在回学校之前自然是先一起吃了早餐，嗯……毫无疑问，是大神请的客。

看着不管是晓玲还是丝丝或二喜，那一脸惊喜，听着她们小声的讨论，但是因为车子就这么大，还是能够听的一清二楚的话。江雪忍不住勾了勾自己的嘴角。老实说，她已经很久都没有感觉到像是这样纯粹，不掺杂一点利益关系的友情了。特别是在女生间，真的已经很少见。

虽然说不知道能够保持多久。

但此刻足够美好就行。

*

回到宿舍里，丝丝和晓玲很快的洗漱，各自去上课了。江雪是到了下午四点钟才有一节别系的选修课，倒也不用着急便留在宿舍里照顾病人二喜。

二喜同学的恢复能力果然不错，只经过一晚上的休息，她的脉搏已经强壮许多。相信顶多两天，她就又是活蹦乱跳的女汉纸一枚。虽然才出院没多久，但是二喜同学却也没有乖乖的躺在病床上休息，反而是坐在电脑前，刷起了网购。

用二喜的话来说，这才是她恢复身体的最佳灵丹妙药。

对此，江雪只能摇了摇头。

到了中午，晓玲和丝丝回来，从餐厅里打包了午饭。还不错很是丰盛，但是介于二喜还在病中，除了白粥之外什么都没有。这让是吃货的二喜同学很是受不了，立志要赶快好起来。

若是这白粥让她真的吃上两天的话，她这日子就没法过了。

听得众人又是一阵的摇头无语。

很快，这个星期已经走完。二喜同学的身体早几天便已经恢复。

从这一周开始，除了个别专业之外，大部分的系院的课程都已经结束了。已经进入到考试周。两个星期内，所有的必修课和选修课会按照安排的时间，最迟在下个月1号之前全部结束。

江雪所有的选修课和必修课都已经结束。选修课一般来说，只需要交一份论文就可以。必修课则需要考试。江雪的选修课和其他人有些不一样，大部分都是和本专业没有多大关系，而且因为兴趣，还不少。不过所幸这些她都已经习惯。

很快选修课的论文，只剩下一篇，便已经宣告结束。

至于必修的科目，考试的时间则是排在下周二和周三，周四，这三天里。

晓玲丝丝二喜都已经全面的进入到复习的阶段，每天不到宿舍门禁的前，轻易不会从图书馆出来。江雪到是乐意在宿舍里复习。毕竟没人，比较清静，对她反倒是个好地方。

只是很快二喜同学表示，自己被抛弃了。晓玲有她家大钟帮着复习，甜甜蜜蜜，至于丝丝也被男生邀约。瞬间只剩下二喜一个人。

本来江雪还打算陪着二喜一起复习，但是大神却打电话过来。说是要一起复习。额……对此，江雪表示就只能委屈二喜同学了。

*

肖奈带江雪一起复习的地方，并非是在学校里，而是在他外面的公司里。距离学校很近，因为公司里目前没什么大事，而成员大部分是大四的学生。考虑到毕业的缘故肖奈给他们放了一个星期的假。

故而现在公司里可以说并没有什么人。

“你这里的环境不错。装修的也挺好，简单大方。”虽然说已经交往了一段时间，但是这是江雪第一次到肖奈所创办的致一科技。不得不说，不管是地段还是其他的，对于一个刚刚创建了一年多的公司，都十分的不错。有发展的前途。

肖奈笑着开口说：“那你暑假要不要在这里实习？”交往了将近三个月的时间，他对阿雪也有一些了解，虽然才是大二的学生，但是她早在大一的时候便已经体现了她出色的编程能力。他也曾经见过，毫不客气的说一句，她的编程能力或许和莫扎他的水准差不多。

“有工资吗？”江雪挑眉反问道。

虽然说是男女朋友，但还是要明算账的好，她可从来都不打算做白功。

肖奈也隐约的知道江雪是有财迷属性，点点头：“当然。我甚至可以假公济私一些，给你最高的待遇。”想到暑假有两个月那么长的时间，虽然还没有开始但是肖奈只要一想到要两个月见不到人，心情就忍不住有点阴郁起来。如果能假期把人拐到公司里，那就再好不过了。

江雪本也就打算在暑假的时候，找个公司实习，现在肖奈提出来，她自然没有拒绝的道理：“你也放心，我的专业能力绝对不会让你觉得物超所值。”虽然她学习时候多数都是偏向黑客的技术，因为比较有挑战性，但是她也拍着胸脯保证。自己的编程能力绝对也不差，就算比不上肖奈，也应该没差太多。 

“那我就拭目以待了。”肖奈说着这话的时候，身体慢慢的往江雪那边移动。

对于肖奈的小动作，江雪自然也有看到，心中微微的有些暗笑，不过却装作没看到。甚至还有点不着痕的配合他的动作表示心里有那么一点点的期待。等到看着差不多的时候，江雪这才目光有点似笑非笑的看着肖奈：“你这是什么情况？靠的这么近，不会是想要占我的便宜吧？”

肖奈被江雪一句话点破自己的心思，耳尖不禁有点泛红。不过肖奈大神的脸皮还是比较厚，长手一挥，瞬间把江雪给搂入自己的怀里，低沉的声音响起：“如果我说是，你会答应吗？”

“你会给我拒绝的机会吗？”

江雪微微的侧头，声音落在肖奈的耳朵里，带着一丝丝酥麻。

肖奈的耳朵更红，而后有些恼羞成怒的看着江雪，最后目光落在她嫣红的唇瓣上面，眼眸微微一暗，果断的下口。江雪的眉头微微的挑了一下，很快的便配合着搂住肖奈的脖子。 

灯光叠影，既是顺理成章又是美好！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            
江雪的行动力一向都十分的迅速，在必修课考试前夕，江雪就已经把自己选修课全部的论文给搞定。论文写完是不用集体上交，更何况江雪还不是历史系的学生。所以在完成后，江雪便直接找到肖教授。

只是在上交的时候，还出现了一些宓氖虑椋比如说在上交历史论文的时候便被大神的父亲，肖教授强烈的目光给清扫了一遍。很显然肖教授已经知道她和肖奈在交往的事情。

不过想也是，现在关于她和肖奈交往的事情可以说已经传遍整个庆大，鲜少有人会不知道。而肖教授作为学校的教授，自然没道理不知道。更何况自己从大一开始就坚定不移的选择他的历史课作为选修课。而肖教授也很显然知道自家儿子是个什么情况，对于他的女朋友会多两分好奇，这是再正常不过的事情了。 

肖教授的选修课，很少有外系的人选择。江雪本人又非是寻常人，他若是记不住的话，还真是有些出奇了。 

面对肖教授这样的眼神，也就是江雪的定力惊人，依旧是淡定自若，态度上绝对是没有半分的改变。倒是其他的学生，都莫名的有些同情江雪。

额……他们这算不算是提前见家长了。 

江雪能够看得出来，肖教授对自己的印象很好。不说百分百满意，但最少也有九十分。

“阿雪，我爸爸妈妈对你很满意。”在肖奈飞往上海的这天早上，两个人是一起吃的早餐肖奈想到昨天他回家的时候，父亲告诉他的话，称赞他的眼光好，他的心里也生出一丝的骄傲来。

早在见到江雪第一眼的时候，他就知道这是个讨喜的姑娘。又伴随着了解，他就更加明白，像是她这样落落大方又漂亮的女孩子，很少有人不喜欢。他爸爸妈妈喜欢，是再正常不过的事情。

江雪点点头：“嗯，这是很正常的事情。”

肖奈：……

“现在都已经七点了，你是九点的飞机，现在出发没问题吧？”江雪知道肖奈一贯都会把自己的事情安排的非常的妥帖，计划有序，但是你这计划赶不上变化。这帝都的堵车情况，实在令人堪忧。

肖奈回答说：“嗯，应该没问题，我已经和愚公说过，他等一下会直接送我过去。” 

“嗯。”

在肖奈临走之前，江雪忽然想到一件事，开口说：“等你从上海回来，和我的室友一起吃个饭吧？她们自从知道我的男朋友是你后，可一直都等着呢。”只是你这里一直都没有表态，二喜上一次说起的时候，还带了几分埋怨。要知道当初晓玲的男朋友，在她们这里过了明路的第二天，可就识相的带着钱包过来了。

肖奈是第一次恋爱，对于要请女朋友的室友吃饭的事情，他压根就不知道有这么一条的规矩。现在听到江雪说起来，一时间倒是有点懵懂：“吃饭？”

“你不知道吗？你拐走了我。怎么也要表示一下，让娘家人长长眼吧。”江雪清楚的知道肖奈虽然看着一脸高冷，人甚至很腹黑，聪明的有点过了头，但是实际上对于自己认可的人，他是带着那么一丝懵懂和单纯。

肖奈秒懂江雪的话，笑着点点头：“嗯，我现在知道了。”唔…原来还有这样一条规矩吗？看来他有时间要看一下恋爱攻略，必要的时候或许应该问大钟取一下经。

至于同寝室的其他三人，都是一群光棍汉，没什么经好取。

“好了，一路顺风。等你回来。”江雪看到一辆车停在他们跟前，很快于半珊就从车里下来，便伸手给了肖奈一个拥抱，小声的说道。

肖奈被江雪那一句‘等你回来’说的很是舒心，抱着江雪，轻轻的点点头：“嗯，我会尽快回来。”

“你到了上海要好好的照顾自己，不要让我担心……” 

于半珊从车上下来，看着江雪和肖奈这对小情侣，搂搂抱抱在一起，简直是不成体统，见到自己过来也没有分开的打算，简直就是在虐狗。对他的身心都有巨大的伤害，等了一会儿，也不见到分开，便轻咳一声，语气泛酸的开口：“我说，老三，三嫂，你们两个即便是要秀恩爱也要注意点场合好不好？面前可还有人呢。请注意保护小动物。”

等忙完这一段时间，于半珊发誓，自己首要做的事情，就是要找一个女朋友。也见天的在老三面前秀恩爱，一定要把他比下去。

肖奈一向都习惯无视一些不重要的人，现在也如此。眼角的余光甚至连撇都没有撇于半珊一眼。对于现在的他来说，最重要的是他的阿雪。 

“愚公，你什么时候过来？我刚才都没有看到。”江雪松开肖奈的腰，神情微微有点诧异的看了于半珊一眼开口说道。

于半珊一脸悲愤看着江雪：“三嫂，你跟老三才好了多长的时间，都跟他学坏了。”

她还用得到和肖奈学，这是她的性格的本质好不好？

*

送走了肖奈，江雪便正式的开始投入到考试中去，一共要考三天的时间。

本来考试期间，江雪是一律都不上游戏。但是这一天她忽然接到了一通电话，根据归属地显示是上海，而且看着还是个公众号码。没有犹豫多长时间，江雪便接听了。

居然是风腾公司客服打过来的电话，说是她制作的那个视频，女贼抢亲，封腾看上了这个创意，想要把它加入到新倩女幽魂里。想要和她谈谈视频版权的问题。

对于这种送上门的钱，不要白不要，江雪表示十分的喜欢。

更何况对方约定的时间，她的必修考试还没有开始，也还算有时间，便也就点头答应了下来。 

江雪的口才自然不用说，而且她还自带金手指，虽然说已经很长时间都没有做过律师，其中相关的知识她忘了不少。但是在和风腾的人约定具体的时间后，江雪也临时抱佛脚，补充了一下相关的知识，她本就有底子在，虽然只有短短的三天时间。

但是江雪觉得，搞定一个小小的谈判合作，应该不是什么问题。

“贝小姐果然不愧是庆大出来的高材生！希望我们合作越快！”风腾负责人的话里多少带了一点调侃的味道。

眼前这个贝小姐，以为她是在校的学生，人也长的单纯漂亮，只要自己略微的给些好处，不让她吃亏那么合同很快也就签下来。没想到……现在的姑娘真的是太厉害了。若不是她刚才亲口承认，自己是计算机专业的学生的话，自己都以为她是法律系出来的高材生了。

这口才可真好。

江雪笑道：“合作愉快！”按照风腾的想法，是要以两万块买下这个视频版权其中还包括创意使用。其实这个条件已经是相当的不错，只是江雪习惯性的把利益最大化。经过和对方的一番讨论，两万块外加游戏里三只稀有神兽，江雪这才点头答应下来。

很快的便也和风腾负责人告辞。

*
晚上，游戏里。

或许是因为到了期末季的缘故，游戏里，除了莫扎他外，其余两个都没有在线。问了莫扎他，知道两个人也都在宿舍里正在修改毕业论文。毕竟下周一就要交了，时间上剩下的并不多。

“美人师兄，告诉他们两个，先上一下线。我们女贼抢亲的视频被风腾给看上了。我把视频的版权给卖了。两万块钱外加几只稀有灵兽。后天晚上八点十分，先到先得。”江雪开口说道。

郝眉在看到江雪这样的话，立刻就兴奋起来：对着江雪好一阵的夸奖，什么不要钱的好话都说了出来。或许是因为被区区一只灵兽给收买了，连带他们宿舍许多迨乱捕妓党隼矗例如说：愚公整天嚷嚷要嫁给富婆这样的话。

两天后的晚上，江雪是卡着八点的点上线的，这才一上来，便也发现封腾承诺给的灵兽已经是发过来了。江雪也没有什么犹豫的，便直接按照他们所给的属性，分发给了愚公，莫扎他以及猴子酒三人。

莫扎他一见到灵兽就十分的兴奋，甚至都有些胡言乱语起来，直说肖奈嫁得好，一人得道鸡犬升天。

猴子酒和愚公得了灵兽，都拍着胸脯保证，一定会帮江雪看好肖奈，绝对不会让他有丝毫机会，做对不起江雪的事情。

“对了，还有现金两万块，按照功劳大小来分，你们一人三千，其余我和大神均分。银行账号发过来，我用网银给你们打过去。”江雪又敲了一行字说道。

三人本来都不愿意，他们三个对于那个视频没付出多少，顶多就是帮衬一下录了几句台词，可以说是戏份不多的配角。现在都已经得了灵兽，还要分钱，就有点过分了。

他们三人坚决不接受，江雪见此倒也不勉强，只说，等到他们毕业答辩后请他们吃大餐。对于江雪这个提议，他们自然没有不同意。更何况肖奈本就欠他们一顿饭来着。

你说说，宿舍里一共四个人，本来都是光棍汉，相依为命。但是最小的那一个却悄无声息有了女朋友。简直是伤害了他们幼小的心灵，本来临近毕业就够伤感，现在倒好，老三居然又给了他们强烈的一击。

真的是不敲他一顿大的，简直就是对不起自己。

秉承着这个心思，想着老三又那么巧，不在这里，出差去了。若是这个时候不抓紧机会去调侃一下三嫂的话，简直也是对不起。

只是……

半个小时后……

我去，早该知道能被老三看上的也不是个正常人。

以上是愚公，猴子，莫扎他，在三对一调戏江雪失败，反过来被调戏后的心声。

“阿雪，你快点过来看看。”就在江雪调戏了莫扎他三人，正身心舒畅的时候，便听到了二喜有些急促的声音。

江雪回头：“二喜，怎么了？”说这话的时候，江雪也抬脚走了过去。二喜性子大大咧咧，刚才说话的语气里居然带着一股急切。

走过去便看到二喜是正在逛学校的论坛，二喜打开的这个帖子标题，倒也十分的吸引人。劲爆！本校著名才女挑战绯闻美女！

根据发帖人所说，他无意间逛到了本校中文系才女的微博下面，在上面看到有最新发出的微博内容，本来他没在意。没想到看完立刻就激动起来。因为微博的名称叫《谁让你没有34C》

内容不算短，先前倒也没什么，只是记录一些琐碎的事情。

但是到了最后，却明显是在黑人。

【说是在和同学无意间喝咖啡的时候，说起轰动本校的恋爱绯闻，俱都不胜唏嘘。

同来的A君感慨：可见男人，不管他是多么的出类拔萃超凡脱俗，爱的永远是女人的那张脸。
笑。
又有一B君却是不服，指同座C君说：C君岂不更美，真真才貌双全，且相识在先。
C君颜色惊人，才华横溢，对肖君之心，可谓痴迷，今日输在不如己人之手，怅怅然不必言表。
A君道：C君单纯，想必手段不如人。
我笑言C君：喂，谁让你没有34C。 】

“呵呵……”这是江雪在看完微博全文后的感想。

晓玲第一个就怒了：“这叫爱香奈儿的人到底是谁啊？居然敢说大神喜欢我们阿雪是因为身材。而且她说这话语气极度自恋，简直是恶心死人不偿命。”

这爱香奈儿乃是本校中文系的一知名人士，以有才著称学校，平时爱在微博上写一些咖啡音乐香水之类西方情调的小文章，颇为有文艺气息，据说在某著名时尚杂志上还有专栏。 

“什么才女？简直就是在赤|裸|裸的人身攻击。”二喜也气愤的说道。

丝丝也冷笑道：“这种女人大概觉得全世界的男人都该爱她，不爱她就是肤浅好色，不懂内涵。”

江雪拉着帖子往下看了看，帖子是今早发出来，下面已经有众多的留言，大部分都是附和的话。还有人开了个猜测的帖子，赌文章里的C君就是孟逸然。

这个孟逸然长得清纯漂亮，据说出身也十分好，是个富家小姐，又多才多艺。连续两年在学校开学典礼上表演节目，十分受到男生们的欢迎。

“阿雪，你在干什么？”二喜一扭头，便不见了江雪，抬头便看到江雪不知道何时已经坐会自己的电脑前，屏幕上一片的漆黑，上面快速的闪烁着各种的英文符号，江雪的双手也在键盘上敲敲打打，速度快的让她的眼睛看着都有点犯晕。便开口问道。忽然不知道想到什么，“阿雪，你不会是又要黑学校的管理系统吧？”这种事情来一次就够了。 

江雪笑道：“当然不是了。我都知道发文的人是谁？没事干嘛进学校的关系系统。”只是这语气听着真的是带着一股不善。 

这个世界上还真是人善被人欺，马善被人骑，不管是在哪个时空都是没办法改变的事情。行，她要玩是吧。奉陪到底……                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            随着时间的流逝，江雪现在解决麻烦的方式，越来越倾向简单粗暴。因为她发现有的人，你和她讲道理，都是废话。还是干脆利落一点解决起来比较简单容易一些。

对她来说黑掉爱香奈儿的微博，不过是一件再容易不过的事情，可以说能够分分钟就解决掉。

只五分钟，江雪便成功的黑掉爱香奈儿的微博，当然事情不会就这么简单，在黑了爱香奈儿的微博，江雪又把大一和大二时候各个院系所得奖学金的名单给贴到她的微博上面。

所谓的各个院系，就是指中文系和计算机系两个系院的而已。

其中在计算机系中江雪的名字可以说位居第一名。连续两年都有，可以说坐稳学霸的名头。

除了这个奖学金的名单之外，江雪还把自己和爱香奈儿这两年的成绩报告单也一起贴了出来。其中对比和讽刺之意自然十分的明显。

这只是第二重，还有第三重。

在爱香奈儿的微博下面还发有一篇短文，题目让人一看就颇为有趣《论一个狭隘女人的嫉妒心》。

这个帖子的内容并不长，只有短短三百余字，但是绝对是总结精辟，字字斟酌，句句精彩又犀利。这本来是一篇极度爱香奈儿的讽刺短文，但是在这篇文下面却列有一排食物的名字。

后来经过有心人的查证，发现这些多少都有丰胸的效果。特别是木瓜牛奶，简直是用粗红体标识出来。

其中是个什么意思，但凡长点脑子的应该就能够明白。

“阿雪，你这也太毒了吧。我保证这个爱香奈儿在看到这些东西，一定会羞愧的无地自容。”二喜在看到江雪一系列的动作，忍不住对江雪伸出一个大拇指出来，语气赞叹的说道。

江雪毫不客气的开口说：“过奖过奖。”

晓玲则是冷笑的说：“像是这样的贱|人，这么做简直就是便宜了她。要我说阿雪，你应该直接的黑掉她的电脑，最好把她所有的东西都给清空掉。”现在正是期末考试周，电脑一旦黑掉的话里面保存的论文神马？多半也都会被毁掉，其他不说，挂科是肯定。

“晓玲，我今天才发现，比起阿雪你也不差。这一招，简直就是釜底抽薪，没给爱香奈儿留半条后路啊。”丝丝虽然说着这话但是却对着晓玲伸出一个赞同的大拇指出来。

论到心黑的话，晓玲比起江雪来说，还是差那么一点点。

在她们讨论的时候，江雪早就已经果断的下手，不但清空了她的电脑，把里面不管是重要还是不重要的东西，都清理一空。不但如此，还顺手在她的电脑里下了一个小小的木马病毒。这东西是她前些日子闲着无聊的时候，刚刚新鲜出炉。并非是什么破坏性的病毒，只是一旦在电脑上种下，若是没有办法清除掉的话。

那么你一旦用这个电脑录入任何的东西，不管你备几份，十分钟内它都会帮你自动的清空一下。保证不留任何下的痕迹，让你的电脑干净的如同刚买回来一样。总之一句话，若是没办法清除这个病毒你的这台电脑基本上就毁了。因为保存不了任何的东西。

还有一点值得一提，就是为了能够让爱香奈儿出更大的血，江雪在清除她电脑的时候，特意的留下她一份相对比较重要的选修课的论文。当然了，她也动了手脚，她先前已经是破坏她的电脑内部，是没有办法连接打印机。想要打印出来，只能先用U盘或者其他复制出来。

呵呵……一旦她复制了。

不好意思，木马病毒也会自动的下载到上面。不管你启动任何的程序，它绝对会在第一时间里帮你打扫干净。

江雪把自己编写出来的这个木马病毒，起名一干二净。是不是十分的贴切。

她保证一定给爱香奈儿一个印象深刻，一辈子都难忘的经历。

不管是二喜还是丝丝亦或者是晓玲，一边听着江雪的解说一边看着她的一系列的动作。均都表示蒙圈……

半晌……

晓玲才有些纳纳开口说：“虽然我也是计算机系的学生，但是我总感觉，我学的计算机和我们阿雪，好像不是一个计算机系的学生。”先且不说阿雪这一系列的报复行为，单说她这又是黑微博黑电脑，还编写和安装什么木马病毒？她们不是同一届的学生吗？

“完全听不懂也看不懂阿雪在做什么？”丝丝也举手表示。

二喜：“+1”她唯一弄明白的就是爱香奈儿倒了大霉，期末可会挂科。 

*

“这是什么情况？计算机系里居然有人下手比我还快？”

爱香奈儿的那篇微博，任谁一看就知道是在黑江雪。先且不说计算机系的男生如何的愤愤不平，毕竟计算机系本来就是个男多女少的系别，江雪又是难得一见的美女，还被评为校花，大大的给他们计算机系长了脸，更有一点。这个美女还没有外遇到其他系别，而是在他们计算机系自产自销。

现在居然被人这么明晃晃的被人黑，还暗示说没有脑子。

你才是个脑残，而且还是重度性脑残。

其中肖奈虽然不在学校，但是不是还有愚公，猴子和莫扎他他们在吗？

虽然这几个货因为工作的原因，已经很少上学校论坛，像是这样的消息未必会知道。但是他们不知道，不代表别人不会告诉他们，隔壁宿舍的大钟可以说在第一时间就告诉他们了。

“黑掉，绝对要黑掉。”于半珊看着帖子气愤的开口说道。老三不在，还真当他们计算机没人了，敢惹他们三嫂，绝对不能放过。

丘永侯也伸手拍了拍郝眉的肩膀：“眉哥，这件事情就交给你了。”

别看郝眉长得像是小白脸，但是他可是以省理科状元考入庆大，在编程方面也得天独厚，虽然比不上老三那个妖孽，但是也绝对是数得着。黑掉一个微博绝对分分钟的事情。不过他要动手的时候，这才发现，居然有人走在他的前面，已经下手了。

看了看对方的成果，郝眉果断的承认，自己比起她来可真的是善良多了。

“眉哥，你能找一下对方的IP地址？可以查一下到底是谁吗？”于半珊现在好奇的是对方的黑客技术，居然动作比眉哥更加的干净利落，动作迅速，他们系院里还有这样的人？为什么以前都不知道。

郝眉是专业人士，一看便知道对方既然能做到这个地步，必定也是个高手，便也说：“我试试看吧。不过不能保证找到就是。”他自从入学以来，除了老三那个变态外，他在这一方面都还没有输过呢？没想到学校里居然隐藏着这么一个高手，若是不比试一下的话，简直都有点对不起自己。 

说完话的郝眉，手指便开始在键盘上飞舞，眼花缭乱。

半个小时后

头上已经微微有汗渍出现的郝眉总算是松了一口气：“找到了。” 

“在哪儿在哪儿？”丘永侯和于半珊立刻围过来。

“若是没错的话，应该就在我们学校里。”至于再具体一点想要知道对方是谁？他就没办法查出来了。若是老三在这里的话或许有办法知道对方是谁？

丘永侯忍不住开口感叹：“没想到，我们学校还真的是卧虎藏龙。我以为有老三这个变态已经是很难得，现在居然又冒出一个来。”应该说一句果然不愧是庆大吗？ 

“美人师兄？”就在三个人商量的时候，郝眉的电脑屏幕上忽然就弹出一个对话框来，上面写着这样四个大字。而且还是血红色，就这么冷不丁的出现，看着还真有点渗人。

一时间三人的目光都集中在了郝眉的电脑上面。 

“你是？”不会吧？对方居然还是认识的人。 

“贝微微”江雪淡定的在电脑这头敲下三个字。虽然说她的电脑里并没有什么有用的东西，但是总归是私人物品，她还是做了一些保护措施。没想到在二十分钟前她居然发现有人正在试图的侵入到她的电脑，自然立刻要做一些反击，经过一番的你来我往。

双方都锁定了对方是在庆大里。

只是现在看来，明显是江雪技高一筹。

…………

被这三个字半晌震的没办法回神的三人。也不知道过了多久的时间，这才消化了贝微微三个字代表的意思。

贝微微=同校师妹=认识的人=老三媳妇。

这个公式成立。

“我去，这是什么情况？她说她是贝微微，我没理解错吧？那不就是老三的女朋友？”于半珊脸上的表情带了一点点的悲愤。

丘永侯也觉得自己的耳朵可能接受无能，语气十分犹豫：“应该是吧。”

郝眉想了一下，觉得还是要直接问清楚为好。毕竟在这个世界上，同名同姓的人也很多的，是吧？

“你是庆大计算机系二年级的贝微微，肖奈的女朋友。”

“是啊。” 

…………

又是一阵的沉默。

最后愚公，莫扎他，猴子看着屏幕上短短的几行字，四年来，心情出乎意料的变得一致起来。就知道能被老三看上的，也不是个正常人！

*

江雪的反击，干净利落，没有丝毫拖泥带水。

在第二天的时候，江雪就听到了关于爱香奈儿的八卦，据说她的电脑被人黑掉，今早上可怜兮兮的和教授哭诉，说是自己的电脑不知道被哪个无聊的人给黑掉。里面存储的论文全都被清空。请教授多给她一点时间。

当然，这只是八卦之一。

还有精彩，爱香奈儿虽然号称是中文系的才女，但是所谓的才女，并不一定是才貌双全。她的长相十分的一般，若不是家里有点小钱，请了专业人士帮着打扮的话，呵呵……她怕连个才女的名头都混不上。

哦……至于你说的身材，不好意思，她平胸。 

江雪放到她微博下面那一串丰胸的食物，立刻引起不少女生的‘共鸣’，纷纷的在论坛上开始嘲讽起爱香奈儿。虽然说没有指名道姓，但是谁人一见便也就知道是说她。更有趣的还在后面。

一些性格耿直又看不上爱香奈儿端着才女做派的中文系女生，有的甚至当着爱香奈儿的面，对她指指点点，嘲讽的话尽显。什么一颗老鼠屎坏了正锅粥，简直就是中文系出来的败类等等话语，可以说层出不穷。对此，江雪只能表示果然不愧是中文系，这才学真的不错，骂人的时候，更是都不带重样。

虽然爱香奈儿的口才也不差，但是对上众人她显然没有什么胜算。

经此一事，爱香奈儿迅速的在学校里隐匿，一直到学校里放假，虽然关于她的消息不断，但是人却再也没有出现。

不过江雪表示这事情还没完呢。她决定，每逢到了期末的时候，就练练自己的黑客技术，有没有进步。不是说号称才女吗？不是喜欢出风头，喜欢被人瞩目的感觉吗？这一次一定如你所愿，等你毕业了也让下面的学弟学妹‘瞻仰瞻仰’你的才女的风采。 

也因为这件事情，江雪在于半珊和丘永侯郝眉的心中，迅速的奠定了‘凶残’的地位。。

至于江雪本人，在解决了爱香奈儿后，便没有再去理会了。因为她已经接到了肖奈的电话，说是他明天就要回来了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            肖奈虽然说回来了。

但是江雪却没有办去接机，原因就是因为这一天上午刚好她要考最后一门必修课。考完，她这一学期就宣告结束，最迟后天一早她就可以回家过暑假了。

肖奈知道江雪今天是有考试，自然也不会提什么要她提过来接机的事情。

因为是必修的考试，宿舍里自然都没有人。因为分配的考场有所不同，江雪是最后一个回到宿舍。只是她才一推开门，便见到二喜一脸‘我对不起你’的表情看着自己。

“怎么了？”江雪挑了一下眉头问道。

二喜有些艾艾期期的回答说：“阿雪，若是我做了对不起你的事情。你会不会生气？”

“先说说是什么事情？”江雪没有直接点头答应下来，而是丢出这么一句话。

二喜对了对手指：“其实也不是什么大事情。就是刚才大神给你打电话，你不是考试一向都不带手机的吗？刚好也没见你回来，我就帮你接了。然后一不小心就把潜藏在心底的话给说了出来？”

“是要他请客的事情？”江雪想了一下，开口反问道。

这一次倒是论到二喜吃惊：“阿雪，你怎么会知道？你偷听我们讲话了。”不然怎么会知道的这么清楚。

江雪挑了一下眉头，才开口说：“你是个什么属性我还不知道。只要稍微动一下脑子，就知道了。”其实本来也打算考试完要请她们吃饭，只是这几天一开始考试加上大神并不在学校，倒是忘记和她们说一声了。

“……阿雪，还有啊。就是，就是……我还和大神说，择日不如撞日，既然明天不用考试，不如就今天好了。”这样可以吃的痛快一点万一喝了酒，醉了也不用担心影响期末成绩。

江雪对于这个倒也不意外，“可以啊。本来就打算考试过后，让大神请你们吃饭来着。只是忘记和你们说了现在你提出来，倒也省了不少的事情。”

“哦，太好了。阿雪，我就知道你大人有大量，不会计较这些事情。偏偏二喜刚才担心的要死。”丝丝笑着开口调侃二喜说道。

晓玲也开口：“阿雪，就穿我们上一次去逛街的时候，买的那条红裙子吧？保证你一出现，绝对秒杀所有女生，让大神也看的移不开眼睛。”语气变得有些兴奋起来。阿雪的皮肤好，身材也好，穿那条带点小性感的衣服，回头率绝对百分之二百。

“看情况再说吧。”江雪对此倒是表现的可有可无，反正好身材都是秀出来，只是有一点，她并不是很喜欢那条裙子的颜色，居然是大红色。她喜欢的一向都是清清淡淡的颜色。像是这种明艳的颜色，真心不是她的菜。只是裙子的款式深的她的心，裙子也不贵便买了下来。不过买回来这么长时间，她还是一次都没有穿过。

晓玲丝丝二喜听到江雪点头答应下来，在江雪看不到的背面，三个人无声的拍了一下手掌。

*

“阿雪，我已经到了。你们可以下来了。”五点钟，准时的接到肖奈让她们可以下楼的简讯。

江雪抬头对丝丝晓玲二喜开口说：“走吧。大神已经在下面等着了。”大神本来是二喜她们对肖奈的称呼，因为在一起的时间长，久而久之，江雪便也跟着这称呼。她觉得大神比肖奈要好听一些。

“出发。”

“走了走了。”

“我要吃法国大餐，一定要吃穷大神。”不用怀疑，最后一句一定是二喜的声音。

江雪就是穿着那条红裙子下去的，可以清楚的看到肖奈眼睛里的惊艳，只是片刻，很快在打量后，便转为不赞同。轻轻的走过来：“阿雪，我很高兴看到你这么漂亮的样子，但是你这个样子被别人看到，我就不乐意了。以后出去不许这么穿。”

漂亮归漂亮，但是也太招人眼球了一些。

没见到那些同样在楼下等女朋友的男生，目光频频的往江雪的身上扫。这些目光让他一点都不喜欢。

“在吃醋。”江雪肯定的开口说道。

肖奈倒是大方的点点头：“就是吃醋。以后穿给我一个人看就好了。” 

“那就看你的表现再说了。”江雪挑了一下眉头开口说道。

在车子里，因为二喜一直都嚷嚷着要吃大餐，还说新开了一家餐厅，一定要肖奈大出血才行。丝丝和晓玲也点头表示同意。肖奈这里无所谓，他的手里并不缺钱，更何况对于自家女朋友的室友，他还是有一定的宽容性。一顿法国大餐而已！即便是再来两个人，也吃不穷他。

倒是江雪有些意味深长的看了她们一样，眼神里带着一丝的了然。

不管是二喜丝丝还是晓玲，三人都不是很喜欢吃西餐，特别是吃货的二喜更是号称死忠中国胃。现在她们居然异口同声的说要去吃什么法国大餐，呵呵……若说这中间没有任何猫腻的话，她是绝对不相信。

更何况她们掩饰的功夫也不到家，自己看她们的时候，眼睛都不敢正面看着自己，说话时候更是带着一股心虚。

很快的便到了二喜所说的新开的法国餐厅，从车上下来，只一眼，在看到里面坐着的人的时候，江雪便知道二喜她们为什么要来这里？

透过透明的窗户可以清楚的看到，在一个桌子上，坐着孟逸然和一个长相平凡的女生，应该就是那个爱香奈儿。

“这就是你们要来这里吃饭的目的？”江雪朝着餐厅那边努了努嘴说道。

二喜小心的看了一眼江雪：“阿雪，你没生气吧？”她不过是偶然知道爱香奈儿和孟逸然要来这里，抱着试一试的心态，没想到运气这么好，居然就碰上了。看来老天爷都在帮她。

“生气到不至于，只是想着为了这样的人特意过来吃不喜欢的东西，貌似不是很值得。”江雪淡淡的开口说道。

二喜听到江雪这话，倒有些愣了愣，呢喃开口说道，“阿雪，你说的也有道理。”为了一个讨厌的人要放弃她喜欢的水煮鱼和麻辣小龙虾，想想还真是很不值得。

丝丝和晓玲显然也想到这一点，也点头同意：“好像是很有道理。”

“我们现在换地方还来得及吗？”二喜犹豫了一下，开口说。

“不是很好吧。大神都去停车了。”丝丝踌躇的说道。

江雪笑了笑：“自然没什么问题。既然说了今天是要请你们吃饭，当然要你们吃的高兴才行。大神那边不会有任何的意见，更何况你们换地方的话，这是在给他省钱，自然没什么问题。”

“那我要去学校附近的那家水煮鱼，那里超好吃，我早就想去了。只是最近钱包有点空。”二喜立刻高兴起来。

晓玲也表示同意：“嗯，那家的麻辣小龙虾和几个招牌菜都不错。”

丝丝也说：“那我们去那里吧。”

说这话三双眼睛齐齐的看着江雪，对着她们比划了一个OK的手势，表示没问题。

故而，才停好车回来的肖奈同学，便接到了，自家女朋友要临时换餐厅地点的消息。他是个聪明人，立刻从中察觉到不寻常的地方，只是他也知道，这个时候并不是说话的时候便也只是点了点头。“你们在这里等一下，我去开车。”

“好。”

二喜果然不愧是吃货界的战斗机，她介绍的地方果然是一点都没错。这一天她们一起居然吃掉七斤水煮鱼外加五斤的麻辣小龙虾，再有几个招牌菜，嗯…二喜同学到了最后，还打包带走了三斤小龙虾，说是要做宵夜。

对此，江雪和肖奈倒是没觉得什么。

反倒是丝丝和晓玲，有点嫌弃二喜太丢人。小声的嘀咕，让她收敛一点。但二喜这个吃货，表示，这是大神的心意，不可辜负。

对此，丝丝和晓玲只能无语。

酒足饭饱后，已经是九点钟，一行人要打道回府。

总算是二喜丝丝晓玲还是十分的有义气，表示她们已经是白吃白喝，所谓吃人嘴软拿人手短，二喜同学可是占全了。在肖奈表示要送她们回去的时候坚定的拒绝掉。说是这里距离学校也并不是很远，搭乘公车也只需要十多分钟。

就不打扰他们小俩口花前月下，谈情说爱了。

对此，肖奈同学笑了笑。对于她们的识相表示十分的满意。

主动提供机会的室友，才是中国好室友。

在回去的路上，肖奈便也开口问，“刚才为什么会忽然离开？”他自诩眼力界还算是不错，早就察觉到其中的异样。不过介于当时还有她的室友在，并不好开口问，现在只有他们两个人，自然就又不一样了。

“其实也不是什么大不了的事情。就是前几天的时候……”说着江雪把爱香奈儿的事情，原原本本的说了一遍，当然了，也没有忘记把她对爱香奈儿所做的事情给说出来。恋人之间，还是要多一些坦诚为好，更何况，这并不是什么见不得人的秘密。

“……怎么样？我做的还不错吧？而且我也没有打算就此原谅她，绝对保证她到毕业一直都会需要补课考试。”话到了最后带着一股子求表扬的姿态。

先开始的时候随着江雪的话，肖奈的面色也开始变了，越来越冷，只是听到了最后，特别是江雪求表扬的时候，车内本来有些紧绷的神情倒是有些变了，骤然的松了两分。

只是这样并不代表肖奈不会生气了。

不过江雪在这件事情上处理的干脆利落，而且有些出乎他的意料之外，这也让他充分的了解到，江雪所谓自己的小心眼和记仇，到了一个这样的境界里。虽然话是这样说，但是他也没打算就这么就这么放过爱香奈儿，他的度量还没有大道这个地步。

“我说，这不过是一件无关紧要的事情。你就不要管了。”江雪看着肖奈有些明明灭灭的眼神，很快便也就能猜测出来他的想法，毕竟肖奈在自己面前的时候表情神色也都是生动，很少掩藏。

肖奈冷哼：“我没那么大的度量。”

“我知道你的度量不大，但是我希望这件事我能自己解决。”往肖奈那边看了一眼，发觉他的眼神依旧是泛冷，顿了一下，又补了一句：“更何况我想做的从来都不是躲藏在你羽翼下面受保护的小女人。而是能和你并肩站立在一起。”说这话的时候，江雪的语气虽然柔和，但是却带着一股坚定。

肖奈看着江雪，她的眼睛里似乎带着光，熠熠生辉，被这么一双漂亮的眼睛就这么看着。肖奈几乎是下意识的伸手，捂住江雪的眼睛。他的心刚刚跳的那么快，让他怀疑，下一刻它就要从自己的胸膛里跳出来，只有捂着这一双眼睛，他的心才不会像是刚才那样不受控制。 

“怎么了？”

“你刚才的话太犯规了。”肖奈的声音里带着一丝的暗哑。

没想到肖奈看着一副精明腹黑的形象，但是这性格意外的单纯啊。或许是因为他已经完全把自己放到心里，在意她的一举一动和所说的每一句话，所以才会这样。

伸手，把肖奈的手从眼睛上扒下来，握住。微微的倾身，低声说：“还有更犯规的……”话都没有说完，嫣红的唇瓣便直接的落到肖奈的唇上。

肖奈只是愣了一下，很快就投入到其中。

喂喂，我说，你们两个在单身狗面前秀恩爱，才是真的犯规。喂，110吗？警察叔叔，这里又有人虐狗。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            关于论坛上的事情，本以为就会这么结束来着。

毕竟事情早几天的时间就已经解决掉，爱香奈儿更是因为难堪，已经好几天都没有出现在学校里。据好事同学说，她现在正在家中，疯狂的补选修课的论文，电脑被黑，里面所有的东西都被清空连带着她要交的几篇论文。

但是就是有那看热闹不嫌事大的主儿，在知道肖奈回来后，某天在走廊里刚好碰到肖奈，大喜之下，便开口问了一句：“你对爱香奈儿发的那篇微博怎么看？”虽然说爱香奈儿的微博是被人黑掉，但是论坛上面可还好好的，事关自己的女朋友，他相信肖奈一定是看过。

肖奈只是看了他一眼，丢下六个字：“有总比没有好。”

绯闻男主这话一出，瞬间便又把本来已经有些沉寂下来的事情又推到风头浪尖上。肖奈这话不可谓不毒辣，尤其是对女生来说。之所以会这样攻击别人，说到底，还不就是自己没有，看着眼红妒忌，才会这样说。

因为肖奈的话，事情又热闹了好几天的事情。

不过好在虽然热闹，不过因为现在是考试期，众人并不敢过分，这才没有像是前几天一样，就连学校里任课的教授都耳闻一二了。

江雪已经是结束了所有的考试，现在只等着开完班会，就可以回家了。

在考试结束的第三天下午，班会如期开始，班长是个唠叨之人，本来就是个再简单不过的班会而已。他居然说了将近一个多小时，已经是下午四点多，这才结束班会。

“你什么时候过来的？”江雪这才从教学楼里走出来，一眼便见到坐在不远处长椅上的肖奈，不顾二喜她们的调侃，走了过去，开口说道。

肖奈本来是在看书打发时间，听到江雪的声音，很快合上书，开口说：“刚来没多久。”语气顿了一下，“走吧。”

他这样一说，江雪才想起来，今日貌似是她要和他室友一起吃饭的时间。

这个时候，大四的明天一早就正式的要毕业了。现在这个时候，在主干道的两旁，有不少大四的学生正在叫卖自己一些用不到的东西，熙熙攘攘的十分热闹。不过却也带着一点点的伤感。

“来这里做什么？我们不是要去天香居吗？从东门那边不更近一点。”江雪倒是有些不解，他们要去吃饭的地点，是愚公他们定的，据说是在他们轻易不常去的天香居，饭菜好吃，但是价格也不菲。对于身为学生的他们来说，一顿饭下来，或许一个星期的生活费就没了。

肖奈回答：“先到这里找莫扎他，和他一起过去。”

江雪本来以为莫扎他也像是其他人一样，实在卖一些自己不用的东西。倒也没怀疑，只是在见到人后，神情有点濉Ｋ淙灰彩锹舳西，但是这一床的被子谁会要啊！故而，虽然莫扎他卖力非常，还说什么买了他的被子不会挂科这样的话。但是他的跟前却依旧无人问津。

郝眉在见到江雪过来，本来是想要把他这一床被子送给江雪，只是却被肖奈给阻止了。

开什么玩笑，先不说郝眉这被子有多臭，就是他一个男生盖过，他怎么可能允许阿雪盖别的男人盖过的被子。

而江雪不管郝眉说的多天花乱坠，对他那一床破被子也敬敏不谢。

本来约定吃饭的地点是天香居，只是郝眉在知道后，硬说自己知道一个地方饭菜绝对要比天香居的来的好吃。经过一番的商议，其实也就是郝眉的死缠烂打，他们还是换了地方。到了郝眉所说的地方。

一家大排档。

“这就是你说的比天香居还要好的地方？”于半珊对于郝眉选的这个地方强烈的表示不满意。让老三大出血一回，容易吗？不在天香居，反倒来这里，眉哥这脑子是秀逗了吗？

郝眉倒是信誓旦旦，“放心，这里的饭菜，我保证绝对比天香居强。特别是酸菜鱼，绝对天下一绝。”

看郝眉说的这样郑重，众人都是抱着半信半疑的态度。

不过这里虽然说是大排档，但是饭菜的味道确实很好，特别是郝眉推荐的酸菜鱼，果然是好吃。于半珊和丘永侯对他选了这么一个地方便也不计较了。要知道啊他们原先可已经打算好，要好好敲肖奈一顿，说好一些做光棍，他居然悄悄有了女朋友。

还是个漂亮的女朋友，这怎么想都有点不平衡。

“阿雪，你在想什么？这么入神，猴子他们叫你都没有听到？”肖奈看着神色似乎有点神游天外的江雪捏了捏她的手，开口说道。

江雪回神：“没什么。只是察觉到一件好玩的事情。”见肖奈撇过来带了一点疑惑的眼神，小声说：“等回去的时候再和你说。”若是她就这么大刺刺的说出来，其他人不说，但是美人师兄一准要炸毛。 

郝眉之所以要来这里是因为在这里工作的一个叫KO，年纪看着和他们差不多的人，是他的朋友，要过来给他捧场。这本是平常的事情不过江雪却敏锐的察觉到，这个KO和她所知道的一个黑客高手是同名，虽然不知道是不是巧合，但是这个人就单那么看着，也不像只是个在大排档打工的帮厨。说不定他就是KO本人也不一定，或许以后有时间了她可以查查。 

当然，这个并不是重点。重点是这个KO对待其他人都是冷漠寡言，一副爱答不理的态度。但是唯独和郝眉说话的时候，意外的柔软了许多。

她能够看得出来，KO对郝眉有企图。

呵呵，至于是什么企图，江雪觉得就算是现在一时看不出来，但是日后总会是知道。

“三嫂，我告诉你，我们老三这是第一次恋爱。你可一定要好好的对他。我们计算机系的男生找个女朋友真的是太难了。”也不知道是不是喝了酒的缘故丘永侯忽然开口对江雪说道。

江雪决定不和酒鬼计较，特别还是装醉的酒鬼。只含笑的点点头。

虽然说他们喝酒的度数并不是很高，但是几瓶下来，对于酒量不怎么好的人也够呛了。郝眉明显是有点醉了，转头便对着江雪开始爆料，说什么昨天的时候还有人打电话到宿舍里对肖奈告白来着，而且孟……

他的话没说完，便已经倒在桌子上。

虽然说郝眉的话只说了一半，但是江雪也知道他口中的那个孟，怕就是孟逸然了。转头看向肖奈那边。

不等她开口问，便听得于半珊开口：“三嫂，你千万放心，老三完全就没有看在眼里。直接的拒绝了。而且干净利落。”也不知道是想到了什么，他的嘴角似乎抽搐了一下。

“绝对一句话秒杀！”于半珊补充说道，目光看向江雪的时候，带着明显的调侃：“三嫂，你要不要猜猜看，老三他到底说了什么？”

江雪的目光从他们三个的身上扫过，嘴角一勾说：“你是谁？”不管是从常理推算还是从大神的性格来推算，这三个字即便是不全对，其中的意思也应该没差多远。 

………… 

现场是一片寂静。 

郝眉筷子上刚刚夹起的一块鱼块也应声掉落在桌子上，看向江雪的目光带了那么一丝的微妙。至于丘永侯和于半珊更加不用说了，看向江雪的眼神那叫一个敬佩和不可置信。

他们敢说不愧是老三的女朋友吗？猜测他的心思居然这样的准确。

倒是肖奈在听到江雪这么说的时候本来面无表情的脸上，忽然就勾起一抹笑容来，带着那么一丝的得意。

“果然不愧是一对！”片刻，郝眉似梦非醒的开口说了这么一句。

就是在这样的气氛当中，愉快的结束了晚餐的时间。

时间才指向八点多，还早，便有于半珊提议要去台球馆打上两局。到了台球馆里，本来是轮流打来着，只是奈何肖奈太过于强大。通常都是一杆清场，这让没摸过几次杆子的于半珊强烈的抗议。

“老三，你一个人就这么打不无聊吗？”目光忽然看向江雪，“你看，三嫂坐在那边多无聊啊。让三嫂替你打吧。”清秀的小脸上忽然露出一抹不怀好意的笑容。

“你确定？”台球江雪虽然说不上多精通，但是也曾经玩过，虽然这辈子还没有碰过，不过道理都一样，掌控好力道的话就可以玩的很溜。而江雪恰恰就是个中高手。

于半珊看着江雪，倒是带了一丝疑惑：“三嫂，你玩过？”不会吧？

江雪摇了摇头：“没有啊。今天是第一次进台球馆。”

这就好。于半珊顿时放下心来，连连的开口招呼江雪上场打上两句，不然就真的太无聊了。

江雪可有可无的点头应答下来，问了规则，学着刚刚大神打球的样子，也摆了姿势。看着倒是架势十足。

于半珊为了表现自己的绅士风度便开口说让江雪先。

对此，江雪也没有任何的客气。

一杆清。

于半珊：……

丘永侯：……

郝眉：……

…………

“不是，三嫂，你刚才不是说你没玩过吗？”就这一杆清的实力，比起老三都不差，居然还敢说自己是第一次玩台球，人与人之间的信任都去哪儿了？

郝眉也狂点头：“是啊是啊，三嫂，你这样可就不道德了。怎么可以虚报情报啊。还能不能一起愉快的玩耍了。”他们这四年来已经很被老三给蹂|躏了，若是现在又加上一个的话，老天爷，你这是要不给我活路的节奏啊。

“三嫂，解释一下吧。”丘永侯也开口说。

江雪挑了一下眉头：“我刚是说我是第一次进台球馆，可没说我是第一次玩台球。你们理解能力不行，怪谁？”

于半珊&郝眉&丘永侯：……果然又是个女版老三。这日子没法过了。

肖奈看着江雪以一唰三也游刃有余的样子，又看了一眼于半珊他们一脸的生无可恋，不禁轻轻的笑出声来，毫不客气的又补上一刀：“告诉你们一个好消息阿雪暑假的时候会在我们公司做实习生。”

这和我们又什么关系？算什么好消息。三人目光齐刷刷的看向肖奈。

似是看懂了他们的眼神的意思一样，肖奈解释：“有了阿雪，公司就不是和尚庙，你们也不用做和尚，这还不是好消息吗？”

魂淡，你们果然是天生一对！虐起人来都一样一样。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            “阿雪，你是什么时候的车票？我到时候开车送你。”在回去的路上，肖奈开口问道。

江雪回答：“明天下午两点的车票。”火车票是早在两个月前，学校统一订票的时候她一起订，那个时候她和肖奈并没有在现实里见面，也没有想过会和他成为男女朋友。故而在学校统一询问的时候，她便也顺手订了一张。

一阵的沉默。

“你这是生气了？”看着半天都没有说话的肖奈，牵着自己的手，也猛然的紧了许多，江雪微微的侧头，开口问道。只是这语气里多少带了一点的调侃。

肖奈并没有开口说话，只是一双黑曜石一样的眼睛看着江雪，片刻才开口反问说：“女朋友明天就离开，我难道还要高兴不成？”

“这也没办法。谁让学校统一订票的时候，我们还不是男女朋友。”江雪笑了笑说道。“更何况我回家最多也只呆十天的时间到时候就会到你的公司去实习。所以你也不用这么气闷吧。”江雪停下脚步，反握住肖奈的手，眼睛直直的看着肖奈，又说道。

肖奈虽然心里清楚，但是要接受还是有一点的困难，不过听到江雪只在家里呆十天就会回来。这郁闷的心情总算是减少了一些。对于江雪明天就要回家的事实也只能接受下来，只是在送江雪到宿舍的时候，还是明里暗里的求安慰。

咳咳……至于怎么个安慰法？亲们就仁者见仁智者见智了。 

*

江雪不管是到任何的地方，一向都是轻车简从，这一次暑假回家也不例外，只一个拉箱便搞定。其中有她常穿的几套衣服，再有就是她的笔记本电脑和要带给贝父贝母的礼物。

“暑假后见。”江雪在和晓玲她们打过招呼，很快的便拎着箱子下来。其实她们本来是要送自己来着，不过江雪一贯都是走女汉纸的路线，再加上她的东西也不算多。便也就没有让她们出来。

才从公寓里出来，便见到了倚在车子上的肖奈。

其实寻常学生的车是不能开进学校里，只是肖奈开的是他父母的车，自然不在此列。此时倒是方便了许多。庆大作为全国知名的大学，不但师资力量雄厚，这校园占地面积也广阔，江雪所住的女生公寓，距离学校门口可是不算远。

江雪是卡着时间点到车站。

纵然肖奈再怎么不舍，分别的时间还是会来。

“早点回来。”肖奈在江雪的额头上印下一吻，轻声说道。

江雪点点头：“尽量。”

对比肖奈的依依不舍江雪的态度就显然落落大方许多，转身离开的背影，看的肖奈的心里颇为不是滋味。也是因为这个缘故，他的心情不好，自然到了公司里也没有给于半珊他们多好的脸色。

于半珊他们都是聪明人，知道江雪今天要回家，老三这明显是在闹情绪啊。心中暗笑不已，老三，你也有今天啊。见天在他们跟前秀恩爱，现在分隔两地好了吧？体谅他一个热恋中的男人要和女朋友分居两地，便不和他计较那么多了。

事实，就算是计较了他也不会占到多少便宜。反倒是下场会更惨。

*

“我说小师妹，三嫂，你到底什么时候会过来？你都不知道，我都快要累成狗了。你不是说要来公司里实习吗？快点回来。我们这里严重缺人手啊。”江雪这一天正在吃晚饭，放到桌边的手机便滴滴答答的响个不听，拿出来一看全都是美人师兄发过来的简讯。

江雪淡定的回了两个字：“加油！”虽然说她并不是真的贝微微，只是个半路过来的女儿，但是对于一贯疼爱她的贝父贝母，自然也要好好的陪陪他们，毕竟也已经有半年没有见了。先前她刚回来的时候已经和贝父贝母说过还要回去实习的事情。

已经让他们有点不乐意，说是家里不缺钱，她还是个学生，不用这么快找工作。甚至还让她把实习工作给推掉。

最后被江雪用来积累工作经验为借口，这才不甘愿的点头同意下来。

而另外一边。

本来因为忙碌，已经是累成狗的郝眉，是在吃饭的功夫给江雪发的骚扰简讯。在接到江雪的回复的时候，一口老血都要喷了出去。抬头，看向桌子另外一边的肖奈，告状：“老三，你家媳妇欺负我。”

“哦，挺不错。”肖奈连眼神都没有撇郝眉一眼，淡定的说道。

郝眉：……

“爸爸，妈妈，你们回去吧。我自己可以搞定。没问题的。”江雪拉着行李箱对贝父贝母说道。

贝父贝母也知道女儿从小就独立，这点事情自然不在话下，不过心里还是担心，“你自己到了那边要好好的照顾自己。有什么事情就给我们打电话？知道了吗？”

“好，我知道了。”江雪对于贝父贝母的叮嘱，不管是有多繁琐，都是笑着点头答应下来。

很快便到了登记的时间。嗯，没错，这一次江雪是坐飞机回去。其中的原因就是比较快和舒服了。最重要的一点就是不用她掏钱，免费的，不坐多浪费。机票是在她回家的第九天下午，用快递的方式，邮寄到她家里，一看就知道是大神的手笔。

对此，她当然不用拒绝了。

从武汉到北京，时间不算长，只睡上一觉，便也就到了。

“对，我已经到了。你们放心。好，有事一定不会瞒着你们，会打电话。”刚下飞机江雪就先给贝父贝母打了报平安的电话，让他们不用担心。

过后，这才拨通了大神的电话。

“阿雪，你已经到了。”肖奈低沉的声音传过来。

江雪点点头：“是啊。刚下飞机没多久。我会先去公寓，等安置好，明天一早就到你公司去报道。”这一次她回来，因为还是假期，学校那边自然不能住人，不过所幸晓玲在学校附近刚好有一栋公寓，说是可以在实习期间借给她们住。

哦，所谓的她们就是指江雪和二喜。

她在八月一号，也就是二十天后，也会回来。到真亿科技实习。

“好。你自己回去的路上小心一点。到了公寓就给我打电话。”肖奈作为男朋友今天本来是要接机来着，只是他现在真的很忙，压根就抽不出时间来。只能作罢。

“好，我知道了。”

晓玲的公寓距离庆大并不远，据说是当初她考上庆大，怕一贯娇生惯养的晓玲住不惯学校宿舍，便在学校附近给她买了一套两室一厅的房子供她居住，同时也是她考上庆大的奖励。

巧的是，刚好距离肖奈的公司，致一科技，也不算是很远。搭乘公交，只有大概十分钟的时间，便能到。

江雪是个不会委屈自己的人。在昨天的时候，便已经给清洁公司打过电话，请他们派个钟点工，过去打扫一下。要知道晓玲这个公寓她可是一天都没有住过，虽然不脏，但是灰尘众多，空气也不流通。自然要提前一下清扫一下。

请个钟点工过去，也就两百块钱。

江雪虽然现在并不算很有钱，但是两百块她还是负担得起。

“叮铃铃……”

“你来了。先进来吧。我正在收拾东西，你自己在客厅里坐一下。我这边马上就好。”江雪在见到来人是肖奈的时候，没有感到任何的意外，便开口说道。不等肖奈开口便又立刻消失了。

肖奈看着江雪的样子，禁不住勾了勾嘴角。

压根就没有听江雪的话老实的在客厅里坐着，反倒是也跟着江雪的脚步，往房间里走去。就站在门口的地方，看着江雪动作麻利的收拾自己的东西，本来脸上浅浅的笑容，越来越大。

“需要帮忙吗？”肖奈的声音里明显带着笑意。

江雪头也不回：“不用。马上就好。”把最后一件衣服放到柜子里。江雪转头看向肖奈，声音里带了两分戏谑：“我现在要换衣服，我觉得你应该还是在客厅里坐着。不然的话，我万一做出什么谋杀亲夫这样的事情就不好了。”

肖奈压根就没有get到江雪话里的重点，只听到‘亲夫’这两个字，便满心的愉悦起来。看着江雪，含笑的点点头：“好。”

晚饭是江雪和肖奈一起吃的，肖奈不善厨艺，江雪的厨艺虽然还算是不错。现在也有心情要自己动手，但是没有任何的材料，便也只能作罢。幸好这小区外面餐馆有很多，找了一家看着还算是差不多的一起吃了晚饭。

次日清晨。

江雪这才梳洗完毕，便接到了肖奈已经在过来的路上，今天她就要到公司去报道开始自己的实习生涯。

“我已经到了。”刚刚才做好早餐的江雪，便收到了肖奈的电话。嗯，东西都是昨天晚上一起吃过晚饭到附近的超市里买的。

江雪迅速的回了一条：“上来吃早餐，有做你的份儿。”肖奈不擅长厨艺，当然这并不是肖奈告诉自己，而是她自己猜出来，若真的是厨艺还算是不错的话。他也不会每天都要学校餐厅或是江阿姨那边解决自己饭菜的问题，即便是再怎么不喜欢自己动手下厨，偶尔也应该会自己下厨吧。

肖奈接到江雪的回复，轻轻一笑，这才抬脚往上面走去。

昨天他陪着阿雪一起到超市里买了N多的东西回来，他的心里就一直在期待着今天早上。喜欢的人为自己做的早餐……想到这里肖奈的嘴角勾了一下。

今天的天气很好啊！

一起吃了早餐，走的时候还不忘记给美人师兄也打包了一份儿。

根据他自己所说，因为要赶进度，公司人手短缺，特别是程序部，加上老三也只才六个人，工作量又太大。他已经好几天都是在公司里打地铺，没回去了。至于一日三餐的问题也都是随便的解决一下。

因为已经知道自己会去程序部，按肖奈的话，要她跟着郝眉。毕竟和他最为熟悉。

怎么也算是自己的上司，带一份早餐，不过分。

倒是肖奈有点不满意，他家阿雪的早餐，应该只有自己能享受才对。但是想到这几天郝眉的状态，虽然心里有点不愿意，但是在江雪准备的时候，他也就没有说什么。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            从江雪现在所住的宝桂小区到致一科技的路并不是很远，现在时间也还早，他们两个人并没有开车去，而是骑着大神的那辆自行车。

“到了，就是这里了。”很快的便停在了一辆办公楼的门前。

江雪曾经来过这里一次，不过当时并没有多注意。现在看来，这里不管是从地段还是从环境上来说，这里都还不错，大神一个刚毕业的学生居然能把公司开在这里，显而易见，他的身家还算是不错。大三就开办的致一科技发展貌似也不错。

对此，江雪表示十分的满意。

比起在一家大型公司工作，江雪觉得像是这种从小公司奋斗，她更加喜欢。

“阿雪，你虽然说是到这里实习，但是你是要到程序部，要多注意一些。特别是程序部里阿爽，他有恐女症。一见到女生就写不出程序来，你尽量离他远着一些。还有郝眉哪里也一眼。”肖奈有些不放心的开口叮嘱说道。

江雪笑着点点头：“放心吧。我早就已经问美人师兄和愚公师兄打听过情况了。一定不会有问题。”

肖奈含笑的点点头。

虽然交往的时间并不算是很长，但是女朋友的本事和脾气，他多少还是知道一些来着。只是知道归知道，但是心里还是微微的有些不担心。额……怎么说呢？并不是担心女朋友的能力问题而是他的阿雪长得太漂亮了一点，他有点不放心。不是对阿雪不放心，而是对公司里的那些人不放心。

就在江雪走到写字楼门口的时候，忽然便有一个身形瘦弱的男生从他们的身前小跑而过。不过在超过去没两步，便又停了下来。回头，似乎是看到了什么不可能的事情一样，一双不大的眼睛，顿时瞪得大大，里面都是不可置信。

“老，老，老大……这不会就是咱们公司的新员工吧？”可是，这明明就是老大的那个让人羡慕嫉妒恨的漂亮女朋友啊？这到底是什么情况？不是说老大会带新员工到公司的吗？瘦弱男生的声音都带了两分的颤抖。

之所以致一科技的员工多少都知道和认识江雪，是托付于致一科技的员工大半都是刚毕业不久的学生，年龄差距都不是很大。愚公又是个八卦嘴，早在江雪和肖奈刚交往的时候，他便因为不忿，已经传遍整个公司。弄得整个公司的人都知道，在一群单身狗当中，有一个还是最小的那一个。居然是有女朋友。长得还很漂亮。

再有就是江雪在前些天回家的时候，为了能够让肖奈睹物思人，便把自己的一张照片给了肖奈，并且叮嘱他一定要放到自己的办公桌上。这样不禁可以解他的相思，更有可以时时刻刻的盯着他。

肖奈虽然嘴上说不要，但是身体却十分诚实的把照片摆到办公桌上。

而听闻肖奈办公桌上有摆放女朋友的照片，公司众人便都寻了各种的借口，前来参观一番。

只是参观过后，只觉得心里更加的不平衡。狠狠的敲了肖奈一顿，这才让自己幼小的心灵好受了一些。故而瘦弱男生在见到江雪第一眼便认出她的身份来。 

肖奈开口说道：“嗯，这是新来的实习生。程序部，你们不是天天嚷嚷缺少人手吗？这就给你们找了一个，分忧。”

这明明就是你自己的女朋友好吗？他倒不是歧视女生，只是听说她还是在校的大二学生，开学也就才大三，一应的编程课程应该还没有开始学才对。过来公司能帮什么忙？若只是当个花瓶，让他们养养眼的话，这个倒还是差不多。瘦弱男生在心里腹诽说道。

只是在肖奈面前却不敢说话，一溜烟的就离开了。

“这是程序部的阿力。”肖奈转头对江雪介绍说。

江雪点点头：“人如其名，挺有活力。”

“走吧”

*

“号外号外，老大带着未来的老板娘来公司了。”阿力跑步到了公司，都还没有站稳，便开始嚷嚷说道。

他这话一落音便有大批的人围了过来，七嘴八舌的开始问他。

“未来老板娘长得漂亮吗？和老大办公桌上的照片对比，如何？”其实可不怪他们来着，毕竟这年头PS照多得很，照片上漂亮，真人就不见得了。

阿力伸出一个大拇指来：“绝对的大美人。比老大摆放的照片还要漂亮。”想到刚才江雪和肖奈是一身情侣装出现，俊男美女，虽然很养眼，但是他表示自己的心十分的受伤，不禁哀嚎：“老天爷，你也太不公平了一些。”老大各方面已经很逆天，现在居然又有了女朋友，还忒么长得这么漂亮。果然……连老天爷也要看脸吗？

“就和你们说过。我们计算机系也可以出美女来着。我们庆大的校花，可不是白叫来着。”于半珊语气里带了两分的得意。

郝眉也盯着鸡窝头，黑眼圈，有些少气无力的接口：“就是就是。虽然说不幸被老三给盯上，但是不可否认，小师妹绝对担得起，貌美如花。性格也不错，是个大大的好姑娘。”就是眼瞎，看上老三这一点大大的不好。

“老大已经到门口了。”这个时候不知道是谁吼了一声。

本来围在一起的人，听到这话，一哄而散。都开始忙碌起自己手中的工作来。只是这眼睛的余光还是忍不住要往门口那边瞟。

江雪今天身上穿的衣服，是和肖奈配套，俗称情侣装。

她今天的打扮略微偏向小清新，一身淡蓝色的及膝盖上方五公分的连身裙，丸子头，白帆鞋。五官精致秀美，皮肤白皙，但是偏生她身上的气质却是大气潇洒型，两者放到一起，在她的身上，没有违和感，反倒是融洽的很好。绝对是让人眼前一亮的大美人。和肖奈身上的蓝白搭配的衬衫，黑裤子。任谁一看就知道是情侣装。

只是在场所有人都下意识的忽略掉肖奈，把目光放到江雪的身上。

大美女啊大美女。

而后目光又看向肖奈，老天爷真的是太不公平了。

肖奈目光有些不善的扫了一圈，沉声开口：“介绍一下。这是公司新来的实习生贝微微，程序部。郝眉，以后阿雪就交给你来带。”

“OK，没问题。老三把小师妹交给我，绝对是你在公司做过最正确的决定。”目光看向江雪语气顿时欢快起来：“小师妹，快到你眉哥的怀里……”来，他的话都没有说完，便被肖奈杀人的目光给扫描锁定，心里顿时一禀，想到自己刚才的话，貌似是有歧义。嘴角扯出一抹僵硬的笑，再次开口语气不由带了两分讨好：“老三，我刚才只是见到小师妹一时的激动。并没有其他的意思，你千万不要多想。”

完了完了，这下子可就完了，老三的醋劲这么大。他等一会儿不会被老三给灭口了吧。555……他现在总算是知道什么叫祸从口出了。

肖奈这里倒是没有一直盯着郝眉看，想着反正日后有的是机会，目光从众人的眼前滑过，语气顿了顿：“另外，这也是我的女朋友。所以……”

接下来的话肖奈即便是不说，众人也都秒懂了。

“各位师兄们好，我是贝微微，很高兴能和各位师兄一起共事。”江雪往前走了一步，大方的挥手，开口说道。

这么一派落落大方的样子，瞬间的引起了不少人的好感。真是个善解人意的小师妹啊。老大真的是走狗屎运……还有，他们公司终于不是和尚庙了……这真的是太好了。虽然说小师妹已经是名花有主，但是长这么漂亮好歹还可以养养眼。

“郝眉，接下来交给你了。”肖奈办公室里的电话忽然响了，便对着郝眉点点头，开口说道。

郝眉拍胸脯表示：“嗯，没问题。”

“小师妹，跟我过来，带你先参观一下公司。了解一下情况。”

“麻烦师兄了。”

“小师妹，我们公司目前是以开发为主，结构相对来说比较简单一些。只有五个部门。其一就是我们程序部，再有策划部，测试部，美术部以及行政部……”说这话便带着江雪到这些部门，溜达了一圈。简单的认了一下人员。“……最后就是我们程序部了。现在我们程序部是工作量大，但是人手短缺，你老公又是个要求严格的人，等闲的人他也看不上，故而导致我们现在是一个人当成两个人用，我都已经好几天都住在公司里了。今天早上更是连早饭都没有吃。小师妹，你要是再不过来的话，只能帮我收尸了。”说着还挤出两滴鳄鱼泪来。

江雪把手中的袋子放到郝眉的手中，“美人师兄，你的演技太浮夸了一些。还有大神知道你今天早上没吃早饭，这是火腿三明治外加牛奶，你不介意的话，就先填一下肚子。”

“小师妹，你能来真的是太好了。而且还会给我带早餐，真的是大大的好人……不像老三，简直是有异性没人性。”郝眉在看到袋子里面的东西后，真的是恨不得能给江雪一个拥抱。只是想到肖奈冷厉的目光，这伸出去的手也只能半途停下来。

江雪只是笑了笑，并没有说话。

*

江雪虽然看着只是个普通的大二学生，但是实际上，她的本事郝眉是见识过。虽然说好的黑客并不一定是好的程序员，但是郝眉相信老三他既然安排江雪到程序部还参与到新倩女幽魂demo的开发，那就说明她的本事老三是鉴定过。

他绝对相信老三并不是色令智昏的人。

所以带着江雪介绍完公司，他便安排了一大螺的工作直接的塞给江雪：“这些就是你到明天中午之前要完成的工作内容。小师妹，你也不要怪师兄，实在我们程序部人手短缺，你家老公要求又太高。只能稍加辛苦一点了。”其实这些工作虽然说看着多但实际上郝眉念着江雪刚来，之前也没有工作经验，给她的工作量只是自己的三分之一而已。

只是他万万都没有想到，不等到中午吃午饭，他在电脑前正码着代码，便见到江雪走过来：“美人师兄，你给的工作太少了一些。我已经做完了，现在还有其他的事情吗？”

“我给你的工作，你已经做完了？”郝眉的声音不自觉的提高了两分。致一科技才创办没两年，也就今年才有固定的大本营，公司内部也不算大，他这声音一高，便引起了其他人的注意。

江雪点点头：“是啊。美人师兄。是有什么问题吗？代码我都已经交给测试部的师兄测试过了，没问题。”这很奇怪吗？对比肖奈的码代码的速度，她自觉自己的速度已经很慢了。

郝眉感觉自己的脑袋似乎有点蒙圈。

虽然清楚的知道对方的黑客实力，但是并不代表对方能够做个好的程序员。所以在刚才的时候，他给工作的时候，才只是象征性的给了一些。没想到她的速度出乎意料的快。甚至就连过度了解游戏内容都没有，好吧，这一点可以忽略不计，毕竟对方是倩女的资深玩家。

“美人师兄……”

郝眉这才反应过来：“哦，没问题了。行啊，小师妹，这能力一点都不比我来的差。老三果然是给我找了一个好帮手。来来，小师妹既然能力这样的出众，师兄我也不客气了。这些都拜托给你了。”说着便毫不客气的把自己一半的工作量交到江雪的手中。人更是笑的一脸的谄媚。

“没问题。”江雪比出一个OK的手势来。

本来是一片大好的气氛，偏生有一个不适合的声音传了过来：“什么嘛？眉哥，你确定把这么重要的工作交给这个女人没问题吗？女人本来就不应该搞IT，只能越添越乱。没想到一向都公私分明的老大，居然也是个色令智昏的人，居然就这么把自己的女朋友带到公司里来。真是……”

“行了，阿爽，你在胡说八道什么？”郝眉见江雪的脸色越来越难看，心中一禀，立刻就有了不好的预感，语气里带了两分厉色。目光看向江雪，“小师妹，你不要介意。阿爽这个人就是嘴巴欠，你不要和他一般见识。” 

江雪冷笑一声说道：“我当然不会和一个蠢货一般见识。美人师兄，你真的是多心了。和一个重度的直男癌去计较，我还没有傻到那个地步去。”目光看向阿爽，“我这个人信奉实力至上，若是你的本事比我的强，刚才的话我就权当没听到。以后你怎么说我也不会介意。见到你恭敬的三鞠躬，退射三步，以示对你的尊敬。但你若是输了的话，就闭上你的嘴巴。”

郝眉听着江雪这话，只想要捂脸，他就知道会变成这个样子。

这一下子可糟了。老三，快出来救命啊。你老婆和得力爱将杠上了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            “这有什么不敢的。你说，怎么比？”

阿爽被江雪带了两分讽刺的目光给看的浑身不自在，他本就有些看不起女生特别是在经历过背叛后，心里有点扭曲，对女生特别是学IT的女生，看不起。

江雪要到公司里来实习的事情并不是什么秘密。公司里的人，除了阿爽之外都颇为的期待，毕竟肖奈的能力摆在那边。他的女朋友还长的那么漂亮，他们自然都对肖奈的女朋友感到好奇。

能让老大看上的人，应该不止只有一张脸才对。 

别说是私下里，就是当着肖奈的面，众人都没有开口询问和讨论过。

公司就这么大，阿爽听得多，本就讨厌女生的她，自然对江雪又多了两分的厌恶感，真是会招惹事非的女人啊。现如今见郝眉对江雪的态度这样的信任，甚至可以说是把江雪当成自己人，就这么把许多重要的程序编写交给了江雪。

他心里对江雪的不满可以说达到了一个顶点，便忍不住开口说出声来。

本以为看着是个小清新的妹纸，即便是听了也只会忍气吞声，毕竟才来公司就和人闹矛盾并不是什么明智之举。她聪明的话，就不应该出声。没想到却碰到一个硬茬子。

对方都已经提出来，他若是不答应下来，公司在场这么多人，他的面子可就不知道该放哪儿了。便也毫不犹豫的就点头答应下来。甚至因为过度的自信，直接的把选择权交给了江雪。

这也是奠定他输的基础。

郝眉这里眼见江雪和阿爽两个人之间火花都已经起了，着急到不行，虽然阿爽这个人有各种的怪癖，但是不可否认，他的实力真心的不错。比起自己可以说有过之而无不及之。小师妹和他对上，真的没问题吗？

不过他也知道，事情到了这个地步，已经不是他能够阻止。

虽然说他没办法阻止，但是老三应该是有办法。

这样一想，郝眉是一溜烟的到办公室里找肖奈去了。

“……老三，你倒是快点出去阻止啊。”郝眉三言两语的把事情说了一下，看肖奈还是一副老神在在，不为所动的样子，越发的着急起来。

真是皇帝不急太监急。

“我说老三你还愣在这里做什么？三嫂都被人欺负了，你还坐在这里不动，你都不怕三嫂甩了你啊。”眼见肖奈还是坐在那边一动都不动郝眉这一次是真的急了。

肖奈这才瞥了郝眉一眼：“没问题，阿雪可以搞定的。”

郝眉：……不是这个问题好吗？

肖奈看着郝眉说：“好了，若是没有其他事情的话，就回去工作吧。”往那边瞥了一眼，在看到江雪嘴角笑容的时候，这才彻底的放下心来。

郝眉：……

*

郝眉发现自己从老三办公室里出来，也顶多还不到五分钟而已。为什么空气中弥漫着一种怪怪的气氛。便开口说：“这又是发生什么事情？谁能给我解答一下。”

还有这人看向三嫂这带着一点点尊敬的目光是个什么鬼？还有阿爽，这面如死灰的表情又是个什么情况？难道说刚他在老三办公室里的那几分钟里，他们两个已经比试过了。而且还是三嫂赢了。 

但是半天都没有人理他。

“怎么样？还要比下去吗？”江雪看着面如死灰的阿爽，开口说道。真是一点承受能力都没有的男人啊。

阿爽摇了摇头：“我输了。我收回我刚才说过的话。是我说错了。”

看到阿爽这样的态度，江雪对他的改观这才略好了一点。总算在人品上不是个一无是处，最起码能知错就改，这个倒是值得夸奖一句。既然对方已经认错，江雪自然也不会揪着不放，“承让了。”

说完这话，江雪便也不去再看周围人，而是开始直径的开始做起刚才郝眉交待给自己的工作内容。

“小师妹果然不愧是大神的家属，这能力真的很强。”

“是啊。对方可是阿爽，但是小师妹五分钟便搞定了。果然大神的家属也是大神。难怪还是大二的学生就被大神叫过来。”

…………

郝眉抓住于半珊开口问了他刚才不在时候的事情经过。

原来刚才江雪和阿爽约定，看谁先攻克对方的电脑就算赢。呵呵，至于结果，从刚才的情况就应该已经可以看到了。必须是我们阿雪赢了，而且绝对是秒杀，连三分钟都不到。

阿爽的电脑就被江雪给攻克。

“果然变态的对象也是变态。”郝眉目光幽幽的看了江雪一样，如是的感叹说道。

于半珊拍了拍郝眉的肩膀，“眉哥，你节哀。”因为我觉得以后不是你统治小师妹，而是小师妹统治你。想到了先前眉哥知道老三打算把小师妹放到他的手下，郝眉还掐着腰哈哈大笑，一脸的天真，还得意非常的说什么？手中捏着小师妹，以后就是老三也要听他的。

看，人是不能说大话，不然打脸来的就像是龙卷风，来的太快，而且太响。

就小师妹刚才对待阿爽的态度，怎么看也不像是被统治的那一个。刚刚的气势那叫一女王。看来她和老三的相处多半不是他们认为的老三是占据主位的那一个，小师妹才是当家做主的那个人。

一想到老三是被压在下面的样子，他还有那么一点点的带感。

*

人都会下意识的尊敬有实力的人，就像肖奈一样。虽然说在致一科技里，他的年纪是最小的一个，但是他却是能力最出众的一个，也正是因为如此，致一科技这些人才会对他心服口服，心甘情愿的叫他一声老大。

若说先前的时候，他们接受江雪是因为肖奈女朋友这个身份的话。

现在就变了，虽然心里还是不乏有果然不愧是大神家属的想法，但却已经肯定江雪的实力。 

事后，一向都十分有好奇心的郝眉，问了江雪这么一句话。

虽然说阿爽这个是嘴巴十分欠揍，但是实力这一方面确实不错，当时江雪是哪里来的底气，说要和他一比高低。又哪里来的自信，自己一定会赢。

江雪是这样回答，其实在提出比试的时候她之所以会预料到后果。其中的原因并非是她的实力真的要赶上肖奈，可以一击秒杀阿爽。而是因为她在来公司之前，就已经通过愚公或是肖奈的口，知道了公司里大概的情况而其中有恐女症的阿爽，她了解自然多一点。毕竟有这么明显的特征。

至于实力上，其实真的论到码代码，她可以肯定的告诉人，她的能力是比不上阿爽的。但她的强项却是黑客技术。一个好的黑客未必是好的程序员，反过来亦然。

阿爽这个人看不起女生，自然而然对江雪就多有轻视之心。

在他把比赛的选择权交到江雪手里的时候，就已经注定他要成为炮灰的结局。

在听完江雪的这样的一番话，郝眉只想说，呵呵，果然是什么锅子配什么盖？小师妹看着纯良，但实际也和老三一样，是个阴险的。 

* 

江雪虽然说在致一科技里是新人，但是她的表现可一点都不像是没有工作经验的菜鸟来着。工作能力强悍，为人处世上也十分有一套，说话客气有礼，才不过一天时间就已经是赢得众人的好感度。

江雪的加入可以说大大的减轻了郝眉身上的工作量，而且郝眉发现，不管是他给江雪多少的工作量，她都能够很好的完成。而且完成的质量十分的高，这让他高兴的同时心里也有那么一点的不忿。

老天爷就是不公平，怎么什么好事都让老三给摊上了。

新倩女的demo要兼顾，再有致一科技所开发的首款手游《梦游江湖》也即将在正式的发布。若只是其一的话倒也没有什么事情，但是两件事情交叉在一起的话，这工作量可就是成倍的增加了。

“小师妹，我们手游经过测试，发现有几款的手机型号没办法匹配。麻烦你找出这几款的手机型号，做个详细的报告。这个任务不是很着急，在下个星期之前做完交给我就可以了。”郝眉把一个文件夹放到正在码代码的江雪身边，开口交待说道。

江雪点头：“好的。没问题。”

“那就麻烦小师妹了。”郝眉笑着说道。

这几天下来，他已经是充分的了解到小师妹的工作能力，真的是太强悍了。这哪里是实习生，做个正式员工也够格了。怪不得老三要把人给拐到公司里来工作，他本来是以为老三舍不得和小师妹的异地恋，没想到却是造福公司呢。

赶在午饭之前，江雪把自己手头上负责的工作，给做完。把码好的代码交到测试部那边的师兄进行测试。

“小师妹，一起去吃午饭吧。你看你来了公司已经有一个星期的时间，我们这些做师兄的都还没有为你接过风，就今天吧。”于半珊也刚结束自己手头上的工作，见到江雪也忙完，便笑着开口说道。

丘永侯也接口：“是啊，小师妹。今天愚公请客。千万不要和他客气。”

“没问题。”江雪笑着应答下来。

“我说，小师妹，你答应的这么爽快就不怕老三吃醋吗？我们今天可只打算请你一个，没有老三的份儿。”丘永侯笑嘻嘻的说道。

江雪开口：“嗯。他今天有个电话会议，怕也去不了。”

于半珊叹气道：“我就说，小师妹答应的这么爽快一定有问题。”公司都已经这么忙了，他们这一对还见天的虐狗，这日子简直就没办法过了。

“好了，我们吃午饭的时间有限。赶紧的，别站在这里。”丘永侯看着于半珊一脸的悲愤伸手毫不客气的在他的肩膀上拍了一下开口说道。

“来了。” 

* 

“麻烦你，这些帮我打包，我等一会儿要带走。”在点了餐，江雪又帮肖奈打包带了午餐。肖奈这个人说起来也不是个会照顾自己的人，一旦忙碌起来，连自己都顾不上，根据愚公的说法，忙的时候他们多半都是啃过压缩饼干+白开水。最忙的时候甚至一天都没有吃过饭。 

服务员点头：“好的，客人。麻烦稍等。”

于半珊这是好了伤疤忘了疼，虽然在江雪的跟前是屡战屡败，但却一直锲而不舍，见此，便又嘴贱的开口：“我发现，老三自从小师妹来公司里后，就变得格外的娇嫩。以前呢，我们忙起来，来不及起午饭。好一点的还能泡杯面，差的只能干啃压缩饼干。你看看现在……小师妹真是把我们老三给照顾的无微不至……哎，真是太让人羡慕了……”说着话，还长长的叹息一口气。

“愚公师兄，你说的一点都不错。以前大神就是太不会照顾自己。作为他的女朋友我有义务照顾好他的身体。当然，这样的待遇，等到师兄们有了女朋友也能享受到。”声音里似乎带了两分的懊恼，“你看我，真是哪壶不开提哪壶。师兄们现在这么忙，所有的心思都放到了事业上。哪有什么时间去交女朋友。揭了各位师兄的伤疤，真是不好意思。”

你的话里，可没有一点不好意思。

这是于半珊丘永侯两个此时共同的心声。

于半珊的自我调节能力一向都不错，很快便也就恢复过来，只是这一次再开口也没有调侃江雪和肖奈的意思。其实他们对于江雪这样照顾肖奈虽然说是有那么一点小羡慕，好吧，是十分羡慕。但更多的是放心。

从公司创立到现在，老三的辛苦他们都是看在眼里，如今有小师妹照顾，他们倒也可以放心了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            对郝眉来说，江雪的到来无疑是减轻了自己的工作量，虽然还是十分忙碌，但是最起码不像是前几天一样，几乎吃喝拉撒睡都在公司里解决已经是好几天都没有回过家了。

因为有江雪的分担，他前几天也确实辛苦的很。

这一天肖奈特意的放了他半天的假期，让他回去好好的休息。难得有个假期，虽然只有半天的时间，但是对于郝眉来说，已经是足够了。屁颠屁颠的回去，先到自己常去的大排档，好好的犒劳自己一顿，然后早早的扑向自己的大床，睡了个昏天暗地。

一直到第二天九点，他可是掐着点到公司里。

“眉哥来了。瞧瞧，这放了半天假感觉就不一样，这黑眼圈都淡了许多。再有几天眉哥你就可以恢复成以往小白脸的样子。”阿力在见到郝眉过来，忍不住开口调侃说道。

郝眉颇有些不耐烦的摆了摆手：“去去，工作去。”

阿力见此，也没说什么。抱着文件夹便离开了。

郝眉哼着歌打开自己的电脑，觉得自己休息了一个晚上，已经是满血复活了。可以继续做自己的码农。只是这才一打开自己的电脑，就有点愣住了。

原因没有其他，就是因为他的电脑先前的屏保是他的女神，但是现在去莫名其妙的变成了一张寺庙。而且他在尝试转换桌面的时候，发现他没有办法换，好像被人锁定住。

这是有人入侵他的电脑了。

郝眉一瞬间就变得警觉起来，其实早几天的时候，他就隐约的觉得自己的电脑有点不对劲，但是查看了一番，也没有发现什么痕迹。他只当自己是忙，多疑病又犯了。但是就现在的情况看来，并非是自己多疑，而是他的电脑确实有人来过了。

“美人师兄，你的电脑桌面……？”江雪拿着文件走过来，从郝眉身边过的时候一眼就看到他电脑屏幕上寺庙的桌面，便也立刻察觉出不对的地方来。

郝眉的电脑屏幕上的住照片一直都是他喜欢的一个女明星，据他自己说，这可是他在百忙中码代码的动力。现在莫名其妙的换了一张照片，若是个美女倒也就算了，但却是一张寺庙的照片。怎么看都不像是郝眉的做事风格。而且他现在的脸色也有点不对劲。

“你的电脑被人入侵了？”江雪语气肯定的开口说道。

郝眉点点头：“嗯，应该是这样没错。”若不是今天电脑桌面忽然被换掉，他是绝对没有办法察觉到对方来过，也就是说对方是个高手，其实力绝对在自己之上。这么一想，他的脸色越发的难看起来。 

江雪开口说道：“美人师兄，若你不介意的话，我帮你看看。”

“可以。”郝眉也知道江雪的黑客技术在自己之上，毕竟先前他们两个已经比试过一次。所以便也从善如流的站了起来，把位子让了出来。

江雪坐下来，先是检查了一遍。里面所有的文件都没有被更改或是复制删除等等的痕迹。就这么看来对方并没有什么恶意，而且手段也十分的高明，若非是改变了郝眉的桌面的话，或许压根就察觉不出来。

“小师妹，怎么样？”郝眉开口问道。

江雪回答说：“文件上虽然又被人浏览的痕迹，但是却没有被复制或是删除的迹象。对方或许对你没有恶意，许只是对你这个人有兴趣也不一定。若非改了你的桌面的话，你不一定会察觉的出来。我先帮你把桌面改回来。若是他真的只是对你这个人有兴趣的话，一定还会再来。”说着，双手飞快的在键盘上敲打了一番。

‘叮’的一声，桌面陡然一黑，再转回来，桌面已经恢复成原来系统自带的照片。

“美人师兄，我会把你的电脑和我的电脑暂时的连接起来，并且在你的电脑上留下一个监控的后门。对方若是来了，我这里立刻就会有警报。到时候追查一下对方的IP许会知道是什么人也不一定。”江雪开口说道。

郝眉点点头：“好，我知道。麻烦小师妹了。”

“不客气。”

………… 

郝眉看着江雪的动作，对江雪的佩服又更上一层楼，怪不得能在五分钟内秒杀阿爽，这黑客的实力，果然都要赶上老三了。看来他以后要更加的努力，被还没有毕业的小师妹给超过，可不是什么光彩的事情。

“我去，你们什么时候过来的？”这往后退了一下，这才发现他的位置前，不知不觉中已经围了一堆人。就连老三也都已经不知道什么时候过来。 

丘永侯的手搭在郝眉的肩膀上，笑着说：“就在刚才小师妹帮你换桌面的时候。”其实经过小师妹和阿爽的那一场比试，所有的人也都知道小师妹的黑客技术是杠杠的，但是却也不知道，她的实力居然这么强劲。赶上老三没跑了。

“去去，边去儿。心情正烦着呢。”郝眉现在的心情可说不上好。

丘永侯对于郝眉这样的态度倒也不介意，只是笑笑。

转头看向在敲打代码的江雪，只觉得要给她点个大大的赞。 

“搞定，美人师兄。我又重新的帮你的电脑加固了一下防护系统。”江雪从位子上站起来，开口说道。

“谢谢小师妹。”

“不客气。”

说实话她对于这个悄无声息入侵郝眉电脑的人还是十分感兴趣，有和他一较高低的兴趣。但愿，这个人不会让自己失望……

如此的一想，江雪的脸上不自觉的带了笑意。 

“小师妹，你知道吗？”于半珊看着江雪脸上的笑，忽然开口说道。

江雪说道：“知道什么？”

“你现在脸上的表情，简直和老三算计人的时候，一模一样。”于半珊开口说道。

江雪看向于半珊开口说：“嗯，没办法，谁让我们默契十足。愚公师兄，你若是羡慕的话，就早点找个师嫂回来吧。”说着这话的时候，江雪还望肖奈那边看了一眼，相互一笑，一切尽在不言中。 

于半珊：……又被恩爱秀一脸。

*

因为先前的时候，郝眉曾经交待过江雪要测试一下，到底有那几款的手机型号和游戏不兼容，表现又是如何？江雪刚好没事，问了测试部的师兄，找到了几款的手机类型。江雪便决定出去一趟。

用来做这种测试的任务，若是要买手机的话，太不划算，因为测试过就没什么用处。

倒不如到二手手机店去租过来。

毕竟他们是个新公司，经费也不多，能省还是要省来着。

江雪的行动力很强，租来了手机，一一的安装下载，把其中的原因写出来。而后在下午的时候分析报告便出现在郝眉的桌面上。

“小师妹，你这行动力，很强啊。”郝眉翻看着江雪递过来的报告，翻看了一回，表示了肯定，“我说，小师妹，你这能力，必须要让老三给你加工资啊。简直是一个人当多个人在用。很有前途。”说着对着江雪伸出了一个大拇指来。

江雪对于郝眉的话毫不客气的收下来，“多谢美人师兄的夸奖。回头，我会和大神提一下，到时候可要劳烦美人师兄这个顶头上司帮着说好话。”

“没问题。”

*

就在他们快要下班的时候，江雪的电脑屏幕，右下角的一个铃铛形状的图标，忽然变成了红色，而且还一闪一闪的。

有人来了。

江雪立刻就意识到，这是先前侵入郝眉电脑的那个人又来了。心思一禀，双手立刻开始在键盘上面挥舞起来，对方显然也是个高手。他们双方你来我往，交手很是精彩。可以说彼此不分上下。 

“你不是他。”电脑上忽然冒出一个对话框。 

“嗯。不知道阁下三番两次的大驾光临，可是有什么事情？”江雪敲下这么一行字。不是他，也就说对方很有可能会是熟人了。 

“我没有恶意。”

就在这个时候，郝眉也过来：“小师妹，他是不是又来了？”就在刚才他的电脑忽然不受控制起来。

“嗯，正在交手中。”江雪回答说道。

说完这话，江雪便也就没有再理会任何一个人，而是把所有的心思都放到了和对方交手的上面。

“我真的没有任何的恶意。你不用这么紧张。”对话框里忽然又出现这么一行字。

鬼才管你有没有恶意？还有你从什么地方看出来我紧张了。江雪腹诽说道。

转头看向于半珊，“愚公师兄，借你的笔记本一用。”

“没问题。”于半珊说完这话，就快步的把自己的笔记本电脑给拿过来。递给江雪，“小师妹，电脑。”

江雪转手就交给了肖奈，“大神，麻烦你帮我和这台电脑共享连接，然后先拖住对方。我试试看，能不能找到对方的IP地址和入侵他的电脑。”

“好。”

…………

大约过了有三四分钟的时间。

“好了，终于是搞定了。”江雪看着上面出现的绿色对勾，便也就知道，自己的入侵是成功了。

“谁？谁？到底是谁？让我知道了。我一定要打的连他妈都不认识，居然敢入侵我的电脑。不想活了。”郝眉立刻开口说道。

江雪回答说：“嗯，就IP地址看来，应该是在庆大附近。稍等一下。”江雪又敲打了一阵子，看到进度条快速的前进，很快红光一闪。

电脑的画面一闪。

便出现一个画面，看不清楚人脸，只看到对方身上略微带着油渍的围裙。江雪快手的把这个画面给截了下来。

而对方，大概是有事情要做。很快的便退了出来。

“我去，这是什么意思。居然就这么走了。我都没有看清楚。”郝眉有些懊恼的敲了一下桌面开口说道。

江雪又开口说：“嗯。我把刚才的画面截了下来。或许会有什么发现也不一定。”想到自己刚才看到的画面，江雪觉得有点眼熟，她保证自己绝对是在什么地方见到过一样。

而且IP地址还是在庆大附近。

“就只有这么一张截图，他的半截身子还占了大半个屏幕。最多能知道对方并不是专业人士，倒是兼职。这样我更心塞了好吗？”郝眉看着截图下来的图片，语气里甚至带了两分恼怒。

自己的电脑被人当成家，想来就来，想走就走，已经很难受了。现在又知道对方还不是专业人士，而是个兼职人士。这让他更加的心塞难受好么？

“其实也不然。我觉得我大概知道对方是谁了？”江雪盯着画面看了一会儿的时间，忽然一笑开口说道。

“什么？到底是谁？小师妹，你告诉我。”

江雪指了指画面说：“你们看，这个人身上穿的这个围裙，还带了一些油渍。也就是说对方很有可能是个厨师。对方的IP地址又是在我们学校附近，在我们学校附近有不少的大排档。我想这个人应该就是他们其中一个。”

“小师妹，你这说了等于没说。我们学校后面一条街都是大排档。这该怎么找啊？”于半珊看着江雪说道。

江雪看了一眼于半珊，“愚公师兄，你不要着急。我的话都还没有说完。你们看看，这个画面是不是很熟悉。特别是这人后面的场面，想起来什么没有？”说着指了指一处。

于半珊顺着江雪的手指看过去，本来还不以为然，不过越看越觉得熟悉。忽然脑袋里灵光一闪，打了一个响指，“我知道了。这不就是前段时间，老三请我们吃饭的时候，去的那家大排档吗？”这人后面的所出现的那张桌子，就是当初他们坐的那一张，旁边甚至还能够看到一片绿叶，正是当时放在他们桌子旁的那一盆观赏植物。

“正答。”江雪也打了一个响指。“若是我没有说错的话，这个人应该就是当时给我们上菜的那个人。我记得美人师兄叫过他的名字，叫KO是吧？听着他的名字，你们没有想起什么吗？”

“他，他，他不会就是那个传说中的……KO吧？”于半珊在心里默念了两遍KO，眼睛忽然亮了亮，而后惊呼出声。

江雪笑道：“应该就是他没错。”她在第一眼见到那个人的时候，就已经觉得他不像是个打工，当时她就觉得，他对美人师兄的态度不一般。现在知道是他的话，也就可以理解。为什么？他会过来晃荡一圈，但是却没有对美人师兄做什么。 

也许，就像是他所说的一样。他一点恶意都没有，只是对某个人很感兴趣。

这么一想，江雪看向郝眉的目光，变得有些意味深长起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            “阿雪，你刚才看郝眉的目光……”顿了一下语气，“我很不喜欢。”虽然清楚的知道阿雪没有别的意思，很有可能是发现什么有趣的事情，但是他还是很不喜欢阿雪就那么盯着一个人看。他的阿雪应该只看着自己一个人才对。 

江雪晃了一下肖奈牵着自己的手，笑道：“好，那我以后就只看着你一个人。”因为她所住的宝桂小区距离致一科技并不是很远，徒步回去也就二十分钟的时间。他们下班的时候通常情况下都是手牵手散步回去，再不然就是骑单车回去，除非是加班太晚或是因为天气不好，不然他们很少开车回去。

就江雪看来，徒步回去多好。这样既可以锻炼身体还可以加强感情。简直就是一举两得的事情，再好不过。

“好。”肖奈对江雪的答案表示十分满意。“你盯着郝眉看，是有什么有趣的事情吗？”他太了解自家女朋友了，一旦她露出那种神色来，就说明她一定是发现了什么好玩有趣的事情？不然的话，她不会是这样的表情。

说到这个江雪脸上的笑意更浓：“就是美人师兄的事情。我觉得那个KO，对比我们公司来说，他似乎对美人师兄这个人更有兴趣。”她真的很期待他们两个人会发生一些什么不得不说的事情。

“嗯。”肖奈点点头表示同意。说起来他也见过KO两次，一次是在学校的饭堂里还有另外一次就是和他们一起吃饭的时候。现在回想起来，KO对郝眉的态度就不一般。只是当时自己虽然注意到，但却并没有放在心上，更何况第二次见的时候，郝眉说对方是他的朋友。他便也没有怀疑。现在细想起来，似乎也能够找出一些蛛丝马迹出来。

江雪开口说：“我们公司现在不是正缺少人手吗？你可以考察一下这个KO，若是能够招进公司里来，倒是个不错的帮手。”她毕竟只是实习生，等到开学还是要回学校上学，虽然闲暇之余可以过来帮忙，但终归不是正规人员。只能算是编外，能应一时急。程序部还是严重的缺少人手。

肖奈点点头：“我会考虑。”若他真的是个人才的话，自己自然不介意吸纳进来。毕竟他的公司现在最缺的还是人才。 

“好了，我已经到了。你自己回去小心一点。”不知不觉中已经是到了江雪所住公寓的下面。

肖奈的眉头挑了一下，“送你回来。不请我上去喝杯茶吗？”

“乖啦。时间已经不早。你该回去了。喝茶的话，还是我去你家好了。”不然的话她怕她一时忍不住，会在别人家里做出什么不好的事情来。

似乎是听懂了江雪的心里的话一样，肖奈轻轻的笑了笑，“好。下次到我家。只是你现在是不是应该补偿我一下。”说着话，低下头，在江雪的唇瓣上印下一吻。不过因为是在小区里，倒也没有过分，很快便分开，“晚安！”

“晚安！” 

*

因为知道了侵入郝眉电脑的人是谁？在这一天下班后，郝眉便怒气冲冲去找KO算账去了。其中也不知道是发生了什么事情总之在第二天一早的时候，众人便都看着郝眉带着KO过来，还说愿意加入公司，他们公司不是正缺少人手的吗？

看他的黑客技术，其程序编写能力应该也没差到什么地方。 

事实上肖奈对KO十分感兴趣，只简单的测试了一下KO便让于半珊帮着他办理入职手续。一应的待遇是和阿爽一个级别来说。

“郝眉，KO就交给你了。”肖奈也是个聪明人，自然能够看得出来KO对郝眉的不寻常来着，没有过多的犹豫便直接的把人丢给郝眉来带。毕竟程序部是郝眉的天下。人也算是他招进来，舍他其谁。

郝眉这里自然没有任何问题，直接的点头答应下来。

郝眉觉得自己可以考虑去买张彩票了。毕竟这一个星期他的运气着实的不错，先有小师妹进公司，既分担自己的工作量还可以养眼，再有KO帮忙。他的工作量可以说瞬间的减少了一一半。

这小日子瞬间就过的轻松起来。

就像是阿力先前所说的那样，没两天，本来因为熬夜的缘故，他一张失了水灵的小脸迅速的便恢复了，甚至更甚从前。至于KO为人不苟言笑，很是冷漠，话也不多，基本上除了郝眉之外他不会和其他人多说一句的废话。

江雪和肖奈勉强是个例外。肖奈怎么说也是顶头上司，老大，多少要给点面子。更何况他也从郝眉的口中知道不少肖奈的事情，对他年纪轻轻就创办致一科技还是十分敬佩来着。至于江雪，就不用说了。打交道而拼出来的交情。在他进公司之后，他们两个也曾经数次的交手，各有胜负，可以说不分伯仲。

也是因为这个原因，江雪倒是可以和KO说上两句话来着。 

“今天下班怎么这么早？”江雪发现自己不过是外出了一趟，前后也就十分钟的时间，等到再回来，这公司的人居然只剩下肖奈一个人。

肖奈回答说：“看他们这段时间赶进度着实的辛苦，现在进度已经是超过预期，我便让他们提前回去，休息一下。明天再上班。而我们也刚好可以去约会。”今天经过于半珊的提醒，他才想起来。他和阿雪交往这么长时间来，除了篮球告别赛那天外。他们居然还没有过一次正式的约会。

自己这个男朋友想想也真的有点失职。

“约会？”江雪开口说道。

肖奈看着江雪：“很吃惊。”

“倒也没有，很期待来着。”江雪笑的眉眼弯弯，“只是我想知道，是谁提醒你要约会。是愚公师兄还是美人师兄还是丘师兄？”她了解肖奈的脾气秉性第一次恋爱压根就不知道该怎么办？很多时候他们两个之间都是她在主导。约会，这种事情若是没有人提醒的话，肖奈或许压根就想不起来。

肖奈的眼睛里闪过一丝无措，事实上他虽然说要和阿雪约会来着，但是他本人是一点计划都没有。不过看着江雪一脸的期待，他也不好泼冷水，便也开口说：“好，不会让你失望。”但是他这话说的一点的底气都没有。

江雪自然能够听得出来，只是她也不想打击肖奈，便说：“那我们现在就出发吧。”

“好。”

肖奈虽然是个天才，各方面来说在同龄人之中都十分的拔尖，但是就恋爱这一方面他真的是个新手，虽然学习速度快，但是缺乏实战经验。

他口中的约会，大概就是临时从网上搜来，并没有多少的新意。

但是却诚意十足。

江雪也是跟着肖奈的脚步走，一起先到电影院里看了一场电影，然后一起吃了晚饭。从饭店里出来，江雪看着肖奈：“现在回去的话，时间还早。接下来我们要干什么？”

“……逛街。”片刻，肖奈才给出一个答案来。

看电影，吃饭，逛街。这是他从网上看来，也知道十分的老套，但是对于约会他真的不知道该怎么办？只是希望别人能够做到的事情，他也尽力的做到。

江雪看着有点手足无措的肖奈，这是第一次见到他这样的表情，心中带了两分的窃喜，“好，听你的。我们现在去逛街。”说着晃了一下和肖奈十指相扣的手。

肖奈敏锐的察觉到江雪话里的笑意：“你刚是在嫌弃我？”

“没有，我很高兴。”江雪立刻反驳，“走吧。一起去逛街。”

“好。”

江雪和肖奈一起逛街的成果，就是收获了一套印着卡通小男孩儿和小女孩儿的情侣套装，并且在第二天一早的时候一起穿着去了公司。 

一经出现，便成功的被人围观。

“老三，我认识你四年。这还是第一见到你穿这样卡哇伊的衣服。你别说还真是挺适合你的。真心萌萌哒。”于半珊便是这一大清早的便被虐狗，若不从老三的身上捞回来一点的话，他怕自己会心塞一整天。

不过愚公，你确定你能从肖奈身上捞回本，可别赔的连裤子都没有。

肖奈看了于半珊一眼，点头说：“嗯，你说的一点都不错。而且我也觉得我和阿雪穿着很般配。以后倒是可以多加尝试。”其实肖奈对于穿这种卡通衣服并没有什么适应不良，相反的他适应良好。 

于半珊表示自己又受内伤了。

江雪的眼珠子忽然转了转，开口说：“愚公师兄，你不是一直都嚷嚷着要找妹纸来着吗？不如你帮我一个忙，我改天给你介绍一个貌美如花的妹纸。如何？”

“先说说看是什么事情？”于半珊表示自己可不傻，虽然说江雪口中给自己介绍妹纸很是让他蠢蠢欲动，恨不能一口答应下来。但是一想到她的性格和老三一样的阴险愚公表示自己没办法不小心谨慎一些。万一把自己给卖了，却又见不到妹子，他不就亏大发了。

江雪开口说：“其实也不是什么大事情。我明天要去市中心的图书馆一趟，缺少一个搬运工。而大神明天有视频会议，没法去。不知道愚公师兄……”

“没问题，为师妹效劳，我万死不辞。”于半珊一听到不是什么大事，不等江雪开口说完话，便一口的点头答应下来，而后语气谄媚的问：“不知道小师妹刚才说要介绍妹子的话可是真的？”

“当然，我这个人从来不说妄语。”江雪肯定的点头说道。

“小师妹，我就知道你够义气。”于半珊听到江雪这样的回答，一时间竟然激动的不能自己。要知道每天来公司面对一群光棍汉，本就已经够糟心。好不容易来一女的，偏生还是个有主的，自己还招惹不起。每天看他们秀恩爱，真是大写的心塞。早就想要找一个女朋友来着但是奈何没有时间也不认识什么妹子。

像是老三这样，能够在网上碰上自己良缘，简直就是万中挑一。

从头挺到尾的丘永侯冷不丁的泼了好大一碰冷水下来：“我说愚公都已经是踏进社会的人，你怎么还这样天真。按照三嫂和老三相似的性格，你就不怕她给你找个如花啊。”

本来还在兴奋，若不是碍于江雪的身份，恨不能抱着亲上一口的于半珊，瞬间凝固。

机械性的转头：“小师妹，你不会真的介绍个如花吧？”

“是如花。”江雪的眼睛里浮现一丝的笑意。

于半珊顿时生无可恋的看着江雪，转头，幽幽的对肖奈说：“你老婆欺负我。”

“你的荣幸。”肖奈含笑说道。

愚公：……太欺负人了。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            愚公虽然自认为被江雪坑了一把，不过信誉良好的他，还是在第二天午休的时候认命的开着车，带着江雪往市中心图书馆而去。在到了图书馆，他总算是知道为什么江雪要找个搬运工来着，因为她要借的书真的是实在太多了一些。她这是要把市中心图书馆搬回去的节奏吗？

在图书馆里，一直到最高的上限十本书。

都是那种厚的像是砖头一样。

从市中心图书馆里出来，也不是直接回公司，又到了书店。买了好一摞高级软件编程书，也都是砖头形状。

“我说小师妹，你的黑客技术已经很好。不用再这么发奋了。”于半珊看着已经到了自己下巴处的书开口抗议道。

江雪想着自己从市中心借的那些书，又看了看愚公怀里的几本，想着也差不多尽够了。虽然挑书的手已经停下来，但嘴上却还说：“学无止境。”今天真的是辛苦愚公师兄做搬运工，貌似真的累的不轻，她这个人一向都恩怨分明，既然如此的话，明天带一份谢礼给他好了。

愚公：……

到了下午回到公司，愚公手中拎着两大袋，江雪手中也有一袋。丘永侯和郝眉还以为于半珊良心发现，给他们带来的好吃的，没想一看居然是满满当当的三袋子的书而且不是黑客技术就是高级编程。

两个人诧异的目光瞬间看向愚公，“你什么时候居然开始上进了？这可不像是你的做事风格啊。”

“就是就是。你买这么多书，这要花多少钱？你钱多的没地方花了。要真的话就分我一些，多少我都不介意。”一向都在钱财上像是金牛座，但实际是天秤座的郝眉，在看到一本书下面的定价，心疼的眉头一皱。

愚公翻了一个大大的白眼：“我是这么好学的人吗？这些都是小师妹的好吗？真正钱多的不是我，是小师妹。你缺钱，找她好了。”他都要累死了好吗？眼前这两个人居然是有异性没人性，都不知道帮着接一下吗？

郝眉和丘永侯又不傻，自然是知道这些书都是江雪的。毕竟昨天江雪和愚公说的时候，他们当时也在场。虽然惊奇于江雪居然买了这么多，也难怪要找一个搬运工，不然的话她一个女孩子还真的是带不回来。

他们之所以会这样说，也不过是想要开口调戏一下，似已经累成狗的愚公罢了。

*

因为有江雪和KO的加入，程序部这边的工作终于不那么赶了。而且进度喜人，连着几日的时间，都没有加班。下午六点钟，便按时的回去。

“大神，你家里有烤箱吗？”难得开车过来，江雪边系着安全带边开口问道。

肖奈点点头：“嗯，有。”而且还是崭新的，因为他不擅长厨艺，烤箱自然是没有任何用武之地。而且还是他搬家的时候，到超市里买一些必须的生活用品和简单的厨房工具，因为他买的东西多，也刚好赶上超市做活动。只有半价便可以买个家庭版的烤箱，本来是打算拿回家里给妈妈用，毕竟她虽然不善厨艺，但是很喜欢烤东西。

只是计划赶不上变化，因为一些原因，这烤箱至今还在他的房间里放着。

“那我们现在去超市吧。今天时间还早，我打算做一点小饼干点心什么。明天到公司的时候，用来给愚公师兄做谢礼，毕竟今天真的是辛苦他了。”江雪开口说道。

肖奈顿时就不乐意，往江雪那边倾了倾身，目光灼灼：“夫人，我都还没有吃过你亲手做的点心呢。”

江雪看着凑过来的肖奈，下意识的伸手在他的脸上捏了一把，笑道：“这是在吃醋？”

“是啊。我就是在吃醋。”肖奈大方的承认。他就是吃醋了。阿雪是他的女朋友他都没有那个机会，尝尝自家女朋友的亲手做的点心，现如今要便宜别人，他怎么可能愿意。

江雪在肖奈的脸颊上印下一吻，“这样就不生气了吧。况且其实是我嘴馋，想要吃点心，愚公师兄只是顺带的。”

“你这是在以次充好。”勉强接受江雪的借口，语气带着几分不满，但是嘴角却弯了弯。显然他此刻的心情很好。

江雪又笑着在肖奈的嘴角印下一吻，也不等肖奈有任何的动作，迅速的离开他的身边，“先去超市。”

“好。”

*

江雪的厨艺虽然算不上是顶级，但是也还算不错，最起码对比肖奈来说，可以说是厨艺大师了。三菜一汤，荠菜豆腐羹，尖椒牛柳，香橙排骨，拌三丝。

“这些都是你做的？”语气里带来三分的迟疑。 

肖奈虽然之前也听江雪说起过，小时候因为父母比较忙，她练出一手还算是不错的厨艺来。这些天他们虽然朝夕相处但是也只在第一天的时候江雪准备过一次早餐，还是没有什么难度的西餐。此后，因为忙碌，他们吃饭都很有可能无法准点，更不用说自己动手。

也就KO来到公司里，工作量有人分担，这才有了一些闲暇时间。

江雪头也没抬的回答说道：“刚才我做的时候，你不是在旁边吗？怎么现在还这么问。”肖大神说自己不善厨艺他真的是很不善厨艺来着，不过洗个菜，递个东西，打下手做的还算是不错。

“只是有点不真实。”想到刚才自己和江雪一起在厨房里忙活的样子，肖奈心里无法控制的升起一股喜悦来，不过现在过后，倒是有点茫然。

忙过手头上的事情，江雪回身，捏了捏肖奈的脸颊，看到他因为疼痛而微微皱起的眉头，笑道：“现在有真实感了吗？”经过这些天的相处她真的是发现肖奈意外是个很好哄的孩子，而且出乎意料的容易满足。

“嗯。”肖奈伸手把江雪抱在怀里，脑袋放到她的脖颈蹭了蹭，“阿雪，谢谢你。”小的时候他因为父母工作忙，不管是爸爸还是妈妈都十分不擅长厨艺，他除了偶尔的时候能吃到妈妈烤的小饼干之外。像是父母亲手做的饭，记忆里好像就只有一次，就是他小时候生病，母亲给他下的面条。这也是他唯一能够拿得出手的，便只有下面条。如今看到这三菜一汤，是他心爱的女孩子，为他洗手做羹，他的心里自然是说不尽的喜悦。 

“行了，再不吃饭，都要凉了。我的一番心意可都要辜负掉。便是要感动，也等到吃过饭成吗？”像是这种温情脉脉的时候，江雪永远都是第一手的破坏气氛的人。

如果说是以前的话，肖奈自然是会不满，然后索求赔偿。不过今天他只是乖巧的点点头，有一瞬间倒是让江雪有些不适应起来。好在她的心理承受能力一向强大，很快的就调整好，趁着大神感动之极，摸两把，占点便宜。

不然的话，等到他感动过去，再想要见到这样萌萌哒的肖奈就不容易了。

肖奈对于江雪的动作自然也知道一些，但是他今天的心情是真的好，甚至还会主动配合江雪。这样的好心情一直到第二天到公司，即便是双手都拎着东西，也没有影响到他的好心情多少。

“老三，你这是什么情况？有人免费发饼干吗？你怎么买了这么多？”愚公是第一个注意到肖奈双手拎满东西的人，作为一个有严重好奇宝宝的人，他要是不开口问两句的话，简直就对不起自己。所以他一溜烟的窜过去，好奇的开口说。

肖奈弯了弯嘴角：“给你们的礼物。”虽然说是给愚公的谢礼，但其实公司的人都有，只是愚公那边单独备了一份罢了。至于这些饼干盒，还是愚公他们留下来，刚好拿来装点心，倒也相得益彰。 

“我去，我这是眼花了还是出现幻觉了。老三，你刚才居然笑了。”愚公看到肖奈的笑，像是受到了什么惊吓一样，后退两步，“你……你不会是在饼干里下|毒了吧？老三，我们好歹也同床共枕四年你可不能这么无情啊。”

肖奈：……愚公混说成语的功力，真是越发精进了。

“老三，你这是什么情况？端着这几个饼干盒子做什么？超市打折，你多买了？还是你家里的饼干放的时间太长快过期，拿到这里来让我们消耗一下？”郝眉走过来也是一脸的不解。

嗯……他好像闻到了一股香甜的味道。可他吃过这个牌子的饼干，貌似不是这个味啊。 

肖奈没有理会郝眉，只是把手中两个大的盒子放到郝眉的手中，把一个小上一圈的给了于半珊，开口说：“这是阿雪给你的谢礼，鸳鸯糕，愿你早点找到你的另一半。另外是椰奶红豆糕，你分给大家。”

“三嫂做的？”拿着两个盒子，凑到跟前闻了闻，只凭这个香气，郝眉就觉得这个味道必定也差不到什么地方去。

“嗯。”肖奈点点头。

郝眉骨子里也是个吃货，此时也没注意肖奈，麻利的走到旁边的桌子上，打开盒子。一股香甜的味道很快就在办公室里飘散开。

“好香啊。”郝眉看着盒子里码的整齐的一块块的红豆糕，眼睛不止亮了一个瓦度，迫不及待的捏起一块，丢到自己的嘴里，“好吃，真的太好吃了。三嫂这手艺不去卖点心，真的是太损失人才了。”或许是考虑到给他们这些大男人吃的，奶香并不是那么浓郁反倒淡淡的，配着红豆的软糯，简直好吃的想让他把舌头给咬掉。

郝眉这样的反应，加上飘散在空气中的香味，早就把众人给吸引了过来。听到郝眉这样说，哪里还能忍得住，纷纷的下手。

不到两分钟，很快两盒糕点，只剩下两个空盒子。

于半珊是个猴精的人，一面不忘记和众人抢着吃，也不忘记护着自己独有的那一份。没想到三嫂的手艺这么好，真是什么福气都让老三给摊上了？转念又想到肖奈是个小气的性子，过了这一次，想要再吃三嫂亲手做的糕点，怕要比登天还难了。

…………

“肖哥，你这也太不地道了。只带了这么一点，一人只一块就没了。”阿力想着自己只吃了一块便没了，便深以为憾。

肖奈沉声道：“我一块都还没吃。”嗯，不过昨天倒是吃了不少。

阿力往空空如也的盒子里看了一眼，又看了一眼肖奈的脸色，果断的闭口不说话。肖哥可是个记仇的人，自己才不要被肖哥给惦记上。

当然，这其中也有不怕死的人。比如郝眉就是其中一个。

“老三啊，这三嫂的手艺真的是太赞了。以后是不是可以考虑，多造福一下群众？”一双眼睛亮晶晶的看着肖奈，写满期望与祈求。

“没有下一次了。”肖奈冷冷的看了一眼郝眉，“愚公那边还有一份。还有十分钟后会议室里开会。”说完这话肖奈就抬脚往办公室里走去。

所有人的心思，瞬间都放到了愚公手中那个盒子上，目光灼灼，看的愚公有点心惊胆战：“我说，大家都是文明人，要以理服人。这可是三嫂给我的谢礼。你们可不要妄想染指。”说着立刻紧抱自己的盒子。

“兄弟们，上……”

…………

在一片混乱中，只能听到愚公不断的哀嚎声。

听得已经坐在办公室里的肖奈弯了弯自己的嘴角，他家夫人的谢礼，可不是那么好拿的。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            江雪今天之所以没有上班，是因为要去车站接二喜。

她八月一号起也要在真亿科技开始实习，会提前两天过来，今早早上江雪即将要出门的时候，接到二喜的电话，说是上午九点多久会到了。要江雪过去接她一下。也是这个原因江雪今天才会和肖奈请了半天的假期。 

“阿雪，好久不见，我想死你了。”二喜刚一从公交车上下来，立刻就丢下自己手中的行李箱抱住江雪。

江雪拍了拍二喜的后背，“好了，我们也就才一个月多没见而已。”

“你这是说什么呢。俗话说得好，一日不见如隔三秋，我们这一个多月没见这中间得隔着多少个春秋。阿雪，你这也太没良心了。亏我在家里还日夜惦记你，想的我都把枕头给哭湿了。”二喜不乐意的开口说道。

江雪笑道：“说不过你。我们快点走吧，我可只请了一上午的假。房间已经给你打扫好了。你自己稍微整理一下就行。”江雪拉起行李箱边走边说。二喜的行李箱可真有够沉的，不用想怕也知道，里面装的多数都是吃的。至于其他反倒是没什么东西了。

从车站到住的地方，也不过就五分钟的路程。二喜同学又是个叽叽喳喳的性子，这一路上嘴巴就没有闲着的时候。先是好奇的问晓玲的房子到底是个什么情况？又问江雪在肖奈致一科技实习情况又是个什么情况？最后便扯上了肖奈本人。

扒着江雪，一副势必要挖出一些八卦的心态。

“就是这里了。”

“哇塞，这里也太大太好了吧。晓玲果然是个小富婆，都还没毕业，就能有自己的房子。真的是太好了。我怕我在这里住习惯就不想要回学校了。”二喜一进来就表现出来大大的震惊，绕着房子转了三圈，最后半躺在客厅的沙发上，满嘴的惊叹。

二喜的房间早之前早前虽然已经请清洁公司打扫过，但毕竟又过去二十多天，还是落了不少的灰尘。不过因为知道二喜会过来，江雪已经提前的通了风，倒也不显得空气不流通。

趁着二喜同学打扫房间的时候，江雪到下面的超市去了一趟。

现在已经接近十一点，到了吃午饭的时候，江雪今日的心情还算是不错。嗯，今天一早她接到了银行提醒简讯，说是卡里进了一笔钱，正式她实习的工资。据说按照实习生最高的标准给，一天一百五，还另外有奖金。有五千。

对江雪来说，这钱虽然不算什么。不过对于一个学生来说，已经是一笔不少的钱。

“阿雪，你买这些东西回来做什么？”二喜才把自己的房间收拾好，便看到江雪拎着一袋东西进来，探头看了一下，里面大都是生鲜果蔬。

江雪回答说：“马上就是午饭时间。我准备帮大神做一个便当。怎么也要进一下身为女朋友的义务。”从某方面来说肖奈并不算是个合格的男朋友，因为他没有过多的时间陪着女朋友。同样的，江雪也不见得是个合格的女朋友，她之所以会点头和肖奈交往，是因为看上他长得好看。

肖奈忙，江雪也不多承让。

可以说他们这一对，在于半珊他们看来，简直就是一对奇葩夫妻。

明明就没有那么多的时间，感情却还是一日甜过一日。

“爱心便当啊。阿雪，你真的是宜室宜家，贤妻良母的最佳典范。”二喜的语气顿时不同起来，“你这还没有嫁过去呢。居然这么贤惠。大神真是好大的福气，居然能够找我们家阿雪做女朋友。”说这话就是一阵阴阳怪气的笑。 

江雪对于二喜同学的调侃完全都没有放到心上，反而淡淡的开口说：“嗯，你这话说的一点都不错。我真的很贤惠。”说完这话还用力的点点头。 

二喜：……这自恋的程度更上一层楼了。 

“二喜，我去公司了。你自己一个人在家里小心一点。如果有什么紧急的事情就打电话给我。”江雪麻利的把三层的保温饭盒放到袋子里，扬声说道。

还在餐桌上吃的有些忘我的二喜，含糊的应答了一声。

这让江雪忍不住摇了摇头，二喜也真的是太贪吃了一些。她都有些怀疑，等到将来的某一天，她会不会为了一顿饭而把自己给卖了。此时的江雪还不知道她有做神婆的潜质，真的是一语成谶。

*

“老三，今天三嫂请假不在。你就勉强一点，屈尊移步和我们一起吃吧。”于半珊敲了敲肖奈办公室的门，在得到许可后，笑着开口说道。

肖奈想着江雪十分钟前发过来的简讯，开口说道：“不用了。你们去吃吧。等一会儿阿雪会帮我带饭。”声音里止不住带着两分甜蜜。

于半珊最是看不得肖奈这样无声虐狗的态度，忍不住开口说：“又不是三嫂亲手做的，有什么好得意的？”不过话又说回来，他还真是第一次知道三嫂这厨艺真心的不错，那鸳鸯糕虽然因为老三的阴险和郝眉他们的掠夺，他只吃到嘴里一块。不过真的是好吃的让他想把舌头给咬掉。

像是三嫂这样长得漂亮，气质出众，还有一手好厨艺的妹纸。真是不多见了，只是怎么就眼瞎的看上老三了。

哎，这可真是个看脸的世界。

肖奈其人很是小气，虽然说是好朋友，但是他并不打算和人分享他和阿雪相处时候的场景，也更加没有要和他们一起分享阿雪的亲手做的饭。只是看着愚公，并没有说话。

愚公和肖奈住在一个宿舍四年，对他的心思多少还是了解一些，便脱口而出：“不会真的是三嫂亲手做的吧？”

难道这就是传说中的爱心便当。

“你可以走了。”肖奈开口说道。

虽然说肖奈并没有承认，但是那翘起的嘴角无一不给了愚公肯定的回答。

愚公仰天长叹：“老天爷，你也太不公平了。”为什么这么好的妹子就没有让他遇上啊。

“在这里瞎嚎什么呢？”郝眉走过来，一文件夹敲到于半珊的头上，开口说道。转头看向肖奈，“老三，一起去吃午饭吧？附近刚开看一家私房菜，听阿力他们说挺不错的。一起吧？”嗯嗯，和老三一起出去吃饭的话，就又可以省下一顿午饭钱。

“美人师兄，愚公师兄，都已经十二点了。你们不去吃午饭吗？”不等肖奈开口回答便听到江雪轻柔的声音。

郝眉和于半珊同时的回头看过去，便见到江雪含笑的就站在他们的身后，手中拎着一个袋子，隐约的可以看到里面装的似乎是个盒子一类的东西。

福灵心至，郝眉一向在吃的方面特别敏感，“小师妹，你这不会是给老三的爱心便当吧？”说着往前凑了凑，鼻子嗅了嗅，隐约可闻到一股的香气。想到今早上自己吃的糕点，一双眼睛瞬间灼灼的看着江雪，“三嫂，我可以一起吃吗？”说着指了指江雪手中的袋子。

不等江雪开口，那边已经走过来的肖奈，颇为有些不耐烦的把郝眉和于半珊推出办公室的范围外，另外又长臂一捞，把江雪拉进来。冷声道：“不可以。”

‘啪’的一声，门应声而关。

被锁在门外的郝眉和于半珊，是想要拍门来着，自己想到肖奈记仇的性格，只能四目泪眼汪汪，一副难兄难弟的模样。那样子恨不能抱在一起，痛哭一场。被久等不到人，前来抓人的丘永侯，一手捞一个给拉了出去。

虽然说是在自家公司，此时也没人，但是还是有点丢人。

*

“今天怎么忽然想起要给我送爱心便当了？”肖奈看着打开的饭盒，两菜一汤，都是色香味俱全，看得人食指大动。含笑的开口问道。

江雪翻了一个白眼，“昨天吃完饭的时候，不知道是谁，一个劲的在暗示。”昨天晚上她就不该一时心血来潮，自己动手做饭，吃饭的时候，某个人一直在明里暗里的打算着，要自己做什么爱心便当。还说什么交往这么长时间了，都还不知道江雪有这样的好厨艺。所以为了补偿，做份爱心便当吧。

肖奈只笑了笑，开口说：“有吗？我还以为是夫人贤惠。”

“我当然是贤惠的了。不然的话，怎么会心甘情愿的为某个人洗手做羹呢。”江雪不动声色的开口说道。果不其然看到肖奈的耳尖微微的有些泛红，让江雪忍不住，伸手捏了捏，伏在他的耳边轻声说：“你的耳朵红了，真可爱。”而后满意的看到肖奈白皙的脸上也浮现出一抹红晕。 

肖奈：……每次都被自家夫人给撩，在线求解答？急等！

*

因为这些天来江雪一直都忙着工作上的事情，游戏反倒很少上了。这一日，偷得浮生半日闲，难得，江雪便登了游戏。

才一上来，便见到自家在游戏里，玩的不错的朋友，叫雷神妮妮，发了简讯过来说是，这么长时间都不见她登陆游戏还以为她不玩了呢？约着江雪一起打怪来着。

反正也没事，江雪对雷神妮妮这妹子的感观十分的不错。自然点头应允了。

因为雷神妮妮要等一个人一起过，故而江雪就先和她聊了一些乱七八糟的事情。

别说，她不过才一个多月没登游戏，这里面还真是发生不少的事情。

江雪在游戏里的前夫，也就是真水无香，自从和小雨妖妖结成侠侣，两个人整天的在游戏里秀恩爱。据说他们两个在现实生活中也见了面，还成了男女朋友。而这个小雨妖妖甚至PO出了她和真水无香的合照。

别说，男俊女美，亲密的靠在一起，看着还不错！

江雪不是二喜，对于这样八卦的事情自然是一点兴趣都不感。自从和真水无香解除侠侣关系。她就很少再去关注他们的消息，在游戏里，以小雨妖妖为首的几个小雨家族的人，也曾经几次的挑衅过江雪。

什么抢boss啦？在世界上说一些死而非是的话？装装小白花小可怜啦？

总之虽然事情不大，但端的是恶心人。

不过江雪是何人？抢boss，她比小雨家族的人等级都高那么多，怎么可能会让她们给抢走。甚至反过来还抢过小雨家族不少的boss，其中还出了不少稀有材料。先前小雨家族还叫嚣，要她把材料交出来，甚至还在世界上装可怜。

不过Who Care？

对于她们装小白花和装可怜的行为，江雪都是统一的无视。

小雨家族闹了几次，见江雪都不理会，以为她是个好欺负的，说话便开始不经过大脑起来。尽说一些难听的话。江雪是个什么都吃，就是不肯吃亏的人。也没有和她们去理论，因为她知道像是这样的脑残，和她讲道理是不通的。

故而，有段时间，江雪是见到小雨家族的人，不管是谁？废话都不说一句，直接开打。

最开始小雨家族还嚷嚷什么等级高欺负等级低？

江雪冷笑，这个是自然，不然练级干嘛？不欺负人，难不成让人欺负不成。

多次下来，小雨家族也学乖了。见到江雪都是躲的远远的，不过彼此双方的仇恨算是已经结下来。上一次夫妻PK大赛的时候，肖奈因为出车祸没来江雪一个人站在那里，颇有些楚楚可怜。

小雨家族的人也没少说一些讽刺的话，特别是小雨青青。对于这种脑残又三观不正的人，江雪一律都无视，见到直接下手。反正只是个游戏，杀人也不犯法。想杀几次都行。 

就在这个时候雷神妮妮的朋友，蝶梦也来了。

三个人一起下了副本。

这个蝶梦，江雪也知道，本服四大帮派碧海潮生阁，也就是她‘前夫’真水无香所在帮派的帮主。只是前段时间据说因为忙着工作上的事情，没工夫打理帮派，便交给自己的男朋友同样也是侠侣的战天下来代理。

她的操作也还算不错，一起打的颇为愉快。

私下里也聊了聊，对方可能是在感情上有些迷茫，江雪便客串了一把知心姐姐。或许是江雪说的话，对她真的有一定的作用，在知道江雪也在帝都的时候，蝶梦便表现出极大的热情来，还说要邀请江雪一起喝个下午茶来着。

这几天，江雪的时间刚好也比较空闲。

听蝶梦报出的地方，刚好就距离致一科技不是很远，江雪难得做一回知心姐姐，对于对方倒也起了一丝好奇心，便就点头答应下来。

双方约好时间，江雪便也下了线。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            八月的阳光，难得温柔一次，轻轻的洒在客厅里。

江雪在听说肖奈会古筝后强烈的表示要求弹给她听来着，想当初她也曾经学过古筝，只是奈何受到天分所限，她学的并不怎样，只会一个皮毛。想着当初教导她的老师曾经说过，她简直是孺子不可教也，弹出来的东西流于表面一点意境都没有。只

虽然被老师这样评价，不过这对江雪来说已经十分满足，意境不意境的一点都不重要，会弹能唬人就行，至于其他一点都不重要。

“大神，你学了几年？弹的挺好听。”虽然不怎么会弹，但是她还是会听来着，大神这琴艺明显是比她高出一大截来。

肖奈回答：“从小就开始学了。”小时候他父母为了培养他的才艺，乱七八糟的给他报了不少兴趣班，不过像是大提琴钢琴这样的乐器，他父母反倒不热衷。认为外国传来的东西，哪有他们老祖宗传下来的好听，给他报了古筝。对于这个他倒是无所谓，就这么也学了许多年。

“改天教我吧。挺好听的。”江雪嘴角勾了一下，忽然从背后搂住肖奈的脖子，听到他的琴声陡然的乱了音调，发出‘刺啦’一声噪音，顿时忍不住笑弯了自己的眉眼。

肖奈忽然转身，快手搂住江雪的腰，用手臂做挡，把江雪给扑倒在地板上面。

“又在调皮？”低沉而性感的声音在江雪耳边响起，酥酥麻麻直达人心底。

江雪对肖奈这种低音炮的声音最没抵抗力，一双眼睛直勾勾的看着肖奈。这让肖奈的眼神暗了一下，顺从自己的心意，低下头来。

一吻过后。

“吻技提高了不少嘛！”江雪语气赞赏的说道。从最一开始的青涩，到现在的熟练，江雪表示某人的吻技简直是有了质的飞越，难道说男人在这一方面真的是比较能无师自通。

肖奈往前倾了一下身，轻笑说道：“多谢夫人的夸奖，还要谢过夫人每日一次坚持不懈的配合。才有我这样明显的进步。”

江雪：……这撩妹的技术也上升了不少。

“对了，你前几天不是嚷嚷想要游泳吗？刚好想起来，有亲戚有别墅空着，那里有游泳池。要不要一起过去？”肖奈忽然开口问道。

江雪飞快的点头：“当然要了。我都想很久了。”天气这么热，如果能游泳当然好了。话说自从有一次她吃了不会游泳的亏，死在海里。她不管到哪里，都坚定的要学游泳，这可以说和明玉功一样成了她必备的技能。

肖奈笑道：“那为夫很期待夫人的泳技。”说着在江雪的身上扫描了一遍。

“彼此彼此。”江雪表示这绝对不能被比下去。肖奈最后的眼神是个什么意思？作为老油条的她还能不知道。虽然说她刚过来的时候这具身体确实有点瘦弱，一副发育不良的样子，不过经过江雪这两年来滋补。虽然不能说是前凸后翘，但也十分有料好不好？穿泳衣什么的压根是一点压力都没有。交往的这段时间，她早就对肖奈上下其手了一回，穿衣显瘦脱衣显肉，想想都有点不好意思呢。

额……你还会不好意思？这还真是天下第九大奇迹。

午休的时间过后，肖奈就去上班了。

江雪在昨天的时候约了要和蝶梦见面，便和肖奈说了一声，表示自己下午不去公司了，只是肖奈在听说原因后，有那么一点不愉快在知道对方是女孩子后，这才好看了不少。

江雪和蝶梦约定的时间是下午三点钟，在附近一家以环境清幽出名的咖啡店里。

栗色长卷发，墨绿色长裙……江雪扫描了一圈，很快便找到自己想要找的人，抬脚走了过去。

蝶梦有些无意识的搅动着手中的咖啡，神情有点出神，想到自己的男朋友战天下，她的脸上露出一抹苦涩。忽而听到了清浅的脚步声，下意识的回头看过去。便见一个穿着水青色连身裙，极漂亮的女孩儿正含笑的看着她。

一瞬间的失神。

良久，才有些找回自己的声音，“你是……寒江雪？”

“你就是蝶梦吧。你好，我是寒江雪，很高兴认识你。”江雪大大方方的伸出手来，开口说道。

“你好！”寒江雪原来是这么漂亮的女孩儿吗？那小雨妖妖号称什么江湖第一美女，岂不就是一个笑话。蝶梦在看到江雪的这一刻，她的脑海里忽然闪过了一个大胆的念头。

*

一起喝了下午茶，江雪便也就和蝶梦分开了。本来蝶梦说和江雪的聊天颇为愉快脾气也比较融洽，想要约着一起吃个晚饭来着，不过江雪已经和肖奈有约，稍后会去游泳，便只能拒绝了。

不过在分开之前，两人确实交换了电话号码。

“你在哪儿？”就在江雪在商场里挑选泳衣的时候，接到了肖奈的电话。

“哦，在XXX商场里买泳衣。你到哪儿了？”

肖奈轻笑一声说：“嗯，我马上就到。”似乎不知道想起了什么一样，又开口说道：“我有发简讯让你帮我带泳衣，你记得带了吗？”

“大神你特意发简讯过来，我自然不能忘记。”而且她还挑了自己最喜欢的那一款。紧身型。

挂了和大神的电话，江雪也动作迅速的挑了自己喜欢的泳衣，三件套式，是一套比基尼+一件外套。下水的时候穿比基尼上岸后就穿上外套，算是一件两用的泳衣。江雪虽然乐意在肖奈的面前展示自己的好身材，不过总是要顾忌一下身为女生的矜持，太开放的话，也不好。

*

江雪对于自己的身材是极为有自信，虽然比不得以前，但总算也还算是不错。而且她还有一个明显的优势，就是她的皮肤绝对的白皙嫩滑。所以对于她换泳衣出来便直接的让肖奈有些看呆，江雪表示一点都不意外。

“阿雪，这是你自己挑选的泳衣？”肖奈忍住自己的眼睛不停的往江雪身上瞟，开口问道。

江雪点点头：“是啊。怎么？不好看吗？”明明就已经看呆了不是？

肖奈轻轻咳了一声：“嗯，好看。”不过以后绝对不允许阿雪在人前穿这样的泳衣，太漂亮也太惹眼了一些。端的是让人有些移不开眼睛。

江雪的泳技可是下过苦功夫练习过，身材也不错，在水里畅游的时候，宛如一条美人鱼。肖奈也是游泳的好手，自然看得出来江雪的泳技不错！游了一会儿的时间，江雪过了瘾，便也就上岸了。

“怎么？不游了？可是已经累了？”肖奈趴在岸边，看着坐在岸边的江雪，开口问道。

江雪开口说：“没有。只是已经过了瘾，想稍稍的休息一下。”而且比起自己游她更加喜欢看肖奈游。嗯，别说，肖奈这身材还真是不错，绝对穿衣显瘦脱衣显肉的最佳典范。此时身上只穿着一条泳裤，更显得他的好身材。让江雪颇为有些目不转睛。

肖奈也是个精明的人，哪里会感觉不到江雪一直都放在他身上的视线，不过不可否认他还是挺喜欢来着。

休息了一会儿的时间，江雪也又下水了。这一次不是自己独自游泳了。而是和肖奈一起，比赛，输的人要答应赢的人一个条件来着。江雪觉得自己的实力还算是不错，也知道肖奈曾经是校际联赛的游泳冠军，但是却也不妨他的实力这么强。

一盘下来，江雪输了。

“我是你女朋友，你都不能让着我一些吗？这一句不算，再来。”江雪有些郁闷的开口说道。本来她可还是指望着赢了比赛要提出对肖奈上下其手一回的要求，现在破灭，心情自然有点抑郁。

肖奈忽然走过去，伸手，把江雪揽到自己的怀里，在她的耳边低声说：“阿雪，耍赖可不是个好习惯。”早在看到江雪穿着泳衣出来的时候，肖奈便被她那一身的雪肤给吸引住，现在入手只觉得滑嫩非常，宛如婴儿一般。不由的一阵心神荡漾。手不自觉的动了动。

“我说，你的手在干什么？”江雪忽然往前凑了一下，低声说道。

肖奈听到江雪这话，浑身一僵硬，动作停了下来，这也才发现，他此时喝江雪的动作真的太过于暧昧。耳尖不由的一红。

倒是江雪敏锐的看到肖奈耳朵的发红，不由的低声笑出来。肖奈听到江雪的笑声，有点恼羞成怒的在她的耳朵上轻轻的咬了一小口。不重，酥酥麻麻的倒是让江雪更笑个不停。

额……至于接下来会发生什么事情？请亲们自动的脑补。

*

夏季里游泳确实个消暑的好办法，还有身材很好的美男可供你调|戏，江雪一时间倒也有点乐不思蜀起来。以至于她这一日接到蝶梦的电话的时候，甚至都有点反应不过来。

说是要请自己吃饭。

江雪能够听得出来蝶梦话里的声音带着一丝迟疑和犹豫，另外还有一些忐忑不安，似乎很怕自己会拒绝一样。她瞬间的便知道，或许蝶梦除了请自己吃饭之外，还另外有目的。作为一个善解人意的好姑娘，江雪怎么可能会让对方失望，便直接的点头答应下来。

“我晚上约了人一起吃饭，你晚饭和愚公他们一起吃。不要自己随便对付一下就了事。我会打电话给愚公确认一下。”江雪说这话便在肖奈的嘴角印下一吻，笑着说道。“还有，等我的电话。我可能会需要你过来接我。”

“好。”

江雪站在蝶梦所说的酒店门口的时候，便知道自己所想的不差，即便是她要请自己吃饭，也不用特意选这么好的地方吧？在这里的一顿饭下来，可是不便宜。按照蝶梦给自己的地址，江雪让服务员引领着，到了蝶梦所说的就菊轩。

等随着服务员到了就菊轩，走到门口，江雪瞬间便明白蝶梦的目的是什么了？

因为在就菊轩里，除了蝶梦之外，还有不少江雪压根就不认识的年轻男女，约有十几个人。其中还有两个年轻男女很是眼熟，只略想了一下便也就清楚，这不就是前段时间雷神妮妮给自己看的那个小雨妖妖和真水无香的合照吗？

感情来说，这是别人帮派的聚会啊。

自己这算是被蝶梦给坑了一把吗？

相对于江雪的有点神游，那边这一群人对于江雪的出现，可也算是惊呆了。

事情要从三天前说起，蝶梦的男朋友战天下，因为在游戏里和小雨家族的小雨青青暧昧，甚至一度蝶梦也因为她而和战天下分了手，不过现在已经和好。但是破掉的镜子终会还是有缝隙。

蝶梦讲过江雪本人，在小雨青青说小雨妖妖是本服第一美人的时候，便忍不住开口反驳。说是江雪才是名副其实的大美人，小雨妖妖压根就不算什么？她这话算是捅了马蜂窝一样，自然是引起小雨家族的大为不满。

便有人提出聚会，要蝶梦邀请寒江雪出来，一见便知道。

于是乎，这才有了今天事情的发生。

先前小雨家族的人因为在真水无香，也就是真亿科技少东家甄少祥的公司里，讲过了所谓的寒江雪，压根就是以普通的学生，长得也十分一般，穿着格子衫，牛仔裤，帆布鞋。这样也算是大美人，不要说笑了。

都等着看蝶梦的笑话来着。

一身嫩粉色的连身裙，乌黑的长发披肩，客厅的灯火明的灯火勾勒出她精致的脸廓，散发着淡淡的柔光，巧笑倩兮间，只觉玉面芙蓉，明眸生辉。果然如蝶梦所说的一样是个难得一见的大美人。

“微微，你来了。”蝶梦对于众人见到江雪的反应表示十分的满意，这才站起来开口说道。

她这么一说，众人这才回神过来。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            “蝶梦……”江雪这里虽然已经大概的猜测事情的原委来，只是在蝶梦过来的时候，她还依旧用有些疑惑的眼睛看着她。

被江雪这么看着，蝶梦的心里一瞬间升起一些愧疚来，为了自己的事情，把一个无辜的人给拉进来。真是有些对不起人家。因为愧疚，蝶梦便低声在江雪的耳边轻声说道：“微微，不好意思。今天你就当帮我一个忙。我稍后再和你解释。”

“嗯。”江雪可有可无的点了点头，但是实际上没有人看到，她微微有点低垂下来的眼睑里闪烁的都是‘很有趣’的神色来。她就是个唯恐天下不乱的人，虽然才进来，但是一眼下来，也能够看出很多的东西来，比如说和小雨妖妖坐在一起的几个女生看向自己不善和不信的眼神。

再有就是那个真水无香，看向自己的目光，里面是不加掩饰的惊艳。

“微微，过来这边坐吧？特意给你留的位置。”蝶梦殷勤的拉开了她身边空置着的椅子，开口说道。

江雪笑着点点头。

这才刚一坐下来，便有找茬的上门。

“你是寒江雪？不要骗人了？我们可都是见过寒江雪的人，明明就是大婶一个。蝶梦，这不会是找人冒充的吧？”其中一个虽然面容上虽然有几分清秀，但颧骨偏高，嘴有点大，虽然已经扑了粉，但去依旧掩盖不住有点黑的肤色。

江雪没有说话。

倒是蝶梦开口说：“你见过微微？你怎么会认识微微？”

“真的寒江雪是在少祥家的公司里做实习生，前几天我和妖妖一起去了，已经亲眼见过，根本就不是她这个样子。”像是为了证明自己的说辞，看向一个颇为俊秀的年轻，“真水，我说的没错吧？”

真水无香也就是甄少祥，这才从惊艳中回过神来，“青青说的一点都不错。美女，你是不是走错地方了？你真的是寒江雪？”语气里露出几丝疑惑出来。

听到真水无香也开口，在场的众人瞬间的便开始讨论起来。其讨论的内容自然就是江雪是不是真的是寒江雪？

蝶梦虽然有点着急，但是她和江雪只见过一次，她自己也拿不出实际证据来，证明江雪就是寒江雪。

“既然对我的身份有所怀疑。不如比一场吧？既然你们都说我是假冒，但是身份可以冒人，不过这操作应该没办法冒人。比上一场你们不就知道我是不是真的寒江雪了吗？”几乎是在一瞬间，江雪就想通了为什么这些人会怀疑自己的身份。

眼前这个甄少祥据说是真亿科技的少东家，二喜就是在真亿科技实习，又想到当初她们一起到真亿科技面试的时候，二喜因为紧张等原因。一时间忘记了自己给她说的小号，而把自己的大号给报了出来。

甄少祥既然是真亿科技的少东家，那么查看一个实习生的履历再容易不过。或许是因为这样，他就误会了。 

众人听到江雪这话，都表示同意。身份确实可以冒充，但是操作不行。寒江雪作为PK榜上唯一的女玩家她的手速操作，也不是随随便便一个人就可以冒充的。

有了这个提议。

很快就有人拿了电脑过来。

“现在认输的话还来得及？”小雨青青因为见过寒江雪，始终不相信江雪就是本人，在PK开始之前，还忍不住带了几分得意和嘲讽的开口说道。

江雪淡淡道：“你说的是你自己。小雨青青的大名，我可是听过不少。都说你和不少等级高的男玩家的交情都还不错。经常一起下副本来着，想来他们应该交了你不少的本事。这要是被秒杀了，可就是辜负那些男玩家的一腔好意了。”说着这话的时候江雪还不忘记往战天下那边看了一眼。其中的意思十分明显。

几乎上整个服务器的人都知道，小雨青青的操作十分差劲，等级之所以能够升到现在的程度，全靠对着男玩家发嗲撒娇，让人带着升上来。身上的装备，大半也都是男玩家所送。前段时间，更是因为她插足于蝶梦和战天下之间，导致他们两个人解除侠侣关系，甚至一度分手来着。

江雪这一番话，几乎可以说戳到小雨青青的痛楚上面，脸色一黑。

正要开口说什么。

这边PK准备的时间已经过去，正式的开始，小雨青青这才不开口，把所有的心思都放到PK上面。心里下定注意一定要江雪好看，戳穿她的假身份。

但是理想是美满的，现实却残酷。

她一心想要秒了江雪，但是没想到不到一分钟，被秒的反倒是她自己来着。

在场所有的人都是倩女里的玩家，而且都是资深玩家，等级也都不算低，看到江雪露了这一手。心里也都相信了她就是寒江雪。并非是人冒充的。

“你……”小雨青青没想到自己会输的这么快，脸色更难堪起来。扭曲的神色简直把她仅有的两分姿色给掩盖了。

江雪挑了一下眉头：“怎么？输不起吗？要不要再来一场。我这里可以随时都奉陪。”想到前两天二喜回来的时候甚至和自己抱怨过，自己被甄经理的朋友，几个不讲理的人，给刁难。她的目光就是一寒。 

再次看向小雨青青的目光，带着显而易见的轻蔑。

话都已经说到这个份上，小雨青青也知道自己并非是江雪的对手，哪里还敢再比。对江雪眼里的轻蔑给气到不行但却又无可奈何。

“好了，好了，既然这是个误会的话。解决也就好了。咱们相聚一场也算是有缘，先前是我们误会了，是我们的不对。”甄少祥看了江雪一眼开口打圆场说道。

有了甄少祥的开口，其他人也立刻开口符合起来。

很快本来有些僵持的气氛，瞬间就变得热络起来。只留坐在电脑前的小雨青青又气又恼，恨江雪恨得牙痒痒，只是看着周围的人都已经离开，她即便是想要说些或是做些什么也没办法。

只能暂且暗自忍下。

重新坐下来后，可能是出于要缓和在场气氛的原因，就有战天下开口，一一的给江雪介绍了一下在场的人。只是目光在触及到小雨青青身上的时候，不免多了两分的尴尬：“这位就不用我再多说什么。你们刚才已经是不打不相识了。”

“寒江雪，没想到你还是一样的强悍呢。”小雨青青没来得及说什么，反倒是小雨妖妖，颇带了两分酸意的开口说道。

江雪从来都是个不肯吃亏的人，笑了笑，抬头看着小雨妖妖，“你也一样。”话说回来这个小雨妖妖真的是个清纯美人，只是这浑身的小家子气倒是把她出色的容貌给盖上两分。 

小雨妖妖一噎，也不再开口说话。

“既然大家都认识了。那么我就让他们开始上菜了。”说着伸手，招了招，“服务员，可以上菜了。另外再加一只东星斑两只澳龙。”

像是这种包厢自然是有专属的服务员，听到甄少祥的话，立刻笑着点头下去。

甄少祥这话一出口，便立刻有人惊呼，“这也太贵了吧。” 

“可不是。真水，你可真有钱，随便一道菜都是三位数。要不是你的话，我们还真的不敢来这里吃饭。”

…………

江雪听着几位男的对甄少祥各种的谄媚和讨好，还有女生看着甄少祥也都是满眼的星星眼。

小雨妖妖倒是十分文雅的开口说：“既然是我提议的聚会，当然是要他请客了。更何况少祥一向都大方，不会在意的。是不是？少祥。”

甄少祥此时所有的目光都放到了江雪的身上，对于小雨妖妖的话，自然也就没有那么理会。只是可有可无的点点头，女生对于这一方面一向都来的敏感，小雨妖妖顺着甄少祥的目光看过去，便见到他在看江雪。

心中大骂江雪居然勾引她男朋友，但是为了维护自己一贯文静的形象，也不好开口。只能暗自咬牙。

蝶梦似乎对于这样的场面十分的满意，在心里暗笑了一回，想着趁着机会，好好的打压一回小雨妖妖，要不是她的话。战天下也不会认识小雨青青，自己也不会落的这样一个下场了。转向江雪说：“微微，你身上这条裙子真好看。很衬你的身材，多少钱买的？我也想买一条呢。”

“在XXX专卖店里买的，若是你喜欢的话，稍后我把他们家的地址发给你。你可以过去看看，他们店里的衣服都还可以。”江雪对于蝶梦的心思心知肚明，不过她这个人，喜欢看戏的同时，偶尔也不介意粉墨登场。

蝶梦这样一开口，所有人的目光都重新聚集到江雪的身上，纷纷七嘴八舌的开口说话。其中以男生的语气最为的热络。 

“寒江雪，你怎么称呼呢？”

“我是贝微微，你们可以直接喊我的名字，也可以叫我寒江雪。都一样。”江雪大大方方的开口说道。

或许是因为有人开了个头，立刻便又有人开口问：“听蝶梦说你还是个学生。哪个学校的？我是理工大学大二的学生，如果距离的近的话，以后我们倒是可以常常的联系。一起出来吃个饭。”

他这话一出口，得了不少男生的附和。都纷纷的想要知道，这位美女到底有没有男朋友，若是没有的话，绝对要争取一下毕竟像是这样的大美人已经是不多见了。 

江雪做人想来坦坦荡荡，对于这个自然也没有什么好隐瞒，直接的开口说：“我是庆大的。” 

“真是失敬失敬，原来美女竟然是庆大的。”在听到江雪说自己是庆大的学生后问话那人立刻肃然起敬。要知道在帝都有这样一句话，庆大的牌子,北理的饭，北外的姑娘，北航的汉。庆大作为全国都数一数二的大学，能够考进去的人，都是数一数二的人才。 

“学的是什么呢？”

“计算机。” 

便见其中有一男生，游戏名貌似叫旱烟什么。有些惊喜的说：“真巧，我也是学计算机的。不过我是北理的学生，当年也想要考庆大，只是学习不够好，没能考上。”其实北理虽然比不得庆大来的有名气，但是也是重点大学。

“听说现在有一些职业女人，很爱说自己是大学生……”小雨青青本来以为江雪只是花瓶，没想到居然还是庆大的学生，心里的不平衡瞬间被淹没。又想到江雪刚才对自己的侮|辱，转头看了，又见所有男生的目光都看着江雪，便有些口不择言的开口说道。

小雨青青这话说的有点太过分，而且暗示性太明显。一时间，在场的人倒是都有些愣住了。

“你这是在说你自己吗？我看你年纪不大，但却能说出这样的话，想必是自己亲身经历过，所以才会有这样的感悟？”江雪倒是淡定的看着小雨青青，笑了笑，开口说道。虽然语气柔和，但是说出口的话也足够的尖锐。

小雨青青听着江雪的话，霍然从位子上站起来，怒道：“你说什么呢？有本事的话你就再说一遍。你一个女孩子心思居然这样的恶毒。”

“不及你的万分之一。这话不是你说出来的吗？我还以为你亲身经历过，不然的话一个好好的女孩子，怎么会说出这样的话来呢。”江雪看着小雨青青含笑说道。而后又不知道想起什么，面上露出三分懊恼：“你看我，真是有些说错话了呢。从事一些特殊职业的话也是需要一些资本来着，你嘛……还差了那么一点火候。”说着目光从小雨青青并不算是出色的脸上以及洗衣板一样的身材上，扫描了一圈。

小雨青青顿时气的脸通红，只是却又说不出什么反驳的话来。她的容貌不显是真的，身材不好，长眼睛的人都可以看得到。只是现在被人这么明晃晃说出来，还指责她连做情|妇的资格都没有。顿时气到不行，就想要当场大骂的时候，被小雨妖妖拉了一下衣服。低头，见小雨妖妖不赞同的摇了摇头，她不敢得罪小雨妖妖，只能勉强压下肚子里的火气。又在其他小雨家族其他人的劝说下，坐了下来。

只是怒目看向江雪。

对于这么一点目光，江雪是完全都没有放到眼里，淡定的很。

在场的气氛再一次尴尬起来。

不过好在有服务员正好端了菜过来，蝶梦虽然对江雪讽刺小雨青青的行为感到暗爽，但是也不会傻到说出来。而且她也不希望事情就这么的结束，适时出来打了圆场，让室内重新的热闹起来。

对于好吃又贵的东西，特别还是别人请客，不用自己掏钱的时候。江雪自然吃的十分的开心。

窗外骤然闪过几道的闪电，雷声响起，过了一会，便淅沥沥的下起雨来。

“怎么又下雨了？”便听得其中有一个人抱怨说道。 

“没事，我们一会儿就去隔壁唱K，到不用担心会被雨林道。”甄少祥笑着开口说道。 

因为甄少祥这话，本来尴尬的气氛顿时缓和了不少。众人的心思也瞬间的被转移到K歌上面。

江雪也就是在这个时候接到肖奈的电话。

“嗯，我这边差不多已经结束了。你可以过来。地址我已经发到你的手机上面。我在门口等你。”

“好。我现在就过去。”

“微微，你男朋友？”

江雪刚挂了和肖奈的电话，便听到蝶梦用不大不小的声音开口问道。随着她这样的话，所有人的目光又都聚集到江雪的身上来。对于这个江雪倒是无所谓，反正她都已经习惯了这样的焦点，大方的点头：“是啊。”

“你这就要回去了。大家等会儿还要一起去唱K，你也一起吧。叫上你男朋友也没问题。”蝶梦眼睛闪了闪开口说道。

江雪笑道：“不用。我们晚上还有一些事情。”对于唱歌这件事情江雪表示自己是一点兴趣都没有。还是早点回家和她家大神相亲相爱好了。

蝶梦又劝了两句，见江雪语气坚定，她本心里也对江雪有愧疚，见此便也不说话了。

甄少祥期间是一直都盯着江雪在看，听到她说有男朋友的时候，他的心情陡然是不好了起来。冷哼一声，叫了服务员买单。

等到了酒店门口的地方，本来他们是要去KTV来着，但是此时却都站在门口不动了。不过嘴上却也都还嘻嘻哈哈说笑着。说要看看大么女的男朋友到底长什么样子？

小雨青青此时又出来刷存在感：“我倒是想要看看她男朋友长什么样子？真水又帅又有钱，家里还是上市公司，在男朋友这一项上，绝对完胜。”说完后还转头询问小雨妖妖。

小雨妖妖轻轻的笑了笑，虽然没有说话，但是脸上却有着掩饰不住带了两分的得意之色。只觉得在这一方面她是完胜江雪，毕竟少祥的长相和家世都不多见。

江雪轻笑道：“完不完胜我不知道。但是你这一番话下来，这嫉妒的心可就暴露无疑了。看来你跟在小雨妖妖的身边或许另有所图也不一定。”顿了一下语气，又接着说：“你看我又忘记了。你不管是容貌还是身材都和小雨妖妖差太多，别人一定是看不上你。所以才只能委曲求全，跟在别人身后做个小跟班了。”

其实江雪这一番话纯属胡说，但是架不住就是有人相信。小雨妖妖立刻想到小雨青青对自己殷勤的样子，跟在自己的身后，甚至几次她和少祥的约会，她也要跟着。本来她还挺享受这种待遇，但是现在听江雪这话一说，立刻就起了别的心思。

目光锐利的看向小雨青青。

“你不要在这里胡说八道，挑拨我和妖妖的感情。”小雨青青气的脸色通红。纵然是真的，但是也不能承认。

江雪不甚在意的说：“有没有胡说你自己心里清楚。反正今天一别，我们也没有再见的机会。权当给你一个忠告，身为女孩子要自爱，不要自甘堕落，这样多愧对你的爹娘。”

“有本事你把话再说一遍。”

“没想到年纪轻轻耳朵就这么不好使。真是太可惜了。”

“你……”

…………

江雪和小雨青青的嘴仗，自然是引起在场人的注意力。不少看不惯小雨青青作风的女生，都对江雪能把小雨青青给噎的一句话都说不出来表示心里快意，强忍住要笑出声来。倒是男生，此时见了江雪利落的嘴皮子，心里直呼，这嘴皮子都能赶上律师了。真的是太厉害了。也不知道什么样的男生才能降服，绝对要伸出大拇指点个赞。

或许是因为江雪和小雨青青战况激烈的缘故。

一辆车缓缓的驶过来也没有引起多少注意，一直到从车上下来的那个人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            能被江雪这个资深颜控看上的人，无一不是让人眼前一亮的大帅哥。肖奈自然也不会例外，他的眉眼生的极好，因为出身书香之家，他身上的气质虽然冷清但却也带着一股子古典气。

像是在这种雨天里，霓虹映照，灯光勾勒，倒是越发衬得他眉眼清隽，独自撑着一把纯色的伞，慢慢的走过来，宛如一副行走的水墨画一样。

“好帅啊。”

“这不会就是寒江雪的男朋友吧？”

“天啊，比真水帅多了。而且看着气质，也不像是普通人。”

…………

打从肖奈出现，这OO@@的讨论声就没有断过，虽然都自认为是小声，但是在这里环境安静。但凡是说话声音，也都能够听得到。

虽然江雪从来都不认为男朋友是炫耀的工具，但是像是一些例外的情况，自然不能算在其中。对于肖奈的出场方式，江雪表示十分的满意，都说灯下看美人越看越美。这放到男生特别是肖奈的身上竟然是一点的维和感都没有。

她的眼光果然是好。

“你们玩的开心一点，我先走了。”江雪转头和蝶梦告辞说道。

虽然蝶梦知道像是江雪这样等级的美女，是不可能没有男朋友，而男朋友必然也不会太差，但是却也没有想到对方居然是这么一个大帅哥。虽然不知道家世如何？不过这样貌还有气度，绝对是完胜真水无香。侧头，看到小雨妖妖等人脸上不可置信的样子，顿时心满意足。想着绝对不能让她们好过，便又开口挽留：“微微，不如叫你男朋友一起过来吧。”

“不了。”江雪开口拒绝，她是真的对唱K这件事情没什么兴趣，偶尔炫耀一下自家男朋友还可以，但是若是让别人围着他团团转，可不行，“我们真的有事。下次吧。”

蝶梦听的出现江雪语气里的坚定，加上心中愧疚使然，只叹息一声：“既然这样我也不好打扰。微微，改天有时间了再一起出来吃饭。”赔罪饭。

“嗯，改天再约。”江雪望蝶梦身后看了一眼，意有所指的又说了一句：“已经破裂的镜子即便再怎么修复也不可能恢复原样。一些事情还是要想清楚为好。女人要对自己好一点，你如果自己都不爱自己的话还能指望谁爱你。”她能够看得出来战天下这个人并不是良人。

刚才吃饭的时候，目光一直都在自己的身上打转。她虽然没打算和蝶梦深交，但是托她的福，自己吃了一顿大餐，而且她觉得还算是愉快的份上。她投桃报李，劝上两句，至于听不听，就是她自己的事情了。

蝶梦也算是聪明人，听到江雪这样的话，眼睛当下闪了闪，笑道：“谢谢你的提醒，我心里自有数。”

“阿雪。”肖奈开口道。

江雪听到肖奈的声音，和蝶梦挥了挥手，便走到肖奈的伞底下，熟练的挽住他的胳膊，说道：“我这里已经完了。我们走吧。”这雨越下越大，她或许可以考虑，今天不回去，而是直接到肖奈所租的房子去。

肖奈点了点头。他知道江雪是过来见蝶梦，现在见到一群人，心里已经有点起疑，不过现在也不是问的时候。他的性子傲慢惯了，即便是此时见到这些人，不要说开口打招呼，便是连人他都懒得看上一眼。

“走吧。”

江雪点点头。

两个人转身，众人也都静默地看着他们的背影，慢慢的离开，眼看着雨伞下的一双璧人马上就要消失在雨幕之中。小雨青青咬了咬嘴唇，忽然心生不甘，突然大声喊道：“喂，你知道吗？你女朋友在倩女游戏里跟好几个男人结过婚。你的头上已经被戴了好几顶的绿帽子。她在游戏里红杏出墙，勾三搭四，风评很差，这里的人都知道。这位帅哥，你可千万不要被她给骗了。”

她这一番话，可谓是石破天惊，不但在场所有人的目光都放到小雨青青的身上。

江雪和肖奈正在行走的脚步，瞬间也停了下来。

两个人几乎同时回头看过去，江雪可以清楚的看到小雨青青眼中射出凶狠的目光，脸上的表情扭曲，简直难看的要命。她活了这么多年，可以说什么场面都见过，也都什么人都见过。

江雪并不介意女子有心机有手段，甚至性格里带些狠辣都没有关系，相反她还会十分欣赏来着。当然，她穿越的这么多年里，她是见过不少这样的女子。但相同的是她也见过不少像是小雨青青这样脑残的人。

她的心眼一贯小，若只是脑残也就罢了。 

但是脑残到自己的身上，这事情就不能善了。

“只要她愿意和我在一起，我不会在意这些。”不等江雪开口说什么。便听得肖奈的神情陡然有些落寞起来，目光看向自己，语气幽幽深情又无悔。 

他这话一说完，江雪便见到小雨青青脸上的表情又是一扭曲，那羡慕嫉妒恨的表情简直要从脸上溢满出来。看向肖奈，忍不住弯了弯自己的嘴角，肖奈在气死人不偿命这一方面上一贯都十分的有天赋。

只是他帮出手归他出手，江雪却不打算就此放过小雨青青。不然的话，她这小心眼可不就被白叫了。

“大神，可以送我回去吗？”江雪对肖奈开口说道。

交往了这么久的时间，肖奈怎么会不了解自家女朋友的脾气秉性，最是个小心眼不过，不过情人眼里出西施，他最喜欢江雪的这一份小心眼。点了点头：“好。”

众人看着江雪和肖奈又转回来的身影，都纷纷的拿眼睛看向小雨青青。

她刚才的话真的是太过分了，明明白白的在挑拨人家情侣间的感情。现在江雪转回来，要找小雨青青算账，也是合情合理的事情。

“我不过是实话实话罢了。你想要做什么？”小雨青青看着就江雪，虽然她脸上的表情没变，但是不知道为什么她就是有些害怕，心里还有点后悔刚才那样说。只是开弓没有回头箭，她只能大声说话给自己壮壮胆子。

江雪的目光陡然一冷，几乎是猝不及防，一巴掌便打到小雨青青的脸上。江雪下手十分有巧劲，虽然看着没什么轻飘飘，一点力道都没有。但是用了内力，这小雨青青的脸，不疼给十天半月，简直就对不起她这一巴掌。

“你敢打我？”小雨青青只觉得自己的脸火辣辣的疼，伴随着疼痛的还有她的怒火。

江雪冷声道：“你敢说我就敢打。”嘴贱不是问题，但是若是招惹不敢招惹的人，就要做好承受怒火的准备。

“你……”小雨青青扬手就要打回去。

江雪一把抓住她的手腕，狠狠的一甩，小雨青青连连后退两步，若非有小雨家族的其他人及时扶住她的话，现在她应该已经瘫倒在地上。也正是因为江雪这一下，小雨家族的人也都反应过来。

小雨妖妖立刻上前一步，“你居然敢打人？青青不过是说了一句实话，你凭什么打她？”

“凭她嘴贱。”

小雨妖妖气急，“报警，青青，我们报警。我就不信，收拾不了一些无法无天的人。”说这话的时候她的眼神直直的看着江雪其中的意思不言而喻。

江雪倒是淡定，“那你倒是去啊。我不介意。”

“你……”

“好了，大家认识一场，怎么说也都是朋友。需要这样吗？”就在小雨青青要开口说什么的时候，甄少祥开口打圆场说道。目光放到小雨青青身上，“青青，你虽然是受了一点委屈，但是你刚才的话也太过分了一些。”又转向江雪说道：“微微，虽然说青青的话确实过分了一些，但是你也打了她一巴掌。就此两清可好。”

小雨青青怒道：“怎么能就这么算了呢。她打的我很疼，说不定我的脸现在又红又肿。”她都能够感觉到自己的脸，开始有些肿痛起来。 

听到她这话，众人的目光瞬间又看向她的脸。

可以说连红都没有，又哪来的肿呢？而且看江雪弱质芊芊，刚才打人的时候，听声音，应该不是很重才对。她这样睁着眼睛说瞎话，一张嘴也够欠，难怪会被人打了。 

不知不觉中，他们的心便都偏向江雪这里。

就是小雨家族的人都有些看不过眼，拉了小雨青青一下，在她耳边轻声说：“青青，你的脸好好的，没红也没肿。”虽然她也很想要帮青青，但是在场的又不止她们一个人，睁着眼说瞎话，她们可没有那么厚的脸皮。

小雨青青停了她们的话，也是一愣。她是真的觉得自己的脸应该又红又肿。口中呢喃道这不可能。

“可是就算没肿，她打我这一巴掌。就这么算了不成……”

“够了，你到底有完没完啊。是你说别人事非在先，人家才打了你一巴掌以示警戒，又不重。闹什么闹。以为真的去警察局，你就沾光了。”甄少祥现在是真的有些厌烦她们起来，转头，声音里都带着怒气。

小雨青青并不敢得罪甄少祥，只能跺跺脚，心中把江雪恨到不行。想着反正都已经知道江雪的姓名和所在学校。也不怕她会跑掉日后有的是机会收拾她，当下便也不说话了。

江雪见此，不由有些无趣的撇了撇嘴角。真是，她还真的是挺期待小雨青青去报警来着，没想到这么怂。

“大神，我们走吧。”江雪转头对肖奈说道。

肖奈点点头，只是在离开之前回头看了一眼，那眼神泛着冷意。

这一次江雪和肖奈的离开，再没有人拦着，两个人很快就消失在雨中。留下一众人，想到刚才的事情，唏嘘不已！也再没有了唱K的心思，很快便也三三两两的告辞离开。最后只剩下小雨家族的四人和甄少祥。

“没事就管好自己的嘴巴，好好的一场聚会全让你们给毁了。”甄少祥怒气冲冲的甩了一下袖子，顾不得小雨妖妖的挽留很快便驱车离开。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            车子慢慢的往前行驶。

“阿雪，以后若是再有这样的事情，你直接叫我就好。小心打疼了自己的手。男朋友不是就用来使唤的吗？”肖奈忽然开口说道。

江雪的理解能力一向都很好，秒懂大神话里的意思，笑道：“没关系，我有分寸绝对不会伤到自己半分。至于大神你，我觉得像是这样事情我能解决，等若是有解决不了的事情，再来找你也不迟。”那一巴掌，她保证小雨青青一定会终身难忘。

肖奈听见江雪这话，不由的在心里微微叹息了一口气。女朋友太聪明也不好。不过他不就是喜欢阿雪这一点吗？

“对了，今天的事情还要给二喜打个电话说明一下。不然她若是明天去上班因此被刁难就不好了。”江雪忽而就想到了今天聚会闹得那么大但是想到二喜，她觉得还是事先的说明一下就好了。

肖奈虽然不清楚事情到底是个什么样子？但是他为人聪明，只从刚才的只言片语之中也能够推测出一二来，“嗯，是该和她说一声。”

江雪很快便拨通了二喜的电话，和她说明了事情的缘由。二喜虽然说是有点二，不过总归是个通情达理的人，听了江雪这一番话，立刻表示没事。早在面试的时候她脱口而出江雪大号的时候，她就知道会有这样一天。毕竟纸包不住火。

横竖她在真亿科技的实习也剩下没几天了。

江雪深知二喜的秉性，对于她这个答案自然也不会感到例外。

“对了，二喜，我今天要加班，就不回去了。你自己一个人小心一点。”江雪想了想，又补充了一句说道。

二喜的八卦之心瞬间升起，“阿雪，阿雪，你今天不回来的话，要住在哪里？不会是要住在大神家里吧？我可有听说肖教授他们可不在家，阿雪……”声音里可真是止不住的八卦之意。

“你少八卦一点。你自己一个人在家小心一点，有事再打电话。”江雪说完这话不等二喜再开口说话，便直接的挂了电话。

被挂了电话的二喜嘴里嘟嘟嚷嚷江雪是个有异性没人性，不过很快就又想起什么一样。止不住自己的熊熊的八卦之心，很快的便把这个消息分享给丝丝和晓玲知道。

独乐了不如众乐乐。

更何况还是阿雪的八卦，那就更加不能错过了。

“我可没说要收留你？”肖奈在听完江雪的话，虽然说他的心里泛起一抹甜意和期待，但是嘴上却还是如是的开口说道。

江雪见招拆招，“嗯，那就算了。你不收留我的话，我还是回去算了。我想二喜应该不会把我关到门外面的。”说话的时候江雪忍不住挑了一下眉头。

肖奈开口说道：“这么快就放弃了，可见是一点诚意都没有。”不过他的话虽然是这样说的，但是就看窗外的场景，便也就知道并不是往江雪所住的宝桂小区的路，而是往肖奈所住的公寓的路。

“都知道我没有诚意，还不送我回去。这直接开到你家里，是几个意思啊？”江雪伸手在肖奈的脸上你捏了一把，带着笑意的开口说道。

此时已经是到了肖奈所住公寓的门前，他笑了笑说道，“只是遵循夫人的意见而已。”说着在江雪的嘴角叨了一口。

江雪看着明显是有点口是心非的肖奈，表示不和他计较了。笑道：“行了，快到下车吧。就这么堵在这里也不是个办法，钥匙给我，我先进去，你去把车停好。”

“好，夫人就先回家等我。”肖奈从善如流的从口袋里拿出一串钥匙出来，放到江雪的手里，声音带着无限的温柔。

*

江雪对于肖奈的公寓已经是十分的熟悉了。也并非是第一次在这里留宿，先前二喜还没来之前，江雪就曾经在这里住过一夜，不过那一次肖奈并不在，而是因为工作的缘故，他当晚就留在公司里。

“欢迎回来。”江雪听到门开的声音的时候，特意的走到门口，在看到肖奈的身影，上前，忽然环抱住肖奈的脖子，在他的耳边轻声的说道。

肖奈被江雪这一下弄得有点不知所措，不过他到底是大神，心理承受能力就是比一般人要来得强悍。很快便反手一动，由被动变成了主动，环住江雪的，笑道：“阿雪，你这个样子简直是在考验我的自制能力。”

“没关系，我相信你。”江雪忽然的拨开肖奈抱着自己的手，笑着说道。

肖奈对此只能无奈的笑了笑。

“我有点饿了，你这里还有什么东西可以吃的吗？”江雪摸了摸自己的肚子，一边开口说话一边十分自觉的抬脚往冰箱那边走过去。

打开冰箱的大门，眉头微微的皱了一下。肖奈这冰箱里的东西并不是很多，多半都是果汁和啤酒，吃的东西并不是很多。一盒鸡蛋，再有一些午餐肉，面包。还有一些水果，再有就是一些速冻食品。

然后……就没了。

“你冰箱里怎么就这么一些东西？我不是和你说过，要好好的照顾你自己，你也答应的很好。但是你就是这么照顾自己的。”江雪指了指东西并不是很多的冰箱开口说道。

肖奈也知道自己有点理亏，毕竟江雪并非是第一次和她说这件事情，不过嘴上却说：“阿雪，这段时间有你照顾我，我已经好了很多。胃病也都没有再犯。况且我很少再公寓里吃饭。有吃的就可以，买的多的话，放在这里也是浪费。”

“就你的道理多。不过念在还有那么一点道理的份上，我也就不和你计较了。你要吃宵夜吗？”江雪扫眼看了一遍冰箱，也大致的知道自己该吃什么宵夜了。转头问肖奈说道。

肖奈回答：“夫人亲自动手，我自然是却之不恭。”虽然说他从来都不吃宵夜，不过现在听江雪这么一说，他还真是觉得自己有点饿了。

…………

江雪做的宵夜也没有那么复杂，速冻的饺子煮好，又稍稍的煎炸一下，配上一碟子的醋和辣椒酱。虽然油大的东西并不适合宵夜，不过不可否认，味道还是很好吃。

“夫人果然是好手艺，不过是速冻食物，也能做的这么好吃。”肖奈对自家女朋友的厨艺十级认证。看来以后他不用担心和老肖落的一个下场了。

“过奖了。”

宵夜过后……

“看来，我是真的要考虑洗碗机该怎么用了？”这是吃过宵夜，被江雪赶去洗碗的肖奈在从厨房里出来后的感叹。

江雪这个时候也刚从浴室里出来，拿着毛巾正在擦头，听到他这话不由的点头说道：“确实，你应该好好的研究一下洗碗机。因为我最讨厌洗碗了。”低头看着自己身上略显得有些宽大的衣服，说：“肖奈，这衣服好像有点太大。没有小上一号的吗？”她的衣服已经丢到洗衣机里正在洗，洗澡出来，身上穿的是肖奈早先的运动服。

“没了。反正是晚上睡觉穿的，大一点也无所谓。”肖奈看着江雪身上的衣服，脸上不禁露出了笑容，“你要是困了就先睡。今晚我睡沙发，帮我从柜子里那条新毯子。我去洗澡。”

“不用了。反正你的床也够大，睡我们两个人也够了。你家里的沙发太小，你蜷缩在上面，我会心疼的。”江雪表示她可还没有那么厚的脸皮，把主人家给赶走自己睡在床上。怎么说也是她先提出来，更何况比起肖奈，她更加不相信自己一些。

肖奈对于这个提议，简直是求之不得的事情。自然不会傻到开口去反驳。

在肖奈到浴室里后，江雪这里很快从衣柜下面，拿出了一条新毯子，找了一下枕头，看着床上的枕头倒是略微有点纠结。若是同枕一个枕头的话，她真的是怕自己一时控制不住，对肖奈做出点什么。

“阿雪，在想什么？”洗完澡，穿着睡袍从浴室里出来的肖奈，看着坐在床上有点发愣的江雪开口问道。

“你家里只有一个枕头吗？”

“嗯，因为我这里是单身公寓啊。”肖奈意有所指的开口说道。

江雪自然是听懂他话里的意思，跳到床上，“知道你乖，不用再三的强调。睡觉吧。”说着率先躺倒床上，裹上毛毯。把枕头往里边移动了一下，“枕头归我所有。”

“好，归你所有。”肖奈看着江雪娇俏的样子，声音里也带了一些笑意。

肖奈是个很自觉的人，既然江雪已经开口，说自己不用睡沙发，他自然不会矫情。关了灯，便很自动的躺在江雪的身旁，然后伸手搂住她。“阿雪，这样很好。”他是第一次喜欢一个女孩子，而且也没有打算再改变。如今这样和心爱的女孩子一起，他真的感觉很好。

“我也是。”江雪心里其实是有点遗憾。真是有点白浪费现下大好的月光。

…………

“阿雪，你搬来我和一起住吧。”也不知道过来多久的时间，就在江雪要慢慢的睡着的时候忽然听到肖奈这样开口。

这话并没有让江雪的瞌睡虫少多少，更因为肖奈说话是在江雪耳边，轻柔低沉的低音炮，倒是更像催眠声，让江雪慢慢的合上眼睛，不过嘴里却嘟囔说：“不了。我的自控力差，我怕万一对你下手，就不好了。”说这话江雪慢慢的陷入到睡眠之中。 

听了江雪这话，肖奈不免勾了一下嘴角，“你这话是在说给我听得吧。”若说他们两个住一起的话，该担心的是他才对。

良久，都没有听见江雪没有回声，肖奈这才发觉江雪已经熟睡。

不由的笑了笑，把江雪往他的怀里搂了搂，让她更依偎住自己。也慢慢的闭上眼睛，很快的陷入到梦想中。

月光从窗外打进来，照射在两个相拥人的身上，轻轻柔柔，一切都显得格外美好。                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            一夜无梦。

江雪一觉醒过来，便已经发现，闹钟的指针已经指向七点钟。她的心里微微的有些诧异，她的生物时钟向来都十分的准确，一般到点就会醒过来，但是昨天她第一次睡的这么沉。

“早上好。”肖奈低头看着怀里的人已经醒来的眼睛，低头，在她的额头上印下一吻，声音里带了几分的笑意。

“早上好。”

“醒了，先刷牙洗脸，然后一起去跑步。”肖奈轻声说道。

虽然说江雪答应的好好的，不过却窝在肖奈的怀里半天都没动，肖奈对此倒也不催促。大清早醒来，美人在怀真的很考验他的自制能力。

过了好一会儿的时间，江雪才起床。

刷牙洗脸过后，想起肖奈说要跑步，便说：“肖奈，我没有跑步穿的衣服。”身上的这一身运动服跑步虽然没问题，但是若是跑步的话就有点大，穿着也不慎舒服。

“别担心，我有。”肖奈笑道。“在衣柜下面。”

江雪翻了翻，果然从里面找出一套运动装，而且明显还是女式，虽然说看着衣服上没撕的标签便知道这是新衣服，只是，“肖奈，你这里怎么会有女式的运动服？还不快点老实交代。”

“买给你的。”肖奈淡定的丢出四个字。

江雪看了看衣服上面的尺码，是自己的型号，笑道：“你不会是早就打算着要把我给拐过来吧。不然的话也不会连衣服都备好了。”真是个心机boy啊。

“啊，是有仔细的考虑过，不过我都还没有实施。夫人就自己撞了过来。”肖奈大方的点头承认下来。

江雪对此翻了一个大白眼。

*

“你这里绿化环境做的不错。”早起的清晨空气格外的清新，肖奈所租住的这个小区公寓绿化环境做的十分好，出了小区旁边就有一个公园，里面每天都有不少居民前来晨跑。

肖奈旧事重提：“那你要不要考虑搬过来。”

“嗯，你不是单身公寓吗？”江雪拿肖奈的话堵了一句。

肖奈轻轻的笑了笑，虽然他是有这个心，特别是在经过昨天晚上后，不过他尊重江雪的意见，不会勉强于她。

“肖奈，你又过来晨跑。”就在江雪和肖奈沿着羊肠小道慢慢往前跑，忽而听到有一个略显得几分诧异的男声传了过来。

江雪和肖奈同时的回头看过去，便见一个约有五十上下的男子正面露诧异的看着他们，目光带着打量，当然他目光的重点是放到了江雪的身上。

便听得肖奈笑道：“是啊，李教授。你也来跑步。”

李教授含笑的点了点头：“嗯。肖奈，这位是……？”其实这么一大清早就过来一起跑步，而且他刚才看着他们的姿态似乎很是亲密，对他们的关系便也明白一二。只是总是还要确定一下。

“李教授，这是我女朋友微微。”肖奈以往的时候过来跑步也没少碰到李教授，他也是庆大的老师，也是从小看着自己长大的长辈，为人很是亲切，转头看向江雪又说道：“微微，这是我们学校经济学院的李教授。”

“李教授好。”江雪落落大方的开口和李教授打招呼说道。

李教授上下打量了江雪一圈，又看了看站在她身旁的肖奈，真的是一对璧人，生得好，气度也好，很是般配。瞬间对肖家父母的羡慕嫉妒恨又多了一层，肖奈自小就是个乖巧的好孩子从来不淘气也不用人操心。现在更是如此，才大学毕业就把女朋友领回来。

对比一下自家那个不成器的儿子，都已经是三十的人，但他连女朋友的影子他都还没有见过，不由的心塞了一回。不过嘴上却还夸奖到：“好，好，真是般配的一对。”

“谢谢李教授，那我们就先走了。”肖奈笑着说道。

李教授点了点头。

“李教授再见。”江雪也礼貌的打招呼说道。

李教授看着肖奈和江雪的背影，心中感叹万分，特别是在看到肖奈亲昵的捏了一下江雪的脸颊，身上冒出来的粉红色泡泡，让他这个老头子看着都羡慕。心情是更加的郁闷了，果断的拿出手机，拨通自家儿子的电话。才一接通，语气不由自主的便带了几分怒火，“臭小子，你什么时候结婚啊……”

李教授儿子：……莫名其妙就被骂。

*

绕着公园跑了两圈，看着时间，已经是指向八点十分。

两个人慢慢的停下自己的脚步，由慢跑改为慢走，江雪和肖奈十指紧扣。他们两个生得好，身上又穿着情侣装，虽然说来公园晨跑的多半都是老人家，但是也不妨碍他们在看到江雪和肖奈的时候多看两眼。

“早餐是在家里吃还是外面吃？”肖奈轻声开口说道。

“到外面吃。”江雪毫不犹豫的回答。先且不说肖奈的冰箱里并没有多少的东西，即便是有，江雪也觉得动手做饭，偶尔是情趣，但是日日要她动手的话，就另外要考虑一下。毕竟她没有当厨娘的意向。

肖奈虽然说想吃江雪亲手做的早餐，但是却也尊重她的选择，笑着开口说：“嗯，我知道附近有一家早餐店，那边的皮蛋瘦肉粥和烧麦做的十分出色。我们一起去尝尝。”

“好。”

*

一起吃了早餐，江雪和肖奈这才慢条斯理的往公司走去。

“老三，老三，你终于来了。救命啊。”这才一进公司便见郝眉小跑过来，抓住肖奈的胳膊急声的开口说道。

江雪笑着开口调侃道：“美人师兄，你这是又唱的哪一出啊？这是被人逼良为娼了？这一张小脸怎么煞白煞白的。”

郝眉此时也没有什么功夫去计较，主要是说不过江雪，便直接的忽略掉，直接对肖奈说：“老三，我告诉你。KO他居然逼着我和他进游戏组队。说是自己先前丢了面子现在要找回来。救命啊，鬼知道那个游戏里的人已经换了一波又一波，他还找什么面子？老三，你快点和他说说，让他不要烦我了。”说着一双眼睛直直的看着肖奈里面尽是期待的神色。 

郝眉所说的事情是，刚进大学那一会儿，他曾经玩过一个游戏。本来是想要在游戏里找个貌美如花的妹纸结为侠侣来着，但是没想到千挑万选的居然是个男的。郝眉大受打击，从此连那个游戏也不再碰。但是这个世界就那么巧，没想到居然当初被郝眉‘抛弃’掉的那个人，就是KO。

嗯，于是就有了今天这一出。 

“嗯，这样也不错。我本来还担心，一年留不住KO，现在有你，倒也安心了。”肖奈淡定的开口说道。 

郝眉大受打击的往后退了一步，“老三，你也太没人性了。居然让我去和亲？”

“给你奖金？”深知郝眉脾气秉性的肖奈抛出一个诱饵。

郝眉脸上的表情立刻变得犹豫起来，片刻，伸出一根手指：“一千块，才卖身。”

在郝眉期待的目光中，肖奈点了点头。

郝眉本来还有些愁眉不展的脸上，立刻露出明媚的笑容来，欢呼着去找KO，嘴上还说道：“KO，我们这就组队吧。”

“美人师兄的节操观念真是越来越淡薄了。”江雪的面色不禁辶艘幌拢开口说道。话可说回来，她记得肖奈曾经说过美人师兄的家庭条件很是不错算是富二代，一千块就能让美人师兄卖身，他的身家还真是有够低。

肖奈似乎也想起了一些郝眉的宥三事，笑道：“他考大学的时候，因为填报的志愿和父母不同，发生争执。据说当时为了让郝眉就范，他父母克扣了他的生活费。这才让他养成爱财的性格。”

江雪点头笑了笑，也不再说话。

*

一天的工作忙碌时间过去。现在已经不管是手游还是新倩女的demo，都已经差不多了，按道理来说工作应该轻松一些，但是现在又有新问题产生。手游那边倒是没任何的问题。已经交给风腾公司，到时候只要配合他们做一些宣传活动就行了。 

有问题的是新倩女的开发，所占的内存过大。这就意味游戏一旦开发出来，对电脑的硬件要求过高，就游戏来说并不是什么好事，会流逝不少的玩家。

不过肖奈最近在研究内存优化，一旦开发完成的话，就可以解决这个问题。虽然说优化才刚刚的开始，不过已经有了头绪，而且现在距离最终的演示，还有一个月的时间。

倒也不用担心。

“总算是可以结束加班的生活了。”准时准点从公司里走出来，江雪听到不知道是谁，仰天长叹说道。声音里带着显而易见的喜悦。

江雪轻轻的笑了笑，这段时间因为手游和新倩女demo的事情，整个公司可以说忙的人仰马翻，几乎每天都加班。最忙碌的时候，大家都是住在公司里，现在基本上已经完成，自然可以松一口气。

因为是准时的下班，江雪便和肖奈一起出去约会了。

这一次的约会是江雪来主导，基本上和上一次大同小异，只是没有去看电影。而是一起吃了晚饭后，便去了商场。因为开学不久就是丝丝的生日，要帮她挑选个生日礼物。

给丝丝挑选礼物的路途并不是很顺利。

因为他们才到了商场里，这才走进一家女装店，就冤家路窄的碰到了‘仇人’。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            什么叫冤家路窄。

眼前的这种情况就是了。

话说江雪自认为来到这里的时间虽然不长，但是绝对是个乖乖女，并没有做任何出格的事情。虽然说是半路过来，但因为有原主的记忆，她自己也对为人处世还算有点心得，故而和这些同学朋友也都相处的良好，并没有任何不愉快的地方。

进入大学的两年里，她也并没有和任何人交恶。

但是就在大二才开学，像是开启了剧情一样。先是莫名其妙的就被曹光给黑了。虽然事后她反驳了回去，但是每一次想起来，都有点不愉快。再然后，就是在游戏里碰上了小雨家族这样的奇葩团队。

为人脑残又不知趣，也都不知道怎么长这么大。据说还是重点大学的学生，我去，当初录取她们的老师没病吧。这样明显脑袋不清楚的学生居然也敢录取，就不怕坏了自己学校的名声吗？

本来嘛。游戏归游戏，闹的再怎么样，反正眼不见心不烦。

没想到前几天又被蝶梦给坑了一把，参加了那个聚会，好吧。虽然说也是因为她自己觉得生活偶尔的时候也需要一点调料。在明知道是陷阱的情况下她还是顺着别人的意思，跳了进去。

至于过程，也还算是精彩。

本以为过了也就过了。

但是没想到帝都那么大，商场那么多，她们偏偏就在这里碰到了。

还真是老天爷赐给的缘分呢！

“是你。你这个恶毒的女人。打了我一巴掌不说，还害得妖妖和真水分手，你真的是不知廉耻。勾引别人男朋友……”

本来江雪是没打算理会她们来着，但是还真的有人偏着找上门来，听着小雨青青的话，没有丝毫的犹豫，江雪一个快步走过去。毫不犹豫的又给了小雨青青一巴掌，这一次下手比上一次还要重。当然，面上却还是看不出来，就这么看着，好像她的手只是从小雨青青的脸上做做样子，擦过一样。

冷声道：“怎么？想要挨巴掌直说就是。”看来她上一次下手太轻了一些，不然的话她也不会有心思在这里胡说八道。

小雨青青捂住自己觉得又疼又肿的脸，表情悲愤，她虽然有点脑残，但还有点眼力界，能看得出来江雪似乎练过一样。她并不是对手。

“你干嘛打青青？”前天聚会的第二天，真水无香也就是甄少祥，就寻了一个借口和小雨妖妖分手了。今天之所以会出现在这里，也是小雨青青拉着她出来。要她散散心来着。

其实小雨妖妖虽然不见得多喜欢真水无香，但是像是甄少祥这样，长得帅家里又有钱的男朋友还是不好找，她并不想要放手。自然就把这件事情怪到江雪和小雨青青的头上来。

只是江雪并不在她跟前，小雨青青便把所有的事情添油加醋都怪到江雪的身上。

小雨妖妖本来是埋怨小雨青青多一些，但是在小雨青青天天的念叨之下，便也把所有的事情都怪到江雪的头上来。如今可以说是仇人见面分外眼红。

江雪冷道：“她嘴贱欠教训。”

“不知廉耻？勾引别人的男朋友？”肖奈看了小雨青青和小雨妖妖一眼，轻声呢喃说道。

小雨青青和小雨妖妖看着肖奈颇为有点不善的脸色，都下意识的往后退了一步。刚刚那个人的脸上表情真的是太吓人了。

“我说的有什么不对吗？本来就是，你女朋友在游戏里勾三搭四，和好几个人都结了侠侣。还不是水性杨花……”小雨青青看着肖奈俊秀的脸庞，心头就涌起一阵的不甘，好不容易鼓起勇气开口说道。

肖奈冷冷的看了她一眼，“脑子不好，人果然也是蠢的。”

“对了，你看我都忘记介绍了。这是我男朋友肖奈，也是游戏里的一笑奈何。以后请多多指教哦。”江雪觉得她真的是安逸生活过的多了连带着心肠也都软了起来。看看，她都还没有来得及处理她们的事情。倒是又自动的送上门来了。

小雨青青&小雨妖妖：……

等到两人回神，已经是不见了江雪和肖奈的身影，又挨了一巴掌的小雨青青对此只能跺跺脚，表达自己的不甘心。 

* 
江雪是在她们两个分神的当口，直接拉着肖奈很快的就离开。

“郝眉，你上倩女，帮我查一下。那个叫小雨妖妖和小雨青青的IP地址。”从商场里出来，肖奈便拨通了郝眉的电话，直接的开口说道。

郝眉接到电话，冷不丁的就听到这样一句话，便说道：“老三，你这是什么情况？”这件事情也不是不可能，但是好端端的去查别人的IP地址，郝眉觉得他有知情权。问清楚到底是怎么一回事？

“有些事情要处理。”肖奈并不打算告诉郝眉。

郝眉多了解肖奈，一听他这样的话便也就知道，他并不打算和自己多说，不过他向来都拿肖奈没有什么办法。只能点头答应下来。

“走，我们到二楼看看去。那里多是小女生喜欢的东西，说不定可以找到你室友喜欢的东西。”肖奈把手机放到口袋里，十指紧扣江雪的手说道。

江雪紧握了一下肖奈的手，笑的眉眼弯弯的看着肖奈：“你这是要帮我出气？”疑问的话肯定的语气。

肖奈面色未变：“帮女朋友出气不是男朋友应该做的事情吗？”

“不是说好男不和女斗吗？”江雪反问说道。

“在我的眼里，除了夫人之外，其余的都是男人。”肖奈忽然伏在江雪的耳边轻声说道。

被低沉的嗓音给撩到的江雪，忍不住伸手，在肖奈的脸上捏了一把。她的男票现在撩女的功力真的是日渐增长，特别是在知道自己是个轻微的声控的时候，可没少用他的低音炮来迷惑自己。

果然是个心机boy。 

*

江雪对于小雨青青和小雨妖妖的下场，一点知道的兴趣都没有。不过还是从郝眉那边听说了一些，具体的不知道，只是知道肖奈在知道了对方的IP地址后，在她们两个的电脑里安装了江雪编写的那个‘一干二净’的病毒程序，算作是给她们的回礼。至于还没有后续，她就不知道。也没那个兴趣。 

眼前他们最大的问题，并不是小雨青青和小雨妖妖这样无关紧要的小角色。

他们正常上下班的日子并没有持续多久的时间。

因为本来是在9月20号才会举行的新倩女demo展示会，无端端的提早了将近半个月的时间。

展示会的提早对致一科技来说是极为不利的事情，毕竟他们的新游戏虽然说很好，但是过于占用内存。这是一项弊端，若是不改善的话那么想要拿下新倩女的开发权的话，几率会大大的降低。而和他们竞争的真亿科技又不是普通的角色。

肖奈的内存优化却还没有成功。

时间这样的紧急，这又是一项大工程。轻松了没两天的致一科技，再一次的陷入到繁忙的工作当中。

江雪虽然只是实习生，但是她忙碌的程度却一点都不比肖奈来的少。

毕竟实力摆在那边，用愚公的话来说，就是能者多劳。

虽然过程有点惊险，但是总算结局还是好的。或许是因为齐心协力的缘故，内存的优化终于赶在九月一号前完成了。所有人都松了一口气，变得高兴起来。

在内存优化完成后，江雪的实习工作也宣告到了一段落，她再有两天的时间就要开学了。现在只剩下演示会，她的实习工作自然已经是完成了。对于江雪的离开，公司的人很是舍不得，特别是愚公，若不是有肖奈在的话，简直是要抱住自己大哭上一场来宣告自己的不舍了。

江雪走了。

他的工作量又陡然多了好多。

老三，求招人。

“肖奈，我觉得阿爽有点问题。你自己多注意一下。再有几天的时间便是演示会，可不要出了什么差错才行。”江雪和阿爽虽然都是程序组的人，但因为阿爽的恐女症和江雪的小心眼，他们两个人并没有什么交集。可以说是见了面也不怎么说话的类型。江雪之所以会这样说，是因为她发现好几次的时候，他们提到真亿科技的时候，若是他在场的话，表情便会有点不自在。

若说其中没什么猫腻的话，江雪觉得不大可能。 

这个阿爽很有可能是真亿科技的内奸，即便不是，也说不定有什么把柄在真亿科技那边。

肖奈到没有多少惊讶，点点头：“我知道了。”其实这几天来，他也发现了。随着内存优化的完成，展示会马上就要来临，阿爽作为要前往风腾公司的一员，他的表现确实有点异常。

“你好像并不惊讶？”

“我也觉得他这几天有些不对。或许和真亿科技有关系也不一定。”

“嗯，你自己心里有数就行了。”江雪对于肖奈还是十分放心来着。

*

因为江雪的提醒也因为肖奈提早有所准备，风腾的演示会，虽然说是有了一点点的小波折，但结局总归是好的。致一科技没有什么例外的获得了新倩女的开发权。

“阿雪，明天晚上我们庆功会。到时候我过来接你。”肖奈刚下了飞机，也顾不得于半珊他们的调侃，直接的拨通江雪的电话，开口说道。他们这一次的成功也有江雪的一份功劳，这庆功会他自然是有资格参加。

江雪此时已经在学校了，笑着说道：“好。我等你。你刚出差回来，今天不要过来了，早点休息。我们明天见。”

“好。”肖奈表情温柔的回答说道。

又说了一些事情，他们两个人挂了电话。

于半珊想着自己刚才偷听到的内容，立刻冒着生命危险，凑到肖奈跟前：“老三老三，我刚才听到…三嫂明天会带妹子过来……”

“嗯，她说言而有信。说过要给你介绍妹子。”肖奈对此倒也没有为难，直接回答说道。

于半珊先是愣了一下，继而狂喜，相信江雪若是在他面前的话，他肯不能抱着亲上两口。当然，也只能想想，不然的话妹子还没有见到，他就有可能身处异地了。

“怎么只有给愚公介绍妹子？我呢？老三，你告诉三嫂，可不带这样厚此薄彼。”郝眉立刻有点不甘的凑过来，笑的一脸谄媚：“给我也介绍一个妹子吧？我喜欢温柔可人。”想到温柔的妹子，窝在自己怀里，郝眉就一脸的荡漾。

自然也就没有看见，旁边的KO看向他的目光，似有风暴暗暗聚集。

“老三，老三，还有我呢。”像是这种好事，丘永侯表示怎么能落下自己。

“只有愚公一个人。”肖奈丢下这么一句话，很快推着行李箱离开。

于半珊心下狂喜不止，那得意的小模样看的丘永侯和郝眉一阵眼热，拿肖奈没有办法。两个人一左一右，夹攻于半珊，直把他凑得连连求饶，保证再不敢N瑟这才作罢。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            江雪当初说要给于半珊介绍妹子，这话可不是凭空而来。

而是因为她觉得自家室友田丝丝同学和于半珊很有夫妻相，两个人的性格也算是互补。

就江雪看来，首先愚公长得不错，虽然比不上肖奈来的清隽，但也是个清秀的小帅哥，虽然看着能言善道不慎靠谱的样子，但是相处过后就知道，他的性格其实非常沉稳靠谱。是个值得托付的人。

丝丝同学长相清秀，有着温柔的嗓音，腰身柔软，标准的软妹子一枚。

她和愚公搭起来的话应该是不错的组合。

当初她也就说看上这一点，在找愚公帮忙的时候，才会说出会帮他介绍妹子的话来着。更何况在起了这个心思之后，江雪也用愚公和丝丝的生辰八字合了一下，发现他们两个若是在一起，虽然偶有摩擦但也不乏是天作之合。

这才起了撮合的心思。

当然了，她只是从中帮着牵个线，若是两人没有这个意思的话，便也就算了。

愚公应该没什么问题，江雪在此之前也问了丝丝，她也表示同意来着。也是因为丝丝点头说愿意，她才会在刚才和肖奈打电话的时候说起这一点，让他提前和愚公说上一声来着。

“我跟着过去真的没问题吗？”很快便到了庆功宴这一天，丝丝同学表现出了极大的不安，在等肖奈过来接的时候，不断的问江雪说道。

江雪笑着说道：“当然没问题了。”

“可是……”丝丝一想到自己是过去联谊，这脸上就浮现一片嫣红来，语气自然也十分的犹豫。

江雪知道丝丝这是含羞的表现，开口说：“放心，你今天很漂亮，保证你一出现就把愚公迷的不知道东西南北。拜倒在你的石榴裙下面。”

“阿雪……”

“好了，大神他们来了。”为了能让丝丝更好的融入进来，江雪特意的让肖奈和愚公一起过来接她们。 

江雪这话一出口丝丝同学表现的更加的紧张了。

“阿雪。”

“你来了。愚公师兄，你也来了。”江雪说着这话的时候，眼神往丝丝那边看了一眼。

于半珊从来都是个活泼外向的性格今天还是第一次有点小羞涩，特别是在见到江雪身边站着的软妹子的时候，他简直是不知道该说什么好。在听到江雪的话，也只是红着脸点点头。

“来，给你们介绍一下。我室友田丝丝同学。”江雪拉了一把丝丝开口说，看着眼睛一直都盯在丝丝身上的于半珊，嘴角露出一丝的笑意，“丝丝，我男朋友肖奈就不用介绍了。旁边那个是肖奈的室友于半珊，也是我们庆大计算机系的师兄。今年刚刚毕业。”

“你们好。”丝丝虽然是个软妹子，生人面前有点害羞，不过却也还是落落大方的和人打招呼说道。

对比丝丝的大方，就越发的显得于半珊的扭捏，“丝丝师妹，你好。”

见他们两个似乎是郎有情女有意的状态，身为保媒人的江雪表示十分的满意。走到肖奈的身边，笑道：“时间差不多，我们走吧。”

“嗯。”

*

庆功宴十分圆满的结束了。

“三嫂，你这也太不公平了。你居然给愚公介绍了这么一个漂亮软妹子，不带这样厚此薄彼的好吗？”郝眉眼睁睁的看着于半珊和丝丝一起相携离开的背影，眼睛里的哀怨之色简直要实质化了。

他这一开口，公司里其他的人立刻也跟着起哄起来。都嚷嚷着要江雪介绍女朋友来着。

肖奈一眼扫过去。

众人顿时噤声。

肖奈顿时满意的点点头，目光看向江雪。 

江雪轻轻的笑了笑，秒懂了肖奈的意思。看着郝眉，意有所指的说道：“你不是已经有了KO吗？”长眼睛的人都能够看得出来KO对郝眉不一般，似乎是有意思，不过郝眉的神经就比较大条一些，而且看着应该不是个弯的，一心想要找妹子来着。而且在上个月的时候，郝眉的父母过来帝都这里看他，见他不愿意回去，甚至大手笔的给他一下子买了两套房子。

让他用来娶媳妇。

如果说KO真的是对郝眉有那个意思的话，那么他要走的路，真的是路漫漫其修远。

郝眉压根就没有get到江雪话里的重点，直接的反驳说道：“这能一样吗？我要的是软妹子，可不是汉子。”

他这话一说出来，江雪的如愿的看到旁边KO黑下来的脸色，

“阿雪，我们也走吧。”肖奈的眼眸闪了闪，他是一点都不喜欢阿雪的目光放到别人的身上不管是什么原因。

江雪自然是清楚肖奈的那点小心思，只是也不与戳破，她觉得自家男票的这个小性格十分的可爱。笑着和不满的郝眉丘永侯以及其他人挥了挥手，牵着肖奈的手，也跟着离开。

“阿雪，我不喜欢你看着别人。”肖奈表示他一直都是个实诚的好孩子。

江雪晃了晃他们十指紧扣的手，笑道：“嗯，以后我不会看着别人，只看你。”

肖奈虽然知道江雪这话有哄骗自己的嫌疑，因为她虽然说了，但并不一定能够做到。但他听着还是满心的欢喜，忍不住伸出另外一只没有牵着江雪的手，在她的鼻子上轻轻的刮了一下，头也往江雪这里靠近一些。轻轻的笑出声来。

另外看着他们相携远去的背影，默默的被喂了一把狗粮的众人，顿时感觉更不好了。

警察叔叔，这里有人虐狗！

*

虽然说合过于半珊和丝丝的八字，但是于半珊和丝丝的发展比江雪想象中还要顺利一些，认识不到一个星期的时间两个人就正式的确定了交往的关系。而于半珊也遵循‘见娘家’人传统，请了江雪他们宿舍的人吃饭。

作为丝丝和于半珊的媒人，江雪可以说被于半珊服侍的十分的周到。以至于跟着过来的肖奈忍不住拿冷眼看了于半珊一次，问了一句，“这么殷勤，你是想周末加班吗？”

听到这话的于半珊果断的停止了自己的动作，冲着肖奈讨好的笑了笑。表示自己只是想要感谢一下三嫂，绝对没有感谢之外其他任何的意思。

开玩笑，如果是以前的话也就算了。反正单身狗一枚，加班不加班无所谓，但是现在可不一样了。他已经有了女票，周末的时间当然是留着和女朋友一起相亲相爱的去约会，哪能留在办公室里和那些单身糙老爷们一起加班。

丝丝和于半珊成了甜甜蜜蜜的一对。这样一来，二喜就嚷嚷着不公平，因为全宿舍现在就只有她还单着。

在吃完饭回来，二喜同学就在宿舍里重重的立下誓言，绝对要在这一学期结束前彻底的摆脱自己单身的身份。只是貌似二喜的桃花运欠缺了一点点，别说这一学期，一直到她们即将从庆大毕业的这个时候，她依旧还没有找到自己命中注定的白马王子。 

“阿雪，丝丝，你们两个也太不道德了。居然真的要丢下我一个人在宿舍里，我怎么就这么可怜啊！连陪我的人都没有。”二喜看着正在收拾东西的两个人，声音里充满哀怨。

江雪摊摊手说：“这也没办法，我让你跟我们一起过去，你不愿意。就只能留你自己在宿舍里了。”致一科技公司的人要去附近的山上自驾游两天一夜，江雪作为肖奈的家属，丝丝作为愚公的家属，也都接到了邀请。两个人难得在这两天里都没有课，自然没有不应允的。至于晓玲因为家里有点事情，在前天已经请了假回家去了。

于是乎，宿舍里就只剩下二喜同学一个人。便也引起她强烈的不满。

“你以为我不想啊。明天下午我有张教授的选修课，不能旷课，他喜欢挨个点名为人又严厉，万一不在的话，可是要挂科重修。”二喜想到自己居然一时手贱不知怎么就点选了张教授的选修课心里就是止不住的后悔。

“那就没办法了。二喜，你乖乖的呆在宿舍里，我和阿雪回来会帮你带好吃的。”丝丝深知二喜属性立刻开口安抚说道。

二喜这才心里好受了一些，“要带很多啊。”

“没问题。”

*

江雪转头看着老神在在的肖奈，轻笑一声，开口说：“肖奈，你这心眼真是小的可以。忒记仇了一些。我看愚公他们八成都已经等急了。”自驾游的路上，江雪自然是和肖奈在一辆车子里，而且摄于肖奈的威严，绝对没有任何不长眼的人敢挤进来。不像是愚公同学，因为人微言轻，车子里除了他和丝丝之外，另外还有猴子酒，KO和郝眉三盏亮闪闪的电灯泡。

只是或许是不满肖奈这一点的原因，在前去的路上，本来是肖奈在前面带路。但是一个两个的都很快的超过他们，转眼就不见了人影。

而肖奈同学也是个小心眼记仇的人，干脆就把车子停在路边，不走了。

别看愚公他们走的快，但是他们并不知道具体的地方。现在走那么快，但是到了前方还只能停下来等着。

“夫人刚才的话为夫已经记下来了。”肖奈含笑的看着江雪，开口说道。

他这么一句话压根就吓不到江雪，挑了一下眉头看向肖奈：“嗯，记下来又怎么样。你还敢报复我不成？”肖奈同学记仇她也不多承让好么？而且保证是记上一生一世。

肖奈笑道：“自然不敢。只是……”说这话往前倾身，准确无误的落在江雪的唇瓣上，伴随而来的还有一句呢喃，“……要收些好处。”

*

因为路上耽搁了一些，江雪和肖奈到的时候自然是收到各方的谴责，纷纷表示他们两个人也太慢，其他人到也罢，并不敢说的太过分，但是郝眉猴子这两个人就不一样了，同住在一个宿舍四年他们交情斐然，就没有他们不敢说出口的话。

郝眉张口就是，你们这么慢，不知道的还以为他们‘偷情’去了呢。

江雪听到郝眉的话，不禁辶澹别说，郝眉还真的是真相了。

一番的打闹后，一行人很快便到了他们要住的酒店里。各人选了房间，作为唯二的两个女生，她们两个人自然是当仁不让的住在一间里。

他们选择的这个地方不错，不但环境清幽，景致更是好，在帝都周边，能够找到这样一个地方，也真心的不容易。在房间里休息了一下，江雪和丝丝便一起出去了。现在已经快要中午，他们下午是要在酒店后面的游泳池旁边专供给游客的地方，一起烧烤。

然而，致一科技里都是一些单身汉，除了KO之外，其余人对厨艺都是一窍不通。特别是郝眉，别看是一个吃货，但他也只是个吃货，压根就不会做。在接连的把三串鸡翅给烤焦后被看不下去的丝丝给‘请’走。

郝眉先前还没有反应过来，在被请了出去后。

便泪奔的找愚公告状去了。

呵呵……依照愚公重色轻友的性格，自然半点都不会帮他，甚至还嘲笑了一番，让他不要浪费粮食了。

“三嫂，你这手艺简直是绝了。这烧烤的手艺简直比KO这个厨师出身的人做的还要好吃，老三，你真的太有福气了。还有二嫂，你也不差，这素菜烤的也恰大好处，和三嫂一起，简直是搭配的|天|衣|无|缝。”丘永侯一边咬着鸡腿一边开口说道。言语充分的表达了对肖奈以及愚公的羡慕嫉妒恨。 

肖奈一向都十分淡定：“过奖。”

相对比肖奈的有点谦虚的话，愚公就N瑟许多：“那是当然，也不看看这是谁的女朋友。”

“你少在这里瞎N瑟，我们是在夸三嫂和二嫂，又没你们什么事。”郝眉最是看不得别人秀恩爱，咬着羊肉串开口说道。

肖奈对此没有理会，而是直接的走到了江雪的身边。 

愚公伸出一根手指，摇了摇：“夸奖我媳妇就等于夸奖我。是一样的。”说着也紧跟肖奈的步伐，屁颠屁颠的也到烧烤炉子那边走过去。

“阿雪，不用忙了。我们出去走走吧。”肖奈看着正在翻烤的江雪，眉头微微的皱了一下，开口说道。又转头看到众人正吃得热火朝天，心里便有些不满，他媳妇忙的一点时间都没有，他们这一群人倒好，除了吃，连点忙都忙不上。横竖他们也都吃过，饿不死，还是早点带阿雪出去过个二人世界好了。

江雪手中的肉串刚好烤好，放到旁边的碟子里，点点头：“好。让我洗一下手。”

“好。”

就在江雪和肖奈十指紧扣要离开的时候，自然是引起众人的不满，嚷嚷着表示自己还没吃饱。不过肖奈一个轻飘飘的眼神看过去，众人立刻不说话了。

啊，差一点忘记了。

三嫂是老大的女朋友，而老大又是他们的顶头上司，也就说三嫂就是他们的老板娘。

额……算了，反正还有KO在。

有了肖奈打头，愚公很快的便也带着丝丝离开，美名其曰，要约会。众人虽然不齿了愚公一回，但是更多的还是羡慕嫉妒。

有女票的人就是好啊。

他们什么时候也能领着女票来个二人约会。

“这里挺像是游戏里的落霞峰。”江雪被肖奈牵着，走了约有十分钟，便到了一处地方，和他们在倩女里落霞峰十分的相近。

肖奈点头笑了笑：“嗯，我就是发现这一点，才想要带你过来看看。”

“这里真的很漂亮。也真的难为你能够找得到。”江雪笑了笑说道。

肖奈从背后抱住江雪，好片刻的时间，幽幽的开口说：“阿雪，等你毕业我们就结婚吧。”

“你这是在求婚？”江雪挑了一下眉头反问道。

“嗯，不愿意吗？”肖奈的脑袋搁在江雪的肩膀上轻声开口说道。

江雪开口说：“没鲜花，没戒指，没下跪，就求婚，你觉得我会点头答应？”

“我觉得夫人会答应。”肖奈语气肯定的回答说。

“为什么你会有这样的错觉？” 

“因为这些都比不过一颗我爱你的心。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一
                            

                                                        

                            

                            愚公觉得自己从认识肖奈那一刻开始，生活就陷入到了水深火热当中。

到现在已经好几年的时间，他都是被老三给压着，动弹不得。本来以为是一辈子都翻不得身，但是就现在看来他觉得，生活果然是世事难料，他居然也有翻身做主的一天。

在老三还在苦哈哈求婚的道路上几近驻足不前。

他已经非常幸福的和自家女票，不，现在已经是老婆，揣着新鲜出炉的小红本本到处和人炫…哦不对…是分享自己的幸福。

而今天就是他和丝丝举行婚礼的日子。

想到这里，于半珊忍不住有些得意的看了肖奈一眼，似是有些感叹的开口说：“我总算是守得云开见月明，终于是要抱得美人归了。老三，说起来还要多谢三嫂提供的情报。等我度蜜月回来一定要单独再请三嫂一顿。”

肖奈冷冷的看了于半珊一眼，如果今天不是念在他是新郎的份上，自己一定要为他印一对和大熊猫一眼的黑眼圈。他这是在讽刺自己还是在讽刺自己呢。

“要我说，这结婚，还是要靠缘分。这有的人，虽然说是我们中间最小的一个，能力也最强，也最先找到女朋友，也最先求婚，然而……这并没有什么卵用？到现在都没有能把人娶回家，真是可怜又可惜哦。”丘永侯表示他可是最喜欢看笑话，特别还是老三的笑话。

郝眉也立刻跟上：“所谓的恶人自有恶人磨，就是这个意思了。”想到自己这些年来在老三手下吃过的苦头和受过的委屈。他真的是觉得眼前的情况是老三报应不爽啊。 

肖奈虽然心里已经是把一唱一和的邱勇和于半珊以及郝眉在心里狠狠的记了一笔，于半珊自己可以看在他今天大喜的日子上，不去计较那么多，但是丘永侯就不会有这么好的待遇。勾了一下嘴角，说：“这也好过某些人，已经毕业三四年，却还是个单-身-狗一枚。猴子，美人，你说我说的对吗？”

丘永侯：……不带这样人参攻击。

郝眉识见肖奈的整个人都有些不对，立刻悄无声息的往后退，丢下一句，“我去看看KO好了吗？”就消失的无影无踪。

丘永侯：……没义气的家伙，走也不叫他一声。 

本来还想要开口补充两句的于半珊，在看到有些杀气腾腾的肖奈，果断的闭嘴不说话。

今天可是他的好日子，他可还想好好的把老婆娶回家里。可不想在婚礼举行一半死在老三的毒舌下面。太不划算了……

肖奈看了一眼于半珊，心道：以为他是新郎自己就没有办法了。呵呵……或许等一会儿他可以和自家夫人通个电话，讨论一下怎么刁难新郎才能够更显得新娘珍贵？

于半珊这个时候听不到肖奈的心声，不然的话，一定会泪奔~~o(>_
* 
新娘休息室

“丝丝，真的没想到你居然是第一个结婚的人。我还以为会是晓玲和大钟，再不然也会是大神和阿雪呢。”二喜看着穿着一身洁白婚纱，美的惊人的丝丝，语气带着羡慕的说道。丝丝都已经要结婚了，她却还连个男朋友都没有，真是太挫败了。 

丝丝看着镜子的小女人，甜蜜的一笑：“嗯，其实我也没有想到。他会这么早的和我求婚。”想到愚公会在七夕情人节这一天，在他们出去约会的广场上，鲜花，气球还有人群里，当众的下跪问自己求婚。她嫣然能不感动，自然也没有道理不答应。

她和愚公恋爱也有三年的时间，在交往的日子里，他们也不是没有争吵和冷战。但是却也在这些争吵中，学会包容彼此，她会学着体谅他忙碌的工作，而他也学着即便是再怎么忙碌，也不会忘记关心自己。

碰到一个相爱的人并不容易，她和愚公在对的时间遇到对的人。

她自然没道理不答应他的求婚。

晓玲也插口说：“是啊，我当初也认为会是大神和阿雪。毕竟我们还没有毕业，大神就已经和阿雪求婚了。双方的父母也都已经知道，甚至见过面。但是没想到大神的办事效率这么不行。一直到现在都没能让阿雪点头答应结婚。哎，我还以为大神是无所不能，没想到也有他搞不定的事情。”

“可不就是吗？大神在这一方面确实辜负我们。我都还等着做他们高颜值孩子的干妈呢。现在可好，没了下文。”二喜想到自己知道大神已经和阿雪求婚的事情，语气有些感叹的开口说道。

丝丝抬头看着正在整理自己伴娘服的江雪，开口问：“阿雪，你到底什么时候点头答应和大神结婚？”她可不是为什么人打听而是真的好奇。

她这话一出口，瞬间便也引起二喜和晓玲的赞同。

“这就要看他的诚意了。”其实最一开她之所以不答应，是纯粹觉得自己年龄还小（？您老都已经不知道多少岁，是老妖怪一枚，还小？忽悠谁呢？），不用这么着急结婚。到了后来，是因为一些事情没有能成，不过她已经是答应了大神的求婚。而且她们现在住在一个屋檐下，有些该发生的事情也已经发生？几乎已经说和结婚没有什么两样，自然不用着急来着。

二喜惊叹：“大神的诚意还不够吗？当初我们毕业的时候，他当着那么多人的面对你下跪求婚，手中捧着大朵玫瑰和钻戒。不知道多浪漫，多有诚意。你居然还不满意。要是有个人对我这么求婚的话，我早就迫不及待的答应了。”

“我也没拒绝啊。这钻戒不是戴在我手上吗？”江雪说着晃动了一下戴在左手上面的钻戒。

晓玲也开口说：“可是我们都毕业一年了。也没收到你们婚礼的请柬啊。”如果说大钟有这么浪漫的话，她早就点头答应，还能等到现在。

“好了，今天可不是我的追讨大会。而是丝丝大喜的日子，你们不要跑题了。二喜，晓玲，你们两个还不快点去换衣服吧。我看时间差不多了，愚公他们等一会儿就要过来了。”江雪笑着开口说道。

晓玲和二喜虽然知道江雪是在转移话题，不过看了看墙面上的钟表，确实，时间差不多。新郎等一会儿就要过来了。便也只能暂且放过江雪，反正日后有的是机会和时间拷问，不急在这一时。

*

肖奈毫无疑问是个记仇的人，在婚礼开始前夕，他被愚公和猴子打趣了嘲讽了一回，别指望他会就那么忘记。猴子和郝眉的那一块，等明天上班……呵呵…… 

至于愚公这里。

呵呵……不好意思，在敲门接新娘的时候，别说指望他帮着，尽快的搞定最难的伴娘。他居然还拖后腿成了‘叛徒’。那一肚子的坏水，都用在今天。

如果不是为了他家亲亲老婆的话，他真的是要当场暴走了。

当然，肖奈下手也是个有身份的人，虽然说狠狠的折腾了愚公一回，但是绝对没有耽搁结婚的吉时就是。

一直到婚礼结束，送走了过来参加的宾客们。

已经是晚上七点，江雪和肖奈才开车回家。一年前江雪毕业后，他们就一起住在肖奈所租住的公寓。

到了门口，肖奈停下车，看着江雪，想到今天愚公和猴子郝眉他们对自己的‘嘲讽’，看向江雪的目光带着委屈，语气也有着幽怨，“阿雪，我们什么时候结婚？” 

江雪伸手捏了一把肖奈的脸，“真的觉得很委屈？”其实若说要结婚的话对她来说不过就是一句话的事情。

“嗯，因为会不安。”肖奈轻声的开口说道。虽然他和阿雪已经在一起三年的时间，在阿雪毕业的时候就开始同居，可以说他们之间除了一张合法证书之外，其余的都已经齐全，但是他就是还会莫名的不安。更想要紧紧的把阿雪绑在自己的身边。 

“那我们明天就结婚吧。”听得出来肖奈语气里极度的不安，江雪笑眼弯弯的开口说道。 

“真的？”肖奈的语气里带着不可置信，甚至眼睛都有些睁大。主要是幸福来得太快，让他一时间没办法相信。 

江雪笑道：“当然。明天一早我们就去民政局。”

“好。” 

*

也不知道是不是怕夜长梦多，肖奈在第二天一早的时候，就带着户口本身份证等等一应的东西，就直接的到了民政局。也是因为要领结婚证。导致江雪和肖奈到公司的时候，已经是迟到了。

“呦，我说老三，你居然会迟到？这可真是少见的很。我记得，按照我们公司的规定。老板迟到的话应该也要扣工资的吧？”因为昨天对肖奈的嘲讽，郝眉和丘永侯在第二天过来上班的时候，生怕老三会公报私仇，但是没想到一直都到了十点，都不见老三来上班，因为担心也不敢打电话问。和猴子商量一下，郝眉决定来个先发制人。嗯……老天爷也配合，老三不知道为什么迟到。让他抓住把柄。

丘永侯也附和：“身为老板，居然带头迟到。还迟到这么长时间，必须扣工资。” 

肖奈此时的怀中揣着刚刚出炉的结婚证，心情大好，已经决定不计较昨天郝眉和丘永侯的话，听到郝眉这一番话，也没生气，反倒是笑眯眯的说：“你们自己看着办就行了。”

“哈？”郝眉和丘永侯立刻后退一步，一脸见鬼的看着肖奈。

老三这是遇到好事了？心情貌似很好？还是说三嫂点头同意要结婚了。

肖奈现在是满心的喜悦，对丘永侯和郝眉的反应不在意，直接的往自己的办公室走去。脸上带着的笑容让郝眉和丘永侯是满头雾水。

“三嫂，老三他怎么了？心情这么好？你同意结婚了？”丘永侯转头问江雪说道。

江雪伸出一根手指摇了摇，纠正说道：“不是同意结婚，是已经结婚。今早我们刚领了结婚证。”

伴随着江雪的话落音，丘永侯和郝眉顿时石化在那里。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二
                            

                                                        

                            

                            番外：忽悠记 

贝父对于女儿一声不吭就和某个人领了结婚证，表示大大的不满。虽然说这个女婿他还是表示十分的满意，但是这也不能阻挡他内心里的不满。最一开的时候知道自己如花似玉的漂亮女儿，被一个臭小子给勾搭走，他就已经够心塞了。

特别是在看到自家老婆一脸满意的表情，他就更加的心塞。

只是现在木已经成舟，他就是再怎么不满也不能表露出来，总不能让女儿离婚吧。于是乎贝父心里更加郁闷。本来对肖奈还算是不错的印象瞬间一落千丈。

已经打定主意，等到他们过来的时候，一定要好好的为难为难。

“嗯，等一会儿我爸爸说了什么过分的话，或是让你做一些过分的事情的话。你就多担待一些。”江雪转头看着肖奈笑着说道。打从她恋爱开始，到两个人定下来，她也曾经两次带肖奈到家里来过，当时贝父的表情就不怎么好，说话也带着酸气。不过可以理解，毕竟女婿和老丈人天生是对头。

肖奈看着自己无名指上的戒指，含笑道：“放心，我一定唯岳父的命令誓从。绝对不会有半句怨言。”其实这些他都是可以理解的，毕竟抢了别人的女儿。有的时候他也曾经的想过，如果他有一个漂亮的女儿。若是有哪个不长眼的小子想要叼走他的女儿的话，别说是冷言冷语，不打他一顿就算是他幸运。

“那等一会儿好好的表现。我十分期待。”江雪拍了拍肖奈的肩膀，开口说道。

“遵夫人的命，为夫一定会好好表现。让岳父大人放心的把你交给我。”话到了最后肖奈语气十分认真。

…………

就在肖奈和江雪在回去的路上，贝母也忙碌着。虽然说女婿并不是第一次过来，但是这一次不一样，前两次都是以女儿男朋友的身份来，这一次却是正经的女婿。虽然说对于女儿就这么鲁莽的和人领了结婚证，不过她对那个小伙子还是十分满意，而且她也清楚自家女儿的脾气，多半是她提起。

如今女婿要过来自然不能简慢了。

倒是贝父一直在自己的小本本上写写画画，坚决要给女婿一个下马威。

贝母对此也只能无奈的摇了摇头，女儿都已经和人领证了。你说你还在这里瞎折腾什么？

虽然说肖奈的心里早就已经有了被岳父为难的准备，但是岳父的手段却让肖奈有点啼笑皆非，额……怎么说呢？对于肖奈这个用惯了脑子的人来说，看着有点幼稚，全然一副小孩子的脾气。

虽然心里是这么想，但是肖奈面对贝父的刁难，却还是一一的接受下来。不管是各方各面就是贝父刻意也挑剔不出多少的毛病出来。

“小子，跟我过来。”贝父心情有点不美丽的看着肖奈，冷声说道。

肖奈点点头，顺从的跟着贝父到书房里去。

贝母看着坐在沙发上，端着一盘水果吃的不亦乐乎的江雪，又往书房那边看了一眼，目光重新放到江雪的身上，“微微，你就一点不担心？你爸那个脾气啊……”

“没关系。这是他必须经过，如果他连老爸都搞不定，那就没办法了。”江雪毫不在意的说道。还有一句话没说横竖她都已经和肖奈领过结婚证，已经是合法夫妻，额……贝父现在这样折腾肖奈，也只能让他心里好过一点。

贝母：……

肖奈在书房里呆的时间出乎意料的有点短，都还不到半个小时，就出来了。对此就是江雪都不禁小小的惊讶了一回。

她还是有些小看了大神的本事。特别是贝父拉着江雪的手，直说她找了一个好女婿，既然他们两个已经领了结婚证也就没办法，那就赶快的举办婚礼。也好热闹热闹，毕竟家里也好长时间都没有办过喜事。

“大神，你可真是好手段。这么短的时间就搞定我爸爸了。不错，给你点个赞。”江雪笑着开口说道。“我爸前后的变化，不可谓不大。” 

“也没什么。你爸爸看起来十分喜欢小孩子，我就和他小小的讨论了一下你小时候的事情……”肖奈看着江雪，语气里带了几分意味深长。

江雪秒懂。对于家里添个小团子，江雪固然不反对，只是……“喂，你可不要对我爸乱下保证，我可没说现在就要生孩子。怎么也要先过上两年二人世界吧？” 

“我只是说现在国家允许生二胎，也没说要立刻生。”关于这个问题，肖奈自然早就想好，过两年，阿雪刚好二十七正好是生育的最佳年龄。他们也可以多一点私人空间。

江雪幽幽的看着肖奈：……连老丈人都敢忽悠，你胆子不小。

看懂了江雪的意思，肖奈笑着把江雪搂入怀中，轻声道：“嗯，我的胆子一向都不算小。”

另一方面，满心期待要抱外孙的贝父，一直都眼巴巴的盯着江雪……的肚子，但是等了又等，就是不见肚子大起来……贝父这才有些后知后觉的反应过来，自己貌似被忽悠了。

就在他想要找肖奈算账的时候，女儿又冷不丁的告诉他，已经怀孕两个月了。

心情大起大落的贝父：……… 

* 
番外：怀孕记

江雪和肖奈在结婚两周年的时候，迎来了他们最特别的结婚周年礼物。

两个月的小豆丁。

其实江雪对于自己的身子自然是最清楚，她本人又会医术，早在怀孕三周多的时候她便已经察觉出来。只是那个时候月份浅她并不能十分的肯定。一直到四周的时候这才确定下来。

因为再有一个月就刚好是她和肖奈领结婚证两周年的日子。

江雪并没有第一时间公布自己怀孕的消息，就是肖奈她也瞒着。

既然知道自己已经有了身孕，江雪这里就多了一分的小心。额……虽然说这个小宝贝是个疼人，也十分的安静，并不折腾人，但是一应该注意的事项还是要注意一些。比如说：房事。

最一开始江雪拒绝肖奈的借口是例假来了，不方便。对此肖奈表示理解。但是接下来的一个月里，肖奈充分的见识了五花八门的借口，而最终的目的就只有一个，就是拒绝那个啥……

察觉到这一点，肖奈顿时不满。

这天晚上，因为第二天就是周日，不用上班。

按照惯例今天本来应该是他们到学校，和父母一起吃饭的日子。不过肖奈觉得目前应该先弄清楚一些事情。便打电话说今天有点事情，就不过去吃饭了。

“怎么用这个眼神看着我？”江雪有点好笑的看着肖奈用控诉+委屈的眼神看着自己，不禁有点好笑。

肖奈直接开口：“阿雪，你没发觉，你已经冷落我很长时间了吗？”

“有吗？”江雪自然懂得肖奈话里的意思。

“有。”掷地有声的话。

明天就是他们领证两周年的日子，江雪觉得时候也差不多，早一点公布也没什么差别，更何况若是再不说的话，她怕某个人真的就要绷不住了。

这样一想，江雪轻轻的吻了一下肖奈的嘴角，抱住他的脖子，轻轻的在他的耳边说了一句话。

然后她第一次见到石化的肖奈。

*
番外：小团子记

肖家的小团子自从出生起，就十分引人瞩目，该因他十分会长。五官汲取了他父母全部的优点。白皙滑嫩的皮肤，清隽的五官，还有一只甜甜的小酒窝，一笑的时候简直要把人的心都给融化掉。

小团子的大名叫肖明琮，是他爷爷起的，据说肖教授为了起名字，可是翻看了一整本的新华词典。

至于小名，就叫小团子。

并非是江雪或是肖奶奶起的，而是他亲爹，在他刚出生的时候，有点手足无措的抱着他的时候，说了一句，好小的一团。

就是这句话江雪拍板定下他的小名就是小团子。

对于这个小名，小团子小的时候还不觉得，但是随着年纪的长大，有了自己的主见，便也学会抗议起来。

“妈妈，我已经长大了，你以后不能叫我小团子。我叫肖明琮。”小团子睁着一双大大的眼睛看着江雪，郑重的说道。

只是这个样子的他，简直要萌化了一直都是资深颜控的江雪的心，毫不犹豫的伸手在他白嫩嫩的小脸上捏了一把，笑着说道：“既然长大了，不叫你小团子，叫你大团子好不好？”说着就把自家小团子搂在怀里，一阵的蹂|躏。

小团子毕竟年纪还小，一边觉得江雪的话没错一边又很纠结。他觉得大团子不比小团子好听多少，但又说不出反驳的话，只能有些郁闷的把头埋在江雪的怀中。好吧，大团子就大团子。 

倒是某人，看着被自家老婆又搂又抱的小团子，又见小团子把脑袋放到不敢放的位置，心中有了醋意。伸手，把小团子抱到自己的怀里，语气严肃的指出：“你已经是大团子了，不适合在妈妈怀里撒娇。”更重要的是不能占了他的福利。

小团子眨巴了一下大眼睛不明所以：…… 

江雪：……总觉得某人越来越没有下限                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现实[杨洋卷]
                            

                                                        

                            

                            对于不知道在某个时刻，睁开双眼就会换一个地方，江雪是早就已经是习惯这个规律了。

和肖奈在一起的一辈子，他们两个并没有白头到老。她四十五岁的时候，在一次外出的时候遭遇了车祸。她没能及时的逃脱出来，瞬间就陷入到了昏迷当中去而等到她再一次醒过来。

就是眼前的这种情况了。

也不知道自己就这么出了车祸，肖奈会如何？还有她的小团子，这孩子马上就要念高三了，也不知道会不会影响他的学习？可叹真的是命运无常，她一直都认为她会和肖奈一辈子不离不弃。就像是他们结婚时候的宣言一样，但是现在她好像要失约了…… 

算了算了，还是不想这个好了。

目前对她来说，最重要的是弄清楚现在是个什么情况？

她现在这应该是在机场吧？而且入目的满眼都是英文字母以及黄头发，白皮肤蓝眼睛的外国人。

她这是到国外了？

拉着脚边放置的行李箱，看样子应该是她或者是原主的行礼，便按照指示，往洗手间而去。江雪觉得她现在最需要做的就是冷静一下下。

到了洗手间里，先是洗了脸，江雪尝试着要读取一下自己的记忆。但是很抱歉，这一次和以往的一次都不一样。她并没有属于原主的记忆。

像是这样的情况，江雪还是第一次碰到。

“这到底是什么情况啊？”江雪看着镜子里，脸色有点苍白的自己。这才好好的打量了一下自己的面容，虽然谈不上是什么绝色大美人，但却有一双桃花眼，长睫毛，也算是个清秀小佳人。

在洗手间里呆了约有半个小时的时间，不过因为始终都没有原主的记忆，江雪便直接的翻看自己胳膊上挎着的包包。想要看看这里面有没有属于原主的身份证明。别说还真的是找到了对方的身份证以及护照等一应的资料。

原主也叫江雪，今年二十四岁，中国人。就刚才的情况看来，应该是到国外旅行或是即将要结束旅行的样子。

大致的确定了自己的身份，江雪觉得她应该先休息一下，好好的整理一下。

因为没有原主的记忆，自然也就不知道对方银行卡的密码。不过好在钱包里还有不少的现金，目测应该够她在这个陌生的城市里过上一个星期应该不是什么问题。

这样想着，江雪迅速的整理好东西，直接的拉着行李箱走了出去。

通过询问机场的地勤人员，江雪顺利的搭乘到了前往市区的大巴士，也就是在这个时候，江雪了解到自己现在所处的位置，加拿大的首都渥太华。

在交了车费。江雪便安静的坐在。

车子很快的就发动。

经过了大概将近一个小时，江雪便到了市区。

所幸的一点是江雪的英语技能并没有丢，心理承受能力也一向都强大到逆天，在到达市区后，江雪很快的就通过询问路人。找到了一家还算是不错的酒店，住了下来，吃了饭，很快的便洗漱睡觉。

天大地大，都没有吃饭睡觉大。

已经快速的接受现状的江雪，此时已经心大的睡下。

也都不知道在地球的另一端，有一个人为了她，彻夜难眠，伤心欲绝。

*

经纪人在接到了杨洋助理小江的电话，说是杨洋已经一天一夜把自己关在房门里不出来，虽然说正在拍摄的电视剧，因为已经快要到了末尾，时间上比较空闲，请个一天两天的假期，导演那边也没什么问题。

但是现在问题并非是电视剧的问题。

而是杨洋本人。

小江身为贴身照顾杨洋的助理，自然是知道杨洋有女朋友，还曾经来这边探过一次班。是个面容秀美，气质出众的大美人。

不过他也就是在刚才知道，杨洋的女朋友还是个颇有名气的摄影师。拍摄的照片曾经在国际上获得过大奖。在两个月前，去了国外旅行，据说是为了要取材。在临走前过来探了杨洋的班。

杨洋这两天的心情很好，问了原因才知道。

原来他女朋友马上就要结束国外的旅行，要回来了。

小江也瞬间的秒懂杨洋为什么会这样好心情。只是这好心情都没有停多长时间，他不过是去帮杨洋报了饭菜的功夫，再见到杨洋便是一副面若死灰的脸。问他发生什么事情也不说？只是让自己帮他向导演请两天的假，然后就把自己锁在房间里。

他本来以为杨洋只是心情不好，但他这一天一夜都没有出来。敲门也没有什么声音，只说想一个人静静。

他这样的表现最一开始他以为是失恋了。但是前两天的时候，他还曾经目睹过杨洋抱着电话，脸上带着甜蜜的笑容，语气温柔，在和女朋友煲电话粥。这才两天，怎么就分手了？只是现在他这样的情况除了分手之外他也想不出其他原因。 

不然也不会是这样的表现，但是也不能这样不吃不喝，对身体不好。更有电视剧的拍摄还没有完结。请两天假是没问题，但时间长了也不行。

只是他怎么劝说都不管用，没办法之下，他只能打电话给经纪人，让他过来解决了。

经纪人一见到小江立刻开口问道：“小江，到底是发生了什么事情？好端端的杨洋怎么会把自己锁在房间里不出来？”说着便也抬脚往杨洋房间门口走去。电视剧制作方的经费充足，杨洋是男主角，电视剧播出后也是大热，投资公司也追加了投资，他的待遇也还算是不错。为了方便小江贴身照顾他，住的便是套间。杨洋住另外一间小江住在外面，方便照顾杨洋。 

“我也不知道到底发生什么事情？我不过是去餐厅那边点了餐，回来杨洋就成这样了。我推测着，杨洋是不是失恋了？”小江有些犹豫的说道。

经纪人一听倒是愣了一下，想着异地恋果然是不靠谱，杨洋女朋友不过是出去旅游还不到两个月，这就要把杨洋给甩了。可见外面的花花世界是怎么样的诱惑啊……

这样一想，挥了挥手：“行了，你到餐厅那边弄点吃的过来，清淡一些。我进去劝劝杨洋。”不过是失恋并没有什么大不了的事情。

“好。”

经纪人见小江走后，敲了敲门，“杨洋，是我。开开门，我们好好的谈一下。”

也不知道过了多久的时间，就在经纪人又要敲门的时候。

房门‘咔吧’一声，开了。

“杨洋，你怎么把自己弄成这个样子？到底是发生什么事情？不过就是个失恋而已。并没有什么大不了。天涯何处无芳草，你……”经纪人看着满脸憔悴，眼眶红肿，俨然是刚哭过好一场。额……果然是失恋的表现。

杨洋的嘴唇抖了抖，轻声几近呢喃：“哥，阿雪她走了，她不要我了……”

“到底是怎么回事？你先说清楚。”经纪人觉得眼前杨洋的情况好像并不是失恋那么简单。他怎么觉得杨洋的话里有话。

…………

经纪人在听完杨洋所说的前因后果，顿时愣住，这哪里是失恋，这绝对是天人永隔的节奏。不过看着杨洋已然是有些崩溃的神情，他也不敢开口再说什么刺激的话，只能安慰道：“杨洋，你先不要这样悲观。说不定还有得救，现在……”

NI0917飞机失事的消息在已经在国内闹得沸沸扬扬，家属们更是已经把机场给围堵。政府这边也已经派出直升机以及轮船前往搜救，但是情况却不容乐观，虽然说是坠入海中，但是据说在掉在海里之前，曾经有过一次爆炸。而且下方的海域是颇为危险的一段，即便是侥幸从飞机出来，但是也保不准会碰到什么危险的海洋生物。这生还的可能性并不是很大。

他看到消息的时候，还叹息过一回，但却没想到杨洋的女朋友居然也在这架飞机上。

这可真是天意弄人。

“是这样的吗？阿雪真的会没事？”杨洋的心理承受能力还算是可以，已经立刻的查阅了一应的消息，也打电话到航空公司那边询问，但是大约是打电话的人太多，处在繁忙之中。他不断打电话给江雪也没有人接。他的心里慌到极点，不断的拨打电话，但一直处在关机当中。

机场那边也没有消息传来。

网上的消息倒是多，但大多数都是坏消息，他压根就不敢看。

只能在房间里拼命的打电话。他也想到机场那边去，但是他却没有那么勇气，他怕得到噩耗，他怕机场工作人员冷冰冰的告诉他。他的阿雪已经不在……

经纪人虽然也觉得生还的可能性小，毕竟那可是空难啊。但是杨洋现在的情况自然不敢再刺激，“这是当然。我们先慢慢的等着消息……”

“哥，我想到机场去。”杨洋忽然开口说道。

“什么？”

“我想到机场去。”

经纪人大惊：“你疯了。你知道现在是个什么样的情况？你知不知道，若是你一旦出现的话，那……”

“我知道。我考虑的很清楚。我想到机场去。”阿雪是孤儿，并没有什么亲人。最亲的人除了他这个男朋友之外就只有卫琳了，但是卫琳现在并不一定知道阿雪现在的情况。他想要过去，不管是好消息还是坏消息，他都想要在第一时间知道。

“杨洋……”经纪人想要开口劝说两句。要知道杨洋真的是过去，那么必然是会引起媒体的注意，杨洋现在处在上升期，特别是电视剧旋风少女播出后杨洋凭借‘若白’这一个角色人气大涨。

现在爆出有女朋友并不是什么好消息。更何况现在这个女朋友还处在危难当中。或许因为这个，粉丝暂且不会说什么，但是一旦这个事情过去，就不好说了。

只是现在看着杨洋这个样子，劝说的话，他真的是说不出来。毕竟这是人命关天的事情。

杨洋这边是已经下定注意，甚至都开始收拾起自己的行礼来。经纪人在旁边看着既是焦急却也不知道该怎么开口劝阻。就在他几乎已经是破罐子破摔了的时候，忽然杨洋的手机响了起来。

杨洋现在可以说敏感到极点，一听到手机响起来，立刻走过去。

看着手机上面的显示，是个国际号码，他的脸色顿时变得惨白，手指抖了抖，片刻才滑动，接起电话。声音里都是颤音：“你好……”

“杨洋，是我。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            一觉醒过来的江雪，忽然发现自己的脑海里多出一段记忆来。

这并不是原主的记忆而是她自己本身的记忆。不过是多年前的记忆罢了，又过了好几个世界，因为时间久远，她有些忘记。这一觉醒过来，这记忆它自己又莫名其妙的回来了。

现在她所在的这个时空，是她曾经回来过一次的三次元的世界。

是她原本就有的记忆，只是伴随着时光的流逝让她已经忘记了的记忆。

当然，记忆既然回来了。那么一些被她遗忘的事情也回来了。比如说她现在的身份以及为什么会在这里？再比如说她多出的男朋友杨洋同学。

本来江雪的打算是要缓和一下，清理一下自己的记忆再联系杨洋少年来着。但是等到她已经关机的手机，顿时就有些惊呆掉。因为上面居然有N多的未接来电和简讯。未接来电就暂且不提，点开其中一条的简讯江雪扫了一眼，发现事情有点不对劲。

这才起身，走了下来，到了服务台，和他们说明了情况。

寻了一台可以直接拨打座机电话，直接拨通。

电话很快的就接通，只是却一直都没有人接，就在江雪以为是不是因为是不认识的号码，杨洋少年不敢接。她在考虑是不是先用手机发个简讯过去提醒一下。就在她考虑要挂电话的时候，居然通了。

“你好……”

这声音怎么是颤音，江雪听着电话那头传来的声音。想到自己刚开机时候未接来电和简讯，似乎也有点明白，也没有多犹豫，直接开口说：“杨洋，是我。”z虽然说有了记忆但是毕竟已经过去这么长的时间，她说话的声音里不免带了几分的疏离。

“……阿雪”杨洋在听到江雪声音的时候还带着几分不可置信，声音里带着几分不信，而后声音猛然的拔高：“是阿雪对吧？你真的是阿雪？”真的是他的阿雪，他绝对没有听错，绝对是阿雪的声音。

江雪听着杨洋激动非常的声音，心下有点奇怪：“是我。你这是怎么了？”

“阿雪，你真的是阿雪。”杨洋在听到肯定的声音后，忍不住有些红了自己眼眶。

虽然知道那边的杨洋看不到，但是江雪还是点了点头：“是我。”忍不住放柔了自己的声音，“洋，是发生了什么事情吗？”不管是电话上的那么多未接来电还是简讯亦或者是他现在的声音以及她所感受到的精神状态，都不大对。

江雪能百分百的肯定，必定是发生了什么事情。

杨洋的泪水在眼眶里打转，好半天的时间，才开口说：“是这样，前天下午的时候……”说着便也把自己看到飞机失事的消息告诉了江雪，慢慢的平静自己的心情这也才想起问：“阿雪，你不是说你也是要搭乘这班飞机回来的吗？已经没事了？你现在在哪儿？我过去找你。”

“嗯……没想到居然会发生飞机失事这样的事情。”江雪听到了杨洋的话，沉吟了一下开口说道。声音里带了两分的抱歉，“洋，真是对不起。我昨天因为临时有点事情，并没有搭乘那班飞机，而是转了机。我现在在加拿大的渥太华。可能还要几天才能够回去。真是对不起，让你担心。”

“……你没事就好。”杨洋不得不承认，自己这一次真的是被吓到了。以至于现在他都还有点心惊肉跳的感觉，每每的想起自己刚听到消息的时候，脑袋整个空白下来，绝望的心情。他想他这辈子都不再想要经历。

江雪沉吟了一下，开口说：“我应该早点和你联系，让你担心是我的不对。不会有下次了。我会尽快回去。”她觉得她回国的日期要提前一些，虽然见不到人，但是她能够感觉的出来，杨洋的情况真的是有点不对劲。虽然说她对杨洋本没有那么情深也不过是喜欢，更是因为距离时间有点久远的关系，这些喜欢又浅淡了一些。

但是她这个人对感情向来负责，既然她现在和杨洋是情侣关系，就不能就这么丢下不管。

“好。我等你回来。”杨洋轻声开口说道。

挂了电话，杨洋抱着手机彻底的松了一口气，整个人都有些虚脱下来。真的太好了，他的阿雪没事。

“杨洋，没事吧？”片刻，经纪人这才轻声开口问道。

杨洋抬起头，脸上露出一丝庆幸的笑容：“嗯，已经没事了。阿雪她因为一些事情临时改变了自己的班机，并不在飞机上面。哥，阿雪她没事。真的是太好了太好了……”

经纪人看着杨洋脸上带着傻兮兮庆幸的笑容，嘴里也反复念叨着一句话，陪着他红肿到不行的眼睛，一股心酸就涌了出来。他跟在杨洋身边的时间虽然不算长但是也绝对不算短，他印象里的杨洋，是个活泼开朗偶尔还有点犯萌犯二的少年，但是像是今天这样失态的样子，他还是第一次见到。

看来杨洋是真的十分喜欢那个叫阿雪的女孩子。

既然江雪这里没事，杨洋这里便也放心了。迅速的整理了自己现在的状态，消除自己眼睛因为哭泣而带来的红肿。很快的便回归到剧组，进行最后的拍摄。或许是因为经历过这一次的事情，接下来的拍摄杨洋都进行的十分顺利。甚至在拍摄一场求人证人证明曲向南清白戏份的时候，演技大爆发，一次就过。

这让导演拍着杨洋的肩膀，直说他是个有前途的演员。

“杨洋，这是冰袋，先敷一下眼睛。你这眼睛真的是又红又肿，不过你刚才演的真的很好，完全投入到当中。”吴磊笑着把两个冰袋放到杨洋的手中笑着夸赞说道。

杨洋把冰袋敷自己的眼睛上面，顿时有凉凉的感觉传遍全身，“小磊，谢谢你的夸奖。”照着这个速度下来，在三天之内，他们应该会结束全部的拍摄。阿雪也说最迟后天就会回来。刚好，他在拍摄结束后也有几天的休息调整。可以和阿雪好好的过个二人世界。

想想都有点小美好。 

*

江雪虽然说了会早点回国，但是介于她现在目前才回来，不管是身体上还是精神上，她的状态真的有些不好。她也是需要调整一下，更何况虽然说对于杨洋来说，他们可能只是几个月没见，但是对江雪来说，他们中间却是隔了好几百年的时间。

若非是一觉醒过来，记忆自动的回归，她大概差不多就要当成一个全新的人生。

江雪的心理状态一贯强大，自我修复能力更加不用说。没两天的时间，她就整理的差不多了。

订了次日一早回去的飞机票。

当然了，随着江雪一起回国的还有一些她买的特产例如枫糖浆等等的东西。

江雪下飞机的时间是下午一点钟。最先回去的自然是自己的房子里，已经有将近三个月都没有住人，到处可见灰尘，而且空气也闷闷的。江雪只是打开了窗户，至于打扫的工作，江雪表示她不太爱做便直接的打电话叫了清洁公司的人过来。

两个小时后。

江雪满意的看着焕然一新房子，江雪先到卫生间里洗了个澡，看着时间又点了外卖。

“叮咚咚”门铃响了。

“阿雪，你终于回来了。”这才一开门便被人抱住，耳边传来了低沉且惊喜的男声，酥酥麻麻的感觉让江雪一瞬间就想起了肖奈。

一模一样的声音。

“阿雪，怎么了？”杨洋在抱着江雪的那一刻，这一颗心才彻底的放下来。虽然说之前已经知道江雪没事，也都有每天打电话，甚至开了视频联系，但是没见到人他还是无法完全的放心。一直到现在，把她抱在怀里，切身的感到她身上的温度，鼻尖是熟悉的薄荷香气，他才能完全的放心。

他的阿雪是真的没事。

江雪抬头，笑了笑：“没事。只是有段时间没见你。想你了。”

“我也想你了。”杨洋闻言笑的眉眼弯弯，用自己的脸颊蹭了蹭江雪的脸颊，声音带着无限的温柔。

两个人好一阵的腻腻歪歪，一直到送外卖的人到了。这才分开。

“阿雪，你这里挺不错的。我很喜欢。”两个人一起吃着外卖，杨洋这才有时间打量着江雪的小窝。是个两居室大概七十多平的样子，虽然不大，但布置的十分温馨。沙发上随处可见的抱枕更是彰显了一个女孩儿特有的柔软。

江雪笑道：“喜欢的话，可以常常的过来。”她现在所住的这个房子，是她从大学毕业就住在这里，后来房东要随着儿子移民出国，江雪手里也有了一些积蓄，便直接的买下来。

杨洋伸手揽住江雪的肩膀，低低的在她耳边说：“阿雪，你这样说，我会想歪的。”话落音，一个轻若鸿毛的吻便落在江雪的额头上。声音里也似乎带着笑意。

江雪是何人，这撩人的功力自然不是杨洋可以媲美，对他的话自然没有放在心上。反倒是微微的抬起头，勾住杨洋的脖子，往下一拉。他们两个人之间的距离，只有那么几厘米，只要轻轻一动就可以碰到对方。轻声开口说：“想歪也可以啊。我一点都不介意，我们是情侣，就算是……也是十分正常的事情，不是吗？杨洋……”声音旖旎似乎带着说不尽的缠绵。

这让杨洋一下子就红涨了自己的脸庞，脑海里不断回荡江雪的话。

到底还是年轻。

江雪看着他可爱的样子，忍不住轻轻的笑出声来，在他的嘴角叨了一口：“洋，深情款款的老司机神马？果断不适合你，还是做个阳光少年，比较符合你的人设。”说着伸手轻轻的捏了一下杨洋的脸，滑滑嫩嫩，皮肤真是好啊！

杨洋这才反应过来，调戏人不成，被反过来调戏了。顿时就有点恼羞成怒，不过看着怀里笑得眉眼弯弯的江雪，他的心里忍不住又是一甜嘴角忍不住勾勒出一个笑容来。

算了，他的阿雪开心就好。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            对于小别重逢的恋人来说，时间总是过的很快。

两个人一起，就算是什么都不做，只是就那么静静的坐在那里，一个人看书一个人看剧本，一下午的时间也就这么过去了。

大概是因为久别重逢又或者是上一次飞机失事带来的后果有点严重，杨洋少年这几天都是住在江雪这里。当然，是分别住在两个房间里，额……杨洋这里是有贼心没贼胆，而江雪这边则是暂时没有这个心思。

虽然对她来说杨洋少年和肖奈是长了同样一张脸，声音也一样，唯一能区别的大概就是他们两个完全不相同的性格。肖奈是高冷，杨洋是阳光，两个人可以说是有着本质上的不同。

江雪的感情在这么多世的穿越中，她的感情已经变得十分淡漠。

她喜欢肖奈不假，喜欢杨洋也不假，但是那也仅仅只是喜欢而已，远远都达不到爱的地步，她现在自我都有些怀疑，她还会不会爱一个人。不过这些都只是次要的事情她对于自己现在的日子过得还是十分满意。最起码她活的上千年的时间里，虽然磨灭了她爱人的能力，但是她还保存着对生活的热爱，目前她觉得自己这样的模式也很好。

日子或是逍遥自在或是刺激非常或是平淡无波，可以随时的调戏一下美少年，偶尔看对眼，十分和脾气的人，结婚生子她也不反对。反正都已经是驾轻就熟的事情。

江雪把杨洋的大腿当做枕头，手中拿着一本小说在看，笑着开口说：“杨洋，你已经在我这呆了两天的时间，都没有工作吗？”杨洋的身份和以往的都不一样，他是个当红艺人，而且目前还是在上升期中，工作日程繁忙的程度自然不用说。本来江雪以为他能够抽出两天的时间已经十分不容易。但是现在看来，杨洋却好像一点要回去的意思都没有。 

杨洋挑了一下眉头：“嗯，你在赶我走？”

“自然不是。只是你的身份不比我，工作应该十分繁忙才是。”虽然她对杨洋的工作并没有什么兴趣，但是也知道凭借一部《旋风少女》杨洋真正的大热大红起来。通告接到手软，现在应该是他最忙碌的时候才是。

杨洋开口说：“我不是刚结束了电视剧的拍摄吗？公司给了我一个星期的假让我调整一下状态。”其实本来只有三天的时间，不过杨洋死磨着经纪人，要了一个星期的假期。他已经和阿雪有太长时间都没有见面了，这一次难得放假自然要好好的培养一下感情。

“你不是打算这一个星期都要在我这里吧？不回家看看你的父母吗？”江雪开口说道。

杨洋回答说：“前些日子是我爸妈结婚二十五周年的纪念日，我帮他们订了到马尔代夫的旅游套餐，让他们好好的去玩几天的时间。毕竟这么多年他们都没有好好旅游过，他们预计是下个月才会回来。”顿了一下，低下头看着江雪，语气里带了几分哀怨：“阿雪，你这是要赶我走？”

“没有要赶你走的意思。只是想着你难得有时间，总不能所有的时间都陪着女朋友吧。”江雪伸手在杨洋的脸上掐了一下，笑着说道。

杨洋低下头，在江雪的脸上叨了一口：“放心，我是绝对不会让你在未来公婆面前留下不好的印象的。”

“我可没说要嫁给你。”江雪反驳道。

杨洋放下手中的剧本，“不嫁给我，你还想要嫁给别人不成？”虽然心里清楚的知道阿雪刚才的话只是玩笑之语，他们两个人之间的感情也才开始没多长时间，又是聚少离多，但是一想到阿雪未来的某一天会属于别人。他觉得自己绝对没有办法承受这个后果。

他的阿雪是个像风一样的女子，当年他们恋爱，也是因为清楚的知道这一点。他才会开口说分手，因为患得患失的感觉真的太难受也太折磨人。但是他很快就后悔……也幸好老天爷给了他再一次的机会，他一定会好好的把握，会对阿雪很好很好，好到她再也离不开自己。

“看情况吧。”江雪并没有正面的回答杨洋的话。诚然，她这个人是十分喜欢美色，特别是对唇红齿白的美少年，向来抵抗力都有点小但是涉及到原则的问题，美色也要往边靠。

她对杨洋是有好感，但是也仅仅只有好感。

对她来说她已经和杨洋有几百年都没有见过，虽然他是顶着一张和肖奈一样的脸，但是性格不同，很容易就能够分辨的出来，她不会弄混。

她也已经决定，看在他的份上，会和他好好的相处。如果水到渠成，未来结婚也是有可能的事情。不过现在若说要结婚的话，还太早。她和杨洋重新交往到现在也不过才三个月的时间，这中间还隔着不少的时间，更何况也因为杨洋现在艺人的身份，导致他们交往三个月也才知见了一面而已。

杨洋知道自己现在不能心急，毕竟他和阿雪复合也才三个月的时间，中间因为他忙着拍摄电视剧，而阿雪又去取景的缘故。这是他们第二次的见面，若说要结婚还太早。

但是他就是这么莫名其妙，想要从阿雪的口中得到一个肯定的答案。

*

江雪和杨洋在她的家里，宅了整一个星期的时间，也腻腻歪歪够了。

“杨洋，这是你的新剧本？”江雪再一次的在杨洋的手中看到同样一本类似于书本的时候，开口问道。

杨洋开口说道：“也不算全是吧。我下一部正在洽谈的电视剧，是由一本热门IP改编而来。虽然说还在洽谈当中，不过已经是八、九不离十。剧本我现在还没有拿到，就想找原著过来看看。也好有个了解。”这一个星期的时间他已经把这本不算长的小说给翻了两遍，彻底的研究了一下他即将要出演的肖奈的这个角色。

江雪点头说道：“这个是好习惯。”又开口问了一句，“你下部电视剧是什么来着？”话说回来她已经是好几辈子都碰到和杨洋长得一样的人，她现在已经回到三次元的世界。说不定杨洋这即将要演的电视剧，自己还曾经呆过也不一定。

“微微一笑很倾城，言情小说家顾漫的畅销小说。据说在你们女生中很有人气，属于大神级作品。怎么？你不知道吗？”杨洋扬了扬手中的小说，语气里带了两分诧异的说道。自从有意要接这个剧本，他也问了身边的一些女性工作人员，虽然不一定都看过，但却一定是知道这本小说。

“微微一笑很倾城？”江雪听到这个名字，身为女人的第六感觉有了些异样。

杨洋倒是没有察觉到江雪心里的那点异样，又说了一下大概：“讲述了男女主人公在游戏里相遇，现实中相知，最后相恋的故事。和一般青春偶像剧有些不同的是，这个小说从头甜到尾，几乎没有什么虐点。”

“小说拿过来我看看。”江雪开口说道。

杨洋便伸手把自己手中的小说交到江雪的手上，“你看看，挺不错的。”

江雪在看着小说的封面的上的画面，便有些愣住，因为上面的场景真的是好熟悉来着。又接着翻了一下，在看到介绍人物的时候，看到肖奈和贝微微这两个名字后，神情不由的楞了一下。

这是……？

有没有这么巧合啊？

虽然知道自己先前所经历的世界，很有可能是由小说或是电视剧而衍生出来的时空。但――

一些种种的事情都还历历在目，转头就发现，自己上辈子不过就是个小说人物。这心情有够让人微妙有够酸爽。

大概的翻看了一下，别说其中还真的是有不少的事情，都和自己曾经经历过的事情重合起来，抬头看向杨洋，晃了一下自己手中的书：“洋，你这本书应该已经看完了吧。借我看看，挺有意思来着。”真的是很有意思，看着自己曾经经历过的事情，额……还真的是值得温故知新一下。

“可以啊。”杨洋对于江雪这个要求并没有感到奇怪。虽然说他是很少看这样的言情小说，但是这本小说他看了两遍，写的确实不错。女生会喜欢一点都不奇怪。

“那就谢谢啦。”

*

用了一晚上的时间，江雪把这本微微一笑很倾城的小说看了一遍，便可以肯定下来，这本小说所写的故事就是自己和肖奈的故事，重点是放到肖奈大四她大二时候。一直到他们结婚便没了。后面也有两则小番外，大致也相同。

像是KO和郝眉，经过种种的经历和磨难，嗯，最后终成眷属。

当然，也有不同的地方，像是小说里贝微微和肖奈是有两个小孩，但事实上她和肖奈在一起却只有小团子一个孩子。还有就是小说里，愚公和丝丝没有任何的交集，但是愚公和丝丝比她和肖奈还要先结婚，有一儿一女过得不知道有多幸福。

“原来自己先前的感觉真的是一点错都没有。真的是小说和影视世界。”放下手中的小说，江雪轻声呢喃道。

…………

这一夜，江雪做了一个梦，梦的内容她醒过来都差不多已经忘记，但是唯一记得的大概就是肖奈和小团子两父子似乎在自己的相片面前说着什么。脸上都带着江雪喜欢的浅浅的笑容，只是那笑容却带着无限的悲伤。

“……终究都还是要学着放下。”江雪低下眼睑，轻声的呢喃说道。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            “阿雪，你今天的心情似乎很好？”杨洋看着哼着小曲，正在厨房准备午餐的江雪，有点好奇的开口说道。

可能是因为是孤儿的缘故，阿雪的厨艺真心很好，堪比五星级大厨。但是她这个人为人散漫，并不是很喜欢做饭。他在这里住了一个星期，阿雪下厨的次数也就只有那么三四次而已。其他时间他们都是打电话叫外卖来着。而且即便是动手，也都是怎么简单怎么来。

但是今天――

不过就是个早餐而已。

这桌子上已经是不少，油条，煎饼，粥，咸菜等等，另外还有西餐的火腿三明治，牛奶等等。

就早餐来说，这丰富的有些过了头。

江雪开玩笑回答说：“嗯，是很好。不是今天终于要把你这尊大佛给送走了吗？我当然要高兴的庆祝一下，帮你准备最后的晚餐。”

虽然听得出来江雪话里的玩笑话，但是杨洋听着话，依旧心里有些不舒服，从身后抱住江雪，脑袋放到她的肩膀上，蹭了蹭：“阿雪，这个玩笑一点都不好笑。”他真的是一点都不喜欢。

敏锐的听得出杨洋话里的黯然，江雪伸手揉了揉他的头，并且侧头，在他的额头上亲了一下，说话声虽然小但语气却十足认真：“好，我以后不会再说这样的话。”

杨洋听着江雪这样的话，无声的笑了笑。

他的阿雪，心肠这样的柔软，让他怎么舍得放下？只是可惜，想到他的假期已经结束，今天就要离开，他的心情顿时不好起来。

“好了，不要在这里撒娇。先吃早饭，我今天可是一大清早就起来准备。不许浪费。”老实说江雪还是挺喜欢杨洋撒娇的样子，整个一拉布拉多犬上身，即便是粘人也十分可爱。

杨洋轻笑道：“嗯，阿雪你为我准备的爱心早餐，我一定会全部把他们吃光光。”

“油嘴滑舌。”江雪轻轻的点了点他的鼻子开口说道。

*

“阿雪，我不想走。”杨洋抱着江雪撒娇说道。想到再有不到一个小时，经纪人就要过来这里接自己，杨洋表示自己整个人都有些不好起来。

江雪拍了拍他的头：“嗯，我也舍不得你。只是自己的工作还是要继续，更何况你这个星期，应该在我这里应该已经充好电，可以元气满满的继续工作。”经过这一个星期的融洽相处，江雪对杨洋少年的喜爱又更上一层。

这个少年，可以说具备了让自己喜欢的所有的因素。

首先长得好看，虽然面对生人的时候，性格可能有点沉闷，看着不喜欢说话。但是实际上一旦熟识起来就知道，他是个活泼又开朗的人，偶尔还会有点犯二犯萌。为人也细心体贴，可能和他从事的工作有关系，他的性格里也不乏稳重。

虽然有在这一个星期的日夜相处中，虽然说有点粘人，但却十分有分寸，一点都不让人讨厌，粘人的可爱。

“阿雪，你这一次回来。会多呆上一段时间吧。”其实经过这一次飞机失事的事情，虽然江雪并没有在飞机上面，但却让杨洋多了三分担心。万一，他的阿雪没有临时改变主意，而是搭乘这一班飞机的话，该怎么办？只是他的心里也十分的清楚。就如同他喜欢演员这份工作一样，阿雪也热闹她的事业，他资格也没办法让她放弃。

只是还是会担心，能做的就是希望她能少出去几次，让他不那么担心。

听得出来杨洋话外的意思，江雪笑了笑，开口道：“嗯，这一次回来，已经是走了不少的地方。会休息一段时间，毕竟在外这三个月，也十分累人。再有接下来即便是需要外景的话，也会尽可能在国内。毕竟我这几年来大都是在国外转悠。也是适当的要把目光放回到国内来。”因为知道他会担心，江雪便简单的把自己下半年的行程简单说了一遍。

两个人相处，还是需要彼此包容，这样才能够走的长远。 

“嗯。”听到江雪这话，杨洋顿时放松下来。不过转念过来，脸也有些泛红，心中既是为江雪的体贴而窝心却又觉得自己这样侧面打听，会让江雪感到厌烦，心情一时间倒是有些纠结，轻声说道：“阿雪，你会不会觉得我管的有点多？”

“不会啊。我们是情侣，询问彼此接下来会做什么工作？也是正常的事情。”说着转头看向杨洋，双手捧着他的脸，“更何况，我知道你是在担心我。所以不会介意。”

杨洋听得心一暖，伸手抱住江雪，轻声呢喃道：“我的阿雪…”

比起肖奈来说，杨洋真的是个很容易感性的人，回抱住他，开口说：“杨洋，未来一个月内，我都会留在帝都这里。”她这话虽然给了杨洋一个回应，告诉他若是有时间的话尽管可以过来，“当然，若是有时间我也会去探你的班。”

“好，阿雪，你要记住你说的话。”杨洋听得出来江雪话外的意思，顿时笑的眉眼弯弯，本来因为分别而有些郁闷的心情顿时也好了许多。

“当然不会忘记。”

经纪人很快就打电话过来，说是自己已经到了小区的附近，让杨洋可以出来了。其实江雪所住的小区，十分的清静，居住的多半都是上了年纪的人。像是江雪这样年纪的人，还真的不多。这也是为什么杨洋过来的时候，会敢独自一个人过来的原因。

“阿雪，我舍不得。”杨洋在挂了经纪人的电话，抱住江雪，整个脑袋都埋在江雪的脖子间闷声说道。

江雪开口说：“嗯，我也舍不得你。”其实和美少年一起的日子她还是十分愉快特别是这个美少年不管是长相还是性格都十分符合自己胃口的时候。

“一点诚意都没有。”杨洋抬起头语带指责的说道。

那一双湿漉漉的眼睛看着江雪，那微微带了一点指责更多的还是纯良，这让江雪的心蠢蠢欲动，想到对方是男朋友倒也不用多克制，更何况他们现在分别在即，来个GoodbyeKiss不是再正常不过的事情了。

所以没有什么犹豫，江雪踮起脚尖……

杨洋先是愣了一下，而后很快便配合着江雪的动作，环住她腰，温柔的摩擦，轻柔吸允。

嗯，过了好一会儿的时间两个人才分开，杨洋看着江雪的唇瓣，水润嫣红，让他十分有成就感。用手指轻轻的点了点，因为刚吻过，本就是低音炮此时声音更加暗沉一些，听在耳朵里酥麻的要命，“阿雪……”

只是就在这个时候，一阵催命的铃声又响了起来，即便是不用看杨洋也知道是经纪人打过来的电话。任由它响着，并没有理会。

“好了，别让人久等。”江雪离开杨洋的怀抱，轻声开口说道。

尽快很是舍不得，但是终究还是要离开。杨洋叹息了一口气，最后给了江雪一个拥抱，又交待了江雪要好好的照顾自己。这才戴上帽子和口罩离开。

*

对于杨洋的离开，江雪倒也没有不适应的地方，小日子依旧过的十分美满。

先是整理了一下自己从国外带回来的一些素材，又按照记忆里联系了杂志社那边，忙忙碌碌，当然工作之余江雪也不忘记联系自家男朋友。会煲电话粥，也会视频聊天。

本来因为时间流逝而对杨洋升起的那一丝丝的疏离感，似乎也在这些天的相处之中慢慢的变得浅淡起来。

不知不觉中，江雪回来已经有一个月了。 

这一日，江雪接到了卫琳的电话。

看到来电显示，一时间还有点愣神。若非卫琳主动的联系自己，她都差一点把她给忘记了。在三次元的时空里，她可算是自己唯一的好朋友了。虽然因为工作等各种的原因，她们两个一个在帝都一个在长沙，很少有一起的机会。

卫琳是个热情开朗的性格，电话一接起来，便听到卫琳叽叽喳喳的声音。说自己过两天因为出差，差不多要一个月的时间，要到帝都让江雪做好‘接驾’的准备。

江雪本来对卫琳也是有疏离感，不过听着她叽叽喳喳的声音，这份疏离也瞬间减少了不少。特别是听着电话那头卫琳八卦兮兮问她和杨洋的八卦，嘴角也忍不住勾了勾。

还真是一如自己记忆里活泼。

“阿雪，三四个月没来你这里，变了不少啊。好像多了两分人气，看来这房子还是要有人住才行。”卫琳目光转了几转，在看到一些本不属于江雪的东西后，立刻转头，一双眼睛亮的惊人，里面写满了八卦，“阿雪，我记得你的房间里应该是没有这些东西才对？老实说，杨洋是不是已经来过这里了？你们两个是不是……？”话到了最后语气便的暧昧起来。

对于这个江雪一向不觉得有什么好隐瞒，她和杨洋是情侣关系，虽然介于杨洋艺人的身份问题，他们目前并不能公开，但是他们交往的事情，卫琳却是第一个知道的，对此倒也不用刻意的隐瞒她。

当下点了点头：“嗯，我刚回来的时候，杨洋过来这里住了几天的时间。”看着卫琳猛然间就变得闪亮的眼睛，伸手在她的额头上敲打了一下，“把你脑袋里那些乱七八糟的东西都给我收起来。虽然说住在这里，但是他住客房，我们两个可什么事情都没有发生。”

“我都还没有说什么。”卫琳表示没有八卦可看，真心失望。又对江雪放着杨洋这么一个大帅哥都不为所动，颇有柳下惠的潜质，表示十分的鄙视。什么时候她家阿雪也开始吃素了。

她不像是这样的人啊。

顶着卫琳略带鄙视的眼神，江雪表示十分淡定，“嗯，你的眼睛已经把你给出卖了。”

“切~”

“行了，你才下飞机不久。赶紧洗个澡，我们一起出去吃饭。你不是说想念全聚德的烤鸭吗？我已经在那边订了位子。还有房间我已经帮你收拾好了。被单什么都是全新的。不用担心。”属于杨洋的东西都已经收拾起来放到自己的房间里。

卫琳想着反正她是要在帝都这里呆上一段时间，有的是时间问，倒也不用急在这一时。便也点头同意。

天大地大，都没有吃饭大。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            卫琳并非是第一次来帝都，对于这里也算是已经很熟悉，更何况她这一次过来是为了公事，并非是过来游玩。打从第二天起，她就开启忙碌的生活，几乎是早出晚归的模式。 

一直持续了大概将近二十多天的时间。

“终于是忙完了。”卫琳没有丝毫形象的把包包甩到一边去，整个人瘫在沙发上面，语气疲惫的说道。

江雪正在敲打电脑的手，停顿了一下，开口说：“不错啊。你的工作已经结束距离你预计的时间，还有五天的时间。可以好好的休息一下，放松放松。”虽然说卫琳并非是第一次来但是以往的每次，都有点匆忙，很少有游玩的时候，这一次难得还有好几天的时间，刚好她的工作也暂且告一段落倒是可以陪着她一起出去好好的游玩一番。

“嗯，不过在此之前，请先容许老娘明天大睡一天。养精蓄锐后再开启大杀四方的模式。”卫琳的语气里带了两分少气无力。

休息了一会儿的时间，精神气也恢复一些，想到工作也已经做完，剩下的时间可以自己分配。这些天来因为工作而带来的疲累也恢复了一些。

“阿雪，我说我也已经过来差不多一个月了。怎么一次都没有见到杨洋呢？你们两个不会就是这样的相处模式吧？”卫琳想到自己前些日子都在忙碌工作，一时间倒也把杨洋和江雪的事情给忘到脑后，便也开口问道。

江雪回答说：“你自己也算是半个娱乐圈里的人。对于他们这一行应该十分有感触才对。更何况杨洋的新戏马上就要开拍，要准备的工作也不少，还有其他的一些通告。我们没时间见面，也不是什么稀奇的事情。”早在决定和杨洋复合的时候，她已经做好了这些准备。更何况对于她来说，恋爱并不是必需品，而是生活中的调剂品。

更何况她也不喜欢太过于粘人的男朋友。

杨洋的工作虽然忙碌，从上一次离开，他们也有两个月的时间都没有见过。如果说是其他人，或许活埋怨男朋友没有时间陪着自己。但是江雪却不会。她的阅历让她十分能够体谅杨洋，再有杨洋虽然在外，但是电话视频他们从来都没有间断过。虽然人不在身边，但却可以偶尔给自己一些惊喜。

天凉会发简讯过来提醒自己要加衣，如果次日下雨，会提前一天提醒自己出门要带雨伞，虽然人不在眼前，但是会三五不时的给自己一些小惊喜。虽然东西都不见得多贵重，但是胜在十分有情趣。

本以为是个纯良的小绵羊，毕竟人纯不纯情，她还是一眼能够看得出来。不然的话她这些年不就白混了吗？

不过没想到套路还真是不少，也不知道是从书上学来还是拍摄电视剧的心得。不过不得不说，她对杨洋这一举动还是十分满意，这说明他把自己放到心里，时刻的惦记着。

卫琳倒是接了一句，“是微微一笑很倾城吗？”这个小说要拍摄电视剧已经不是什么秘密，想当年她十分喜欢这个小说，到现在家里还有珍藏版，如今要拍成电视剧她也很期待来着。

关于男女主角的人选，一直在网络上讨论的沸沸扬扬，其中男主角以杨洋的呼声最高。据说已经是定下来不过官方却还没有公布。不过她身为半个圈内人，也总算是有点门道，倒也知道一些消息。

“嗯。”江雪点点头。

“已经是定下来了吗？真的是太好了，现在网络上关于女主角的猜选已经是沸沸扬扬，根据我得来的消息很有可能会是郑爽。说实话我还挺喜欢她来着，但是这也太不符合原著人设，郑爽是个小清新的妹子但是小说里却是个美艳的狐狸精。幸好肖奈大神他们选的还算是有眼光，不然的话我可真的是要哭上一哭了。”卫琳说这话又想起了什么一样，转头，看向江雪，“我说阿雪，小说你不是也看了吗？若是杨洋演肖奈大神的话，少不了吻戏。你没有意见吗？”虽然说作为一个专业的演员，一些亲密的戏份和吻戏都是十分常见的事情。拍出来粉丝可能会看的十分开心，但是身为杨洋正牌女友的江雪，真的可以接受吗？

江雪点点头：“没有。在和杨洋交往的时候我已经知道这一点。这是身为一个专业演员的职业修养，并没有什么。”看着卫琳似乎有点不可信的表情又补了一句，“反正他回来，我会帮他消毒。”

卫琳：……反转来的太快，猝不及防就被强行喂了一嘴狗粮。

‘叮咚’门铃响起。

“我去开门。”江雪看着一脸生无可恋躺在沙发上的卫琳，有点好笑，这个好朋友真的不错，这犯二的性格她挺喜欢来着。

透过猫眼江雪清楚的看到外面站着一个戴着鸭舌帽，口罩的人，或许别人会起疑但是江雪却一眼认出来，这是已经两个月没见的男朋友杨洋同学。“你怎么会在这个时间过来？不是电视剧马上就要开机了吗？”说这话江雪打开门微微的侧了一下身，让杨洋进来。

“阿雪，是谁来了？”卫琳头也不抬的开口问道。

“哦，是杨洋来了。”江雪回答说道。

卫琳听到江雪这话先是愣了一下，满不在乎的应答了一声，但是一秒钟后很快从沙发上跳起来，大喊：“什么？”站起来的时候刚好看到刚摘下帽子，一脸诧异的看着她的杨洋。

片刻，才有些讪笑挥了挥自己的爪子：“嗨，杨洋你来了。”而后忽然不知道想起什么一样着急忙慌的说：“那个，不好意思，我还有事，先回房了。你们两个聊。”说着像是身后又鬼在追一样，伴随着‘砰’的一声，很快便进到客房，关了房门。

“卫琳她没事吧？”不管是作为女朋友的好闺蜜还是说作为曾经他参加花儿与少年第二季的监制人之一，杨洋对卫琳都不算陌生。对于卫琳看到自己的反应，杨洋着实的有些不解。

对于卫琳刚才的表现，江雪自然是知道为什么？笑道：“嗯，没事。只是没想到是你过来，她有些羞愧了。”

因为是在家里休息调整状态，卫琳不管是身上的衣服还是发型，都是乱糟糟一团。可以说和平日精英的形象没有一点相符合，刚才自然是会心生而起的羞愧，嗯…是羞愧而不是害羞。

“不用在意她。倒是你，不是说明天就要出发去上海了吗？怎么还会有时间过来？不需要准备东西吗？”其实江雪身上的穿着比起刚才的卫琳没好多少，一身睡衣，穿着拖鞋，头发松松款款的挽着，鼻梁上夹着一副荧光绿的眼镜框，典型的宅女的装扮。比之卫琳更显得不修边幅。

先开始的时候，杨洋对于自家女朋友这样的状态还是有点惊慌，不过很快随之而来的就是喜悦，因为当对方用最真实的状态面对你的时候，就说明她已经把你当成自己人来看。这个认知让杨洋少年很高兴。

更何况自家女朋友就算是这样，也很漂亮。

这么一想，杨洋看向江雪的眼神是越发的宠溺和温柔：“嗯，就是因为明天就要出发去上海我才想在今天过来看看你。不然的话，我怕到上海工作都没有什么动力。”虽然说距离电视剧开拍还是二十多天的时间，不过他除了电视剧的拍摄之外，还有其他的一些工作，需要提前过去。

想到自己和江雪已经有两个月都没有见过面，杨洋这才不顾经纪人的反对，执意的要在今天过来的原因。

江雪伸手在杨洋的脸上捏了一下，“这小情话真的是越说越溜了。照着你这个样子下去，你演活肖奈不是什么问题。”虽然说这两个月他们都没有什么见面的机会，但是电话和视频却是每天都有。而杨洋早在一个多月前就已经确定下来，要出演微微一笑很倾城里的肖奈，为了能够演好这个角色，他可是下了大功夫，不但原著小说琢磨了N遍，在剧本到手后更是揣摩了又揣摩。

就连是他们电话和视频的时候，他说话的语气也不自觉地带了一点肖奈的意味在里面。

若说这个世界上，怕就是原作者顾漫也没有她来的了解肖奈。虽然无法白头偕老但是他们在一起二十多年的时间。哪里会不了解。

也是因为如此，江雪也是以书迷的身份，在杨洋问起她心目中的肖奈应该是怎么样一个人的时候？江雪便也发表了一些对肖奈的看法，而杨洋是个虚心接受的好孩子。虽然说对于江雪如此称赞一个人，即便是那个人是个虚拟出来的人物，但他还是表示很吃醋。

吃醋归吃醋，江雪提出来意见，他还是有虚心的接受。

现在江雪都能够想象的到，等到这个电视剧播出，杨洋可以凭借肖奈这个角色，达到自己演艺事业的一个高峰期。

“谢谢阿雪的夸奖。”杨洋顿时笑的眉眼弯弯。

江雪又在杨洋的脸上吃了一把嫩豆腐，“厚脸皮，我可没夸你。”

“反正你也说了我是厚脸皮的人，既然这样，我就当你是在夸奖我了。”杨洋伸手把江雪搂入怀中，闻着鼻尖淡淡的薄荷香气，他舒服的在江雪的脖颈间蹭了蹭。

…………

另外一边虽然说因为丢人而躲进自己房间里的卫琳少女，在平静下来后，便悄悄的把房门打开一道缝隙。江雪的房子是两室一厅，其中次卧室刚好正对着客厅，打开门便可以清楚的看到客厅里的一举一动。

虽然说卫琳打开房门缝隙的目的就是想要看看杨洋和江雪独自相处的样子，只是在看了之后，

卫琳表示自己这个单身狗，真的有被虐到。

在看到杨洋笑得眉眼弯弯的把江雪搂入怀中，两个人之间的气氛大好，只差没有吻在一起。

看的单身狗的卫琳心塞塞，果断的关门，眼不见心不烦。额……看着这两个人这么甜甜蜜蜜，她也有些想要恋爱了。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            身为一个专业的演员，杨洋是觉得如果是剧本上需要的话，别说只是吻戏就是床|戏都不在话下，但是现在他感觉却有点方和不安？一双眼睛三五不时的便往一个方向看过去。

“杨洋，不要动，马上就好了。”化妆师有些无奈的看着杨洋的眼睛又忍不住的往某个方向看过去，有些无奈的开口说道。

杨洋立刻不动了，有些抱歉的开口：“不好意思，给你添麻烦了。”他现在的心情实在是很紧张，接下来的一场戏是他和郑爽饰演的贝微微的在办公室里的吻戏，也是他们第一次的吻戏。

哦，千万不要误会，他并不是在紧张吻戏的事情。毕竟身为一个演员，一些职业素养他还是有的。但是现在问题就是，阿雪也在，女朋友要围观自己和别的女生的亲吻，虽然说这是在拍戏。阿雪又一贯不是个小气的人，应该可以理解。

但是理解归理解，并不代表不会生气。 

他和阿雪的交往虽然聚少离多，但是阿雪的性格他多少还是知道一些。她即便是在生气也不会当场表现出来，但是却十分喜欢事后算账，而且下手绝对不会留情。

“没关系。今天你和郑爽要拍吻戏，会紧张是理所应当的事情。不过我相信你们都是专业的演员不会有问题的。”化妆师笑着开口说道，语气里带了两分调侃。

虽然说杨洋并没有开口承认过，但是全剧组只要略微细心一点的人都知道。跟在杨洋身边那个很漂亮的女助理，和杨洋的关系亲密，即便现在还不是男朋友的关系但也应该是在暧昧期，或者是杨洋在追那个女生。不然的话他现在也不会这么紧张吻戏了。

杨洋腼腆的一笑：“安姐，你就不要打趣我了。”他现在倒是有点后悔让阿雪跟着过来了。前不久的时候，他的生活助理小江因为姐姐即将要结婚，请了二十天的假期，他当时想着阿雪刚好没事，倒不如让阿雪做个挂名的助理，他们也可以多一些相处的空间。

其实就这件事情，阿雪本来是不情愿，但是他撒娇磨了好长时间，就连苦肉计都用上。这才让阿雪点头同意，在小江回来之前暂代助理的位置。 

本来这对他来说是挺好的事情，但是却忽略了微微一笑已经开拍小一个月的时间，戏份已经拍摄了三分之一。接下来的戏份，他和郑爽有不少吻戏。

在知道这个消息后，杨洋瞬间是有点蒙圈。

化妆师笑了笑也不再说话。

其实杨洋的各种担心，倒是有点多余。江雪是个自私凉薄的人，关于杨洋和郑爽的吻戏，她早就已经知道了。嗯，她和剧中其他几个配角的关系都还算是不错，特别是饰演于半珊的牛俊峰，不管是性格还是容貌，对她来说就是于半珊。还有郝眉猴子丝丝二喜晓玲等，无一不是熟悉的面孔。虽然有不少人真实的性格和剧中人物完全是南辕北辙。

不过牛俊峰的性格多少带着于半珊的性子，相处起来不要太容易。

才不过两天的时间，江雪就已经和牛俊峰称姐道弟，关系以肉眼可见的速度，飞快的涨着。为此，还让杨洋吃了好一桶的陈年老醋。

自然牛俊峰对于江雪和杨洋的关系，他也是剧组里第一个知道的。

“阿雪，我说，你就真的一点都不担心吗？老三，不，我是说杨洋要和郑爽拍吻戏啊。这可是吻戏啊。虽然说是拍摄，但是这吻戏可不是借位，而是实打实的要吻上去，而且照着剧本，还是杨洋主动，时间还不算短。”牛俊峰发誓他绝对不是被杨洋和江雪狗粮撒的多了，现在逮着机会就想要‘挑拨离间’给他们添添堵。

杨洋真的是好福气，左拥右抱，戏里戏外都有女朋友，让人看着就眼红。

江雪岂能够听不出来牛俊峰话里的意思，在给他们添堵这一点上，牛俊峰和于半珊还真的是惊人的相似，而且绝对是坚持不懈，即便是屡战屡败，也从不放弃。笑了笑说道：“嗯，拍电视剧有吻戏不是很正常的事情吗？不管是从演员的角度还是从男朋友的角度上来说，我都相信，杨洋不会有问题。”

看了牛俊峰一眼，又补充了一句：“嗯，反正我事后会帮他消毒。”说完便直径的走开。

牛俊峰：……又被恩爱秀一脸。

*

江雪虽然对于杨洋拍摄吻戏没有多少的感觉，但是等到杨洋和郑爽开拍的时候江雪还是离开，并没有在现场。一来是因为怕杨洋看到自己，因为紧张不安等原因导致他发挥失常，多NG几次就不好了。二来也是因为她对看自己男朋友和别的女友有多甜蜜，没兴趣。

好吧，她也承认，她的心里还是有那么一点点介意来着。

只是就像是杨洋尊重自己的工作一样，她也投桃报李，尊重他的工作。

“阿雪，原来你在这里呢。我还以为……你生气，就先回去了。”杨洋这才下了戏，便着急忙慌的找江雪，最后在牛俊峰友好的指路下顺利的在一颗大柳树下面找到坐在草地上，微微眯着眼睛似乎下一秒就能睡着的江雪。

江雪撇了一眼杨洋：“我对看自己男朋友和别的女人的吻戏，没有兴趣。”心里所想是一回事，但是面上却还是另外一回。

杨洋：……

虽然知道自己拍摄吻戏女朋友是会有意见，特别她还在现场的时候，不过杨洋先前一直却不能确定下来。他认识的阿雪，太过于潇洒，太过于宽心，他们复合以来的这几个月，又是聚少离多的状态，即便他自诩做的还算是不错。但他的心里还是很不安。

他很害怕，自己和别的女生拍吻戏，阿雪也可以笑着说，没关系。就像是当年他提分手的时候她笑着点头答应下来一样。

是的，他害怕他在阿雪的心里一点分量都没有。

不过现在看来，倒也可以放心。他的阿雪心里也是有些喜欢他的对吧？只是现在有一点，虽然说确定了阿雪的心意让他多少放心，

但――

他该怎么哄阿雪不生气啊？

设身处地的想一下，杨洋觉得若是阿雪也有朝一日要和别的男生拍吻戏的话，他绝对是没办法接受，那个画面，光是想一下他就要嫉妒的发疯。

“阿雪，这只是拍戏，你不要生气好不好？”杨洋挨着江雪坐下来，颇为有些小心翼翼的伸手握住江雪的手，语气里带着显而易见的讨好。

江雪侧头看着杨洋，表情似乎有点似笑非笑：“你都和别的女生接吻了，我这个做女朋友的连生气的权利都没有吗？”语气里似乎带着两分指责。

杨洋顿时哑然，纵然说再怎么说这只是拍戏，是假的，但事实上他是真的吻了郑爽不是吗？虽然说只是唇瓣贴着唇瓣，但这也是亲吻啊。别看他演的肖奈是个撩妹高手，但真的杨洋本人却没有那么高的功力，他的感情经历简单，前后加起来只有两段感情，而且对象还都是同一个人。

先前的那些，也都是他照着网上追求妹子的一百种方法而来。

但是对生气的女朋友，嗯……这还是第一次，真心不知道该怎么做。

也不知道多久的时间，杨洋舔了舔有些干渴的嘴唇，才带了三分小心翼翼的开口说道：“要不然阿雪你帮我消消毒？”话一出口倒是觉得自己这个办法真心的不错，一双眼睛亮晶晶的看着江雪。

“你才吻过别的女生？”江雪似乎是扮演刁蛮女友上了心，目光灼灼的看着杨洋说道。

杨洋：……他发现，让女朋友过来做助理，并不是什么好事。特别是在有吻戏的状态下。

“阿雪，对不起。我以后会尽量的避免这样的事情发生。你不要生气了好不好？”杨洋想到自己未来一个星期里，和郑爽貌似还有两场吻戏，顿觉眼前有点黑。他千辛万苦的磨着阿雪过来做助理，似乎给挖了一个坑把自己给埋了。

江雪看着用一双湿漉漉的眼睛，可怜兮兮看着自己的杨洋，老实说她对这样的表情最无奈了。把双手搭在他的肩膀上轻声开口说：“杨洋，我希望你能知道。虽然知道你是个演员，别说是吻戏即便是床|戏也会是很正常的事情。但我只是一个普通（Are You确定？）的女孩子，对于这样的事情，我会在意，会吃醋同样也会不安。杨洋，你是个很好很好……”

“阿雪，不管如何我只是你一个人的杨洋。也只做你一个人的杨洋。”不等江雪把话说完，杨洋就语气有些着急的打断江雪的话，开口说道。

“好，答应了就不能反悔。”江雪看着眸子里写满认真的杨洋，心绪倒是震动了一下，片刻，笑着伸出自己的小拇指开口说道。

杨洋也伸出自己的小拇指，勾住江雪的手，语气无限温柔：“嗯，不会反悔。”

只是他这话都还没有说完便微微的睁大眼睛，感受着唇瓣上带着淡淡薄荷香气的柔软，眼睛也猝不及防的撞进一双似乎带着光的眸子里，一时间倒是让他有点眩晕……在恍惚之中，他似乎听到一声呢喃。

“……果然还是要消毒。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            虽然说江雪也很是乐意和杨洋两个人一起，过个二人世界神马？不过现在眼前的情况明显是不可能的事情，虽然说剧组的戏份一直都是在预期当中拍摄，不过身为男主角的杨洋，戏份重。

又因为这是个甜宠的电视剧，全剧除了一场车祸外，再也没有其他的虐点。可以说一路甜到底。

江雪此人的心理一向都十分的变态，除了第一次看到杨洋和别的女人拍摄吻戏略微有那么一点点不适应之外。随后的日子里她可以说迅速的调整了自己的心理状态，在杨洋和郑爽拍摄戏份的时候可以说各种的围观。

在这一部电视剧里，杨洋和郑爽的各种吻戏可以说上是频繁，除了壁咚吻，还有地咚吻，床吻等等各种花式吻戏。

“我说，阿雪你这个做女朋友的心也真是够大。你男朋友和别的女人在戏中可以说是各种的吻但是你不说心里不舒服之外，居然还会过来凑热闹……”简直可以说是奇葩中的怪胎了。牛俊峰看着拿着手机正在对拍摄地咚戏份的杨洋和郑爽拍照的江雪，忍不住开口吐槽说道。

江雪不在意的挥了挥手：“很唯美不是吗？更何况现在我看的是肖奈和贝微微的吻戏，和杨洋没有半毛钱的关系。”能够近距离的围观自己上辈子发生的一些事情，纵然说是其中有那么一点点的不相同，但是却没差太多。她自然是兴奋，自然也就不能够错过。

牛俊峰看着目光似乎带了那么一些灼热的江雪，被她的话给噎了一下。杨洋这到底是从什么地方认识的奇葩女朋友啊？

江雪知道像是自己这样的人生，她不敢说在大千世界里自己是独一份，或许还有人和自己有一样的遭遇。但是那又如何，自己的事情即便是说出来的话，怕也没有人会相信。到电视剧和小说里去经历各种的人生。

这么荒唐的像是小说里写出来的事情，怕也没有人会相信。

虽然说江雪是很想要一直都围观自家男朋友和别的女人是如何谈恋爱来着，但是她毕竟不能一直都围着杨洋转，她也还有自己的事情要做。

先前的时候她就已经和杨洋说过了，在最起码三年内，她是有打算留在国内，并非是说国外对她已经没了吸引力。而是她好几辈子都已经在世界各地转悠过，她现在的身份是摄影师，她又一直都喜欢一些美好漂亮的东西。她是要把目光放到国内。

中国也很大，美景很多，美食也很多。

她现在已经休息三个月的时间，先前在国外的时候所拍摄的照片等她也都已经处理好，该发给杂志社的发给杂志社，该交给出版社的交给出版社，额……她还参加了一个国际摄影大赛，提交的照片已经是通过了初选，复赛的照片她也已经交了上去。刚刚发给她通知说是已经通过了复选，进入到决赛当中去。

决赛的主题也已经定下来‘你眼中的美’，要求在下个月一号之前，把作品交上去。

前两次江雪参加比赛的照片用的都是国外的风景照，这一次江雪打算略微的做一下小小的改变，风景照这个主题她没打算变，不过这一次她并不打算选取自己在国外拍摄的那些照片。决定用一组国内的风景照。

这段时间里，她已经把国内风景最好的五处地方给圈了出来，打算身临其境的去看看。

“阿雪，在做什么这么认真？连我回来都没有注意到？”杨洋这才结束了自己的戏份回到酒店里，便看到盘坐在床上，拿着iPad很认真的在敲敲打打，甚至就连自己进来都没有注意到的江雪，心中不造为什么微微有点吃醋，走过去，从背后搂住江雪，语气里带了一丝委屈。

江雪靠着杨洋，在他的怀中找了一个舒服的姿势，开口回答说：“嗯，我在制定计划。”

“什么计划？”因为江雪有些依赖的动作而满心喜悦的杨洋，微微的眯着自己的眼睛开口说道。

“要去旅游的计划。”敏锐的察觉到自己的这话一出口，抱着自己的身体似乎僵硬了一下，便接着说，“我已经在家休息三个多月的时间，也该找点事情做做。我先前已经答应你，今年内不会再到一些危险的地方过去。但是国际摄影大赛的决赛也要开始，主题在今天已经发过来，我也不能不管。所以我打算在国内一些风景好的地方看看。”

杨洋听到江雪这一番话，这才有些松了一口气，虽然心里还是有点不情愿江雪出去，但是也知道，江雪已经很迁就自己的举动，做人不能太过于得寸进尺。虽然他很想说，阿雪，不要再出去了，以后我会养你一辈子。但是他清楚的知道他的阿雪，他所喜欢的那个阿雪，并非是金丝雀，他不愿意也舍不得阿雪变成那样的人。

就像是阿雪支持他的工作一样，他能做的也是支持。

更何况他的阿雪已经为了他做了妥协。

“不高兴？”江雪回头看向杨洋说道。

杨洋摇了摇头：“没有，只是很舍不得你。”嗯，还有那么一点的郁闷。

江雪亲了亲他的嘴角：“等过了这一次的摄影国际大赛，我会再来探班。”想要杨洋配合她的时间，有点不可能，毕竟她见过杨洋的一个月内的通告单，排列的密密麻麻，可以说能休息的时间都不多怎么可能让他配合自己的时间来着。就像是现在即便是在拍摄电视剧，但是其中也都还穿插着广告和偶尔一些的商业活动。

既然他们是情侣，那么也要学着体谅一些。

“好。”杨洋亲了亲江雪的头发，答应下来。

*

江雪是在小江回来的第二天里，告别杨洋，在上海国际机场坐上飞往四川成都的飞机。她要去的第一站就是四川的九寨沟。它是中国第一个以保护自然风景为主要目的的自然保护区。 

九寨沟最出名的便是水，素来就有水景之王的称呼。

江雪过来的这个时节刚刚好，并非是旅游的旺季，但是人也不算少。江雪还在景区里见到不少正在拍摄婚纱照的新人。

对于这里的水景江雪自然也十分的着迷，足足的在这里停留了半个月的时间，这才启程到下一个地方去。

晃晃悠悠的又是一个月的时间过去。

她参加摄影国际赛的作品早在一个星期前就已经交上去，现在正在等待结果。不过虽然说比赛正在进行中，但是江雪的脚步却没有停留，一直还在旅游中。杂志社那边，看上江雪的拍摄技术再有就是她每每伴随着照片一起发送过来的还有一段解说的文字，虽然只有寥寥的百十个字，但是却十分风趣，配着照片让人宛如其境。

十分受一些白领工作人员的欢迎。

也正是因为这个，杂志社便打算给她专门出一本地理杂志游的小传。

其实像是这种事情，江雪在其他世界的时候已经是经历过。刚好她现在也走累了暂时并没有要到国外远行，时间上便也就充裕许多，便直接的点头答应下来。现在也就正在拍摄素材当中。

江雪这样的拍摄旅行，一直截止到快要圣诞节，江雪从宝岛台湾回来，这才停止自己为期三个月的国内旅行。

当然了，虽然说一直都在旅行中，江雪也没有忘记和杨洋相亲相爱，只是一直都彼此忙碌各自的事情而已。期间也见了面，只是不多，只有三四次。

其中两次是江雪到的地方，刚好杨洋也有活动要参加，抽着那么一两个小时的闲暇时间见了面。再有一次就是前不久的时候，江雪到了内蒙呼伦贝尔大草原，在到达的第一天，这里边下了大雪。

整个大地白璧无瑕，漫天雪花飞舞，给草原穿上洁白的盛装，小河也覆盖了厚厚白雪棉被，整个变成白色的世界，银装素裹，白雪皑皑。十分的美丽迷人。江雪一贯是有点怕冷故而她虽然游览了世界各地的美景但是很少到这样冰天雪地来。

如今，难得来了一次，一眼就被这里的景象给迷住。

在这里呆了一个星期都没有要回去的打算，而她这辈子的生日是十一月二十二日，刚好是抓住天蝎座的尾巴。

杨洋也不知道怎么从经纪人的手中磨出了将近一个星期的假期，来到呼伦贝尔陪着自己过生日。对此，江雪自然心里是有点小感动。已经到了年关的时候，杨洋的行程更加的忙碌了。各种的元旦晚会的邀请还有过年的春节晚会，广告，商业活动等等通告，另外作为15年当红大热的小生，杨洋接到了春节联欢晚会的邀请。

嗯，作为演员的杨洋，接到邀请的节目并非是小品，而是唱歌。

和男中音歌唱家兼国家一级演员的佟铁鑫演唱《父子》。

现在可以说是审核的最关键的一个阶段里，每个星期杨洋都要到中央电台那边报道，进行彩排。虽然说春节联欢晚会现在的影响力已经是一年不如一年，收视率也每年都在下滑当中，但是这个节目是全国性的节目，影响力是毋庸置疑。

能在这上面表演节目，不管是对演员还是歌手来说，都是十分荣幸的事情。

在这个时候，江雪对于他能够在这个时候从经纪人的手中磨出一个星期的假期也表示十分的难得。

江雪是个恋旧的人，素来对西方人的一些节目并没有多少的兴趣。对她来说圣诞节不圣诞节，压根就没有多少的差别。

虽然说不在意圣诞节，但是江雪还是为杨洋准备了一份礼物。直接的快递到了经纪人的手中，由他交给杨洋来着。

这个节日，对于一些情侣来说，就是约会的好日子。

不过这个时候杨洋的行程越发的忙碌起来，自然不会存在什么忽然惊喜现身这样的事情？像是生日的惊喜，能有一次已经是难得，经纪人是不会让杨洋一而再的乱来。虽然没办法一起约会，但是晚上的电话粥是必定不能少。

这一年的新年，因为杨洋要登上春节联欢晚会，它是直播。

杨洋自然是没办法和江雪一起过年，不过江雪也不在意。她又不是孩子，过个年还需要人陪。

虽然说除夕夜和大年初一杨洋都没有办法陪着江雪一起过。不过却也不会忘记贴心的送上新年的礼物。

因为是过年，杨洋也难得有了十天的假期，让他可以好好的陪陪父母。毕竟说起来也有很长时间都没有见过父母。

初二这一天早上，江雪这里连早饭都没有准备，杨洋便带着大兜小包的东西过来了。

大过年的也没什么地方可去？杨洋的身份又不同，也怕会被人发现了。江雪和杨洋便窝在家里一整天的时间。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            “说吧，你到底有什么话想要和我说？”江雪看着打从一大早过来，似乎都藏了一些话想要告诉自己，但却又不知道该怎么开口，一直托到现在马上就要离开，这才轻轻的在心里叹了一口气主动的开口问道。

和杨洋交往的这段时间里，虽然不常见面，但是江雪对杨洋的性格还是足够的了解。这个人是个矛盾体，他有的时候像个阳光大男孩一样，笑的很是张扬灿烂，但同样也十分的成熟可靠。但是面对自己的时候，他更多的却有点不知所措，似乎一直都在担心或者是不安什么一样。

或许是先爱，先低头。他的一举一动都带了一丝小心翼翼，尽快他自己都没有发觉到。

杨洋片刻才回答说：“阿雪，我已经把我们交往的事情告诉我父母？我妈妈见到你的照片，十分的喜欢，便想着能在回去之前见你一面？”嗯，他今天纠结了一整天的事情就是这件事。其实他和阿雪复合没多长的时间，他们两个人又一直聚少离多，他忙，阿雪也忙。他本来是想着等再和阿雪的感情稳定一点的时候，再告诉爸爸妈妈。

只是在昨天吃晚饭的时候，他一不小心说漏了嘴。

他进入演艺圈成为演员，他妈妈一直都有些担心，怕他像许多人一样，一直都拖到三四十都还不结婚。

如今听到他有女朋友，自然是十分好奇。被父母追着问了许多的问题。甚至还想要见见阿雪，但是他想着自己和阿雪交往的时间短，并不想要阿雪为难，便决定等到感情稳定下来再说这件事情。便拒绝了。

只是妈妈那边不好打发，见不到真人，总要见见照片。他无奈之下只能把手机里存着的阿雪的照片给妈妈看了。

阿雪生的十分漂亮，而她的漂亮却不带一点侵略性，笑眼弯弯的样子很容易让人有好感，身上的气质干净爽朗中又不乏书卷气，更是为她加分不已。

他妈妈一见照片便喜欢的不行，这不，缠着非要他找个时间见见真人。

感情他扭捏了一天的时间，就是因为这个？江雪不觉有点好笑，她对于见杨洋的父母这件事情，并没有多大的抵触。并不是不谈婚论嫁，就不能见对方的父母来着，她的思想里并没有这个概念。

便也爽快的点头答应下来：“可以啊。如果叔叔阿姨有时间的话，我们一起吃个饭。”

“你答应了？”杨洋对于江雪这个爽快的答应下来，倒是有些吃惊。本来以为她会生气的。

“为什么不能答应？只是和叔叔阿姨吃个饭而已。”江雪反问道。

杨洋的嘴角忍不住裂开一个大大的笑容，话虽然是这样说，但是他对于阿雪愿意见他父母还是很高兴。他知道阿雪可能没有其他的意思，只是单纯的见见自己的父母而已，但是她愿意见自己的父母，就这一点，就已经让他很高兴了，这说明他们的关系也更近了一步。

“阿雪，谢谢你。”杨洋伸手搂住江雪低声的开口说道。

*

江雪和杨洋父母的见面很是融洽。

不管是杨父还是杨母都对江雪的印象十分的好，这个女孩子生得好，气质也好，性格文雅大方，又是高材生。更让他们感到满意的一点是，她不是娱乐圈里的人。

虽然说他们对于女明星并没有什么意见，自家儿子也是演员，是明星，但是做为父母来说，他还是希望儿子能够找到一个宜室宜家的女孩子。他们对娱乐圈虽然算不上多了解但儿子在娱乐圈里混，他们对里面的情况多少也就知道一些。额……有点乱。

基于这一点上来说，比起圈内人来说，他们还是更希望儿子找个圈外人。 

而江雪不管是各方面来说都满足了他们对儿媳妇的要求，他们自然没有不满意的道理。

“小雪，以后有机会了一定要和杨洋到家里来坐坐。”杨母满意的看着江雪开口说道。

江雪笑着点点头：“好的，阿姨。有机会的话，我一定会登门拜访。”

杨母得了江雪这一句话，更是满意，拉着江雪手不松，“小雪，杨洋这孩子就要麻烦你多照顾一些了。”她真的是看儿子找的这个女朋友越看越满意。

江雪倒也没有矫情，直接的点头答应下来：“好的阿姨，您就放心吧。”

杨父杨母满意的回去了。

“怎么样？对我的表现还算是满意吧？”江雪看着送走了杨父杨母又折回来的杨洋，笑着说道。

杨洋笑道：“嗯，不能再满意了。你都不知道我妈妈多喜欢你，我刚才送他们回去的时候，她可是一直都拉着我的手说，让我好好的对你，不要招惹一些乱七八糟的人，不然的话一定不会饶了我。”说到这里停顿了一下，似乎带了一些不满一样，“你们今天才见面而已，就已经把我妈的心给收复，一颗心全都偏到你的身上。我这个亲生儿子倒像是捡来的一样。”

“我表现的这么好，免了你夹在我和你妈，两边为难。倒是我的错不成？”江雪眯起眼睛开口说道。

杨洋一见到江雪这样的眼神，立刻就变了自己的态度：“当然不是了。我感谢你都来不及。你表现的这样出色，连我出场的余地都没有，充分的向我爸妈说明，我看人的眼光有多么的精准，找到这么一个出色的女朋友。”话到最后杨洋的语气里不免带了两分得意。

江雪回抱住杨洋，笑了笑。

*

杨洋现在正在当红，江雪也没有指望他们的恋情能够一直的瞒下去，毕竟中国的狗仔还是挺出名来着。

但是却没想到，这个曝光比自己想象中要来的晚上许多。

这是在微微一笑很倾城播出的时候。

这一部电视剧本来就是大热小说改编的电视剧，自从开拍起就备受瞩目，而男女主演又都是当红的小生和小花旦。特别是女主角郑爽简直就是自带热搜体质。早在拍摄的时候，她就因为人设不符合和瘦成一道竹竿一样等等众多的话题，引起众多粉丝的担心和热议。

这部剧一开播，虽然说收视率一般，但是在网络上的点击率却很高，以星星可以燎原之势，迅速的席卷全国。

而作为男主角的杨洋，如同江雪所想的一样，迎来了自己演艺事业的一个高峰期。

所谓人红是非多，杨洋爆红的同时也伴随而来的便是各种的关于他的消息乱飞。

其中有好的自然也有不好的。

其中闹的最厉害的一条就是杨洋耍大牌，就地起价，在片方接受了他高额的片酬后又反悔等等关于杨洋不利的消息，在网络上也传的沸沸扬扬。最后不得不让公司那边发表了声明，这才好了一些。

关于这个事情才平息下来。

关于杨洋恋爱的绯闻便又出来了。

其实杨洋是有个固定的绯闻女友，就是先前和他同属于一个经纪人的宋茜，他们两个人的恋爱的绯闻是因为一张合照才渐渐的传出来，后来又因为合作电视剧《茧镇奇缘》的拍摄，便闹得越发大，又因为双方都没有承认过，虽然没有掀起什么大风浪来，但却也是消息不断。到现在也有一两年的时间了。

有狗仔放出消息，说杨洋恋爱了。

所有的粉丝的反应就是他和宋茜承认在一起了，而后才是不相信。

不过在戳开链接和图片后这才发现，这照片的女生不是宋茜啊。

虽然说照片并没有拍到女方的正脸，只有一个略显得有些模糊的侧面，但是也能够看得出来，这人并非是宋茜。最明显的一点就是，她的个子没有宋茜高。

一时间，关于杨洋恋爱的消息，传得是沸沸扬扬。杨洋的微博和其经纪人的微博都被粉丝们给攻陷了。纷纷的询问消息的真假。多数粉丝虽然不愿意相信是真的，但是从照片看来，两个人十指交缠，女方的脸虽然十分模糊，但杨洋的却还清楚，可以看得到他脸上带着笑，低头看着女方的眼神，温柔缠绵。

让人恨不得他看着的女生就是自己。

经纪人看着闹得沸沸扬扬的消息，虽然说心里很是不情愿，但是因为有言在先，便也开口说：“杨洋，既然是被拍到了。现在也只能承认了。你问问江小姐的意见看她是否可以配合一下。”

杨洋点点头：“好，我知道了。”对于公开恋情，老实说杨洋并非是很情愿。他固然是想要光明正大的和阿雪一起出去逛街，告诉所有的人这是个女孩儿是他喜欢的人。但是却也有自己的担心。艺人的恋情一旦曝光，就少不得要经受流言蜚语。在这个圈子里，有多少的艺人之所以会分手，就是因为这个被磨光了所有的爱和热情。他担心。

“嗯，尽快。如果江小姐那边有了答案，就快点告诉我。”其实经纪人也看了网络上关于杨洋恋爱的一些消息和粉丝们的留言，虽然也有激进的粉丝，表示自己坚决的不相信，十分的抵制。但是也有不少的粉丝表示十分的支持，虽然只是一个模糊的画面，但也能够看得出来对方是个美女。除此之外还有不少在观望和等待官方声明的人。

总体来说还是朝着好的方向发展下去。

这也是为什么公司那边支持公开的原因，毕竟现在这个时候不比十多年前，粉丝对艺人恋爱的接受度还是十分高。

杨洋点了点头：“好。”

江雪对于公开这件事情，并没有什么特别意见，既然已经被人拍到，不管是杨洋那边做什么决定，她都可以接受来着。所以杨洋打电话过来，说想要公开的时候，她是毫不犹豫就点头答应下来了。

杨洋这边也迅速的给了公司答案。

再经过了一番的讨论之后，杨洋便在微博上面，发了一张江雪的照片，并且配文道‘我的那个她’。杨洋发的这个照片并不是正面照，就连侧面照都不算，因为从头到尾江雪只露出纤长浓密的睫毛，鼻子，至于嘴巴等则是被一朵粉红色的玫瑰给挡住。

不过即便是这样，也能够看得出来，对方是个十足的大美人。

更不用说，杨洋选的这一张照片背景是花海里+江雪拿着一朵粉红玫瑰，光线选的也好，十足的文艺小清新，虽然没有露出正面，但意境仙气十足。

不见杨洋的照片一发出来，便立刻引起轰动。

这是承认恋情了啊。

这条微博一发出来，立刻引起了轰动的效果。

在杨洋微博下面，好奇女方是谁的有之，祝福的等等，可以说乱成一片。

江雪本人虽然不在娱乐圈里混，但她在摄影界却还是小有名气的人，不管是国内还是国外的摄影比赛，她都得过不少奖项。比起国内来说，她在国外更有名气一些。

自然而然的，江雪的身份也很快就被人给扒了出来。

本来觉得江雪抢了自家老公的粉丝们，在看到江雪从小到大都是履历，没有任何的黑点，还有各种得奖的奖项。这些都先不说了，更重要的是就他们扒出来的照片来说。

江雪毫无疑问的是个大美人。

而且从小美到大，皮肤白嫩的让人羡慕，大眼睛，睫毛浓密又纤长，高鼻梁，小巧精致的嘴巴，嘴角还带着温润的笑容。气质出众，绝对的让人眼前一亮的大美人。

不少颜控粉丝，在见到真容，纷纷的沦陷，转口转的很快。

并且迅速的为成立了江雪和杨洋的CP后援团，号称‘美颜夫妇’，因为江雪并没有开通微博，他们便天天的在杨洋的微博下面，各种五花八的评论以及求甜蜜照。并且大方的拍着胸脯表示，她们不怕吃狗粮，大方的撒过来就是。

经纪人的心情既复杂又欣喜。

一切的事情都朝着好的一方面发展下去，就是公司，原来对于杨洋爆出恋情会导致他人气下滑的担忧，此时便也放下心来。

江雪虽然不是属于深居简出的类型，但是其实也没差。她的工作注定她不能像是个正常的上班族一样，她要么是不出去要么就是呆在家里敲敲打打的准备自己即将出版的地理游记小传。

因为她和杨洋恋情的曝光，虽然说江雪刻意的低调，但是杨洋现在正当红，她的一举一动自然备受瞩目。甚至还有狗仔不知道怎么知道了她的家庭住址，守在小区的门口不肯走。大约是因为如此的缘故，杂志社那里便商量着，在即将出版的游记小传上加上江雪的一段采访。其中的采访稿江雪看过，其中大半的问题都是问的关于她和杨洋恋情的问题。

明显是要用杨洋来博得关注度，江雪几乎是能够想象的出来，等到书籍出版后他们所打的名义了。

本来对于这一家杂志社江雪还是十分满意来着，一直都合作愉快。不过果然是利益熏人心，江雪果断的拒绝了杂志社的要求，并且表示游记小传的出版要无限期的延后。杂志社那边虽然不同意，但是江雪虽然和他们杂志社合作愉快，但是并非是他们杂志社签约专属的摄影师，先前说要小传的时候，因为前期准备过于庞大，便也没有签署合同。

没想到，现在倒是坑了自己一把。心下便生出无限的悔意出来，不过到如此却也没有办法。

江雪对于游记小传倒是不在意，不过却引得杨洋心里愧疚非常。他可是知道江雪为了这一本游记小传做了多少的准备和花费了多少的心血，现在却因为他的原因，不得不延迟。

“阿雪，对不起。”杨洋抱着江雪，话里都是愧疚。

江雪摇了摇头：“没关系。只是延迟而已。等到过了这个风头，还可以继续。这样也好，方便我有更多的时间可以准备。我相信是金子总会发光。不要担心，也不要愧疚。只当是人生的一个考验就行。”

“阿雪，我会一辈子都对你好。”杨洋亲了亲江雪的发丝，语气郑重的回答说道。

江雪轻轻的点点头，并没有说话。承诺这种东西并不是说出来就有用，还要看以后才是。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
凯文番外
                            

                                                        

                            

                            人的一生会遇见多少人？

会有无数个。有人只是擦肩而过，有的人交集一次，也有的人成为自己心底的刻骨铭心。

凯文在最初的最初遇见路小楠的时候，第一眼便被她脸上的笑容给吸引。穿着橘色大衣的她，或许是在等待自己的朋友，手中捧着一杯还微微冒着热气的咖啡，脸上的笑容十分好看。在看到这一瞬间，他就动了心。他虽然说是在国外长大，但他的性格有些内敛，只是他也知道缘分难得，这一次碰到心动的对方，若是就此错过去的话，或许以后他再也碰不到。虽然心里有点害羞，但是他却还是主动的上前打招呼。 

或许真的是缘分来的挡也挡不住，虽然只有短短的几分钟，但是凯文也能够看得出来，对方对他还有这不错的印象。这个感觉让他十分的欣喜非常。

顺理成章的交换了电话号码。

在随后的一个月里，伴随着他对阿雪了解的越来越深，他也就越加的喜欢这个女孩子。聪明，漂亮，性格大方，即便是偶尔有的一些小脾气也让他十分的喜欢。

他开始追求阿雪，幸运的是阿雪对他也有好感，一个月后，他们便确定了交往的关系。。

在和阿雪确定了男女朋友关系的第一时间，不夸张的说一句，他真的是兴奋的整夜都没有睡着。睁着眼睛到天亮。

他心悦的这个女孩子终于成了自己的女朋友。

他们两个人的性格有些互补，相处起来十分的轻松，每一天的每一天，凯文都觉得自己比昨天要爱阿雪一些。只交往半年的时间，他便生出了要和阿雪结婚一辈子都不要分开的年头，只是他不能确定阿雪是不是和他有一样的心思。

旁敲侧击，知道阿雪对结婚微微的有点抵触，他们交往的时间并不算长，他不敢冒险。只能等着感情更深一些的时候再说，让他感到庆幸的是，阿雪的妈妈十分的喜欢自己，频频的催促自己早日和阿雪完婚。

在丈母娘的大力支持下，凯文在除夕夜的时候，向阿雪求了婚，她也点头答应了。

没人知道，在阿雪考虑的那短短十秒钟的时间他的心一直都悬着，手心里都是冷汗，他真的害怕从阿雪的口中听到自己不想要的答案。

不过还好，阿雪答应了。

若非顾忌在场的人，他真的想要仰天长笑，来表达一下自己喜悦的情绪。

结婚的时候有多么的幸福，在和阿雪离婚的时候他的心就有多么的痛。

他本来以为离婚对他和阿雪来说，是一段结束也是一个开始，但是却没有想过，破碎的镜子，即便是再怎么拼接，它也回不到当初。在他在亲生父母的鼓动下，在离婚协议书上签下自己的名字的时候，就已经注定，他和阿雪再也没有可能。

可笑的是，他居然还会相信，他和阿雪终究还会在一起这样谎言来。

有人曾经说过，一直到失去的时候，才会发现有多么爱一个人。 

上海的冬天，又湿又冷，却很少下雪。不过却总有机场淅淅沥沥的小雨。树上的叶子，凋零的特别快，好像前几天还绿黄绿黄，但在你某个抬头的瞬间，便发现，枝丫已经光秃秃一片，有些静谧和萧瑟。 

凯文戴好围巾和帽子和口罩，准备出门，只是在关门的时候忽然见对面的门也开口，已经有了白发的母亲走了出来，看着他，神情不安，轻声：“凯文，你晚上还回来吃饭吗？妈妈准备了你最爱吃的糖醋鱼。”语气里带了三分祈求和七分的小心翼翼。

凯文本来是想要拒绝的，但是忽然看到鬓发已经发白的母亲，脸似乎也比以前老了许多，心中一软，点点头：“好，我晚上尽量回来。”

凯文的声音很轻，但是对于唐秀娟来说，却已经是莫大的惊喜，连连的说了几个好字，“……路上小心妈妈晚上等你回来。”自从他们劝说着儿子在离婚协议书上签了字之后，路小楠很快出国，路家人也因为不堪凯文的上门，也悄无声息的搬了家。从那一天起他们和儿子之间的关系好像就僵硬下来。

虽然说门对门的住着，但是却很少能见面，她知道儿子这是在怨他们。

事实上她也很后悔，如果当时没劝儿子离婚就好了。她的牛牛，还是那个温文尔雅的大学老师，不像现在沉默寡言，和以前相比，几乎完全是变了一个人。她看着很是心疼。

有的时候，她也会埋怨路小楠，怨她的心太狠，说离婚就离婚，一点都不为儿子考虑。离婚后也消失的无影无踪，但是天长日久下来伴随着牛牛一天天的沉默，她反复的思考，似乎也知道。

当初，他们好像是做错了。

犹豫了又犹豫，唐秀娟还想要说什么，不过看着儿子淡漠的眼神，她最终是没有开口。

凯文对着唐秀娟点点头，很快的就离开，唐秀娟看着儿子似乎又消瘦了不少的身形，眼泪没有任何预兆的就落了下来。一直到那辆红色跑车消失在唐秀娟的眼中，她的眼泪却还是没有停下来的迹象。 

“妈。你怎么了？好端端的又哭什么？”苏玫刚一回来，便看在站在窗边无声哭泣的唐秀娟，心中轻轻的叹息了一下，走过去，从包里拿出纸巾，递到唐秀娟的手中开口说道。

对于妈妈会哭的原因，她也知道。自从大哥和大嫂离婚，大嫂很快就出国，路家也很快的搬走。大哥的性格便由原来的温文尔雅，变成了现在的沉默。本来他们和大哥二十多年没见，感情就在培养当中，这样的事情一出，几乎立刻就僵持了。她曾经也怨恨过大哥，为了一个女人，居然这样折磨自己，也折磨妈妈和奶奶。

要知道大哥大嫂离婚，最后悔的便是她们两个。

只是等到她喜欢上秦飞。她便也能明白大哥的心情。不能喝相爱的人在一起，本身就已经是折磨，而大哥和大嫂明明就有厮守终身的机会，但却因为他们而分开。大哥的悔恨，几乎是成倍的增加。

* 

“凯文回来了。快点进来，外头冷得很，千万不要感冒了。你妈妈还在厨房里准备饭菜，马上就能好。你先喝杯牛奶暖暖身。”苏奶奶刚一打开房门，看到凯文进来立刻便端着一杯温热的牛奶走过来，说话的语气也带了几分小心翼翼和讨好。

凯文顺从的喝下那半杯牛奶，开口说：“谢谢奶奶。”

“没事，你能回来吃晚饭。奶奶真的很高兴。”苏奶奶高兴的看着凯文把牛奶喝完。

凯文听到苏奶奶这话，难得沉默了一下。

最开始的时候，身为孤儿的自己，想要找到自己的亲生父母，他一直都很在意。也都没有放弃。但是如果有人一早就告诉他，如果和亲生父母相认的代价，是要他失去这辈子最爱的女人，他绝对不会兴起去找自己亲生父母这样，就现在的他看来是荒唐无比的念头。

“凯文，在想什么？这么入神？快点吃饭了。今天有你喜欢的糖醋鱼，快点尝尝看。这酸甜的程度可还合你的胃口，你多日不在家里吃饭，妈妈怕掌控不好。”唐秀娟看着凯文出神的样子便知道他这是又想起了路小楠。眼眶一酸，眼泪险些又要落下来了。不过顾忌着凯文，只能快速的低下头，摸了一把泪。

凯文看着这满满一桌子的饭菜，色香味俱全，可是比起这一桌子堪比是盛宴的饭菜，他却忽然想起了阿雪，她的厨艺也很好，只是人比较懒，轻易不肯动手，只在自己心情好的时候会动动手。还有他做的小甜点也十分好吃，而且比起西式甜点她更加擅长中式的糕点。味道好吃的让人能把舌头给咬掉。 

这么一想，凯文的面上难得露出了一丝的笑容。

只是这一抹的笑容看在苏家人的眼中，便以为他今天的心情还不错，对饭菜也满意。

本来还有些犹豫的唐秀娟和苏奶奶对视看了一眼，眼睛里也难得出现笑意，觉得这件事情还是要趁着儿子|孙子，心情还不错的时候提起来，不然的话也还不知道要等到什么时候了。

由苏奶奶犹豫了一下开口说道：“牛牛啊……你看你现在也老大不小了，是不是该考虑一下你自己的终身大事呢。你表姨的那边介绍了一个特别好的女孩，也是国外留学回来的高材生，人长得漂亮性格也好，最重要的是……”

“好了，不要再说了。”凯文猛然的站起身来，坐着的椅子，划出刺啦一声的刺耳的声音。

唐秀娟看着脸色难看的要命的凯文，心下立刻沉了沉，不过想着机会难得，这一次不说，往后也不知道又要等到什么时候了，“牛牛，你不要生气。妈妈知道你还忘不了……”到底是没有把名字说出来，“……但是你们离婚都已经三年了。若是你们真的还能在一起的话，妈妈不反对，甚至支持，但是你也看到了。她已经出国而且不打算再回来了，甚至就连她妈妈哥哥也都搬了家明显的躲着你，你又何必苦苦的等着她，她不会回来了……儿子就算妈妈求你了，你忘了她，找个好姑娘，好好的过日子好不好？”说着说着唐秀娟的眼泪就落了下来。

“我只爱阿雪一个人，也非她不可。”凯文只要一想到他这辈子再也无法和阿雪见面，她的心口就疼的厉害整个人的脸色都白了下来。

苏奶奶看着凯文的脸色苍白，心里对江雪的埋怨也多了几分，若非是她为了一点点小事就要和牛牛离婚的话，现在这个家又怎么会变成今天这个样子呢？如履薄冰，牛牛在场，说话都要小心翼翼一些，更是不敢提起任何关于她的事情，就是对面牛牛也不许他们进去。

简直是家不成家。

“牛牛，奶奶知道你还忘不了她。但是你妈妈说的也对，她已经不再回来，你就这么巴巴的守着，也只会耽搁你自己……”

“我说够了……”凯文虽然清楚的知道他和江雪再没有可能，但是却不想从别人的口中听到这样的话，因为会提醒自己，他到底错过了怎么样的幸福？“……当年若非是你们的话，我和阿雪怎么会走到离婚这个地步？我真的很后悔，后悔不该找你们，不然的话我和阿雪一定会好好的。不至于像是现在这样，我连她在什么地方都不知道？这一切的一切都要拜你们所赐……”说着眼泪不自觉的也掉了下来。这三年多来，一千个日子，他一直活在悔恨里，恨自己当时为什么要在他们的鼓动之下，在离婚协议上签了字……如果当时没有签字的话，他也不会连阿雪的面都没有办法见了……

“牛牛……”

“牛牛……”

虽然说一直都知道儿子是埋怨她们来着，觉得若不是她们的话，路小楠也不会就这么离婚了。也是因为知道在他们离婚后，她们对待牛牛的态度一直都小心翼翼，也怕他不高兴来着，却不知道儿子对她们的怨恨远远的超过了她们的想象。

难怪自从离婚，他就很少在家里吃饭，甚至两次过年的他也找了借口不在。

凯文闭了闭眼睛：“我下个星期就要回美国了。日后会定期的回来看你们，希望你们能保重身体，我实在……”没办法再面对你们。

说完话的凯文，在苏奶奶和唐秀娟震惊的神情里走了出去。

本来想要叫住他的苏爸爸，看着凯文的背影，寂寥无比，一时间哽咽在喉间，一句话都说不出来……

回头看着已经呜呜咽咽哭出来的唐秀娟和满脸泪水的老母，苏爸爸也叹了一口气，不知道该怎么开口安慰？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂番外
                            

                                                        

                            

                            时隔三年的时间再一次踏上回国的路，江雪表示还是挺期待来着。

这才刚一下飞机，出来便看到了前来接机的关雎尔和邱莹莹，嗯，在她们的身边还跟着一个年轻的男孩子。这个男孩子江雪也有印象，就是三年前她陪着邱莹莹一起送过饭的那个男孩子，若是她没有记错的话，他应该叫应勤。

“雪姐，你终于回来了。我想死你了。”虽然三年的时间过去了，但是邱莹莹的性格却还是没有多少的变化，一眼看过去还是有点小白，对人热情，见到江雪就是一个大大的拥抱。

江雪拍了拍她的后背，笑道：“嗯，我也想你们。”其实虽然说三年没有回来但是和欢乐颂的几个人的联系却从来都没有断过。首先和师姐安迪就不用说了，工作上也有联系，私下里也一样。还有关雎尔和邱莹莹这两个孩子，到现在为止她们住的房子还是她的那一套，虽然另外一个已经卖给安迪，但是也为了防止自己那一天或许还回来，关雎尔和邱莹莹所住的那套，她没卖。

对了，还有一个曲筱绡，她们两个人的联系是最少的一个。

关雎尔也上前，和江雪拥抱了一下，并且开口解释：“雪姐，欢迎回来。还有今天安迪姐有重要的会议没办法过来，让我和你说声抱歉，不过她在御海阁那边订了位置。为你接风洗尘。”

“好，我知道了。”其实安迪今天有重要的会议，她自然是知道，毕竟她们两个人属于同一间公司，老板也是同一个人，没道理不知道。

“雪姐，给你介绍一下。这就是我以前说过的，我男朋友应勤，现在XX公司的程序员，对了对了，上一次的时候我们一起去送饭给的那个人就是他，不知道雪姐还记得？”邱莹莹拉着应勤到江雪的身边，语气带了两分羞涩的说道。

应勤立刻对着江雪鞠了一躬：“雪姐好，我是应勤，莹莹的男朋友。我已经从莹莹的口中知道许多关于雪姐的事情，今天能见到雪姐，真的很高兴。”说这话的时候不自觉的挠了挠头发。

江雪刚被应勤鞠躬的举动给吓了一跳，不过她到底是江雪，很快的便平稳了自己的心思，笑着点点头：“你好，很高兴认识你。”其实早在那一次她带着邱莹莹去给他送腊肠饭的时候，她就已经有预感，这个人说不得和莹莹很能够合得来。随后知道莹莹开始和他交往江雪倒也没有意外。

相互的打过招呼，由应勤开着车，一路的往欢乐颂而去。

虽然说已经有几年都没有回来，但是欢迎的一应的场景却没有任何的变化，唯一变了的大概就是公寓里的前台换了一个人。先前是一个二十出头的姑娘，但是现在却是个五六十岁的老人。

因为有应勤在，江雪一贯的行礼也不是很多，便由应勤拿着。

江雪这一次回来并非是要常住，而是过来度假，并不会多呆，最多也就一个星期的时间。她自从到了英国分公司，已经有两年都没有休过假，难得这段时间分公司的业务比较清闲没有什么大事。江雪便一次性的把自己三年攒下来的长假都给请了。一共两个月的时间，足够她舒舒服服的过个好假期了。

她还是住在2201，和安迪一起。

“雪姐，你先好好的休息一下。等到了晚饭的时间，我和莹莹去叫你，我们再一起去御海阁。”经过三年的奋斗，在职场上的打拼，关雎尔本来乖乖女的性格也变了不少，虽然本性没变，但是圆滑了不少，在为人处世上也更加的游刃有余。在公司也升了职，现在已经是小组长，她如今也才二十四岁，在前五百强的外企工作。她已经算是同龄人的佼佼者了。

对了，根据莹莹的八卦，说是有一个叫谢滨的男孩儿，已经追了关关好长的时间，但是关关也明显的对这个男生有一定的好感度，但是不知道为什么却有点犹豫不决，到现在都没有答应他的追求。 

江雪坐了一路的飞机，也确实有点累了，点点头：“嗯，麻烦关关了。”

这一天的下午，江雪舒舒服服的在安迪已经收拾好的客房里，美美的睡了一觉，一直到关关打电话过来，说是时间差不多了。江雪这才起身，换了衣服，把自己的一头长发挽成丸子头，很快的跟着关关和邱莹莹她们离开。

“雪姐，你这么一打扮，简直就和刚从大学毕业的大学生没什么两样。真的是太显年轻了。雪姐，你都是怎么保养的？可以教教我吗？”邱莹莹一脸羡慕的看着江雪开口说道。

说起来雪姐比她大了七八岁，今年已经三十三了，但是却年轻像是个大学生，她们两个人站在一起，说雪姐比她小也有人相信。还有雪姐这皮肤，真的是好的没话说，又白又嫩，像是刚剥了壳的熟鸡蛋一样，让她看着就会升起羡慕嫉妒恨的心思来。

江雪对此还是比较自豪，这么些年来她一直都坚持不懈明玉功，一来可以自保二来就是可以美容养颜，她压根就不需要各种保养品，每天花大把的时间去做保养，就可以保持这样的好肌肤。就是为了这个，她也不能放弃明玉功不是。

只是这话却不好和邱莹莹说，只能开口说：“嗯，这是天生的。”

邱莹莹对此只能默然，虽然心里有点不服气，但却也不能不承认。因为她是知道的，江雪不像是一些人，化妆品摆满了桌子，她的桌子上只有一瓶保湿乳和补水喷雾剂，再有就是洗面奶。其他的再多的也就没有了。让她看着真是羡慕又嫉妒。

江雪和邱莹莹关雎尔一起到御海阁的时候，曲筱绡已经到了，只有安迪，据说堵在路上，可能还要一会儿才能过来。

曲筱绡这三年的时间，她自己创办的小公司可以说发展的红红火火，虽然说其中不乏有其父的帮忙，但是能够发展到如此，也不可否认曲筱绡确实适合经商，也有这个能力。对了，她和赵启平的感情也是分分合合，据说分了两次手，但都又和好了。嗯，目前看来还是蜜里调油，但是结婚的话估计还有的磨。

安迪也很快的过来。

这三年来，安迪的事业依旧红火，爱情桃花也是朵朵开。最一开始的那个魏渭虽然和安迪分了手但是能够看得出来他对安迪依旧旧情未了，这些年来也不断的刷存在感，只是安迪本就没有安全感，和魏渭分手后便不再的联络，对于魏渭的出现，她也都是视而不见。

嗯，除了魏渭之外，还有一个小包总包奕凡，对安迪也是各种死缠烂打，烈女怕缠郎，这话倒是不假。更何况包奕凡还有曲筱绡这个神助攻，又是三年如一日的守着安迪没有丝毫的怨言和退缩。这让邱莹莹和关雎尔也站在了她这边，就是安迪现在态度也松了不少，两个人会三五不时的一起出去吃个饭，算是进入考察阶段了。

江雪可以预见，只要他坚持不懈，他的前途绝对是光明的。

一顿饭下来，本来因为时间的原因而略微有些疏离的她们，迅速的消散之间的熟悉，又融洽成一片。

因为江雪只在上海一个星期的时间，忙碌如安迪也腾出一天的时间，陪着江雪一起到处的走走看看。至于其他人就更加不用说了。爱玩的曲筱绡就更不用说了，江雪在上海的这几天里她可是全程的陪伴。

在上海呆了几天的时间，和她们联系了一下感情，江雪也回去看了看樊父樊母，他们的生活都还算好。江雪甚至觉得樊母比之她三年前见到的样子，倒是滋润了许多。也是，一贯只会闯祸的儿子，现在安静的躺在床上没有惹祸。每个月女儿都会打钱过来，她只要照顾好儿子就行了，其他的完全不用操心。没了儿媳妇，她也省去许多的争吵。

这日子倒是比以前过的更加顺心一些。

日子顺心了她能不好吗？ 

江雪虽然说回去了一趟，但是并没有多呆，只半个小时，留下五千块钱便离开了。

作为樊胜美，她自认为已经做好了她认为身为女儿能做的事情。现在还多养着樊胜杰和樊雷雷，已经是足够了。再多也就没有了。至于樊父樊母老了以后，那就到时候再说了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜
                            

                                                        

                            

                            又是一年冬。

京城的冬天总是比旁的地方来的早一些，也要冷一些，看着鹅毛片大的雪花从阴霾的天空中飘落下来。

“宗主，你身子不好，今儿天太冷，您还是快些进房去吧。”吉婶看着站在廊下梅长苏，不，或许现在应该叫他林殊比较贴切一些，他的眼睛似乎一直都在盯着某个地方在看，忍不住开口说道。

虽然说已经是恢复了自己的身份，但是对比林殊，他更加喜欢自己梅长苏这个称呼，听到吉婶的话，淡淡一笑：“好，吉婶，我知道了。马上就进去。”上一次见到阿雪是什么时候呢？嗯，好像也是在这样一个飘雪的天气里，本以为自己死定了，但是却没想到，再一次的睁开双眼，还能够看到众人惊喜非常的脸。

虽然自从他醒过来就再没有见到阿雪，但是他还是清楚的知道，自己的这一条命是阿雪费了九牛二虎之力从阎王爷的手里硬抢而来。

吉婶看着梅长苏一点要动的迹象都没有，只能无奈的摇了摇头。她虽然说是劝不动宗主，但是有一个人的话，他必定是要听的，与其自己苦口婆心宗主不一定听，倒不如请了晏大夫过来。

晏大夫也正巧的抱着自己刚磨好的药材走过来，压根就不用说话，只是从梅长苏的跟前走过去，轻咳一声。

便见梅长苏听话非常的转身进到房间里。

距离当年的犯案已经过去了五年的时间，五年前，在他们好不容易的为赤焰军翻了案，证明了清白。一切都要尘埃落定的时候阿雪发难了。

不但诛杀了前太子萧景宣和誉王萧景桓，更是连天下九五之尊的皇上都没有放过，当着那么多人的面，在朝堂上，一剑砍下他的头颅。自此以后，便彻底的消失，无影无踪，即便是如同琅琊阁一样也没有找到她的行踪。

皇帝死了，身为太子的靖王萧景琰当之无愧的登上了皇位。

只是不等到朝堂上清净下来，边疆便有大渝，南楚，北魏，三国联合，直压边境开始攻打边境，不过短短半个月的时间，便被攻下三座的城池。而萧景琰虽然说是打仗的一把好手，但是他如今已经登基为帝，身份尊贵，自然不能轻易的御驾亲征。

虽然说南楚那边有霓凰看守着，一时间倒也无妨，但是大渝和北魏的骑兵却还没有人管着。

梅长苏心里也有自己的心愿，便主动的提出要出征。

介于他羸弱不堪的身子，不管是萧景琰还是江左盟的人，没有一个人会同意。但是最后还是被他说服了。

为了这一场仗，他可以说耗尽自己所有的心血。仗是越打越顺畅，也有反败为胜把北魏和大渝的人逐出边境，甚至让他们主动的求和并且割地赔款。但是他的身体却是一日差过一日。

到了最后他终于是撑不住，眼前一黑，便再也没有了任何的知觉。

等到他再一次有意识的时候，已经是在琅琊山上面了，而坐在他身边的人很多，江左盟的黎刚，甄平，霓凰，飞流还有好友蔺晨，萧景睿，豫津，他们都在。

“苏哥哥，你看，姐姐要过来。”梅长苏陷在回忆当中的时候，便听得一声带着童音的声音，抬头看过去正是飞流，手中捏着一张小纸条，面上带着欢喜的神色。

梅长苏愣了一下，这才反应过来飞流口中的姐姐，正是江雪。语气里带了两分的飘渺：“飞流，你是说阿雪要回来了。”

“嗯，看飞流。”飞流重重的点点头。

梅长苏倒是有些愣神，阿雪要过来。怎么回事？虽然说伴随着时间的流逝，梁帝被杀一事，已经慢慢的平复了下来。但是阿雪这个众目睽睽之下的凶手，依旧是刑部通缉的要犯。若是不现身的话，倒也就罢了，只当是不知道。但是一旦她现身的话，不管是于情于理景琰那边都不可能说没动静。

而阿雪也一向都是个乖觉的人，虽然说，三五不时的都能传出来，阿雪出现在南楚或者是出现在大渝或是北魏等地方。

但是四个国家的一向都交恶，前些时候更还打了一场的恶仗。刑部即便是要抓人，也断断不能到这三个地方去抓人的。

除开自己病重要死的时候，阿雪已经足足五年都没有踪影。

不过阿雪也不是全然都没有消息，她唯一有联系的人，大概就是和飞流了。会定期定点的给飞流消息，甚至还有一些新奇的小礼物。

对于她这种的情况，琅琊山所有的人都保持了缄默。权当做是看不见。先且不说阿雪对他几次都有救命之恩，她本身也是赤焰军一案的受害者，为家人报仇没什么不对。只是可惜的是，她报仇的对象乃是九五之尊，故而她报仇后便成了弑君的囚犯。

“阿雪说什么时候会来吗？”梅长苏开口问道。

飞流歪着头看着梅长苏，想了一下才开口说：“嗯，明天晚上。会给飞流带喜欢的东西回来。”说起这个时候飞流的语气里全然都是期待的神色。

梅长苏听到飞流的话，便也知道阿雪估计就是在琅琊山附近，或者说她现在其实已经来了。只是还没有露面而已。

不过也好，他也很长时间都没有见过阿雪，也欠阿雪一句谢谢。救命之恩…

*
是夜 

已经是三更天的时间，但是梅长苏的房间里还亮着灯，从门窗上可以影影绰绰的看到，房间里有四道的身影，正是梅长苏，飞流以及蔺晨还有黎刚。

只听到一声细微的响声。

本来在梅长苏身边已经有些犯困的飞流，一瞬间精神大振，站起身来，很快就不见了身影。等到他们再回来的时候，飞流的身边已经是多了一个人，一身碧绿的衣衫笑语嫣然，正是江雪。

“呦，各位，都在呢。好久不见了。”江雪看到房间里的其他三人，挥了挥手打招呼说道。面上一点不适应都没有。

蔺晨倒是先开口，笑道：“呦，也就五年不见，时间不算很长。你这一身风尘仆仆的是从什么地方回来？还有你身上背着的那一大包的东西，是什么东东？”知道江雪要回来蔺晨便守在这里。

“是给飞流的礼物。”江雪弯弯自己的眉眼，开口说道。

飞流一听眼睛都亮了起来，立刻看向江雪，乖巧的伸出自己的双手出来，一副十分期待的样子。江雪倒也没有为难，爽快的把包袱给了飞流，看着他立刻打开在看到里面各种的玩具等东西的时候，笑的十分开心的样子。

江雪也不禁勾了勾嘴角。

看来看去，果然还是她家飞流最可爱。

这才相互的开始打招呼。

蔺晨对于江雪这一次回来十分的感兴趣，“我说阿雪，你这一次回来倒是有什么事情吗？”

“也不为什么。只是有点想飞流了。还有就是五年已经过去了。我上一次和你说过的毒|药已经配好了。你也不用再隔三差五的催促我。”江雪说这话的时候，从怀里拿出一个印有石蒜花的白瓷瓶，抛给蔺晨开口说道。“十日红，顾名思义，服用此药者，十日之内必死无疑。哦，对了我还没有研究出解药来，你用的时候悠着一点。万一被什么人误服了，我这里概不负责。”也都不知道蔺晨要这么一份毒|药做什么？不过和自己没什么关系来着，反正他要的东西，自己已经做出来，至于用处。自己不关心。

梅长苏和黎刚虽然对江雪和蔺晨这样的举动表示怀疑，不过两个人都是十分稳重的人，苏日安心里存有好奇，但却都没有问出口来。

“手伸出来，我看看你的身体养的如何了？”江雪想到当年自己费了多少的力气，才从阎王爷的手里把梅长苏给救了回来，为了他的小命着想，便让蔺晨在他还昏迷着的时候，带回琅琊山调养。

琅琊山环境清幽，十分适合调养。

梅长苏的身体是再也经受不起任何的折磨了。

梅长苏没有说话，只是配合的把手腕伸了出来。江雪把三根手指放上去，片刻才移开，什么也没说。

从一旁的小包袱里，拿出一个白瓷瓶来，大肚瓶，足有一个成年人手掌的大小。

“百花玉露丸，每五天一颗，温水化开，这是一年的量。吃完让飞流传讯给我，我会再让人捎过来。”没了勾心斗角，在琅琊山调养的五年来梅长苏的身体多少也恢复了不少，虽然和正常人还差着，一眼看过去，便知道身体极不好，羸弱非常。照现在这个样子下去，他的寿命上过六十之数，应该没什么问题。

“谢谢。”梅长苏本来觉得欠江雪一个道谢，不过见了人，才发现，有些话不用说出就已经了然于心。

想了想，江雪又补了一句：“只要照这么下去，他活过六十应该没什么问题。还有若是想让他为林家留个后的话，也可以考虑他成亲的事情。”

本来正在喝水的梅长苏，一下子被江雪这一番话给呛到了。

倒是黎刚和蔺晨惊喜非凡：“阿雪姑娘，你说真的？”

“我从来都不说妄语。”江雪看了蔺晨和黎刚一眼说道。

“真的太好了……”黎刚虽然说是江左盟的人，但是在之前，他还是赤焰军的人，他一直都十分的遗憾自家宗主身体弱，无法为林家留后，现在倒好了。既然阿雪姑娘说没问题，那就真的是没问题了。

梅长苏：……阿雪姑娘，你到底是来做什么的啊？                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年四大名捕番外
                            

                                                        

                            

                            江雪作为南宫如烟来说，她虽然是活的潇洒自在，不过老实说作为半路接手原主的身体，她作为南宫家的女儿却是不合格。

她在外面已经有三年的时间都没有回去了。

虽然说为了不让南宫父母感到膝下荒芜，江雪还特意的抱了一个被人丢弃的孩子回来，以慰藉南宫父母膝下荒芜，女儿也不在身边的遗憾。不过总归是惦记江雪这个在外的亲生女儿。

是以，这一日南宫父母在接到了江雪的传信，说是不日便会回来。而且还带了未来女婿一起上门，这让南宫父母高兴不已。

“她爹，这一次如烟回来，还带了女婿一起回来。咱们家里可要好好的准备准备怎么也要给新女婿留下一个好印象才行。”南母合上江雪的信，心满意足的笑着说道。她这一辈子过得也都算是顺畅，虽然没能为南宫家生下一个儿子，但是有如烟这个孝顺的女儿，倒也心满意足。

本想着等到女儿及笄，为她寻一个好女婿，不求多大富大贵，人品好，对女儿好就行了。却没想到祸从天降，就因为女儿和安王已经过世的爱人蝶舞长得相似，便被安王逼迫着要嫁给他。虽然他们是不愿意，但是却也没有办法。他们家中虽然有点小钱，但是无论如何都不能和安王相比。

为了她和她爹着想，女儿在明明有心上人的情况下，也不得不嫁给那个安王。

不过好在老天爷是有眼，安王树敌太多，也不知道被什么人给杀了。女儿也趁乱逃出安王府，虽然说安王爷死了但是女儿依旧怕官府那边追究，不敢回来只能躲在外头。而事实上官府也确实的过来问过他们一次。虽然只有那么一次但是他们却还是不敢冒险。

女儿这么一走，就是好几年的时间。

虽然每个月都有信过来，但是他们还是担心。女儿自幼娇生惯养，没有受过什么苦楚，一个人在外头会不会被人欺负？

不过总算是雨过天晴，这几年来，安王被杀的事情已经彻底的淡了下来，就连朝廷那边也不再理会。女儿也终于和喜欢的人重逢，一切总算是都过去。

南父听着南母的话，也赞同的点点头：“不用忙活了。你不是已经交待过家里的下人好几回，不会出差错的。倒是旭儿呢？都已经这个时辰了，怎么不见他回来？看着时辰，如烟可就要回来了。”南父口中的旭儿，就是江雪在离家之前，收养而来的便宜弟弟，本是个孤儿，现在叫南宫旭。

“旭儿这孩子一早的时候，便带着小厮出去了，说是要给如烟准备礼物来着。”说到南宫旭，南母的眉眼立刻就柔和起来，“要我说他们合该就是姐弟，虽然才只见过没两次，但是旭儿对如烟这个姐姐，可是时刻的惦念。”虽然说这个儿子是半路而来的，但是这几年相处下来，早就有了感情。更何况南宫旭又是个乖巧的孩子。

没南宫如烟这个亲生女儿在身边，南母不免把一腔的母爱都放到南宫旭的身上，也算是一种变相的补偿吧。

“这孩子倒是有心了。”南父对南宫旭的态度不如南母来的热络，但也不差，见南宫旭如此想着女儿，心里不由点点头：“我想大概是因为旭儿是如烟带回来。”

“许就是吧。”

*

时隔将近两年的时间才回来，江雪虽然不至于不认识家门，但对于周遭的环境也不免多了两分的疏离。倒是跟着江雪一起回来的无情，虽然他之前也听江雪说过自己的家乡，但是却还是第一次过来，不免多了两分的好奇心。

当然，好奇之余，他更多的倒是担心。

马上就要见如烟的父母了。

他们会不会不喜欢自己？会愿意把如烟嫁给自己吗？万一他们不愿意的话，自己又该怎么办？

“无情，在想什么呢？叫你都没有反应？”江雪看着无情死死皱着的眉头，伸手在他的肩膀上轻轻的拍了一下，开口说道。

无情这才从沉思中回过神来，目光看向江雪，语气里是掩饰不住的担忧：“阿雪，万一你父母不喜欢我的话，该怎么办？”眉头皱的紧紧的。

江雪倒是不知道无情居然这样的紧张，笑道：“你不用这么担心。我父母在很早以前就知道你，他们很喜欢你。早就盼着我把你带回去呢。所以你这个担心压根就不存在。”

“真的吗？”无情简直不敢相信。

江雪挑眉：“我用这个骗你有什么好处吗？更何况是不是真的，等你到了我家里不就一目了然吗？”她这话是真的，南宫父母虽然没有见过无情，但是他们两个却都知道无情这个人，通过从南宫如烟口中知道无情这个人。对他的印象总体来说还是满意的。

“我还是有点担心。”无情表示不是他多想，而是要去面对未来岳父岳母，他怎么能不紧张。

江雪对此只是笑了笑。她能够理解无情的担心，虽然说有点不必要，不过对比南宫父母来说，她更有些担心他们热情的态度会吓坏无情。要知道现在可是古代，就年龄而来，她目前已经二十二岁，是个老姑娘了。

又碰到被安王逼婚这样的事情。

虽然说只是迎了亲，并没有拜堂，更加没有圆房这一说。但是南宫父母却不知道，而且就算是知道，就他们的思想看来女儿已经被安王迎入安王府，就算是什么都没做于名声上也有碍。更何况就这一点上来说，江雪压根就没有和南宫父母说过。

因为有了这个误区，他们对于无情的好感度自然是蹭蹭的往上升。

江雪见无情是真的紧张，在回去的路上，便也按照记忆，告诉无情南宫父母的一些小喜好，来转移他的注意力。当然，除了南宫父母之外，还有她那个便宜弟弟她自然也开口说了两句。

这个方法果然是好，无情的心思都放到这个上面，把紧张也给抛到脑后。

*

就如同江雪先前所想的一样，南宫父母对无情简直是不能再满意了。

这个未来女婿好的很。生的好，谦谦君子，温润如玉，更难得的是，他并非是个绣花枕头，博学多才。南父考校后连连的点头表示满意。至于南母这里就更加不用说了，那绝对是丈母娘看女婿越看越顺眼。

本来还有南宫旭不甚喜欢无情来着，但是没两天也被攻略掉。

现在直缠着无情，要学武功，而无情也是点头答应，可以说是倾囊相授，而南宫旭不管根骨还是天赋都很是真的不错，学起来很快。让无情这个做师父的人教导的也开心。以至于等到他们离开的时候，最不舍得便是南宫旭了。

江雪和无情实在南宫父母的见证下成亲。

也没有举行婚礼，只是到官府那边备了案，用现代的话来说，就是登了记。不过自家里还是好生的热闹了一回。不过南宫家并没有什么亲戚，只自家摆了一桌又赏了下人，家里布置的喜庆一些，便也算妥当。

哦，对了，因为无情的父母都已经不在。唯一亲近的便是诸葛正我，不过他显然是不能过来。当然他们来之前的时候，已经和他说过了。他那边也已经同意，等到江雪和无情回去自然会再一次的谢过他。 

南母对此是觉得委屈了女儿，不过想到江雪曾经的身份，即便是心里觉得委屈也只能这样。不过私下里南母却补贴给江雪好大一笔银钱，据说让她放着的私房钱。

“如烟……”无情看着坐在床边，一身大红色鸾凤和鸣喜服的江雪，眉目如画，笑语盈盈，宛如那三年里，无次数出现在自己梦中的场景一样。神色不由有点恍惚生怕这一切只是一场梦，不由轻声呢喃道。

无情翩翩君子，他素日穿着的衣服都是淡色系，而且多半都是月白色，这样更能衬出他温润如玉的气质。江雪也喜欢他那样穿，适合又养眼。不过今日她却觉得无情这一身的喜服，更是让她感到惊艳。“无情，你这样穿真的很好看。”一点新娘子的自觉都没有的江雪对着无情好一阵的发花痴。

无情本来就因为激动而有些泛红的脸颊，在听到江雪的话，更添了两分嫣红，语气有些磕磕绊绊的说：“阿雪，你今天也很好看。”盯着江雪的同时，眼睛里不自觉的出现了痴迷的神色。

“算你会说话。”都说做新娘子的人是最美的人，她自然也不会是例外的那一个。看着依旧站在那边没动的无情，江雪勾了勾手，嘴角的笑容似乎带了一丝邪魅，“过来。” 

脚仿佛不受控制一样，慢慢的朝着江雪一步步的走过去。

“阿雪……”声音似乎轻的都要听不到。

江雪站起来，伸手环住无情的脖子，和无情之间的距离只剩下两指，伏在他的耳边轻声道：“无情，你知道今天是什么日子吗？”

“我和阿雪的成婚的日子。”也是他最幸福的一天。

“那你还知道接下来该怎么做吗？”江雪的声音虽然轻，但是却带着几分旖旎和缠绵，让无情觉得自己的耳朵马上就要苏掉。脸颊更红，几乎是下意识的抱着江雪的手，紧了两分。

“知道……”还是飘着的声音。

“很好。”

无情眨了眨眼睛，唇齿间似乎有薄荷的香气，让他的心神都为之一阵，慢慢的闭上眼睛，感受着柔软，互相吮吸，唇舌交缠，纠缠不休。慢慢的无情觉得自己理智也一点点的磨灭掉，似乎有一团火在自己的身上不断的燃烧着。

夜，此时已经慢慢的深了。

窗台边伫立着的一对龙凤蜡烛，发出细微‘砰’的一声，似乎也在为这一对新人祝贺。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
左耳番外
                            

                                                        

                            

                            又是一年秋。

各大高校迎来了一年一度的新生入学。

江雪和许弋牵着手走在清华的学校里，三五不时的便能够碰到刚刚入学的新生，不由的点点头：“看来今年新入学的学生的颜值比之去年高了不少呢。”就她这一路所见，就看到好几个长相清秀的小帅哥，就是不知道是那个系别来着，也不知道他们经管系能有几个？
交往也有将近三年的时间，许弋焉能不知道自家女朋友的某些属性，例如，吃货。再例如颜控，心中不由的有点醋意，牵着江雪的手，紧了一下，语气也带了两分的不满：“你有我就够了。不许看别人。”想到自家女朋友的电脑桌面屏保，居然不是自己这个女朋友，许弋心里的醋意是越发的大了起来。

“吃醋了？”
“嗯，吃醋了。”许弋毫不犹豫的点头承认下来。
江雪笑了笑，忽然停住脚步，踮起脚尖，在许弋的耳朵边上小声的说了一句什么。

过路的学生虽然听不到江雪到底说的是什么？不过却肉眼可见，许弋的脸颊有些泛红起来。

刚刚入校的新生们对大学的一切都有着无限的好奇心，见到这么明显一对高颜值的情侣，都还没有来得及问身边的学长，这到底是谁？就被这两人喂了一把狗粮，一时之间不免的有些发蒙。男生还好一些，关注度都放到了江雪的颜值上面，心下都羡慕，这位学姐长得真的太漂亮了。女生们多数都比男生来的害羞一些，见此一方面是关心许弋的颜值，想要知道对方是谁？但是一方面却也羡慕着，心里甚至暗暗的希望自己将来也可以找到这么帅的男朋友。
“学姐，他们谁？”其中一个女生看着许弋，微微的红了自己的脸颊，小声的开口问道。
她这话一出口，边上的几个女生的眼睛也立刻亮了亮，不自觉的竖起自己的耳朵。

学姐先是有些复杂的看了江雪和许弋一眼，这才开口回答说：“哦，男的是我们学校计算机系大三的，叫许弋，至于他旁边牵着的那个女生……”语气顿了一下才又开口回答说，“是许弋的女朋友。不过却不是我们学校的，是北大经管系的，也是大三。叫蒋皎。”对于自家校草被别的学校女生给撬走，表示强烈的不愿意，但却也没有办法…… 

听到学姐这话，几个春心有些萌动的小女生，不免又红了自己的脸庞。这个人长得真好看！

学姐看着这几个小女生的表现，哪里还能不明白，心下暗暗的摇了摇头。果然是新生啊！想当年，她第一次见到许弋的时候，自然也是惊艳了一下，心里也不是没有起过心思来着，只是若是对方是单身的话倒也还可以争取一下，但是对方已经有了女朋友。她可没有给人做小三的嗜好，只能作罢。
不过却暗暗的在心底好一番的可惜。

看着明显是沉浸在许弋美颜里的几个小女生，学姐也无疑去提醒，总归是会想明白的。更何况他们和许弋并不是一个系别，倒也不用太过于担心。

江雪的眼睛素来就尖，这一路上对许弋露出花痴神情的并不是只有这么几个女生，不过她还是有些掩饰不住自己心里的醋意，用手指戳了戳许弋，“呀，我说，你也太会招惹一些桃花回来了吧。你看看这些小女生看向你的眼神，真的是要把你给融化掉了。我这个正牌的女朋友看着心里真的不是滋味呢。你说，你要怎么补偿我？”
说着这话的时候，江雪的眼珠子转了转，偷着一股子不怀好意。

许弋停下脚步，转头看向江雪，“要说桃花的话，我这里可不及阿雪你。话说上一次我去学校找你的时候，我记得有一个人，好像是外文系的人，叫赵什么来着，居然当众和你表白来着。我都还没有向你讨要该怎么补偿来着？”说起这个许弋也是一阵的委屈。
他和阿雪交往，也不是一天两天的事情了。在人前的时候也从来都不避讳，可以说清华北大这两个学校的人，应该都知道了才对。但是就是有那不长眼睛的人凑到跟前对阿雪告白。而且频率之高让他想要不吃醋都有点困难。

“是吗？有人对我告白了？什么时候？我怎么都不知道？”论到四两拨千斤的能力江雪可是杠杠的，立刻眼睛里带了些迷茫的连声问道。
虽然说知道江雪是装出来，不过她这样的态度却让泡在醋缸里的许弋，顿时好受了许多，而且她这样有点呆萌，更是可爱，便忍不住伸手捏了捏她的鼻子，开口说道：“别以为你这样，就可以混过去了。”只是这声音又轻又软，任谁都能够听出来带着一股子宠溺的味道。
“有吗？我说的不是事实吗？”江雪表示受人欢迎也不是她的过错。
许弋听此也就知道江雪压根就没有记住对方，只是想到对江雪络绎不绝的告白，他的心里还是微微的有点别扭。
只是也明白，自己的女孩太过于优秀，会被人喜欢也不是她的过错。

但这心里还是有点不是滋味。

“好了，你是知道我的。我的心里只有你不是吗？所以，不要担心。在我的心里你就是这个世界上最好的男孩儿。属于我的独一无二的男孩儿。”江雪知道许弋一直都没有安全感，即便是他从来都没有说过，她也能够感觉的清清楚楚。
许弋听着江雪的话，他的性子羞涩，虽然经过江雪这两三年的摧残，有了些许的变化，不过骨子里还是纯良来着。耳朵红了又红，声音有点羞涩：“嗯，我也是。” 

新生愣了一下转头看向学姐：“是不是有哪里不对劲？”这角色好像有点反了啊！
学姐淡定：“嗯，没事，一直就是这个路数。”看着还有点反应不过来的新生，又补了一句，“还喜欢他吗？”
新生：……容她好好想想。

*                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花儿与少年番外
                            

                                                        

                            

                            江雪和杨洋的恋情公布后，她本人的生活并没有多大的改变，该干嘛还干嘛。若是让他为了一个男人完全的改变自己的生活方式甚至是人生，对着江雪来说简直是想都不敢想的事情。
她的行事作风虽然不算低调，但也绝对说不上多高调。
只是杨洋终究是公中人物，是艺人，目前人又正当红中，放到他身上的关注度想要少一些都不行。
自然而然，连带着身为女朋友的江雪的关注度都多了不少。要知道先前江雪虽然说是个小有名气的摄影师，但是她身上所受到的关注度并不是很高，只是在摄影界略有名气，但如今却不同了。

也不知道是因为杨洋的关系，还是因为她本人真的是足够的出色。
竟然有不少的人要采访江雪甚至还有几个经纪公司联系江雪，说是她完全都可以出道了等等之类的话语。
就江雪自己来看，她更加倾向于两者的结合。

虽然说她只是个孤儿，但是若是她想要进娱乐圈的话，对她来说并不是什么大问题。只是她对娱乐圈目前真的是没有什么兴趣，更加不愿意被人说三道四。要知道她还是很爱惜自己的羽毛来着。

或许是因为江雪这样的举动，倒是让不少本来反对偶像恋爱的羊毛对江雪的改观瞬间的好了起来。

其实就这么看来，她配自家偶像还是妥妥的。

不管是外界怎么看，粉丝那边又闹腾出什么来。对于江雪来说却没有受到任何的影响。因为游记小传暂时的停止下来，江雪一时间倒也没有多大的事情，不过想着先前的几个月为了游记小传做了大量的工作，纵然是喜欢和享受旅游，但架不住身体上还是有些疲累。
如今出了这样的事情，倒是可以好好的休息一段时间，横竖她不差钱。

哦，她现如今的收入看着是以摄影为主，但实际并不是。若是单靠摄影的话，哪里就够她环球世界，而且还不是穷游，她可只是一个孤儿，并不是什么富二代。嗯……她现在主要的收入是股票。
当年她的第一桶金也是通过股票获得的收入。她的投资眼光还算是不错。而且她一点都不贪心，不像是一些人，都是几十万几百万甚至上千万的投入。她放到股市里的钱，最多也就二十万，再多也就没有，虽然说不能大富大贵，身价过千万或过亿神马……但是做个小有资产的单身贵族还是没什么问题来着。

这也是她之所以能毫无顾忌的环球世界，说走就走的最大底气。

“阿雪，阿雪，你现在不是刚好没事吗？不如过来我这边玩吧。我们也很长时间都没有见面了。”卫琳欢快的声音通过电话传到江雪的耳朵里。
江雪开口说道：“少来，你打什么主意我还不知道吗？说吧，你到底想要做什么？”
卫琳见被江雪戳破了小心思，倒也不着急，反倒是笑嘻嘻的说道：“阿雪，天地良心，我真的是没有任何不良的心思，只是杨洋的电影《从你的全世界路过》不是马上要上映了吗？他大概要在八月底的时候过来我们这里录制快乐大本营。我是想要看你们有情人终成眷属。”
“说人话。”江雪敲了敲桌面说道。
卫琳见此才老实的交待：“……是这样的，天天向上那边的节目导演想要你来参加一期天天向上的录制。知道我们的关系好，便托我过来问一下。”天天向上和快乐大本营是芒果台的两大综艺，收视率很高，是电台的王牌综艺节目。当然，虽然播出的时间段并不相同，但是同为综艺节目，哪有不比较的道理。 
天天向上和快乐大本营自然也不例外。
更何况快本的导演和天天的导演，两个人据说有点不对付
这不，快本下一次的录制是《从你》电影剧组，这天天向上的总监也有意大大擂台，刚好下一次的主题是有关摄影。江雪也是从事摄影专业，嗯哼……接下来就不用说了。

“不去。”江雪干净利落的给出了答案。

得了答案，卫琳虽然心里有点小失望，但是却也不会勉强。看在同事的份上，她能过来问一句劝一下，但是再多的便也就没有了。故而，听到江雪拒绝，她也不再说话了。

虽然说拒绝了邀请，不过江雪对于到长沙去一趟，倒也没有不愿意。她和卫琳确实很长时间没见面，而且她这两天和杨洋煲电话粥的时候也听出来，杨洋的身体似乎出了一些的问题。
大概是感冒了，声音里带了一丝哑色。

对于要去长沙的事情，江雪并没有瞒着杨洋，在次日和杨洋打电话的时候，江雪便已经和杨洋说了。

杨洋当然表示十分的欢迎，或许是因为这几天身体不舒服的缘故，他的心灵也格外的有些脆弱，每一次和江雪打电话的时候，他都很想要开口让江雪过来陪陪自己。但是想了又想到底都没有开口说出来。
他和阿雪公开还不到一个月的时间，他怕媒体过分的打扰江雪的生活。

他知道，她是个特别讨厌麻烦的人。

现在听到江雪主动的要过来，自然是只有高兴的份儿。甚至还安排了助理小江到时候过去接机。

只是计划有些赶不上变化来着，江雪竟是还比杨洋要早到长沙两天。

江雪到长沙，过来接机的便不能是小江，而是卫琳了。

虽然说和卫琳是多年的好友，但是卫琳是和父母住在一起，家里也并没有多余的房间，江雪不想要去打扰。便没有住在她的家里，而是住在了酒店里。她这一次过来，固然是有找卫琳的原因但更多的还是因为杨洋。
杨洋在长沙停留的时间并不会长，顶多也就两三天的时间，江雪虽然不至于夫唱妇随，但顶多也就一个星期。毕竟她也不是第一次来长沙。

对此，卫琳翻了个白眼表示，真是有够了。重色轻友什么果然最让人心酸了。

不管卫琳心里是如何的腹诽和心酸，但实际上江雪就算是过来，她这里顶多也就抽出一天的时间来作陪，毕竟芒果台是数一数二的电视台，竞争压力也是很大来着。

江雪到长沙的第三天，杨洋一行人才到了长沙。

住的酒店自然不用说，是和江雪在同一家。甚至杨洋在小江和经纪人略带着鄙视的目光中，放着自己的房间不去住，反倒是和江雪硬挤在一个房间里。
虽然鄙视但是经纪人其实还有点理解来着。
情侣间，也已经有将近一个月没见，小别胜新婚，额……如胶似漆也不是他们的过错。

他现在唯一的要求就是，请善待动物，千万不要虐狗。

不过他的这个愿望好像没办法实现。

江雪见到杨洋的第一句话就是：“感冒了？这段时间没有休息好？”这并不是疑问句，而是肯定句。
杨洋曾经不止一次的点头答应过江雪，出门在外的时候，会好好的照顾自己，现在没有做到，难免有点小心虚，微微撇开自己的眼睛，几乎是微不可查的点点头：“嗯。”说这话的时候似乎怕江雪生气一样，又忙补充说：“阿雪，我答应你，就只有这么一次，绝对绝对的下不为例。阿雪，你不要生气好不好？”说着还露出一个讨好的笑容。 
“我都什么还没有，你这么紧张做什么。”江雪先开始的时候是有点生气，不过看着杨洋讨好的笑容以及勾着自己的手指，这点气便也烟消云散。
杨洋见江雪不管是表情神色还是语气都没有变化，这才放下心来，露出一个笑容：“阿雪，我只是有点小感冒，并没有什么大碍。也已经看了医生，吃了药，过两天就好了。你不用担心。”

江雪好几辈子都没有当医生，但这并不代表她的医术退步，刚才就已经握住杨洋的手腕，悄悄的把了脉。确实不是什么大碍，只是风寒入侵，有些感冒，按时吃药，两天也就好了。
这才放下心来。

“阿雪，刚才快本的导演联系经纪人，说是明天录制节目的时候，可能会问一些我们感情的问题。你的意思？”一起吃晚饭的时候，杨洋想起一件事开口问道。
江雪回答说：“嗯，完全可以啊。你看着回答就行。我这里没有意见。”虽然说杨洋录制快本是为了宣传电影，但是她和杨洋的恋情才曝光没多久，受到众人的关注。快本上想要问两个问题，多博得一些关注，提升收视率，也情有可原。

*

因为得到了杨洋江雪的首肯，经纪人这边也很快的就联系了快本的节目组，表示可以，不过却要事先看了一下问题。毕竟江雪不是圈内人，若是对她的生活造成影响的话，那可是不行。

“快乐大本营，天天好心情！”伴随着经典的开场白，快本大本营开始录制。

开场舞过后，快本的五个人很快的就走了出来，和现场的观众打了招呼，五个人又相互的调侃了一下，节目便正式的开始录制。

这一次过来的录制快本的共有四位嘉宾，分别是邓超，杨洋，白百何，岳云鹏。

开场的时候分为三组，进行直播介绍。
不管是快本的五位主持人还是过来的四位嘉宾，都有不错的综艺感觉，彼此之间也是熟悉的人，现场的气氛很是融洽，节目的录制也很是顺利。 

当然，在杨洋录制快本的时候，江雪这里也由卫琳带着，来到了芒果电视台里。
“快本的录制节目场地在什么地方？”江雪虽然说之前曾经参加过一次芒果台的综艺节目录制，但是那是在外景，她本人是第一次到芒果电视台。对于各个场地自然不了解，但卫琳却不一样，她已经在这里工作了好几年的时间，对这里自然是熟悉无比。
卫琳翻了一个白眼：“我就知道。”不过却还是顺从的指了指，把快本录制的场地告诉了江雪，“……你自己过去就行了。我这里还有事情，没办法陪你过去。有事再打电话。”说完这话卫琳就踩着高跟鞋，很快的就离开。

虽然说卫琳只是口述了一番，但江雪的记忆里向来都还算不错，人也不路痴，更何况在内部还有分布示意图，江雪很快的就找到了快本的录制场地。

这才一进去，抬头便看到杨洋‘花容失色’的样子，而在他的面前似乎有一个箱子，从她这里可以清楚的看到，箱子里是榴莲壳，但杨洋却看不到。人对未知的事情总会带着一些恐惧，更何况杨洋的胆子着实的说不上大。
江雪似乎是想到了什么有趣的事情一样，嘴角勾了勾，露出一个笑容来。

伴随着节目的录制，在这个升级版谁是卧底的游戏结束之后，因为众人要转战到另外一个录制场地去，需要一点准备的时间。
大家录制了这么长的时间，也需要休息一下。

何炅看了看自己的台本，便开始八卦起来，转头看向杨洋说：“我相信在场的许多观众现在都十分好奇一件事情，那就是我们杨洋的恋情问题。不知道杨洋可不可以满足我们观众一下？”

他这话一落音，台下的观众便是一阵的鼓掌和尖叫，几乎要把摄影棚给掀翻了。

虽然说早就已经通过气，不过杨洋面对这样，还是有些不好意思的红了一下脸，轻轻的点了点头，不过却也不忘补上一句：“还希望何老师能手下留情一些。”

谢娜接口说：“杨洋放心，我一定会手下留情。”只是这语气和脸上带了一些不怀好意。
而杨洋也十分配合的露出一些惊恐，对谢娜连连的‘求饶’希望她能手下留情。

“好了，大家都知道。在前段时间，杨洋你正式的公开了恋情？女朋友江雪是著名的地理游记摄影师，前不久才在国际摄影大赛上获得金奖。按道理来说你们两个应该没什么交集，你们是怎么认识的？”何炅低头看了一下台本，开口说道。

说起这个问题杨洋似乎有点小羞涩，“我还在军校念书的时候，她是隔壁学校的学生，嗯……因为一些活动才认识的。”

“这么说来，你们也算是青梅竹马了？”何炅大惊，没想到他们认识的时间这么早，杨洋还在军校的时候，那也就是说，已经有□□年的时间了。

观众听到杨洋的回答，也颇为吃惊，发出一声声的尖叫。

杨洋回答说：“并不是，高中毕业后便没有再见。就是上一次录制花儿与少年的时候，才又重逢。”想了想，又补充了一句：“她当时是随行的翻译。”

见到杨洋颇为的配合，何炅也又开口问了几个问题，中间还穿插着其他人的或打趣的问题，现场的气氛一片的大热。 

满足了众人的好奇心，众人便转战另外一个录制棚。

这一次江雪却没有跟着一起过去，而是悄悄的离开，转头去找了卫琳。在刚才的录制过程中，杨洋的咳嗽声就没有断过这让江雪颇为有些担心，更何况等一会儿他还要下水。
虽然说现在这个天气，下水还有些解暑，但是杨洋现在感冒，她就有些怕万一一个不好的话，会得重感冒。到时候就比较难办了。

她觉得比起在这里看杨洋的节目录制，还是趁着这个时间，想办法去弄一份姜糖水比较合算一些。

这里虽然没有厨房，但是电视台附近有不少的饭店，让他们准备一些姜糖水并不是什么问题。毕竟不是什么有难度的东西，所需的时间也比较少一些。
等到江雪再一次回到电视台的时候，直接打电话给小江，到了杨洋临时的休息室里。

不上半个小时的时间，杨洋便也回来了，同时咳嗽声也不断。

“阿雪，你怎么来了？”杨洋在休息室里见到江雪还是表示十分惊讶来着，不过他也是个聪明人，转念想到杨洋和卫琳的关系，便也了然，不去问她是怎么会进来这样的蠢问题。
“先不用纠结这个问题，姜糖水，先喝了它。刚才在泳池里泡了那么长的时间，别再重感冒了。”江雪摸了摸温度，已经过去半个小时，姜糖水的温度也已经下来了，现在喝着刚刚好。

杨洋虽然不喜欢姜味，不过此时也知道不易和自家女朋友打别，乖乖的把一大碗的姜糖水喝完。

别说，一碗姜糖水下来，本来感到有些冷的身体，顿时就暖和起来。

*
随后杨洋和江雪一起出去的时候，也跟着认识了何老师邓超等人。
本来是被邀请一起参加聚餐，不过江雪因为和卫琳早就有了约定，自然只能婉拒。不过后来江雪从杨洋的口中知道他们对自己的印象都还不错。

对此，江雪表示，这又什么可值得意外的吗？

江雪和杨洋的交往的过程，没有什么狗血的事情，也没有什么误会，更不会有第三者插足。在交往三年后，一个风清日朗的天气里，杨洋向江雪求婚。江雪不会矫情便也点头答应下来。
他们的婚礼和其他人并不一样，他们是旅游结婚。
走遍了欧洲十二国，两人行，既是度蜜月又是结婚，两者放到一起，颇有点疯狂的意味。

这样没有节制的疯狂的下场就是，在他们出去的第三个月初，江雪发现，自己有了三周的身孕。也正是因为这样，他们原计划三个月的旅游假期，也不得不打断，停留在当地养胎。

八个月后，江雪生了一个身体健康且长得十分漂亮的公主。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
何以笙箫默番外
                            

                                                        

                            

                            今天是赵默笙和何以琛的婚礼。
从年少认识到现在跨进婚姻的殿堂，赵默笙和何以琛整整纠缠了十年的时间。十年是个很漫长的时间，尤其是一个人等待另外一个人的时候更显得格外漫长。所幸的是何以琛等待赵默笙的十年，并不是没有结果。纵然过程十分的艰辛，但是总算结局足够的美好。

“以琛，总算是如愿以偿了。”老袁的语气颇为的有些感叹的说道。他和何以琛认识也将近十年的时间，也算是看着他不计结果的守候，和赵默笙因为一些事情，总会错肩而过，看着都有些辛苦。
不过现如今美娇娘在怀也总算是他守得云开见月明了。
向恒看着站在神父面前的一对璧人，眉头倒是有些微皱：“但愿吧。”

“向恒，你这可就不对了。以琛和默笙经过了这么多年的考验，又经过了这么多年的艰辛，如今走到一起。我们做朋友，自然要祝福。”老袁听到向恒的话，开口反驳道。转头看向向恒，似乎想到了什么一样，又道：“我知道了。你看到人家以琛抱得美人归，从此成为有主的人，你没有。这是羡慕嫉妒恨。不过要我说这就是你的不道德了。也不看看人家以琛可以经过了九九八十一难才把美人抱回家。你呀……大方一点就是了。”说起来还是他最可怜了。向恒虽然没有对象，但是好歹桃花不断，人长得一表人才，不怕未来没有媳妇。但是他……低头看了一眼自己越发有些圆润的身材，老袁只想为自己掬一把辛酸泪。
向恒瞥了一眼老袁说道：“我是那样的人吗？以琛结婚，作为兄弟我自然为他开心，毕竟这些年他的辛苦我比你要看的清楚。但是也担心，你先前也曾经见过赵默笙，她是个什么样的人？犀利非常，眼里不揉沙，先前就坚决不肯复合，直接的飞往美国。现在……”

当初赵默笙辞掉工作，回到美国，他还为陪着以琛大醉一场，以为他们两个是彻底的没戏。但是没想到世事难料，以琛依旧是陷在回忆里走不出来，赵默笙是坚决不复合，甚至一点机会都不给。转眼又过去三年的时间，眼见以玫都已经找到一个爱她的好男人嫁了。
但是以琛和赵默笙依旧纠缠，应该说是以琛单方面。
本以为就这样了，但是也没有想到赵默笙居然会在国外出了车祸，差一点香消玉损。
以琛丢下自己手头所有的工作，飞到国外，照顾赵默笙。整整一个星期的时间，医生差一点就宣布赵默笙要成为植物人了。
她却醒了。

但却完全变了一个人。
怎么说？她丢失了十年的记忆。她的记忆还停留在大学时代，她和以琛还在交往的时候。醒来后，她对以琛很是依赖。性格也大变，丝毫都没有以前的精明，反倒是带着一股子少女的天真。

她这样的变化也不知道是好还是坏？
不过明显的对以琛来说，这倒是个好机会，因为默笙这样的改变，让本来没有任何机会的以琛，多了一丝的机会。而就现在看来以琛一切的辛苦也总算是值得了。因为经过了半年的时间，以琛和默笙要结婚了。
只是不知道这样到底好不好？

因为赵默笙到现在都没有恢复记忆的迹象，他们现在结婚，是因为赵默笙没了十年的记忆，完全都不记得那些恩恩怨怨，只满心的以为，她和以琛只是一对普通的情侣这才点头答应下来。如果有朝一日她恢复记忆了…想起了所有的事情…那么…… 

老袁也是个聪明人，向恒的话虽然没有说完，但是接下来的意思他却都已经明白了，但是像是这种事情他们也无可奈何，最起码现在的两个人。是你情我愿，他在私底下也不是没有劝说过以琛，但他的性格固执非常，他们说的再多也没用。如今又听向恒提起，只能说：“这事我又何尝不知道，现在只能盼着默笙能够感受到以琛对她的一往情深。这样即便是日后恢复记忆，也可以有转圜的余地。”
“嗯，这个倒是可以有。”听到老袁这样说，向恒的担心倒是少了一些。
他能够看得出来默笙对以琛不是没有感情，只是先前横在他们两个人之间的东西太多，而默笙的性格又太倔强，这才导致他们两个人错过。默笙这里只要略后退一些，那么她和以琛，真的会是一对让人羡慕的神仙眷侣。

“向恒，老袁，你们在这里呢。”

听到这个素日冷清，但今日却带着喜色的声音，老袁和向恒默契的停下了他们正在讨论的话。转头，看向相携而来的两个人，脸上露出真心实意的笑容。
“以琛，恭喜了。新婚大喜。”
“以琛，恭喜，百年好合。”

一向是以高冷男神著称的何以琛，今天难得脸上带着淡淡的笑容，举手和他们两个人碰了碰酒杯，脸上是显而易见的好心情。而站在他身边的赵默笙脸上则带着独属于新娘的羞涩笑容。 

等到他们两个走后，向恒默默的想到：他们两个人真的挺般配，但愿他们的幸福能够一直的持续下去，不要变。虽然说对默笙有点不公平，但是他还是希望默笙永远的不要想起那十年的记忆。

本来这只是向恒的一个心愿，因为他深知纸包不住火，早晚会有戳穿的一天，不过让向恒没有想到的是。一直等到他们都垂垂老矣，青春不再，赵默笙也都没有再想起过往的事情。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老九门后续
                            

                                                        

                            

                            江雪在和小哥踏上前往英国的轮船的时候，就已经知道，短时间内他们或许不能回来。因为临走之前她曾经起过一卦，知道这一次的远行，时间会长，而且中途有波折，但却也没有想过，她居然会在英国耽搁这么长时间。
一去就是三年的时间。
期间发生了许多的事情，就如同她先前所想的一样，这个时空是个不大正常的时空。既然在中国能够孕育出来灵体和粽子等这样的东西出来，那么在别的地方，也有危险的东西，这也是理所应当的事情。

但是，让她略感到有些意外的是，她在英国没有碰到吸血鬼，反倒是在美国见到了吸血鬼。

其实他们刚到英国的头年里，虽然说她也有打听过吸血鬼的事情，从一些的民众口中知道不少的传说。但也仅仅只是传说而已，前往实地考察，往往都是失望而归。江雪便也渐渐的死了找吸血鬼的心思，和小哥在英国开始游玩起来。

她到过英国不少次，但是那都是十分现代化的时候，在这个年代里，却还是没有看到过。

在英国也有不少灵异的事情发生，但是都是一些小鬼小怪，不成大器。若不是犯到她手里，过来主动的招惹自己，江雪对此都是不管不顾。开玩笑，又没有人给钱，她为什么要去收拾。更何况这英国现在还曾经的侵略过他们国家，帮他们收拾，她不添乱，他们就该谢天谢地了。

在英国呆了不到半年的时间，江雪便有些厌倦了。
刚好这个时候，有轮船要到美国，江雪便和小哥又踏上了前往美国的道路。

来到美国的第一年，江雪和小哥先是慢悠悠的转了许久的时间。没想到偶然到一个小地方的时候，见到这里居然有不同寻常的磁场波动。这个怪异景象理所当然的引起江雪的兴趣。
在经过了一系列的测试，江雪终于周到磁场波动的中心地带。
一个不起眼的小镇――福克斯。

这个小镇在美国是个不起眼的小镇，但是难得精致不错，倒也还算是繁华。

“小哥，你觉得这奇怪的磁场会到底会是什么？难道说是有人在这里做一些什么奇怪的试验？”江雪和小哥已经在福克斯呆了一个星期的时间，但却也没有找到这里磁场奇怪的原因。“也不对啊。我已经仔细的查验过了，这里的磁场之所以会这样奇怪，应该是有什么灵体在这里？而且我也能够感受到，这里的灵气比起其他的地方要浓郁的多。”
“随遇而安。”小哥看着江雪，半晌，才开口说了一句。
江雪甚至小哥不爱说话的性格，便也没有勉强：“算了，今天晚上再过去看看。若是还是找不出来的话，我们就准备回去。已经出来这么长的时间，该回家了。”更有矿山下面的人字形古墓她也需要再去看看把封印加固一下。还有一件事情，就是她也不知道自己到底能活多长的时间，她觉得自己这一身的本事也应该找个传人来着。听说老九门里有不少好苗子。寻个继承人应该不是很困难才对。不过她挑徒弟还是要细细的思量。
小哥点点头。 

就是在这一天晚上，江雪拿着八卦盘，十几道的法诀打在上面，看着八卦盘亮如灯盏，上面的指针也摇摇晃晃，最终定格在一个方位。
跟着这个方位走过去，最终停留在一栋别墅门前。

这里，她记得镇上的人有说过，是卡伦家。

看来异常还是出现在他们这里。据说这个卡伦家，很早以前就已经在这里，差不多已经有百年的历史，是福克斯这个小镇上的大家族有钱人，一家人的性格都很好，和邻居们的交往也十分的友善。

“你们是谁？在我家门前做什么？”忽然门被打开，从里面走出一个金发碧眼的少年来，看着年纪不大，应该在二十岁左右。

江雪敏感的发现，他身上的气息不对，不像是人类。但是却也不是妖怪或是鬼魄的样子。难道说他是吸血鬼不成？
眼睛骤然的亮了起来。
为了证实自己这个结论，江雪并没有回答他的话，一道红色的符直接的朝少年打了过去，而后从腰间抽出自己的软剑，挽了一个漂亮的剑花，直接就打了过去。

少年不防江雪，居然一句话都不说，直接就开打。
看着那过来的红色闪光，虽然不知道是什么？但是爱德华少年直觉上知道不是什么好东西。立刻展现了属于吸血鬼的超能力，立刻躲闪过去，只是便也见到一道光亮便也到了自己眼前，本以为一定会受伤。
不想这个时候一道强劲的气打过来，而后又有人在他的身后拉了一把，这才让他避免他受伤或是惨死的下场。

“你们是谁？”卡莱尔看着站在门外的两个人，应该是东方人，男子身上背着一把似乎是剑或是刀的东西，而女人手中还拿着一把剑闪着有些奇怪的光。“东方人？你是天师还是猎人？”若是前者还好说一些，但若是后者就有点麻烦了。

江雪确定了自己的想法，立刻收起自己的软剑，笑道：“你们是吸血鬼吧？”原来这个世界上还真的是有吸血鬼，真的是太有意思了。

卡莱尔的表情变了变，不过他也算是见过大世面的人，很快便平复下来：“你们究竟想要做什么？”

“没什么？放心，我没什么恶意。只是想要验证一下自己的想法。原来这个世界上真的是有吸血鬼的存在？”不知道吸血鬼的血若是用来画符的话会不会有什么奇效。
虽然江雪这样说，但是卡莱尔依旧不敢放松，因为这两个人给自己的感觉太过于神秘了。而且从刚才的情况就能知道，这两人恐怕也不是什么普通的人。而且长相明显是东方人，东方在他的心里一贯都十分的神秘。便开口说：“你们是东方人？从什么地方来？中国？日本？”

江雪笑道：“你不要这么紧张，我都说了没什么恶意。只是过来看看，是不是真的有吸血鬼的存在而已。现在看来这个世界上还真的是无所不有呢。对了，我是江雪，来自中国，是个修道的天师。”
“中国？是那个很神奇的国家。”爱德华似乎忘记了刚才经过的险境一样，从卡莱尔的伸手探出头，开口说道。
江雪点点头。

因为证实了这个世界上真的是有吸血鬼，江雪为了进一步的研究吸血鬼。江雪便和小哥在福克斯住了下来，而且也很快和卡伦家族成了不错的朋友。

卡伦家族就是个吸血鬼家族，不过和一般的吸血鬼不一样，他们一家人都是‘吃素’，并不会吸食人血，可以说是吸血鬼里的异类，吸血鬼一族里出名的素食家族。而在相熟之后，江雪也抽取了爱德华的血液用来做实验，你还别说，或许是因为吸血鬼本身就带着超能力的缘故。
用他们的血画出来的符，确实效果更强大一些，而且是能力越大，这威力也就越大。

不过很快江雪也就发现，并不是所有的吸血鬼的血液都有用来着，只有不吸人血的吸血鬼的血液才会有如此的威力。之所以会肯定这一点，是因为在来到福克斯半年后，这里忽然的闯入了一个以吸血人血的吸血鬼，在吸食人血的时候，被爱德华看到。差一点连命也交待在那里。
不过虽然这只吸血鬼年纪和卡莱尔差不多，能力也很强大，但对于江雪来说却完全不够看。
吸血鬼本就算是魑魅魍魉中的一员，属于邪物，而江雪手中克制邪物的东西不要太多。没在她的手里走过十分钟的时间，便宣布GAMEOVER。

既然早晚要死，江雪觉得还是要废物利用一下。直接的抽了这只吸血鬼的血液，装入瓷瓶之中。但是没想到他的血液却没有半点的用处，用来写的符，一点用处都没有。
江雪看着，简直是浪费自己的灵力去收拾这只吸血鬼。

在美国呆了半年的时间，江雪便告别卡伦一家人，江雪带着卡伦家友情赠送的一瓶血液，和小哥踏上回去的路上。

离家三年的时间，也该回去了。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
唐人街探案
                            

                                                        

                            

                            这是发生在江雪和小哥回到中国后的事情，因为也算是修道之人，江雪本能的感觉到，自己或许很快就要离开了。
在和小哥回到长沙，她本来是想要挑选一个根骨不错，适合修炼的孩子收为徒弟把自己的衣钵教导给他。只是让她没有想到的是，还没有等到她开始寻找适合的孩子，便在一起陪着小哥下墓寻找一件东西的时候。
本以为只是从另外一个墓室到另外一个墓室，但是在跨越那道门的时候，她居然就直接的来到了现代，这中间居然整整跨越了七十多年的时间。

江雪在那一瞬间的时间，是有一点蒙圈来着。但是她到底是见多识广的人，很快的也就稳定自己的心神，开始研究起自己眼前到底是个什么情况来着。

是在一间卫生间里，极具现代化，不过却十分的狭小。
而后脑袋有些疼似乎有什么东西要涌入自己的脑海，这种感觉她太熟悉了，她这是又成了别人，这是属于原主的记忆。

“小姐，你没事吧？小姐……”

就在江雪要读取记忆的时候，忽然传来了一阵急促的敲门声和说话声。

想了想，江雪还是决定先弄清楚是怎么回事，于是强忍着疼痛，打开门，便见到一个年轻漂亮的女孩子站在门外。
“小姐，你没事吧？”空乘看着脸色苍白的江雪，似乎身体很是不舒服，连忙上前一步扶着江雪，并且语带关切的说道。
江雪强忍着疼痛回答：“唔，我只是有点晕机，有点不舒服，可以麻烦你扶我到座位上去吗？”
是的，她这一睁开眼睛就换一个地方的感觉，还真是一点都没变。而且眼前这个女孩儿的打扮也有点熟悉，就是空姐的装扮。

空乘点点头，扶着江雪到了一个位子上面：“小姑娘，我帮你调整了一下位子的状态，你可以躺在上面休息一下。我帮你去拿晕机药和热水。”
“好的，麻烦你了。晕机药就不用，帮我拿一杯温热的牛奶吧。”江雪开口说道。
空乘点点头。

很快又转回来，手中除了温热的牛奶外还有两颗晕机药还有一条薄薄的毛毯。
江雪深知自己这不是晕机，便谢绝了晕机药，只是把牛奶一口气喝了。转头对空乘说：“我想先休息一下，若是有事情的话，会再叫你。谢谢了。”

在空乘走后，江雪便盖上毛毯，闭上眼睛，开始读取记忆。

原主也叫江雪，今年才十八岁，花样刚上大学的年纪，算是比较好命的一员。家里虽然不是什么大富大贵的人家，但也是小康家庭，父母都是小有资产的人，身为独生女，她被父母爱若珍宝，自小宠爱到大。原主是没有受过苦楚的人，温室里的花朵一样长大，没有什么自理能力，这也导致在父母因为一场车祸去世后她接受不了现实，很快的病倒。整个人都有些浑浑噩噩。
原主家里已经没什么亲人，只剩下奶奶和她相依为命，眼见孙女因为父母的去世，一蹶不振，就连高考也因此失利。这本是人之常情，但是眼见都已经过去一年的时间，孙女还是这样的状态。奶奶看着孙女的状态着实的有些不对，自然很是担心，为了能够让孙女走出来，奶奶可以说好办法坏办法都用尽了，好声劝说说，责骂责打过，几乎上能做的都做。但是孙女还是依旧如此，没什么改变，整天浑浑噩噩。奶奶在不得已便也听从了其他人的建议，帮她订了一个旅行社，让她到国外去散散心。
她本来是不乐意来着，是被奶奶逼着上了飞机。

到了飞机上面，许是看到一家三口的温馨画面，让原主看着伤心，陷入自己的思绪中不可自拔，最后是越想越伤心，居然最后就那么去了。反倒是便宜了江雪。

对此，江雪只能说，小女孩儿的心灵真的是脆弱的很。

等到江雪读取了原主的记忆，飞机的广播里也发出，马上就要到机场了，让他们早点做准备。江雪在读取了记忆后很快的就恢复了精神。配合着空乘的指示，开始收拾东西，系上安全带，准备下飞机。

也就是这个时候，江雪才知道，自己现在是要到泰国。

下了飞机，领取了自己的行李，江雪便跟着旅行社的导游，因为现在已经是下午的时候，便先到了住的酒店里。说是到晚上的时候，会先带他们到附近的一条小吃街去暂时的见识一下泰国的人土风情。
在来到酒店里后，江雪在第一时间查看一下自己钱包里的现金以及一应的证件等东西。

到了五点多的时候，导游过来敲门，说是要出发了。
江雪趁机提出了自己要一个人游玩的事情，导游本来是不愿意，但是眼见江雪精通些许泰语，英文也十分的流利，年纪上也已经成年，在江雪的三寸不烂之舌之下，最终点头同意。
不过却要求江雪签署了一份自助游的协议，另外还要求江雪最迟晚上九点前要回到酒店里。

对于这个要求，江雪自然没有点头不同意来着。

因为决定自助游，在晚上的时候，江雪便没有跟着他们一起出去逛夜市小吃，而是给了奶奶一个电话。告诉她，自己已经到了泰国，也已经安排好，让她不要担心。
奶奶虽然看不到江雪脸上的神情，但是听着她的声音，似乎轻松和活泼了不少，这让奶奶放心不少，只觉得听从别人的建议，让孙女到国外旅游，是个再正确不过的决定。

在和奶奶联系后，江雪便也准备了东西，决定自己到外面转一下。

在酒店的大厅里拿了一份旅游示意图，上面都是用英文书写。大概的看了一下，发现导游先前所说的夜市小吃街距离酒店并不是很远，用走的话大概也就十五分钟的时间。
不过江雪可没有要走着过去的意思，而是叫了一辆人工三轮车，拉着自己过去。

这条小吃街显然是一条成熟的小吃街，江雪可以说是从街头吃到结尾，一直到有些发撑了。这才步行的离开小吃街，看着时间也不算早，边散步回去酒店里。

次日一早的时候，江雪是睡到自然醒。
穿衣洗漱完毕，江雪很快的便带着一应的东西，准备在附近转悠一下。

江雪的第一站就是曼谷的唐人街。

曼谷的唐人街的一大特色就是金店很多，全程不到两公里的路上，大大小小的一共有两百多家的金店。而江雪之所以第一站会来到这里。其一就是因为这里华人多，反正她的假期一共有七天的时间，第一天可以慢慢的适应再有就是想要帮奶奶挑选一份礼物，金手镯。
这里的金饰品比国内的要略便宜一些。
国内的老人一般都有这样的习俗，年老后，会喜欢在手腕上戴金银镯子。
本来应该是女儿买给妈妈，但是江奶奶只有一个儿子，并没有女儿，儿子也已经过世了。

江雪在读取了记忆后，便主动的担任起这个职责来。
毕竟原主能够相依为命的也就只有江奶奶一个人了。

在这条金街上转悠了一圈，江雪最后选定了一个价格公道的金店，买了一个食指宽窄，上面雕刻着象征是福禄长寿的图案。

本来江雪买完金镯子，是要打道回府来着，但是没想到总是有一些意想不到的意外会发生。就是她刚走出金店，迎面便狂奔而来两个人。
额……
一个约三十岁上下，黑黑瘦瘦，看着有些邋遢的男子。再有一个少年，看着也就十七八岁的样子，穿着白衬衫，生的很是俊秀。两个人站在一起，看着倒是有些不般配。

这真是个奇妙的组合。

“闪开闪开，快点给我闪开。”

这是中文，他们是中国人。
江雪看着从自己身边狂奔而过的两个人，微微的眯起自己的眼睛，如是的想到。

跟在他们身后的还有一群人，看着他们的穿着，应该是警察。也就是说刚才的那两个人是犯罪嫌疑人了？就是不知道他们是犯了什么罪？应该不轻吧？不然的话也不会被当街给抓。要知道这可是闹市，想要抓犯人的话可不是一件容易的事情。

本来江雪只当个热闹看了看，不打算做什么来着，不过在看到这些警察口中叫喊的也都是泰文夹杂着中文，特别是领头的那个警察，更是口中嚷嚷着，唐仁，你给我站着。  
看到这里江雪几乎要明白了，这个时空或许也是某个电影或是电视剧的时空，要不然的话也不会有这样的场景。要知道在现实里，这样的场景可是很少会发生。
忽然发生了意外，领头的警察，被东西扔中摔倒了。
警察也都停了下来，他倒是嚷嚷着，不要管他，快点去追。
搞笑的一幕发生了，他的那些手下，都踩着他的身上跑了过去。等到过去，他已经是满身疮痍，鼻子也流出鲜血，看着颇为的可怜。

江雪忍不住笑出声来。
这是个搞笑的电影吗？

不过看着警察都已经不见了身影，江雪也慢悠悠的往一处走去。准备前往大皇宫，这是她下午的行程表。
只是在走至一处的时候，或许是因为和她种种的经历有关，虽然说她现在的武力值可能不大，但耳朵灵敏度却比一般人要强一些，她听到了一些呜呜的声音，似乎是在挣扎的声音。江雪莫名的就有些想到刚才警察抓人的场景。或许和这个有关系也不无可能，秉承着一丝的好奇心，江雪便顺着声音悄悄的走了过去。

这是一处已经有些废弃的工厂里。
从缝隙里，江雪看到了被绑住的男子和少年，就是自己刚才见过的那个貌似是嫌疑犯的人。只是在他们的面前，还有三个人，虽然说长相上十分老实，但身上却还带着匪气，一看就知道不是什么好人。
江雪不敢靠的太近，怕会被发现。
没有内力，也不知道他们在说什么？只是看到，很快就见两个人离开，只剩下一个大汉，人高马大，胖胖的，看着就不好对付。
低头看着自己细胳膊细腿，江雪觉得想要对付这个人，还是有一定的难度。

四下转了一圈，江雪找到了一个木棍子。
悄无声息的接近，在走近的时候，矮个子男人明显是发现了自己，不过却也没有出声，反倒是聪明的开始和大汉说话转移他的注意力，倒是那个少年差一点没崩住，险些叫出声来，还是被男人给圆了过去。

江雪慢慢的走近，很快的就到了大汉的身后三步远的地方。
而大汉或许也注意到身后有什么，下意识的回头，便看到江雪笑意盈盈的脸。只是还没等到他做什么。
便被江雪一击，快准狠的棍子，给敲蒙，脑袋晃荡了两圈，倒在地上。

在帮着那两个人解开了手腕上的手铐，便见那个男人开口说：“谢谢你的救命之恩，小姑娘，来日有机会，一定会报答你。我是唐仁，很高兴认识你。这是我表弟秦风。”
“我是江雪，很高兴认识你们。”江雪也笑着开口说道。

秦风的关注点完全不在江雪的身上，而是在躺在地上的大汉的身上：“他，他，他没，没，事吧？”
“放心，我下手的力道还是有。只会晕一会儿，不会要命，更不会留下什么后遗症。”江雪挑了一下眉头，回答说。
“哦。”

此处明显不是说话的好地方，三人很快的便换了地方。

从废弃的工厂里出来后，江雪看着有些狼狈的两个人，提议先把他们意烈幌拢毕竟这一身出去也够惹人的眼球的。
本来唐仁不愿意，莫名其妙的成了通缉犯，他要弄清楚到底是怎么一回事。不过那个叫秦风的少年显然是受不了自己这一身，坚决要换。唐仁拗不过秦风，两个人便只能到附近的服装店里，随便的买了衣服换上。
从服装店里出来，三人便到了一家环境相对来说还比较清幽一点的咖啡店里。

唐仁对于自己如何成为通缉犯的事情，也是一问三不知，最终只能心急火燎的打电话给坤泰，也就是唐仁的老大，唐人街警察局的一个小队长。问清楚事情到底如何？
也是他们运气还算是不错，很快的便从坤泰的口中知道了前因后果。

原来在前两天的时候，唐人街一家石雕工作坊的老板，叫颂帕，被人杀死了。在排查了石雕工作坊的地理环境，发现只有前门能进，其余都没办法进去。而在门前的周围一共有四个摄像头，查看了所有的摄像头，发现在七天之内，除了唐仁之外，就再没有人进去过。而在杀死颂帕的降魔杵上面也找到了唐仁的指纹。
根据以上种种推测，警局那边便认定唐仁是凶手，这才要进行抓捕的行动。

若只是一桩简单的凶杀案的话，倒也就罢了。
但是这颂帕偏偏还是三个月前发生特大抢金案的五个凶徒中的一个。被抢走的金子足有三百斤，价值过亿泰铢，更有这些金子的所有人还是闫先生。他在黑白两道都极为有势力，不管是政府还是军方都要卖他三分的情面，也因为如此警察局所受到的压力也更大。
过了三个月，好不容易有了一些眉目，找到了颂帕这里。但是偏又那么不巧的很颂帕居然被杀了。
可想而知，警察对唐仁这个‘杀人凶手’该有多么的恼火。

“……我真的没有杀人，也不知道这到底是怎么一回事。我不过是去收了个快件而已，我出来的时候，那个什么叫颂帕的人，还好端端的在那边工作。怎么就死了呢？也不知道是那个杀千刀的人，杀了人，却让我背黑锅。别让我抓到，不然的话一定把他给千刀万剐了。”唐仁觉得自己真心的冤枉的很，早知道的话，他就不去了。简直就是流年不利，流年不利啊。
秦风对于这个显然十分的感兴趣，有些磕磕巴巴的开口，提议说要查清楚此案。
只是唐仁明显的是有所顾虑，在坤泰打电话说已经帮他找好了跑路的船后，坚决要跑路，要知道像是唐仁这样的杀人罪过，可是要判四十年。
一个人大好的青春可就完全的埋没了。

江雪也对这个案子起了兴趣，虽然相处的时间短，但是她能够看得出来，眼前这个唐仁虽然不一定是什么好人，或许是个痞子，但绝对不会是坏人。小偷小摸他或许还敢，但像是杀人这样的事情他绝对不会做也做不来。
不过看着唐仁一脸的惊慌，想要立刻就逃走的样子，江雪知道这件事情或许还有的磨。
“我还有事情，就不和你们一起了。对了，这是我的电话，若是你们两个下定决心要查案子的话，我很乐意帮忙。”江雪问侍者要了便贴纸和笔把自己的手机号码写给秦风和唐仁，“相信我，你们绝对会用得到。”说完这话，江雪便站了起来离开。

江雪在告别了秦风和唐仁后，便回到了酒店里。
用自己回来的时候，顺手买的一串铜钱，起了一卦，看着卦象上的显示，江雪无声的笑了。
真的是太有意思了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
唐人街探案
                            

                                                        

                            

                            江雪是笃定秦风和唐仁一定会打电话给自己，但是却也没有想到，他们的电话来的这样快。
到了晚上，他们的电话就已经过来，点哈是唐仁打过来的，说是自己想好了，留下来不走了，要破案证明自己的清白。 
“好，既然你们已经想好了。自然是最好。那么我们现在就开始行动，因为像是这样的案子，耽搁的时间越长那么对你们越没利，现在时间已经有点晚。你们先去找坤泰，他不是警察吗？想办法，从他的手中知道关于案子所有的资料。明天一早，我们还在昨天的那个咖啡店见面。”江雪笑着说道。

唐仁现在是六神无主，也不知道为什么，下意识的就相信了江雪的话，“好，我知道了。你明天一定要来啊。”坤泰帮忙找的跑路的船，也十分不靠谱，看来就只有把案子给破了，证明了自己的清白，才行。
老天爷保佑他能够早日洗清这不白之冤。

秦风看着唐仁挂了电话，有些着急的问：“怎，怎么，怎么样？”虽然明知道那个江雪和他差不多，但是不知道为什么她的身上就是有一种说服力，让人十分信服她从而忽略掉她的年纪。
“她说让我们先找坤泰，把案子的资料弄过来，明天一早咖啡店见。”唐仁虽然说号称是唐人街第一神探，但说穿了他不过就是个混混而已。平日里也就帮人找找猫狗和宠物，再不然就是调查一下小三，抓奸等事情，兼职送快递。
这也是为什么他清楚的知道自己没杀人，但是坤泰帮他找船跑路的时候，他会毫不犹豫的点头答应的原因。
他实在没底。

秦风开口说：“和我想的一样，你知道坤泰的家里吧。我们先去找他，明天再和江雪汇合。”
“好。”

唐仁自然是知道坤泰的地址，两个人一路的过去。
本来坤泰已经睡着了，在接到唐仁的电话，说是在他家门口的时候，一个激灵便醒了，甚至还从床上摔了下来。开了门，在见到唐仁和一个陌生的少年，没理会秦风，对着唐仁好一番的说教，问他为什么不走？自己对他已经是仁至义尽了。
故而，他在面对唐仁提出的要求，一口拒绝。

唐仁跟了坤泰这么久的时间，自然也知道他的小辫子，威胁自身他不怕，但是却十分怕老婆，而他又是个贪花的性子总喜欢在外沾惹花草。而唐仁没少帮他打掩护，甚至就连他们局长的老婆，他都色胆包天的敢下手。

捏着这个，简直就是一捏一个准。

迫于这个坤泰不得不帮唐仁，答应他们，帮他们把资料弄出来。至于他们要的监控，都在他的死对头黄兰登的电脑里，没办法复制。而警察局一到晚上，为了保护一些重要的资料，便会自动断电，更加没办法看了。
为了这个唐仁和秦风决定进入警察局查看。

*
江雪到了第二天，如约的来到咖啡店，秦风和唐仁已经在那里等着。
“我要的东西在吗？”江雪直接的开口问道。
唐仁从包里抽出一个文件夹，“这是你要的东西。是泰哥从警局里刚拿出来的备份，新鲜出炉。但是有一样，全部都是泰文。”语气顿了顿，“你能看懂吗？”
“可以。我略懂一些泰文。对了，监控的内容呢。”江雪翻看着手中的资料，她的泰文有限看不全懂，不过从一些单词上却可以大致的推测出来。

唐仁开口说道：“监控暂时没办法。太多了，没办法复制。只能到警局去看。但是一时间还没有好办法，只能等泰哥先帮忙布置一下。我和秦风下午就过去。”

“嗯，这个倒是不用了。帮我去接一下他们这里的电脑。”还好她的黑客技术还没有丢，进入警察局，看个监控，应该没什么问题。而且从现状看来，这个警察局或许不大靠谱。
“干什么？”
“当然是黑进警察局的电脑，看看监控资料。不然真的让你们去冒险，万一被抓住的话，想要翻案可是很困难。”江雪眉眼不抬的回答说道。

秦风听到江雪这话，眼睛顿时一亮：“你，你是黑，黑客？”
“嗯。”江雪点点头。

秦风一听立刻主动的找到店员，用两百泰铢接了一台笔记本电脑过来。

拿到电脑，江雪立刻就开始行动起来。虽然说因为是国外的电话，用起来略微有点不方便，不过好在江雪的技术过硬。很快的便进入了警察局内部，而且绝对是悄无声息，找到了存在黄兰登电脑里的那些监控视频。
以十二倍的速度观看。

“……那四个监控摄像头，七天后会自动的覆盖？”江雪语气肯定的问道。
唐仁一脸惊奇的看着江雪：“你怎么知道？”
“因为这里只有案发前七天的监控，再往前就没有了。”而且在这七天之内，除了颂帕本人之外，就只有唐仁一个人进出过，很显然，凶手是个极为聪明的凶手或许在七天前，他就已经潜入凶手家里也不一定。不见有许多小说或者是真实的案子，也是有这样的例子发生。
秦风看了看，“你很，很敏，敏锐。”

“多谢夸奖。”江雪对于这样的夸奖，毫不犹豫的就接受，“我们现在要到凶杀案发生的地点去看看，或许有什么有用的线索也不一定。”
“好。”

因为去颂帕工坊，白天肯定不行，说不定会有警察在旁边监视，必须要等到晚上才行。

天才一黑，江雪和唐仁秦风便到了颂帕工坊。
扫描了一遍，别说还真的是找到了不少有用的线索。

首先，第一点，据说已经失踪的三百斤的黄金，江雪觉得自己已经找到了。都还没有运出去还在颂帕工坊这里。若是她没有猜错的话它是被铸成物件，一个在颂帕工坊里十分常见的东西。没人会注意到。
第二点，在颂帕儿子丹的房间的床底下，找到一对脚印，肯定了江雪的推测。凶手是早在一周前就已经在颂帕工坊里。

虽然说只有这短短的两点，对他们来说已经是个重大的突破。

至于关于凶手却还没有多少线索，要知道虽然说黄金已经找到，但这却并不能说明唐仁就不是凶手。

为了能够尽快的破案，江雪和唐仁秦风分头行动。唐仁在这里生活了多年，对这里很是熟悉，他独自一个人行动，去找黄金丢失案的主人闫先生，请他帮忙。至于江雪和秦风，则依据自己手头上的一个线索，去看看有没有发现。
可能老天爷真的是站在她们这一边，在颂帕常去的一家咖啡店里，找到了一栋居民楼，而这个居民楼里住着一个叫思诺的小姑娘，刚上高中的年纪，和颂帕的儿子丹是同校的同学，虽然并不在一个班级。但是这个丹却已经失踪了一年的时间。

江雪觉得她已经看到了一个又一个的线索，或许整个事情很快就可以串起来。

和思诺交谈了一会儿，江雪发现，这小姑娘不简单啊。虽然看着单纯，但她的心思却十分的重。不过到底年幼，纵然有些际遇，也不会像是江雪这样，看穿她对秦风来说还十分困难。不过对江雪来说，那不是分分钟的事情吗？

不过江雪对这个心思重的小姑娘并没有什么不喜，反倒觉得这样很好。聪明的女孩子特别还是在异国他乡，才能过的更好不是吗？

在从思诺家里出来的时候，碰到了一个人，身上有一股机油的味道，他从事的是修车等相关的工作。而且看着神情有点阴郁，单从面相上看来，就不是什么好人。在和他分别后，来到附近的咖啡店里，江雪当即用手头上随身携带的铜板，占卜了一卦。根据卦象的显示，拨开云雾见月明，这也就说他们已经是找到了凶手。 
看来她的猜测一点都没错，刚才和他们错肩而过的人就是凶手。
“我们还是要回去一趟，我有点事情想要问。”江雪侧头对秦风说道。
秦风也是个聪明的孩子立刻开口问：“你是不是发现了什么？”

“嗯，只是需要确认一下下。等确认完再告诉你。”江雪开口说道。

两个人又回到了公寓里，江雪这一次并没有进去，而是直接的在下面，问了看守人员，很快的就确定刚才那个人的身份。

因为确定了身份，江雪面对求知若渴的秦风，也没有藏着掖着，很快的就把自己所有的猜测都说了出来。听得秦风小朋友一愣一愣的。
“你确定？”秦风不可置信的开口问道。
江雪回答：“八、九不离十，只是现在我的手头上还没有证据，证明他就是杀害颂帕的凶手，而且杀人动机也有待考量。不过或许和刚才那个叫思诺的小姑娘有关。”
秦风开口说：“你是说丹？”颂帕和思诺并没有任何的关系，唯一能说得上的就是思诺和颂帕的儿子丹是同学。
“或许吧。”江雪也不敢确定，“我们还是先去颂帕工坊那边，看看有没有什么证据？再有也联系一下唐仁，看看他那边是个什么情况？”
“好。”

唐仁那边并不如江雪和秦风进行的顺利，闫先生因为丢了黄金，而且数额那么大，他的愤怒值不低，唐仁费了九牛二虎之力才让他相信，黄金并非是他偷走。只是却坚定的认为，黄金是他运出去，又推脱不开的责任，给了他十天的时间，让他找到黄金，若是找不到的话，就把他扔到湄公河里喂鳄鱼。
经过讨价还价，十天的时间，被唐仁成功的减少为五天的时间。
江雪让他赶快的回来，说是黄金已经找到了，现在最主要做的事情就是要找到思诺养父杀害颂帕的证据，用来证明唐仁的清白。

唐仁一听大喜，立刻就过来。

“黄金呢？”唐仁一见到江雪便开口问。对他来说，他怕闫先生多过警察，闫先生既然说了找不到黄金，会把他喂鳄鱼，那么久一定会把他喂鳄鱼，他可不敢大意。
江雪回答说：“嗯，还在颂帕工坊里。若是我没有猜错的话。黄金被颂帕铸成某个物件，还在工坊里。”这不是颂帕最为擅长的事情吗？这也是为什么？警察到处都找不到黄金的原因。至于当初唐仁运出去的东西，大概不是黄金，怕是凶手才对。
“那还等什么，我们快点过去找啊。”唐仁立刻就兴奋了。

一行三人很快又到了颂帕工坊。
经过了一番的敲敲打打，终于在一座新制作好的佛像里找到了黄金。
唐仁看到手臂上的金色简直大喜不过，便嚷嚷着要过去找闫先生，这样他就得救了。

“你的脑袋是不是秀逗了？黄金虽然是找到了，但是这并不代表人不是你杀的，现在我们最重要的是找到证明你清白的证据？证据懂吗？不然的话，就算是闫先生放过你，你也要到监狱里呆四十年。”秦风看着还有点分不清事情重要的唐仁，一着急，说话也不结巴了。
唐仁这才反应过来：“你说的对，证据，证据？证据该怎么找呢？”

在颂帕工坊里里里外外都搜遍了，最后还是秦风的眼睛尖，找到了颂帕用来拍照的相机，发现里面有蓝牙的装备，若是没有错的话，应该是连接凶手的手机。当场江雪就用放置在一边的颂帕的电脑进行了一下实验，发现确实如此。
对秦风不免另眼相看。
观察力到敏锐，是个做侦探的好苗子。

因为凶杀案的凶手也找到了，闫先生丢失的黄金也找到了，对唐仁来说他的小命总算是保住了。

至于接下来的事情就简单的多了。直接的联系坤泰，把事情的原委和他说了一声，又把黄金也交给他。

警察虽然没什么大本事，不过所有的证据和凶手也都有了人选，现在只是让你去抓就简单多了。坤泰也算有两分能力，不然的话也不会升到警司的位置了，很快便带着自己手下的小弟，把思诺的养父抓获归案，证据齐全，更有在他的家里也发现了杀人动机。
唐仁的清白也被证明，还有因为帮闫先生找到了丢失的黄金，因而让闫先生对唐仁另眼相待，亲口说了若是日后唐仁有什么困难的话可以直接的过来找他。这对唐仁来说简直是意外之喜。要知道闫先生这样的大人物，可是他平时怎么都高攀不上。

而坤泰也跟着受益，因为破了案子也找回黄金，他荣升为唐人街警察局的副局长。

至于秦风，因为案子结束的比他预想中的要快的许多。他的假期还有两天才结束而江雪这里的假期也还有两天。
两个人便搭帮结伙，开始了泰国之旅。而唐仁或许是感谢他们两个人的救命之恩，全程跟着，管付账和做导游。可以说省了江雪不少的钱。对此不管是江雪还是秦风都十分的满意。

嗯，这才像是泰国游嘛！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花样番外
                            

                                                        

                            

                            江雪当初的对宋宇彬说的，如果他能够坚持十年的话，自己就相信他是真心，可以给他一个机会。本来她那话只是随口说说，并没有当真。因为早在见到宋宇彬的第一面，她就清楚的知道。宋宇彬这个人，他的真心几乎是没有，虽然说比不上自己的道行来的高深，但在一般人之中，他算是出彩。
故而，她可以和宋宇彬是床伴，绝对不会相信他是真心。
所以在面对他的纠缠不休的时候她才会不耐烦之下，说了如果他能坚持十年的话那么她就相信他的真心。

现如今十年的时间已经过去，看着站在自己身边，依旧是情深的宋宇彬。
江雪觉得他还是有些小看了宋宇彬的意志力。也难怪当初在她和具家争权的时候他可以说服宋父，不去支持相交了二十多年的具家而是改为支持她了。
宋家少主，日心集团的未来的继承人，他的魄力最起码是够，虽然说在这件事情上他有一定的语气和色令智昏的感觉。

但是不可否认，比起其他三家的继承人来说，他是最成熟的一个。

“宝贝女儿啊。你看看你的年纪也不小了，是不是该找个男朋友了？”吴母坐在沙发上，看着翘着二郎腿，可以说一点形象都没有的江雪，柔声的说道。
她这辈子虽然说只生有一个女儿，但是那又如何？谁家的孩子能像是她女儿一样，从小就聪明伶俐，长得也漂亮，小小年纪便能够帮衬家里。对于自己继承人的身份一点都不抗拒，甚至主动的接受。
她如今能过得如此逍遥自在，出门在外受到其他夫人的追捧，不就是因为她有这样一个厉害的女儿吗？
只是现在有一点，她的女儿没有一处不出色的地方，但是有一点，现如今都已经二十七岁了，但一心都放到工作上面，即便是偶尔有休假的时候，也都是独自一个人出去旅游。连个交男朋友的年头都没有。这怎么能行啊？

江雪笑着说道：“妈妈，你不用担心这一点。追求你女儿的人，有大把的人。”
“是，我的女儿自然是最好。但是你看看，妈妈也不小了，别人家里早就抱孙子了，妈妈一个人也时常的有些孤单……”吴母停住了自己的话。
虽然话没有说完，但是江雪怎么会不明白，“妈妈，你放心。即便是我不结婚的话，也可以有孩子。”
“那怎么可以。我们吴家的孩子，最是宝贝不过。一定要有父有母，生在一个幸福美满的家庭里才行。你想的那个什么试管婴儿或是找代孕母亲，趁早给我死了那个心。”吴母哪能不知道女儿的想法，立刻开口说道。
她的孙子孙女，一定要是世界上最幸福的孩子才行。

语气顿了一下又说：“……女儿啊，你看，我觉得宋家那个孩子也还不错，对你又痴心，追了你这么长的时间。和我们家门当户对，我也见过他的妈妈，性子很好。他那两个妹妹也乖巧可爱，最重要的一点，这孩子生的好看，以后你们的孩子，一定会很漂亮。”不得不说吴母也是个颜控。
看着宋宇彬真的是坚持了十年的时间，江雪本来也不打算食言，想要给他一个机会来着，现在听到吴母提起，特别是到了最后说起孩子，一双眼睛都亮了起来：“嗯，既然妈妈这么说了。我会和他好好的相处看看。”

“真的？没有骗妈妈？”吴母简直是大喜过望，立刻开口说道。
江雪点点头：“嗯，不会骗你。”
“那就太好了。我这就给宋妈妈打电话，说你同意了。真的是太好了，我的宝贝孙子孙女有着落。”吴母得了江雪的肯定，立刻欢天喜地的离开，走路的步伐之快完全失了她平日里的贵妇的风范，可见她的心急程度。

江雪看着吴母离开的背影，只能无奈的笑了笑。
就在这个时候，宋宇彬每天一次的甜言蜜语的简讯也过来了，本来对于这种简讯江雪向来都是心情好的时候会回给他一个简讯，心情不好就直接的无视掉。不过现在嘛！略想了一下，江雪回给宋宇彬发了一条简讯。
在她的简讯发出去不到三十秒的时间，她的手机便响了，没有任何的意外，电话是宋宇彬打过来的。

“阿雪，你说的是真的吗？你的手机号不是被人盗了吧？”宋宇彬在看到手机上的简讯的时候，简直是不敢相信自己的眼睛。坚持了这么多年的时间，已经习惯江雪的拒绝，今天被来世每日一次的情话简讯，但是现在忽然接到她回复说是答应了。这让他莫名的有些不相信，在反应过来的第一时间就直接的拨打江雪的电话。
江雪听着那头宋宇彬略显有些飘渺的声音，轻笑道：“当然是真的。既然你已经履行了自己的诺言，我自然也会履行自己的话。更何况我看了这么些年的时间，嗯……你还算是不错。”不管是家世还是容貌亦或者是性格，江雪都看他比较顺眼。若真的要找一个人的话她觉得宋宇彬倒是首要人选。
“……你等我，我现在就过去。”也不知道过了多久的时间，便听得宋宇彬OO@@的声响，而后便听到宋宇彬略显的激动的声音。
“嗯。”

值得这么激动吗？

在挂了宋宇彬的电话，江雪这里是该干嘛就干嘛，侧头看了看窗外的天色，她难得有时间，为了纪念和宋宇彬正式的定下关系来，今天就出去大扫荡一回，买买买，说起来她的冬装确实该换了。
如此的一想，江雪便也起身回到房间里，既然已经决定要出去，怎么也要稍加打扮一下。在自己家里怎么样都可以？但是若是要出门的话，还是要爱惜一下自己的羽毛。

在宋宇彬和江雪出去的时候，吴母那脸上的笑容叫一个欣慰啊。看来她想的可爱的孙子孙女终于是有谱儿了。

因为和江雪正式的确定了关系，宋宇彬这段时间不管是工作还是其他的时候，他的心情那叫一个爽快。也正是因为他的好心情，所以在接到苏易正的电话，说是要出来聚一下的时候，他也只是犹豫了一下，便也点头答应了下来。
其实F4早就已经解散了。
早两年的时候，江雪和具俊表争权，两家斗得厉害，具俊表虽然很快就成长起来但是面对江雪他依旧没有什么还手的力量。很快就节节败退，这一败，就把神话集团也给败了进去。

争权的时候，水岩文化集团是中立，处在观望的状态。至于苏家，本就是艺术之家，在商界并没有多少掌控力，即便是有心也无力，更何况现在苏家当家的还不是苏易正，而是他的父亲。那个人虽然在私生活上，被人诟病，但是作为苏家当家，他可是名副其实，精明的很。他手上持有神话集团的股份也比较少，还不到百分之一，也没什么话语权。
至于宋家，因为宋宇彬的缘故，倒是站在江雪这边。

年少意气相投的四个人，终是因为利益的不适合，再也不复从前的亲密。

宋宇彬到达苏易正所说的酒吧的时候，他们都已经到了，苏易正和秋佳乙亲密的坐在一起，说说笑笑，气氛大好。而尹智厚和具俊表则坐在另外一边说这话。宋宇彬目光在具俊表的身上停留了两秒很快就别开，争权的时候虽然站在江雪这一边，这让他对俊表有了两分愧疚感，好像背叛了他们的友情一样。
但是他绝对的不后悔，他和俊表年少的时候是要好，但是那是四家人有共同的利益，彼此无害，他们四个人又差不多的年纪。这才比旁人多了两分交情，要真的是说什么生死之交这样的话，未免就有些可笑了。
支持阿雪，他承认是因为他喜欢阿雪，但这也只是一方面的原因。最重要的是他能够看得出来阿雪对上姜太后的时候，还一点都不弱，甚至三翻四次的从她的身上咬下肉来，对上俊表更不用说了。

在家族利益面前，他们的兄弟之情实在不足为道。

“宇彬，你终于来了。还以为你要食言了呢。”苏易正和宋宇彬的关系历来就是最好，见到宋宇彬，立刻笑着开口说道。
宋宇彬走过去伸出手和苏易正碰了碰拳头，笑道：“怎么会，你约我，哪里敢不出来。”
苏易正暧昧的朝着宋宇彬一笑：“这就不好说了。你现在可是大忙人，十次有九次都出不来。被你家那位管的死死的，半点人身自由都没有，可怜呦！”
“你这是在抱怨被佳乙管的太紧了吗？半点人身自由都没有？”目光转向秋佳乙接着说，“佳乙，你可听到了易正的话。”
秋佳乙最一开始还是软妹子，但是在结识了苏易正后，这十年下来，早就已经被调|教，不管面对什么事情，都能做到八风不动，笑了笑，点头表示自己知道了。不过这暗地里，却伸手，在苏易正的腰间软肉上面，狠狠的掐了一把。
让你乱说话。

苏易正被秋佳乙这毫无防备的一手，给弄得扭曲了一下自己的面容。
佳乙，这下手也太狠了一些吧。

因为中间有苏易正的说合，宋宇彬和具俊表之间的气氛，虽然说是有一点尴尬，倒也不至于太僵硬。只是和从前相比却是差的太多，毕竟他们中间横着的事情太多太多。
说说自己最近的情况，回忆一下曾经，这两个小时也很快就过去了。
第一个站起来说要离开的是尹智厚，他虽然说是水岩文化集团的会长，但却只挂了一个名，手中握着大部分的股份，找了专业的经理人打理水岩文化。而他自己现在是一名颇有名气的小儿医生，倒是过着朝三九五的生活，也早已经放下了闵瑞贤，现在正在和一个温柔的幼儿园老师交往中，生活的颇为自由自在。
苏易正就不用说，和秋佳乙早两年就已经结了婚，是他们之中结婚最早的一个，如今孩子也都快要一岁了。

至于具俊表，和金丝草因为理念的不同，早就已经分手。早两年具家和吴家想斗，具家不敌，当时也寻找过强有力的姻亲，便是JK集团的独生女夏在景，为了获得JK的支持。具俊表便和夏在景订了婚，虽然说具家落败，神话集团现如今成了吴氏集团，但是两家的婚约却还要继续。不能过了河就拆桥不是。
再有具家虽然说落败，但是却依旧是吴氏集团第二大股东，具俊表的身家虽然说比起当年神话集团的少东家要略下降一些，但依旧是过亿美元的身家。毕竟曾经的神话集团现在的吴氏集团发展的很好，比起当初具家掌权的时候，发展的更好。这具俊表作为第二大股东，这身家自然不会差。比起一些二流集团的公子哥儿都要强的多。

“宇彬，真是恭喜你了。不知道什么时候准备和江女王结婚？”相继的走了尹智厚和具俊表，只剩下宋宇彬和苏易正，两个人之间的气氛顿时比刚才要轻松融洽了许多。
宋宇彬甜蜜一笑：“快了。现在婚礼的事情已经在准备当中，因为不准备对媒体公布。一切都还在保密的状态。等好了，会给你发请帖。”他和阿雪确定关系的第二个月他们的婚期便已经提上日程，毕竟他们相恋的时间虽然短，但他们认识的时间已经有十多年，也都对彼此了解，没有不放心的地方。
本来宋宇彬求婚的时候没指望江雪答应，毕竟他自己也觉得太快，但他实在太开心了。没想到，阿雪倒是就那么直接的答应了下来。倒是让他莫名的惊喜。便已经紧锣密鼓的准备起来。

“你们要结婚了？这么快？不是定下来才两个月吗？”苏易正本来只是随口一问但是得到宋宇彬的答案，倒是吓了一跳。
秋佳乙打了他一下，笑道：“哪里就快了。他们认识已经有十多年的时间，宇彬追敏智也有十年的时间，现在结婚不算晚。”转头看向宋宇彬，“日子定下来了吗？”虽然以前她也不喜欢宋宇彬的处处留情，但是看他这十年的表现，秋佳乙觉得他也是个好男人。最起码说到做到，如今守得云开见月明，倒也在常理之中。
苏易正翻了一个白眼，像是吴敏智那样的女人，无情的很，宇彬追求她就折腾了十年的时间，还以为按照她的心性，这结婚怎么也要二十年。没想到这一次倒是速度的很，居然这么快就答应结婚了。
难道说是被宇彬的痴情给感动了？
可是吴敏智她不是这么心软的人啊。
不过

但不管怎么样还是要祝福宇彬，过得幸福吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
