坑爹的再穿越
                            

                                                        

                            

                            
安紫萱一脸懵逼的看着老不死，三秒后，一脚踢了主机按钮。

技术性下线……

今天计算机结业考试，她前天晚上紧张过度，错把U盘装成了老不死送她的纪念品！

回头瞅瞅同样一脸懵逼看着她的同学，安紫萱嘿嘿一笑，抓起手机瞬间逃离。

老不死？

他不是又收了个徒弟进羊皮卷？现在又出现是咋回事？

安紫萱一边嘟囔一边往宿舍走，突然站定。

她的考试内容没保存！！！！

“卧槽！“

在安紫萱爆发出一阵哀嚎之后，前方传来熟悉的河东狮吼。

“抓小偷啊！”

熟悉的味道，熟悉的剧情，安紫萱以手扶额，迅速转身。

老不死找徒弟的方式还真是千篇一律，剧本也不改啊。

安紫萱吹着口哨望着天，抬头45度角假装青春期的忧郁少女，充耳不闻身后愈来愈近的呼号声，却突然感觉肩膀一紧，一只干枯瘦长的手从后背伸了出来。

阴魂不散……

安紫萱后背一凉，回头果然看见那张满是褶子的老脸，花白头发，破衣喽嗖，一双破洞棉布鞋依旧踢踢踏踏，要说有什么变化，好像那双凹陷的眼睛比去年更亮了？

那张老脸咧嘴一乐：“小偷，抓住你了。”

……

安紫萱一脸冷漠，浑身上下透着你是谁我不认识你你别靠近我的零下100度冷气，奈何老不死脸皮太厚，拉着她一路絮叨。

“哎呦徒弟弟我可算是找到你了，为师真是想死你了……”

“你不知道你师弟简直混账为了个姑娘差点把我这羊皮卷给毁了真是气死我也哇哇哇……”

“对了经过这一年修炼为师又解锁了好多新任务新剧情你说我厉不厉害……”

“哎为师大老远来找你你连句话也不说你个臭丫头是不是想上天……”

安紫萱冷漠脸：“哦。”

“哎你有没有听我说话。”

“有……”

“我说我解锁了新剧情！”

“太好了，交给师弟了……”

“我把你师弟给踢了！”

“那就再找一个师妹……”

“再找多麻烦，眼前不就有个现成的吗？”

？？？

安紫萱的冷漠脸终于有了一丝裂痕：“别找我，我不去，再说我当初不是因为擅自篡改剧情被羊皮卷拉入黑名单了吗？”

“这次是升级版的2.0，黑名单已经在系统修复的时候清除了，所以徒弟弟你又可以进去玩啦，诶，升级版的诶，更快更高更强，不走一趟？”老不死的眼睛更亮了，满脸的褶子因为兴奋更多了。

再经历一次次的悸动，一次次的生离死别吗？

安紫萱低头，眼光在脖子上的水滴子，手腕上的金镶玉手镯，和被她请人做成猴子微雕的尾戒上一一略过，抬头对上老不死闪着金光的大眼睛：“不去！”

嘶。

老不死咬牙，就知道她这徒弟脾气倔的像头驴，祖师爷的发明创造得有人继承啊，好不容易来个有缘的，一定不能放过！软的不行，那就来硬的！

于是乎，金光一闪，安紫萱躺了。

安紫萱睁开眼，望着眼前的一片漆黑，幽幽叹了一口气。

她又被老不死套路了。

安紫萱从心底里把老不死骂了个狗血喷头，然后认命的打量周围环境。

乌漆嘛黑……

她抬手摸摸索索的寻路，可是总是在伸出不到三尺处碰到了隔板，身下是细腻柔软的布料，身边是冰冷的金属器具，周围的空气湿冷而又泛着腐败的味道，安紫萱忍不住打了个哆嗦。

穿越就穿越，可是穿到一个密闭的小空间这是干啥那？

“这是哪儿啊？”安紫萱抬手冲着穿越时手腕上被套上的手环嚷道：“好歹我也是你唯一的徒弟你能不能不一上来就给我这么大个挑战啊？”

耳边传来老不死嘶哑低沉的声音：“诶，世界是羊皮卷自动筛选，跟为师可一点关系都没有奥，友情提示，这是一块风水宝地，引各路英豪竞争夺，恭喜你，徒弟弟，你中奖了。”

风水宝地？

引各路英豪竞争夺？

不会是什么乱世吧？

“诶诶诶你说清楚，这是什么地方什么年代都有哪些大BOSS他好哪一口我该怎么诱惑他老不死你说话！”

“天机……不可泄露……”老不死的声音逐渐缥缈了起来，仿佛银河之中不断逝去的流星，在安紫萱耳边越荡越远。

“他……来了……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
我是，二月红
                            

                                                        

                            

                            “哎！谁来了啊？师傅你别走啊！师傅……”

安紫萱情急之下用手梆梆拍着面前的隔板，隔板很厚重，发出沉闷的回响，穿透面前一道又一道长廊，再在远处的石门处反弹回来，余音震震，悠长阴森，像是远古巨人从地下蹒跚走来的脚步声。

安紫萱的呼喊声戛然而止。

因为她真的听见了清晰的脚步声，在黑暗之中缓慢而又沉稳的行着，逐渐靠近。

安紫萱瞬间后心开始冒冷汗，脑洞开始大开，这是啥？是人是鬼？是人你快来救我，是鬼你就把我当个屁放了吧啊。

眼前漆黑一片给了她极完美的创作空间，安紫萱脑子里一会儿是面目狰狞拿着刺刀的小日本鬼子，一会儿是从电视机里爬出来的贞子，一会儿是头戴冰冷面具释放生化武器的德国纳粹，一会儿是一脸诡异笑容的血婴，看过的二战经典影片和日本鬼片此时一个不落的在她脑袋里循环播放，因为极度的紧张和害怕，她的手开始颤抖，全身肌肉紧绷，牙齿紧紧咬合着上下打颤，发出咯咯的响声，在这黑暗阴森的气氛中更显诡异。

正当安紫萱闭着眼睛求爷爷告奶奶求遍祖宗十八代的时候，哒的一声脚步声突然站定，安紫萱的心也跟着那一声揪了起来。

头顶上传来OO@@的响声，有什么粉末状物体从隔板的缝隙之中落下，安紫萱闭气不及，阿嚏一声打了一个喷嚏，头上的声音戛然而止，正当安紫萱闭着眼睛懊悔不已的时候，隔板突然发出沉闷的响声，咯吱一声，透进了一丝亮光。

而安紫萱的心也随着那一道光线的进入揪得更紧了，外面是人是鬼马上就要揭晓了，搁谁谁不紧张？

又是一声，隔板被完全打开，落在一旁的石地上发出一声巨响，吓得安紫萱一声尖叫，从那个密闭的空间跳了出来，却还没等她完全跳出来，耳边嗖嗖两声吓得她分分钟躺了回去，一缕碎发落在她颊边。

“哎哎哎别杀我我是人我是人不是鬼好汉饶命好汉饶命啊啊啊啊！”安紫萱闭着眼睛抱着脑袋蜷缩在冰冷的金杯玉盏之中瑟瑟发抖。

“你是人？”抖了一阵，头顶忽然有人道。

安紫萱一抖，觉得这声音好听的紧，让人想起轻风吹过雪山之巅的琳琅之声，敲在人心上便觉得温润如水，这样的声音，还不会是鬼发出来的吧？

安紫萱悄悄从指缝中往外瞧，阴暗的矿洞中空无一人，可那声问句却依旧在耳边回响，难道真的遇见了美男鬼？安紫萱把两手放下撑起身子四处张望，冷不丁又听见刚才那声音道：“你躺在棺材里做什么？”

棺材？

安紫萱低头，白色发黄的绸子铺满身下，年代已久早已氧化发黑的金杯玉盏，涂黑漆散发着腐朽味道的长方形密闭空间，不是棺材是什么！

“啊！”

矿洞中再次响起安紫萱的惊叫，往后一跳，身子一暖，正落入一人怀中。

软的！暖的！是人！

安紫萱瞬间觉得自己遇到了救星，激动的热泪盈眶啊，一转身把那人搂的死紧，抬眼便对上了一双黝黑的眸。

那眸极深邃，眸心映着油灯的火光熠熠生辉，让人想起东海的极深之处闪烁着幽光的珍珠，只一眼便陷入深海的漩涡，那般深那般平静，像是看透生死的波澜不惊。

他着一身深红色劲装，衬得他身形尽显，劲瘦的腰恰到好处的显出流畅的线条，明明是偏西洋化的服饰，穿在他身上却别有一番古韵，尽管身上浸染尘埃，却掩不去他与生俱来的贵族气息，安紫萱暗暗感叹，这人似乎生来就该是这般玉树临风乌衣风流迷倒万千少女的。

安紫萱此时正保持着前扑的姿势，男子身形微微后仰，却并未躲开，只是用手虚扶着安紫萱的腰，低眉看着这个从棺材里无端跳出来灰头土脸的女子，思考。

“你是人，为什么会在棺材里？”半晌，他将安紫萱扶起，很自然的拉开了距离，用油灯照亮古棺上模糊的图腾。

“呃，我……”安紫萱挠挠头，决定暂时不说实话，谁知道这人是好是坏？万一知道自己是个异世者，把她当成展览品风干泡药弄成干尸可咋整？

“我师父把我带进来的，他在这里修炼，然后我睡着了，醒来就发现自己被关在棺材里了。”

安紫萱撒谎从来不打草稿，面不红心不跳。

“你师父是谁？他怎么进来的？”那人不依不饶，一边观察古棺，一边继续发问。

“我拒绝回答。”安紫萱觉得不能再被审问下去了，如此一来主动权都是人家的了。

“凭什么我要回答你这么多问题？一人问一个，这样才公平！”

男子抬头深深看了她一眼：“那你要问什么？”

“你是谁？这是哪儿？据说这是风水宝地，引无数人垂涎，你也是来寻宝的？你什么时候出去？能不能带上我？”

那人顿了一下，直起腰靠在古棺之上，一双黑瞳幽深，看得安紫萱有些抖。

“姑娘，你这可不是一个问题。”他抱着肩，提着油灯在安紫萱面前晃来晃去，面容隐在光影之中，模糊不清，安紫萱眯着眼：“那就只问一个。”

她凑近了些，伸手握住那只提着油灯的手，让晃动的油灯停下来：“你是谁？”

只有知道了面前这人到底是谁，她才能对症下药抱大腿啊！

灯光下她扬起的眉斜飞入鬓，尽管灰头土脸却掩不住灿若星辰的双目，盛满了期待，男子有一瞬间失神，那年他也是因为这么一双满满期待的眼睛从茶楼飞身而下，救了那个从此让他沦陷一生的女人。

他低眉望着那个紧紧握着他的手的女子，缓缓道：“我是，二月红。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
群蛇与毒蛾共舞
                            

                                                        

                            

                            
二月红？！

老九门里的红二爷！

安紫萱握着他的手更紧了！

大粗腿啊！必须抱紧啊！

“那个，二爷！你看我身强体壮能吃能睡还听话，让我跟你走吧！我保证不给你添麻烦，你让我往东我绝不往西，你让我上天我绝不入地，你让我去死我绝对不苟活着，我可以探路做饭做苦力，一分钱都不要，倒贴还白送！”

安紫萱星星眼，就差把自己绑在二月红身上了，这有可能是在这地方遇见的唯一一个活人了，绝对不能让他跑了！

二月红微微蹙眉，面前这女子的作风跟外头那位张大佛爷家的尹小姐比有过之而无不及，出去之后要不要把这位也给她介绍介绍？没准两位志趣相投，反倒解决了佛爷心头一桩难事？

二人心里一人一个小九九，却突然觉得这过分安静的矿道之中似乎多了点什么别的声音，细细碎碎，断断续续，逐渐逼近。

二月红顿时心生警惕，放开安紫萱侧耳聆听，那种声音越来越大越来越近，听着}人，仿佛是……腹足动物与地面摩擦发出的声音。

与此同时四面气味也有所不同，腥气渐烈，掩盖在矿洞的腐朽气息之中本不易辨别，但对于下墓多年遇险无数的二月红来说却格外熟悉。

他将油灯抬高，抬眼向四周望去，运足目力，隐约看见四面角落无数条细长昂头的黑影正游曳着向墓室中心游来！

安紫萱此时也早已感觉到气氛不对，打开背包拿出手电筒朝着二月红瞩目的地方一扫，吓得她差点扔了手电。

蛇！全是蛇！

安紫萱霍然跳了起来：“二爷！蛇！“

二月红迅速转身，将古棺之中铺就的白绸全部抽出堆放在墓室中央，磕碎了油灯将煤油尽数洒在白绸上，掏出火折子迅速点燃了白绸，又从怀中掏出一个小瓶，打开来，一股奇异的香气散发，这是他祖上多次下墓后研制的驱蛇散，他多年不沾祖业，宅子里早就没有了这些玩意，这一小瓶还是为了帮佛爷下墓赶制的，格外珍贵，墓室这么大，蛇这么多，撒在哪里都是顾此失彼，因此二月红有些犹疑，还没等想好下一步如何，手中的小瓶就被安紫萱劈手夺过。

“你做什么！”二月红难得的冲着女人发脾气。

安紫萱二话不说将瓶子里的药粉冲着二月红劈头盖脸洒了一大半，又将剩下的一小半洒在自己身上，二月红眼睛一亮，正要赞她心思灵活，安紫萱却又蹲了下来，把刚刚因为夺药而扔下的防狼手电筒拿了起来，推上了电击一栏，麻辣鸡哪个不要命的敢过来劳资电死你们！

二月红诧异的望着眼神突然变得狠厉起来的安紫萱，却看见她拿着那奇怪劳什子的手又在微微颤抖，便知道这女子只是打肿脸充胖子，气势上压人而已，真要是蛇群逼近，她肯定第一个卸甲投降。

此时这二人背靠背靠在火堆边上，一人手持火把，一人手拿电击手电筒，紧张的注视着蛇群的动向，蛇群因为忌惮他们身上的驱蛇散而迟迟没有靠近，可这并不是长久之计，驱蛇散的气味早晚会散尽，火堆迟早会熄灭，到那时群蛇一拥而上，二人必死无疑。

安紫萱低头看着火势越来越小的火堆，又抬眼望望逐渐逼近的群蛇，这里许久没有生命，这些蛇对食物的渴求让它们的眼睛在黑暗中闪着嗜血的幽光，安紫萱抖了抖，声音有些发颤：“二……二爷，咱怎么办啊？”

二月红不做声，因为他又听见了一种声音，OO@@，像是飞虫类翅膀震动空气发出的声音。

他将火把凑向左边的洞口，还没等看清洞口究竟，便看见一大片黑压压的毒蛾以排山倒海之势朝着燃烧的火堆扑来！

飞蛾有趋光性，洞壁中潜伏的毒蛾感应到这里火光耀耀，集体过来扑火。

二月红瞬间扔了火把，拽过还在于蛇群紧张对峙的安紫萱，一脚踢飞刚刚落在地上的古棺石盖，在石盖落在古棺之上的瞬间，拉着安紫萱跳进了古棺之中！

安紫萱只看见黑压压的一大片扑进火堆，噼啪声不绝于耳，便被黑暗重新笼罩。

古棺之中虽然空间不大，但足以两人容身，甚至还可以伸展手脚，安紫萱被二月红紧紧搂在胸前，抬头便是二月红的唇，鼻端充斥着他身上木槿的清香，仿佛定心剂一般让她安静下来。

尽管二人姿势太过旖旎，可谁心中都没琦思，因为无数毒蛾的扑火，火堆早已熄灭，驱蛇散尽数被洒在二人身上，而他们躲进了古棺，也意味着蛇群的进攻再无忌惮，他们在古棺中甚至可以清晰的听见扑的一声，蛇头狠狠撞在古棺上的声音。

安紫萱打开手电向古棺上的缝隙照射，透过缝隙可以看见无数游曳晃动的蛇身蛇头蛇信子，有些体型小的蛇已经试图从那些缝隙之中欺身挤入古棺之中了。

安紫萱咬牙不语，从她的眼睛里，清晰看见那些冰冷的凝定的淡金色眼珠，看见鳞片密布的扁平蛇头，泛着油黑的冷光，看见鲜红的蛇吻，咝咝地像毒火闪动，看见利牙森森的蛇嘴边，有腥臭的毒液滴下来，看见它们因为饥饿与嗜血更加疯狂的撞击，看见一条蛇成功从古棺未掩的缝隙中张着大口直奔她脸颊而来！

嚓一声，银光一闪，那条蛇在半空被劈成两段，落在安紫萱脸上，嘴角一片猩红，那是断裂的蛇神溅了她一脸的血。

安紫萱惊魂未定的抬眼，看着二月红手中还在滴血的袖刀。

二月红一手揽着安紫萱，一手在空中翻着眼花缭乱的刀花，将前赴后继钻进古棺的蛇斩断，削开，不断有鲜血落在他脸上，将他那张蛊惑众生的容颜染红，像是从古战场走出来的玉面修罗，将一条条生命收割。

安紫萱忙着躲避蛇吻的同时，还在用手电为二月红照明，将体型小些的蛇斩杀了一部分后，群蛇的进攻明显被阻拦在古棺外，安紫萱只觉得自己腰上的手突然勒紧，耳边传来一声低喝：“抱紧我！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
基情
                            

                                                        

                            

                            身边美男在怀，要你抱紧他，你怎么做？

此时不抱更待何时啊！

安紫萱想都没想，抬手搂住二月红的腰，这一搂便觉得二月红腰身劲瘦，浑身透着习武之人的弹性饱满，安紫萱在如此危急时刻脑子里还居然想着二月红绝对是穿衣显瘦脱衣有肉的类型。

还没等安紫萱脑子里歪歪够，便觉得身子一轻，眼前一亮，一声巨响，面前群蛇乱舞毒蛾乱飞，自己却是被二月红携着腾空而起，一跃至矿道洞口。

二月红一脚踹开古棺，轻功腾飞而起，硬是将群蛇拉开了一段距离，可失去猎物的群蛇嗅觉灵敏，立刻就找寻到了二人的位置，疯狂扑了过来。

二月红拽着安紫萱一路狂奔，安紫萱好几次都觉得自己的鞋要被窜上来的蛇咬掉了，头上还有毒蛾咬人，二月红扒下自己的外套给安紫萱套在头上，揽着她左拐右拐在矿道中穿梭，不时进入一个个奇怪的密室，终于在不知道穿过多少条矿道多少个密室后看见了前方洞口处张望的人影。

“救命啊！”安紫萱只来得及吼出这一句话，便觉得身上一沉，扭头一看，二月红浑身被毒蛾咬得鲜血横流，在看见齐铁嘴的那一刻，终于精神一松，扑倒在地。

“二爷！”洞口那一身黑衣黑裤黑靴子的男人猛然奔过来：“二月红！发生什么事？”

“别管么多了快把他带出去啊！”安紫萱把头上衣服一掀，冲着张启山吼。

“你是谁？”张启山扭头看着跟着二月红一起灰头土脸的安紫萱，满眼警惕，倒是齐铁嘴，看见安紫萱的一瞬间倒吸了一口气。

“异人，异人呵。”

“什么异人？”张启山抬头望着突然兴奋起来的齐铁嘴发问。

“哎佛爷我跟你说，祖师爷曾……”

“行了你别扯你祖师爷了，身后有蛇群和毒蛾，再不走我们都要死在这里！”安紫萱一脚踢翻齐铁嘴，要你嘴欠！我是异人？我还觉得你们九门全是异人呐！ 

张启山迅速带着二月红穿过最后一条密道，终于出了这伏羲八卦密室，顺手吼回了几个还想进入密室的亲兵，把二月红靠在洞口的墙边。

“他怎么样？”张启山看着浑身浴血的二月红，微微蹙眉。

齐铁嘴赶紧搭脉：“二爷的脉象很弱，但还比较平稳，应该都是皮外伤，没有伤及五脏六腑，遇见群蛇和毒蛾还能全身而退，二爷果然厉害。”

安紫萱赶紧把二月红的衣服给他披上，却看见二月红微微睁了睁双眼。

“你想说什么？”安紫萱立马推开与她同时动身的张启山，凑了过去。

“佛爷……佛爷……”二月红无视了面前安紫萱那张混着灰与血的狼狈脸，费力的抬手，从衣袖中掏出那块他从古棺上敲下来的奇异图腾塞进张启山手中，一面抓紧了张启山的袖子：“快……炸了这矿洞……”说罢，头一歪，彻底晕了过去。

乘着矿车冒着炮火出去的时候安紫萱还在心里嘀咕，二月红跟张启山不是一般好啊，看都不看她一眼一定要摸到张启山的小手啊，这得好到什么程度才能让张启山做出这么大的牺牲把二月红这么个妖艳贱货拱手让给丫头啊，若是他俩之间基情这么深，那自己还能不能完成羊皮卷的任务，成功走上人生巅峰了啊？

安紫萱想了想，实在不行，她就委屈自己一下，跟尹新月组个CP回北平？好歹人家也是新月饭店的大小姐，可有一点不好弄，尹老爷要是知道自己家女儿被拐得出了柜，估计得把自己大卸八块，这可是个难题，得好好想想。

不过她还没想出来如何让尹老爷接受她和尹新月的百合之恋时，就彻底打消了这个掰弯尹新月的念头，因为她在张府门口看见了尹新月那一副粘着张启山的迷妹嘴脸。

想法一，掰弯她，比抱住张启山大腿还费劲！

想法二，她才不跟花痴做朋友！

沮丧的回头看了一眼一身破烂的齐铁嘴，她又冒出了想法三，还是回红府看大门去吧。

老不死看着羊皮卷里颇有骨气的安紫萱幽幽叹气，你这点儿道行还敢嫌弃别人？这又不是你花痴杀阡陌的时候了是不？

安紫萱和二月红被张副官送回了红府，当推开红府大门的一瞬间，安紫萱惊呆了。

这也……太美了吧！

弯曲迂回的长廊架空在碧水之上，池塘屈曲漾晴波，远香堂外清如画，风吹过水上盛放的白莲，四面清香四溢，不仅如此，各式建筑傍水安置，造型古朴典雅，假山四周池水环绕，山头高低错落如湖中的岛屿，整个空间充满了自然的风韵，气氛宁静而又深远，若说张府庄严肃穆金碧辉煌，而红府便是山清水秀古韵悠悠。

谁谓今日非昔日，端知城市有山林。安紫萱头一次看见一个可以把建筑与山水以及古典结合的如此完美的府邸，二月红在战乱的长沙居然给自己造了个人工的世外桃源，如此清幽，想来他的伤也会恢复的快些。

但是清幽归清幽，为啥连点儿人气儿都没有？

安紫萱上看下看左看右看，除了背着昏迷二月红的张副官，居然在府里看不见一个下人。

张副官将二月红放在塌上，回头看了看上下打量的安紫萱，叹息：“二爷的夫人过世后，二爷遣散了府中下人，从此，偌大的红府便只剩他一人了。”

“哦，现在不是多了个人吗？”安紫萱把身上沾了血污的衣服脱下来扔在地上：“你愣着干什么，还不去烧水给我俩洗澡？”

张副官：“？？？”

“瞅啥？”安紫萱抹了一把脸，本就狼狈的脸现在满是血污显得更加可怖：“他浑身是血，不洗干净身上血污怎么知道哪里受伤？”

“还有我”她指着自己那张比女鬼有过之而不及的脸：“不洗干净脸你们怎么能看见我闭月羞花的美貌？”

张副官：“！！！”

张副官一边劈柴烧水一边认清了一个事实，这位姑娘，应该是比尹新月大小姐还要自恋难缠的存在。

而此时自恋的安紫萱正在后院一处池塘边埋头洗脸，她浑身血污比二月红也差不到哪儿去，等不及水烧开啊，干脆先找了块水域把脸洗干净再说，等现出本来面目的安紫萱寻寻觅觅回到二月红卧房的时候，却只看见木桶里热气腾腾的水和一张压在茶杯下的纸条。

“佛爷急召我回府，二爷就交给你了，准备工作已经做好，加油你可以的！”

安紫萱：“卧槽？？？”

你就这么走了？扔下这一大桶水和一个瘫痪在床的二月红？

张副官你家缺泰迪不？日天日地日空气那种？

安紫萱瞅了瞅昏迷不醒的二月红，在看了看那桶冒着热气的香汤，反正他昏着，不如自己先用了？

说干就干，安紫萱把二月红床帘一放，屏风一挡，门一关，扒了衣服愉快的跳进木桶，还是热水洗澡舒服呵，张副官一看就是在张启山身边经常干这事，连水温都调的刚刚好，不过他跟在张启山身边这么久，不知道这俩人之间是否存在着人性深处不为人知的小秘密？噫，这张启山还真是九门的总攻，跟谁都能组CP。

安紫萱一边泡在水里，一边愉快的歪歪九门异事，终于想起了还躺在床上昏迷的二月红。

“二月红？红二爷？”安紫萱一边擦着湿漉漉的头发，一边扯着嗓子冲着屏风那头喊：“嗨，醒醒了，洗个澡开饭了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水中仙
                            

                                                        

                            

                            安紫萱顺手从柜子里拿了个旗袍七扭八歪的套在身上，挪开屏风拉开床帘去看被她忘在脑后的二月红。

二月红正陷在噩梦之中，他看见他最爱的丫头正站在面前满眼温柔的笑，看见她穿着最喜欢的碧色旗袍亭亭玉立，像是碧水之中开的最美的一株莲，她向他伸出手，唤他：“二爷。”

他想抬手去找寻那抹最美的倩影，却看见她向后一仰，被一缕缕头发缠绕束缚，她惊叫落泪，她向他求救，他却无法动身，无法救下那个生命中最重要的人。

“丫头！丫头！”二月红唤着她猛然坐起，却看见眼前那抹碧影不是他心心念念着的丫头，而是那个古墓里冒出来的安紫萱。

“你做恶梦了？”安紫萱也被二月红吓得不轻，她刚想替他擦擦脸，就被他一巴掌打掉了手帕。

“你怎么在这。”二月红揉了揉脑袋，看见安紫萱穿着丫头的衣服，不由愣了愣。

“嗷，张副官把你扔在这就走了，热水烧好了，你去洗澡吧，我去厨房做几个菜。”安紫萱指了指她用过的洗澡水大言不惭，她才不想费劲巴拉的再烧一大桶水。

扔下二月红，安紫萱去找厨房去了，她很饿，穿越的时候还没吃午饭，在古墓中又饱受惊吓，现在急需食物安抚极度不满的胃，等她填饱自己肚子，在饭桌上摆了两个小菜一锅汤，等到花儿也谢了却还没见二月红出来，她就有点坐不住了。

这人咋回事？咋还不出来？被澡盆子吃了？

担心二月红被自己洗澡水淹死的安紫萱决定回去看看，站在二月红门前敲门：“二月红，饭好了，出来吃饭了。”

蜜汁安静……

再敲：“二月红，饭菜都凉了，你洗好没？”

蜜汁沉默……

又敲：“二月红，你再不出来我就进去了嗷。”

蜜汁默许……

Duang一声，安紫萱撞门进去了。

哗一声，安紫萱推开屏风了。

啊一声，安紫萱两眼瞪得如铜铃，一行鼻血下人中。

斜对面，升腾的水雾缭绕在深红镶金的半掩帷幕间，似九重宫阙，烟气悠悠，若隐若现的烟气里，二月红正斜靠在木桶之中。

安紫萱愣愣的看那水汽淡白莹润，水中之人肌肤却更胜一筹，像深海里凝聚了千百年精华的珍珠，温润华美，而半掩雾气里的上半身线条流畅，有习武之人的弹性饱满，也有属于贵胄公子的娇贵精美，力与美的协调呼应，每一个曲线起伏都像在诉说诱惑的邀请。

二月红双目低垂，洗去血污的精美容颜隐在水雾之中，苍白的有些透明，远远看去玉雕一般伫立水中，像是可远观而不可亵玩的水中仙。他只解了半身衣裳，紧束的腰身画世间精美曲线，底下再不可见，然而这半裸的风情，尤胜直白袒露，只那么淡淡一眼，便叫人心跳无边。

滴答一声，惊醒了沉迷于男色无法自拔的安紫萱，低头一看，一滴血花绽放在碧色旗袍之上。

矜持，一定要矜持，安紫萱抹了一把鼻血，心中一边默念，一边靠近了一动不动的二月红。

“二月红？二月红你睡着了？要不你把衣服穿上出来睡？还是你先吃点饭？”安紫萱克制住自己止不住想要瞄向二月红的眼睛，伸出一根手指，小心翼翼的怼了怼二月红的手臂，却突然被二月红反手抓在手心。

“丫头……”他闭着眼喃喃。

恍惚又回到少年时代，他从人贩子手中救下楚楚可怜的她，轻柔的抚摸着她凌乱的头发，告诉她从此以后她有家了，而他也不再每日泡在梨园中，有了归家的期待，那一碗阳春素面，成了他戒不掉的|毒|药|。

安紫萱一惊，将手向后一抽，没想到二月红力大得很竟没抽动，反而将手攥的更紧了，口中还念着丫头的名字，安紫萱本以为二月红会就此惊醒，他却轻轻靠上她的手腕，姿态温柔，阖起的眼睛像一瞬间合住一个向往的梦。

那种迷茫而又思念的神色。

安紫萱心中一动，手指不自觉地要抚上那样的神情，想要体味指尖下是否有着同样温柔的起伏，二月红却突然睁开了眼。

面前那女子一身碧衣，清丽的像出水的青莲，却不似丫头那般温柔可人，乌黑的大眼睛滴溜溜的转，倒显出几分机灵与萌态，胸前一点鲜红，溅起点点血花，像是不合季节开在夏日里的红梅，热烈盛放。

安紫萱的手没刹住车，还是按在了他脑门上。

“怎么这么烫？”安紫萱皱了皱眉，突然想起自己包里还有几片没吃完的消炎药，转身想要去找背包，手上却又一紧，身子还在往前冲的安紫萱被二月红一拉，脚磕在桶沿上，以倒栽葱姿势扑通一声进了木桶。

触鼻是特别的药味，有种淡淡的香，不知道二月红给自己加了什么草药，水很温，一波一波涌在鼻端，还有什么柔软的东西，也一波一波的蹭在鼻端。

安紫萱瞪大眼睛，反应过来想尖叫，嘴一张咕嘟咕嘟喝进一大堆带着药味的洗澡水，这一下又突然想起自己喝下的洗澡水不是什么普通的洗澡水，这可是被两个人用过的洗澡水！

安紫萱仿佛一瞬间找到了落脚点，哗啦一声，一声破水而出，安紫萱只觉得眼前白光一闪，下意识的睁开眼，第一眼看见一朵微微的红，樱花般绽在一片如玉的洁白上。

鼻血再次不争气的落下……

而此时的二月红也不迷糊了，脑袋里的丫头也被从天而降的庞然大物砸没了，他低头一瞅，古墓里的那姑娘居然落在他的药浴之中，再一抬头，面前女子衣衫浸湿，身形尽显，该喷薄的地方更加喷薄，该挺翘的地方更加挺翘，脸刷的一红。

安紫萱鼻血虽然流着，但脑子还是转着的，她一低头，脸瞬间烧成了天边的火烧云，双臂在胸前一隆，将浑圆挤得更喷薄，她沐浴后胡乱套了个旗袍，也没穿内衣，一点瑰红颤颤欲起，自洁白如玉的臂膀间半露不露惊鸿一瞥，让人突生好奇，想知道碰一碰，会不会就像开好了的樱花般，从枝头落了。

正当这两人较着劲的比谁的脸滴出的色彩更浓艳的时候，门突然开了。

“二爷！佛爷让我给你找大夫！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吃饭不如下斗
                            

                                                        

                            

                            齐铁嘴啪一声推开半掩着的门，瞄一眼屋中情景，秒秒钟回身把身后的莫测推了出去。

“哎那个莫测医生啊，这个二爷他还没起床，咱们先去前厅等一会儿，二爷他说马上就出来。”

说着，一边推走了莫测，一边嘴里嘟嘟囔囔。

这场面……这场面……这场面也……

太香艳了！

虽然二爷万花丛中过，但可从来都是片叶不留身的，也从来没带过女人回家，如今这这这怎么还跟人家洗上鸳鸯浴了！

还有那个从古墓里出来的姑娘，他第一眼看见她脖子上挂着的凤凰吊坠便觉得不同寻常，回家后再一推算，竟推出这女子的命格是日月同宫双命格！

她命中带煞，注定生若飘萍，无人可依，却又自带天翼，可化解灾祸，转危为安，异人！果真异人！

齐铁嘴一边推算一边坐在餐桌旁，看见桌上两菜一汤，尽管有些凉了，但依旧十分精致，齐铁嘴拿起筷子就开吃，他回家连衣服都没换就按照佛爷的吩咐，给二爷找来了大夫，结果人家在屋里温香暖玉，自己却一身尘土，饥肠辘辘，不吃白不吃！

于是等二月红和安紫萱换好衣服出来的时候就看见这样一幕，齐铁嘴抱着饭碗吃的不亦乐乎，一旁的莫测目瞪口呆的看着齐铁嘴灰头土脸狼吞虎咽如刚刚从贫民窟中走出的难民。

“齐铁嘴，你吃完了二月红吃什么？”

安紫萱没好气的抽走了齐铁嘴手中的筷子，天知道她生个火有多不容易！

“二爷他好养活，一碗素面就成。”齐铁嘴含糊不清道：“是吧二爷？”

二月红的眼神忽的黯淡了下去，笑了笑坐在齐铁嘴身边，仰头冲着跟齐铁嘴大眼瞪小眼的安紫萱道：“不用麻烦，给我做一碗阳春面吧。”

安紫萱恶狠狠的瞪了齐铁嘴一眼，转身对莫测道：“二月红发烧了，我刚刚给他吃了几颗消炎药，麻烦医生再给他看看吧，我这就去准备饭菜。”

说着冲着莫测微微福身，转身去了厨房。

“诶，二爷。”齐铁嘴神秘兮兮的放下碗筷，用肩膀怼了怼二月红，一张八卦脸凑过来：“我看这姑娘颇有点儿当家主母的风范啊，二爷你这是怎么个情况啊。”

二月红看着莫测将自己的袖口卷起，将血压计缠在手臂上，缓缓道：“这个家，再也不会有当家主母。”

而在厨房忙活着的安紫萱却靠在灶台旁拿着扇子发呆。

回想起刚才与二月红在水中的一幕幕，想起他隐在莹润水汽中的精美容颜，流畅线条，紧致腰身，微微泛红的脸颊，刚刚才平复的心又开始悸动。

喂，这可是老九门里的红二爷诶，梨园杠把子二月红刚才跟我|湿|身|诱|惑|啊喂！

自带花痴属性的安紫萱忍不住开始飘飘欲仙，那胸那腰那腹肌，给她十个齐铁嘴也不换好不好！

“嘶”安紫萱吹了吹被溅出来的火星烫到的手，打开锅盖，沸腾的热气扑面而来，看着锅里随着水流动的素面，突然有些失神，仿佛穿过层层水汽，看见二月红昏迷时神情中无意中流露出的迷茫思念，听见齐铁嘴提起阳春面时的黯然失色。

丫头，这个可以让他背弃祖业散尽家财的女人，这个已经长眠于地下却永远睡在他心里的女人究竟是什么样子？

锅里的水翻滚沸腾，她的心也便随着锅中的面一起翻滚纠缠。

==

“八爷不必担忧，二爷的伤并无大碍，需要好好静养，方才服的药我也看过了，是极好的消炎药，相比那位姑娘也是懂些医学的。”

莫测刚刚把仪器装回药箱里，便听见门口有人欢快道：“饭来啦。”

安紫萱端着一个食盘，里面搁了小菜几样，素面一碗，又不知道从哪儿淘来了一壶酒，竟把一顿家常便饭准备的颇为丰盛。

“哎呦，姑娘可真是好手艺啊。”齐铁嘴忙不迭的接过安紫萱手中的托盘：“这几样菜做的，看着就食欲大发啊，刚才的菜色都凉了，这回正好赶上热乎的！”

安紫萱一脚踢翻了齐铁嘴的椅子：“齐老八，你抬手摸摸自己的脸还在不在？刚刚那两盘菜一碗饭全是你造掉的，你还好意思吃？你属啥的，属猪都埋汰猪了好不好？”

“诶你怎么骂人那。”齐铁嘴揉着屁股一脸委屈：“二爷你看看这姑娘。”

二月红却自动端起了托盘里的阳春面，那是一清二白三红四绿的色彩，几片绿油油的菜叶，几块煳烂的酱猪肉，上面还卧了个荷包蛋，将一碗不起眼的阳春面做的让人食欲大增，挑一筷送入口中，面条韧糯滑爽，海米软而鲜美，葱油香郁四溢，二月红抬眼看着正在与齐铁嘴斗嘴的安紫萱，心底突然涌上一股别样的情绪。

半晌，他苦笑一声，继续埋头吃面。

此生有丫头便足矣，何苦再去想旁的？

冷不丁肩膀被人拍了一下，以绝对优势击杀齐铁嘴的安紫萱趴在桌上笑盈盈的看着他：“发生么呆那，本姑娘做的面好吃吗？”

二月红低头看了一眼已经见底的碗：“一般。”

“一般？”安紫萱不可思议的拿起筷子夹了他碗里的一片肉塞进自己嘴里，歪着头，皱着眉，一边品味一边嘟囔：“多好吃，当年七杀殿里多少人为求我一菜打破了脑袋。”

安紫萱这辈子最引以为傲的就是在七杀殿练出来的厨艺，以至于她回家以后就被迫包揽了一日三餐，现在居然有人敢挑战她七杀厨|神|的|名号？

越想越来气，安紫萱啪的把筷子往桌上一拍：“妈个鸡，给你做两了顿饭你不感恩戴德还说三道四，以后你连阳春面都没有！”

安紫萱说到做到，拒绝给这个没有品位的人做饭，于是红府经常可以看见安紫萱和前来蹭饭的齐铁嘴包揽了四菜一汤，而有病在身的二月红在对面抱着一碗没有肉水的白水煮面，委屈的吃着酱油拌面。

“呃，紫萱姑娘，咱们这样，是不是不太好啊？”齐铁嘴看着对面可怜兮兮吸面条的二月红，难得的放下了碗筷。

“嗯？什么不太好？”安紫萱头也不抬，今天这道糖醋排骨做的极好，多吃一块犒劳一下自己。

“你看咱们吃香喝辣的，二爷身子还没好，就吃一碗面……”

“那不正好，面条可是病号饭，跟他绝配。”安紫萱又盛了一碗汤，今天的紫菜蛋花汤做的鲜，再喝一碗。

“可是这面也太素了……”

“哪里，他最喜欢吃素面，对不咯？”安紫萱笑的一脸不怀好意，从旁边的小盆里又挑了几大筷子过水面条进二月红的碗里：“来来来，病号同志，多吃点多吃点，吃饱了才有力气下斗啊。”

二月红：“……”

看着满满一大碗毫无滋味的素面，二月红深深的感觉到，唯女子与小人难养也这句话的真谛，更何况面前这位还是个集女子与小人于一身的奇葩，不仅很自觉地在府中住下了，还更自觉地虐待这个把她从古墓里带出来的救命恩人……

二月红从来没有如此想下斗……

本以为安紫萱的小脾气过几日就消气了，连吃了三四日酱油拌面，二月红终于坐不住了。

不行了不行了，再吃素面他都已经不知道味蕾好不好使了，觉着自己身子好些了，二月红决定自己外出觅食，于是就当这天安紫萱端着四菜一汤招呼二月红出来吃饭的时候，发现人不见了。

身子骨好了？出去吃饭了？

安紫萱撇撇嘴，本来还想给他清清肠胃也够了，省得他每天山珍海味不知道厨神就在身边，打算今天好好犒劳犒劳病号，没想到他居然出去了，便宜齐铁嘴了。

而老早就等在前厅的齐铁嘴口水流的比狗五家的看门狗还长，看见安紫萱端着饭菜进来，忙不迭的过去接：“哎呦，今天的菜色这么丰盛，真是可怜二爷还得吃面啊，诶？二爷呢？”

“出去了。”安紫萱坐下来把筷子递给齐铁嘴：“可能是受不了酱油拌面出去觅食了吧。”

“觅食？”齐铁嘴把一大块鱼头夹进自己碗里含糊不清道：“没准觅着觅着就觅到花满楼去了。”

“花满楼？”安紫萱把齐铁嘴想要伸到自己面前夹鸡脖的筷子拦下：“花满楼是什么地方？”

“哎呀”齐铁嘴看着香酥的鸡脖急的直跳脚：“花满楼花满楼，顾名思义当然是女人花最多的地方嘛。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花满楼
                            

                                                        

                            

                            “女人花？”

“青楼？”

安紫萱一激动，直接敲掉了齐铁嘴的筷子。

“哎你干嘛啊。”齐铁嘴心疼的捡起自己的筷子，继续朝着鸡脖伸出魔爪，却再次被面前的安紫萱拦下。

“花满楼在哪儿？”

齐铁嘴抬眼就对上安紫萱那双冒着杀气的眼睛，没来由竟一颤，往后缩了缩：“沿着安平街向东……”

齐铁嘴话音还没落，就看见面前一道碧色身影窜了出去，消失在门口。

安紫萱此刻哪儿听得见齐铁嘴说什么，二月红这王八羔子居然下窑子去了？

怎么着，还嫌自己身子骨没被掏空，非要折在红粉销魂窟里才算是风流鬼？就这幅德行多少瓶肾宝能救回来？

安紫萱一路问一路找，终于在天擦黑时找到了这座可与老上海百乐门媲美的超豪华青楼。

门口楼上，到处都是站街的风尘女子，挥着手帕散着迷迭香，扭动着柔软的水蛇腰似是撑不住波涛汹涌的绵软，千种眼波万般风情令路过的男人们为之沉醉，这样的灯红酒绿纸醉金迷让涉世未深心性单纯的安紫萱格外不安，她躲在花满楼拐角的胡同里，趴在墙上露出半张脸，一扇一扇窗的寻过去，希望可以找到二月红的身影，可那些在单间的都是些贵客，保密措施自然是一流的，窗子关的严实，根本看不出什么，安紫萱又不敢贸然进去，只得坐在角落里盯着人头攒动的大门口。

夜幕降临，花满楼的夜生活才刚刚开始，人越来越多，安紫萱所在的这个拐角也渐渐有人来，满身酒气的大兵，搂着花娘打情骂俏的商人，她努力把自己缩在灯光的阴影中，却还是被门口迎客的老鸨|晚|娘|注意到了。

安紫萱打了个哈欠，这二月红有完没完了，喝喝花酒听听小曲儿填饱了肚子就出来得了，还要真枪实弹擦枪走火不成？问题是这时间也不短了，就算他再牛批也该完事了吧，还说二月红多深情多专一，呵呵，该逛窑子不也照去不误吗？这男人果真都是靠下半身思考的动物。

正当安紫萱吐槽到兴头，忽然觉得头上落下一道阴影，抬眼一看，一个嘴角一颗美人痣，浓妆艳抹，一身金银首饰，手里夹了个卷烟吞云吐雾的风尘女子正站在自己面前，笑的一脸风情万种。

“呦，姑娘，等人呀？”

安紫萱觉得这越到这种时候越不能后缩，气势上压倒，这样敌人才不会轻举妄动。

“嗯。”安紫萱眼皮也不抬，用语气表达了对她的不屑。

|晚|娘|依旧笑容可掬，她们这种以卖笑为生的人，对笑容从来就不吝啬：“看样子姑娘是在等我们楼里的人吧？夜深露重，姑娘身子单薄，若是冻坏了可怎么好？不如随我进去，喝杯红酒暖暖身。”

暖暖身？安紫萱冷笑，恐怕进去了就出不来了吧。

“你这么一说，我还真有点儿冷。”安紫萱一边应着一边起身，□□见不费吹灰之力又获得一颗摇钱树，笑的嘴都合不拢，赶紧把安紫萱带出胡同，一出了胡同，安紫萱撒腿就往人群里跑。

逼良为娼？呵呵，你姑奶奶我也是活了五百年的人了，让我去接客，我还怕那位恩客无福消受呐！

|晚|娘|混迹风月多年，是个有经验的，早就提防着安紫萱这一手，安紫萱前脚刚迈开腿，后脚几个彪形大汉不知道从哪儿冒出来，三步两步把刚刚挤进人群的安紫萱拽了回来，一个手刀敲晕。

就在安紫萱那几个彪形大汉带走的一瞬间，三楼的窗子突然开了，二月红一袭红衣慵懒的倚在窗边，醉眼朦胧的瞧着楼下的众生百态。

“怎么了……好吵……”他一手执酒，一手扶额，微微蹙眉，眼前一片朦胧，看什么都如梦里看花。

“这地方吵闹不是正常的嘛。”身后有娇媚声音响起，一双手柔弱无骨的贴上他后背，缠住他劲腰：“二爷，快来嘛……”

窗在风中摇曳，灯在夜中闪烁，楼下卖笑声依旧，仿佛早已忘记方才闹出的小插曲，夜还在继续。

==

当二月红摇摇晃晃回到红府的时候，已是深夜，摸到自己屋里，二月红翻出那张有些泛黄的照片，坐在台阶上，望着高悬在夜空的那轮圆月，笑的孩子一般。

“丫头……”他看着照片上那个冲着他绽放灿烂笑容的女子，抚摸着她的面容，喃喃：“丫头，今晚的月亮又圆了……”

“你看，像不像咱们新婚那夜……”

“月光好柔，好美，你笑的比月光还柔，还美……”

“丫头，你要我跟佛爷下墓，我去了……”

“丫头，你要我做的，我都会乖乖去做……”

“丫头……”

直到第二日正午，齐铁嘴来蹭饭的时候，二月红还靠在门边睡着。

“诶？二爷，你怎么不上床去睡啊？”齐铁嘴叫醒了醉倒在门口的二月红：“对了今天来怎么没闻见饭菜的香味啊？紫萱姑娘没回来吗？”

“不知道啊……”二月红揉了揉有些痛的头，觉得胃里一阵反酸，想着昨天酒喝多了，安紫萱的素面倒是清淡，清清胃也是不错。

齐铁嘴一跺脚：“哎呀二爷，她昨天不是去找你了吗？你没看见她吗？”

“找我？”二月红讶异：“我并没看见她啊？”

“哎呦喂二爷，你还能不能行了，好好一个大姑娘交你手里也能弄丢。”齐铁嘴以手扶额，仰天长叹。

二月红有些怒：“她一个姑娘，怎么能去那种鱼龙混杂的地方？你怎么不拦着她？”

齐铁嘴委屈：“我拦得住吗我？你是没看见，我话都没说完，她风一样就窜出去了！”

“行了，多说无益。”二月红“你现在就去找佛爷，让他出动警卫兵去找，我现在就去花满楼。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一碗面都不给你
                            

                                                        

                            

                            此时的安紫萱正在被五花大绑游街，来自现代的她那哪里见过这阵仗，只觉得所有人的目光都在|赤|裸|裸的注视着她，毫不掩饰的各种嘴脸让她深深感受到这个时代的冷漠。

还是和谐社会主义好啊，她为啥要来这个乱世？老老实实在现代作一个共产主义接班人不好吗？现在可咋办？难道真要被买到妓院里去接客？

安紫萱欲哭无泪，不要啊，她的纯情是要留给党，留给人民的啊。

二月红到了花满楼，立在对面的茶楼上，第一眼就看见四个壮汉拉着被捆得像个粽子似的安紫萱游街，单薄的小身板在人群中来回碰撞，行得踉踉跄跄，只是她的眼中没有一丝恐惧，反倒是多了几分无奈。

这丫头，马上就要被卖进青楼了，不害怕吗？

安紫萱哪有时间害怕啊，她正悄咪咪的跟老不死对话。

“师傅！师傅！“

“嗯？”老不死朦胧又沙哑的声音传来：“咋的了徒弟？”

“我要被卖了！”安紫萱听见老不死声音的一瞬间，觉得这人真不靠谱，又特么在睡觉！你是猪吗你成天睡觉！

“啊，这算啥事啊，你不也经常被我卖吗？”老不死满不在乎

“卧槽你还知道！”安紫萱气不打一处来：“我要被卖进妓院了！”

“这么点困难你就退缩了？”老不死对她很失望：“你怕啥，马上就有人来救你了！现在闭嘴shut up我要睡觉！”

“有人来？谁会来啊！”安紫萱咆哮：“老不死你别睡了！”

……

他睡了……

这老不死除了坑爹还会啥？

嗷对了，他还会睡觉。

安紫萱无奈的四处寻找，谁来救我啊？你要来赶紧来啊，我马上就被卖进青楼了啊！

二月红在茶楼上饶有兴趣的看着安紫萱变幻莫测的脸色，一会儿焦急一会儿无奈一会儿又抬眼四处张望，突然不想就这么轻易把她救下来，这丫头给他做了那么多天的酱油拌面，三十年河东三十年河西，现在总算轮到她了，那句话咋说的？

恶人自有恶人磨啊。

安紫萱突然打了个喷嚏。

有人骂我！

劳资都快被卖进妓院了，哪个跟我有血海深仇的还骂我！

安紫萱气势汹汹一抬眼，蓦然看见茶楼上的二月红一脸戏谑的盯着自己，甚至跟他的目光对上的时候竟然还挑了挑眉？

呵呵，还真是血海深仇。

不就是几碗酱油拌面的仇吗！！！！

安紫萱想想就又委屈又生气，我帮你清肠胃，还大半夜的跑到风月场来寻你，结果落了难你还在一旁看我笑话，二月红你这个死没良心的，等我出去了，连一碗面都不给你！

二月红愣了愣，安紫萱望向他的眼神突然有些黯淡，眼中雾蒙蒙的水汽慢慢凝结，凝结成水珠挂在眼角，她抽了抽鼻子，突然又有些愤怒，冲着他大喊：“二月红，你是个混蛋！”

他突然间心里有些痛，眼前浮现出那一年，同样的地点，同样的位置，同样的情景，那个他埋葬在他心底的女人。

那时候的丫头，和她差不多大呢，也是这般水灵灵的，像一朵儿花儿一样。

忽而眼前又是漆黑的古墓，他撬开古棺的铆钉，她从棺里一跃而出，明亮的眼睛像苍穹中永恒不灭的星。

一会儿又是在红府，水汽腾腾中她落入水中，红扑扑的小脸儿像一朵等人采撷的雨后青莲。

楼下的人贩子听见安紫萱那一声二月红，惊得他浑身一震，刚抬起头，嗖嗖的风声擦耳边而过，噼里啪啦打在他们身上，四个彪形大汉瞬间被撂倒。

围观的人惊呼，安紫萱也讶异的后退一步，抬眼便看见二月红一身红色长袍从茶楼上飞身而下，扬起的衣角像是城楼上飘扬的旗帜，猎猎生风。

安紫萱傻呵呵的看着二月红落在自己身边，给她解开身上的绳子，花痴归花痴，埋怨还是要有的，于是她脱口而出：“二月红你有毒，叫你混蛋才下来救我。”

二月红黑线，还没等反驳，刚刚被他打趴下的大汉踉踉跄跄站了起来，一把扯住安紫萱，凶神恶煞道：“哪里冒出的小白脸，敢妨碍老子做生意！”

另一个人贩子赶紧扯他：“这可是老九门的二爷！”

“管他什么二爷九爷。”大汉一把推开身边那人，手指点着二月红胸口：“做生意，守规矩，懂不懂？”

“开个价吧。”二月红把安紫萱的手从大汉手中掰开，将她拦在身后：“多少钱，我赎。”

那几人面面相觑，露出一副了然的笑意，伸出三个手指。

“三条？”二月红问。

那人嗤笑着摇头：“是三十条。”

安紫萱摇摇二月红的手：“诶，三十条什么啊？”

“金条。”

三十根金条！

以前在家的时候妈妈总说倒贴十万也要把她送人，安紫萱从来没觉得自己有这么高的价值，竟然有点飘飘然。

二月红微微蹙眉，为了给丫头治病，他早已变卖家产，如今的红府不过是空壳一个，他去哪儿弄三十根金条来赎人？

安紫萱抬眼看了看二月红，再想想空无一人的红府，突然觉得自己的身价是不是有点过高？

“你们胡说八道什么？我不过是红府的一个丫头，哪儿值得了这么多钱？”

“值不值钱我们说了算。”大汉一脸蛮横：“你可是花满楼看上的人，价钱贵是自然的，二爷，你要是能拿得出，这姑娘你带走，你要是拿不出，那可就别怪兄弟们不给九门留面子了。”

说着就去拉安紫萱，只是还没挨到安紫萱的人，就被二月红的扫堂腿踢得鼻青脸肿。

“钱我不会欠你们，从今日起，梨园的戏我接着唱，三十根金条半月后数日奉还，但是人，我要带走。”说罢，二月红扭头，冷眼望着花满楼上一直旁观却没做声的□□。

人贩子们连滚带爬的从地上爬起来，还想反抗，却看见□□锋利的眼风，瞬间灭了气势。

花门楼中有人拨开人群走近，手中拿着笔墨纸砚，二月红略一看看上面的字迹，毫不犹豫签下了自己的名字，还没等凑近的安紫萱看清上面写的是什么，就交给了来人。

“在场的各位都是见证。”二月红转身对着人群高声道：“今日我二月红以半月为限，三十根金条赎这位姑娘，若是我不能如期奉还，从此红府，便是花满楼的产业。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
牵丝戏
                            

                                                        

                            

                            自从上次花满楼一闹，二月红便又回梨园唱戏去了。

张启山和解九爷都给他送来了金条，却被二月红尽数退回，靠算命赚钱的齐铁嘴虽没什么储蓄，但也送来了些银票，顺便又蹭了一顿饭。

长沙九门的红二爷继夫人之后再次冲冠一怒为红颜，第二日便传遍了整个长沙城，百姓们津津乐道，说是这位姑娘很可能就是二爷的新夫人了。

而这位传说中的新夫人正在梨园的后台无聊到给打杂的小厮涂脸谱。

二月红在梨园唱戏，怕她又到处乱跑，干脆把她一起带了来，省的麻烦。

安紫萱一边涂，一边歪头看二月红在戏台上举步如微风扶柳，启齿如燕语呢喃，唱一曲风花雪月，吟一阕岁月静好，这般温润如玉的美男子扮上旦角，一颦一蹙，一喜一嗔，顾盼神飞，加上宛转悠扬的唱腔，令台下的观众为之痴迷，而百姓们大多知道二爷是个有情有义的人，为了救人把自家祖业都压了下去，更是自发来捧场，于是这几日梨园更是座无虚客，甚至过道上都站满了人。

“哎呦紫萱姑娘，你把画笔都捅进我眼窝里了！”那被安紫萱扯过来做画板的小厮痛叫一声，安紫萱回了神，忙不迭的道歉，前台的老板一声吆喝，那小厮跟得了救命稻草似的逃离了安紫萱的禁锢。

安紫萱惋惜的把画笔一扔，试了试一旁青花瓷茶壶中的水温，还有些烫，这壶里泡着金银花和胖大海，都是些润喉的药材，二月红这几日加排了好几场戏，每日回到府里嗓子都是哑的，她便托齐铁嘴抓了些润喉的草药泡成茶水，每次二月红下场休息的时候逼他灌一壶，只是今天怎么还不下场？

安紫萱伸脖子往台上瞅，估摸着可能二月红又加戏了，踢着脚走回后台，抓起还染着墨的画笔，从抽屉里抽出几张纸，在上面写写画画，一边写一边哼哼唧唧，连二月红下场站在她身后都没注意。

“你在写什么？”二月红坐在安紫萱身边，卸了头上沉重的头冠。

“是歌词。”安紫萱拎起一张吹了吹：“这是首古风歌，里面还有京剧的元素呢。”

“是吗？正好我卸妆还有一会儿，你唱着吧。”二月红一边脱着身上层层叠叠的戏服，一边接过安紫萱递过来的纸，上面的字歪歪扭扭比狗五家的大黑狗在地上扒的还难看，二月红困惑的望着已经开唱的安紫萱，这是姑娘家的字？

安紫萱唱的这首歌名叫牵丝戏，讲述的是一个傀儡翁与一只提线木偶之间牵扯一生的相伴与离别，她唱的很慢，很哀伤，尽管戏腔唱的很稚嫩，却令二月红手中拿着的纸无风而动。

“兰花指捻红尘似水，三尺红台，万事入歌吹……假如你舍一滴泪，假如老去我能陪……”

一曲终了，一滴泪顺着二月红眼角落下，打湿手中那张轻薄的宣纸。

“他们迂回误会，我却只由你支配，问世间哪有更完美。”他喃喃道：“唱别久悲不成悲，十分红处竟成灰，愿谁记得谁最好的年岁，我一生最好的年岁，莫过于那一年在花满楼救下了你，后来你化作尘土埋在我心，我便成了那没有生命的木偶，一举一动由你牵丝，丫头，丫头，你说你的一辈子，却不是我的一辈子，假如老去我能陪，假如老去我能陪，丫头……“

安紫萱默默立在一旁，看着他捏着那张纸，双肩微微颤抖，仰头将眼中泪水逼退，突然上前一步打掉他手中的纸冲着他吼道：“二月红，看着我的眼睛！”

“二月红，我不要你成为毫无生命的傀儡，我不要你一日三顿吞着没有味道的阳春面，我要你走出困你的牢笼，我要你抬头看见窗外的花正盛开鸟正鸣，我要你看见红府以外的人烟袅袅，我要你看见……”

她抹了把满脸的泪，顿了顿，用只有自己能听见的声音缓缓道：“我要你看见，你的生命中还有我……”

这一夜，二月红喝醉了酒，一身水袖在院中的树下唱了一夜的牵丝戏，直到醉倒在树下，而安紫萱侧躺在榻上，窗帘没拉，月光透过窗棂打在她身上，谁也没看见那湿了一角的被。

二月红，我注定无法陪你老去，你的生命由另一个女人牵动，我且问你，在你的生命里，可否为我流一滴眼泪？

假如你舍一滴泪，假如老去我能陪，烟波里成灰，也去得完美。

==

一晃半月已过，二月红靠着梨园的收入去商号兑了金条出来，带着安紫萱到了花满楼。

啪一声木匣打开，满眼的金灿灿闪瞎了安紫萱的眼睛。

卧槽这么多金条，二月红赚的？

卧槽这么多金条，都不是我的？

安紫萱趴在二月红身后，一双大眼睛直勾勾的盯着那一箱金条，若不是二月红拦着，她就得趴在金条上了。

“点点吧，是不是三十根？”二月红把匣子往|晚|娘|面前一推。

身边的小厮接过匣子略略数了数，合上木匣重新立回|晚|娘|身边。

“九门二爷果真言而有信。”|晚|娘|挥了挥手，小厮立马从袖子里拿出一个信封递给二月红：“红二爷，这是当日立的字据，您收好。”

二月红接过那张纸，扔在烛火里化成灰烬：“多谢□□，花满楼的生意我依旧照顾着，但是紫萱是我的人，希望|晚|娘|给我一个面子，给九门一个面子。”

“那是自然，长沙九门的面子我自是不敢驳了的。”|晚|娘|笑的风情万种：“不过今日，您怕是走不成了。”

二月红的脚步顿了顿，眼光扫过从屏风后闪出来的陆建勋：“陆长官何意？”

“红二爷。”陆建勋得意地笑：“您涉嫌勾结日本人泄露长沙军情，请您跟我们走一趟吧。”

“勾结日本人？”安紫萱冷笑：“二爷一直卧病在床，好转了就在梨园唱戏，期间日本人并未踏足梨园一步，你说二爷勾结日本人，拿出证据来。”

“诶红夫人息怒。”陆建勋皮笑肉不笑，紧盯着二月红那双漆黑的眸子：“二爷是否真的卧病在床谁也说不清楚，而且我们并未说二爷真的勾结日本人，只是怀疑罢了，但若是二爷真的清白，也不介意跟我们走这一趟，对吧二爷？”

说着他一挥手，面目表情忽然变得狰狞：“来人，把二月红给我拿下！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
红尘乱
                            

                                                        

                            

                            就在陆建勋下达命令之时，二月红猛然往门口一窜，飞身两脚踹翻了门口的打手，将安紫萱往出一扔，低吼道：“找佛爷！”

二月红手劲儿极大，安紫萱在地上滚了好几下才堪堪稳住身形，眼睁睁看着花满楼的大门在她眼前关闭。

“二月红！”

她跌跌撞撞爬起来冲向大门紧闭的花满楼，却刚跑两步就听见当的一声枪声响彻云霄。

“二月红！”

又一声凄厉的嘶叫在天际回荡。

==

当张启山和从楼上下来的时候，正看见披头散发的安紫萱不顾亲兵的拦截，又踢又打的求见。

“佛爷！”安紫萱看见张启山如同看见救命稻草一般，扑通一声跪了下来：“求佛爷救救二月红！”

“怎么回事，你先起来，慢慢说。”张启山将安紫萱扶起，坐在一边的真皮沙发上。

“陆建勋。”安紫萱抹了一把眼泪咬牙切齿道：“是陆建勋，他说二爷与与日本人勾结泄露军情，佛爷你是知道的，二爷他回来之后就一直闭门不出，后来去梨园唱戏又怎么可能会与日本人有接触，欲加之罪何患无辞，这陆建勋是想去了你的左膀右臂，继而加害于你啊！若是陆建勋上位，矿山落入他手中，万一放出什么邪祟之物危害人世该如何是好？到时整个长沙城将陷入危机！”

张启山听了安紫萱一席话，面色有些不对：“紫萱姑娘怎么会对矿山的事知道的这么清楚？”

安紫萱一愣，着急救二月红，把自己知道的剧情全都跟张启山剧透了！

张启山起身，眼中犹疑之色浓重：“当初老八说你是异人，你又从古墓中凭空冒出，你究竟是什么身份？跟着二爷到底意欲何为？二爷重回梨园唱戏以及下狱到底与你有何干系？说！”

安紫萱被张启山眼中愈来愈浓的杀气震得有些发抖，忍不住随着他的逼近后退，这才意识到这位九门之首张大佛爷心思缜密为人谨慎，要是自己不说实话恐怕自己要被枪子儿崩死，干脆将自己身份和盘托出，只求他不要将真相告诉二月红。

“你是说，你不属于这个世界？”张启山震惊不已：“你可以在各个平行中世界任意穿梭？”

“是这样的，所以不要犹豫了快去救人啊！”安紫萱咆哮了，奶奶的劳资把自己人性当中不为人知的小秘密都告诉你了你特么还扭扭捏捏的跟个小媳妇似的到底要干啥？

“等一下，为什么不要告诉二月红？”张启山穿戴好一身军装后再次提出疑惑。

“告诉他做什么？”安紫萱苦笑一声：“反正他眼里只有丫头，多我一个少我一个有什么区别？佛爷，你快去吧。”

等二月红出来了，也许我也该走了吧。

时间一分一秒的过去，张启山已经去了许久，却还没回来，其实她也知道，张启山此去未必会救出二月红，九门和陆建勋不能硬碰硬，但是二月红从矿山回来，身上的伤还没好就又下了狱，狱中阴暗潮湿，为逼他招供画押，陆建勋又不知会使出什么卑劣手段，新伤未平旧伤又添，这该如何是好？

听尹新月说，自从张启山从矿山回来之后身子就一日不如一日，昏迷，嗜睡，还有神志不清的情况，安紫萱把自己所知道的尽量提前跟她说清楚，待他与二月红病发时也好早作准备，又絮絮叨叨跟她说了一大堆，若是有一日她真的走了，还请她代为照顾二月红。

“我看你对二爷也是真心实意，为什么一定要走？留在这里照顾他不好吗？”尹新月疑惑道。

“我留不下来的。”安紫萱望着天边的夕阳摇摇头：“我在每一个世界中呆的时间由羊皮卷决定，一旦剧情不需要我的推动，我就会被强制送走，所以我也不知道自己什么时候就会被传送出去，一切还要听我师父的安排。”

尹新月叹息：“二爷也是个重情重义之人，你在他身边许久，当日他为你将红府抵押到花满楼的时我也略知一二，这便说明他对你并非无情，丫头的走对他来说打击很大，若是你再悄无声息离开，唉。”

“长痛不如短痛。”安紫萱起身：“谢谢你新月小姐，若是佛爷回来了，告诉他我先走了。”

“你不等二月红吗？”尹新月讶异。

“他带不回来二月红的。”

“那你去哪儿？”

“去救二月红。”

古墓里他救过他一次，花满楼他救过他一次，她怎么能眼睁睁看着二月红在监狱里受尽|凌|辱|？

但是怎么救，却是个难题，监狱里把守严密，甚至她连长沙的监狱在哪儿都不知道，到底应该怎么才能救出二月红？

安紫萱从张府出来就神不守舍的游荡，直逛到花满楼。

她抬眼看了看这醉生梦死之地，眼光扫过一扇扇窗，突然看见二楼的位置，一个红衣女子倚窗而立，眼神有些飘忽，但与她眼神对上的一瞬，突然爆出光芒。

那女子看见安紫萱的一瞬，似乎不可置信的探出身来想要看清楚，确认之后便迅速消失在窗口，不一会儿，她连鞋都没穿，光着脚跑了出来。

“姑娘。”她气喘吁吁道：“姑娘可是当日二爷救下的那位紫萱姑娘？”

“你是？”安紫萱疑惑的望着面前这位跑的头发都有些散乱的女子，这是二月红在花满楼的相好？

“我叫若璃……我有办法救二爷。”那女子似乎有些不自在，拢了拢耳边的乱发，紧张的拉住安紫萱的手。

安紫萱和若璃立在窗前，看着窗下因为人流攒动而缓行的一辆甲壳虫轿车。

“那是陆建勋的车。”若璃指着那辆车：“里面坐着他的夫人，据说这个女人跟上峰有些关系，陆建勋能爬到如今这个位置与他的夫人有极大的关系，而且她极其善妒，陆建勋在花满楼包养了我的姐妹小柔，这几日不知是从哪儿走漏了风声，她不时就会在花满楼底下视察一圈。”

安紫萱仔细看了看车里坐着的那个女人，突然心里有了主意。

“你知道小柔在哪儿吗？”

“知道，我这就带你去。”

==
“什么？你们想救二爷？”小柔听了二人来意，一把扯过若璃的手：“你是傻的吗？那九门二爷不过是你多年前的一夜恩客，你何苦舍了命的要去救他？你要知道若是此事败露，你我性命不保！”

“我知道。”若璃低低道：“可我不后悔。”

被卖进花满楼的那年，她年方二八，少女的情窦初开让她依旧心怀琦思，早听闻九门二爷风流俊逸，那日有幸得见，男子温润如玉，俊朗挺拔，又不似其他恩客那般粗鲁放纵，一眼万年，便跌进了深渊。

从此她日日等在花满楼望穿秋水，却在那日，看见了为了丫头飞身而下的二月红，从此风流韵事不断的二爷，便再没来过花满楼。

从此，她羡慕上了那个被唤作丫头的红夫人。

她望着那个被他护在身后的女子，笑的凄然，身处风尘最怕的就是有了感情，她却偏偏中了世间最愁的毒。

“小柔，当年你不愿被那个老头□□的时候是我替了你，这些年我从未求你什么，我只求你这一次，帮帮我，帮帮二爷。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相救
                            

                                                        

                            

                            “唉，何苦来着。”小柔望着若璃眼中的凄然，一声叹息：“你们说吧，想让我怎么帮你们。”

“你只需要从陆建勋口中套出二月红被关在哪儿就行。”安紫萱上前一步：“剩下的交给我就好。”

这一晚，安紫萱躲在若璃的房间里，亲眼看见陆建勋进了花满楼，便焦心的在屋中走来走去，一个时辰后，门外传来急切的敲门声，若璃与安紫萱对视一眼，打开了门，还敞着领口披头散发的小柔快步走进来：“陆建勋喝醉了，这是他贴身带着的文件，我不知道对你们有没有用处，你们看看，要快。”

安紫萱打开那几张电报文件，头几张都是关于日本人军情的文件，当安紫萱看到最后一张的时候，上面写着的地址霍然是西郊长沙教管所。

西郊长沙教管所？

安紫萱抽出那张文件仔仔细细的看了，上面果真写的是关于二月红勾结日本人的情节，安紫萱又迅速把这些文件按顺序摆好交给小柔，让带原封不动带回去。

“怎么样？”若璃焦急的问。

“我知道二爷被关在哪儿了”安紫萱大脑飞速旋转：“现在你把陆建勋夫人来花满楼的作息时间告诉我。”

==

第二日，安紫萱穿着小柔从龟奴那要来的破布衣服，涂了满脸的黑灰，拿个碗蹲在花满楼旁边装丐帮弟子，火辣辣的太阳在头上烧，安紫萱被晒得汗流浃背，抹着汗，一边谢过把铜钱叮当一声扔在她面前的碗里的路人，一边四面注视路上的行人。

花满楼上，若璃拿着个红色的手帕倚在窗边同下面的恩客调笑，手一松，手帕落了下去，随风飘落。

“哎呀我的手帕！”她惊叫，安紫萱在下面应了声：“姑娘莫慌，我去追。”抬腿就追着那手帕去了，人们只道是个小乞丐想一亲花满楼美人方泽，纷纷哄然大笑，看笑话似的纷纷给安紫萱让路，就在安紫萱一跳一跳的去够那方丝帕时，散开的人群中一辆黑色轿车驶了出来。

方才路上行人众多，那黑车的司机只看见面前高高矮矮的人头，只得放慢速度行驶，如今人群散去他心中暗喜，本想加快速度，却不知从哪儿冒出来个小乞丐，一头撞在车上。

“哎呦喂！”安紫萱抓着手帕跌倒在地，皱着眉头撩起裤管看了看腿上一道深深的划伤，气势汹汹的把手里的破碗一摔，一瘸一拐的走近，梆梆拍着车窗：“下来下来！撞着人了看不见啊！”

穿着一身军装的司机摇开了车窗，一脸鄙夷的扔出几个大洋：“够了吧？”

安紫萱看了看地上的大洋，歪头看了看车座后坐着的女人，一脚踢开染了尘土的大洋，怒极反笑：“原来是陆长官家眷，一个弃妇倒好大架子！”

司机一听这话，大惊失色，分分钟从车里钻出来一脚踢翻了安紫萱：“嘿你这个小乞丐，找打是不是！”

“住手！”身后有一女声高声道。

“夫人！他……”司机回头看着从车里下来的女人，气急败坏，却还是站在她身后。

“你刚刚说什么？弃妇？”那女人走到安紫萱跟前，居高临下，浑身散发着一种我要杀人的气质，安紫萱有些害怕的往后缩了缩，却又不服输的耿了耿脖子：“我说的有错吗？我昨晚还看见陆长官把花满楼的一个美人儿从后门带走了，就往西郊那边去了！你不是弃妇是什么？”

“你看见了？”

“当然，绝对没错！陆长官谁不认识？当时我就在花满楼后门数今天的收成！”

那女人回头恶狠狠盯了一眼身后的司机，回头又换了一张笑脸：“那劳烦你这个小乞丐带路，我们去一趟西郊如何？”

安紫萱眼珠转了转，害怕似的摇了摇头：“我不去，万一被陆长官发现，我在长沙城可就混不下去了！”

那女人露出一个了然的表情，从手上褪下一对玉镯用安紫萱手中的红丝怕包了放在她手心：“这可是唐宋时期的东西，够你这个小乞丐下半辈子过活了。”

安紫萱盯着那对手镯两眼放光，忙不迭的点头：“好好好，夫人我这就带你去！”说着抬眼望了一眼楼上的若璃，上了车。

西郊铁戎桥，是长沙百姓鲜少去的地方，这里早年是乱葬岗，后来岗上休了座铁黑的建筑，一色灰黑的城墙，深红屋角，是那种斑驳好似带着些锈迹的红。

这座建筑自从建成后，周围百姓就总能听见惨叫声半夜环绕，叫人毛骨悚然，没多久，仅有的几家也搬了个干干净净，当地百姓都说，这里是个鬼屋，专门吃人，在那灰黑墙根下，埋着无数血迹皑皑的白骨。

正值正午，白的发亮的日光刺目的打在墙上，映出无数步履匆匆的黑影，幽灵般在院中游荡，在各个防守点警惕穿梭。

长官说了，这里关着的是关乎国家机密的要犯，一定要加强防守，无论谁来都不准带走，张启山也不行，但这样有序而又严密的防守却被一位不速之客扰乱了。

黑色轿车在陆夫人的催促下把车开成了贴地飞机，安紫萱紧紧扶着车身脸色煞白，最后一个急刹车更是直接把她甩到了挡风玻璃上，头上一个明晃晃的大包招摇。

卧槽这女人发起疯来真是要命啊！

安紫萱一边抖着手脚，一边颤颤巍巍下了车，一屁股坐在地上，起不来了。

“小乞丐，是这吗？”

陆夫人下了车，一脚踢在安紫萱流血的小腿上，不耐烦道：“这看起来阴森森的，陆建勋能来这里偷欢？”

安紫萱强忍着腿上的痛处赔笑道：“这您就有所不知了吧，这地方偏得很，又少有人烟，当然比在城里安全的多，您看要不是小的无意撞破，您还在蒙在鼓里那！”

陆夫人冷哼了一声，抬了抬帽檐，踏步向着西郊监狱而去，立在一边战战兢兢的司机跟班赶紧跟了上去。

“陆建勋！陆建勋你给我出来！”

陆夫人站在监狱门口开始吼：“你有本事偷女人，你有本事给老娘出来啊！”

监狱门口看门的士兵一脸懵逼，赶紧拦住这个一身富贵形同泼妇的女人：“哪儿来的哪儿来的！监狱重地不得入内！赶紧滚！”

“叫老娘滚！陆建勋那个色鬼都不敢让老娘滚，你一个小兵痞子敢跟老娘这么说话！”啪一声一个响亮的耳光绽放在那个阻拦的士兵脸上。

“夫人！”陆建勋身边的副官闻声出来，看见陆夫人乱了头发歪了帽子落了披肩，手脚并用正在跟守卫兵打得不可交加，想要过去阻拦，却被陆夫人一手捞过来拳打脚踢：“啊，你还有脸来！叫你看好陆建勋那个老色鬼，你都看什么了啊！”

安紫萱目瞪口呆，卧槽，陆夫人威武啊！战斗力爆棚啊！

越来越多的守卫兵被门口的打闹声惹出来，安紫萱趁乱溜到一侧墙边，掩在日光落下的阴影中，从背包中拎出一只三爪勾，甩了几下钩住了屋檐，试了试重量抬腿就往上爬。

安紫萱小时候虽然爬树掏鸟什么都干过，但劫狱还是头一次，腿上还有伤让她的速度大打折扣，安紫萱一边注意着门口的动静，一边要费劲力气爬墙，手上勒出了血痕都不自知，腿上的伤口崩裂了渗出血来也不管不顾的往上爬。

眼看就要越过墙头，安紫萱心中一喜，抬手按上墙头，手心却一阵刺痛传来，叫她险些没抓住绳子落下来。

安紫萱抽回手，看着手心中嵌着的玻璃碴子，疼的想哭。

妈个鸡陆建勋你个不是人的东西，居然在墙头上扎碎玻璃！

安紫萱一手抓绳子，一手扶着墙，哪有手来把掌心的玻璃挑出来，她咬了咬牙，忍痛登上了墙，一跃而下扑进了黑黢黢的铁门，直接把一个在门口巡视的巡逻兵砸晕。

安紫萱一脸懵逼的站了起来，本以为这一头栽下来不死也半个残废，还没来得及看看身下是什么东西，却看见身边居然还有两人！

那两人像是也被吓了一跳的望着面前这位不速之客，一时间这三人竟在监狱门口对视无语，一秒钟后三人皆反应过来，巡逻兵的瞬间反应便是与安紫萱拉开距离持枪瞄准，而安紫萱的条件反射则是迅速逼近，她手持电击手电筒，唯有近身搏击才能取胜！

但是还没等到她近身，嗖嗖两声在耳边响起，两颗铁弹子重重击在安紫萱后颈，安紫萱只觉得眼前一黑，扑倒在地。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
劳资开外挂了
                            

                                                        

                            

                            
哗啦一声响，安紫萱打了个冷战，从无尽的黑暗中睁开了双眼。

浑身上下都在滴水，安紫萱只觉得自己仿佛身处冰窖之中，每一个毛孔都在诉说着一个字――冷……

隔壁传来男子的闷哼声，安紫萱无力的抬眼，朝着声源处望去，双眼费力的聚焦，终于看清了那个被吊在半空中忍受酷刑的人。

安紫萱的双眼一瞬间张开。

“二月红！”她费力的起身，沙哑着嗓子唤道。

“呦喂，醒了？”斜倚在太师椅上的陆建勋叼着一颗雪茄，悠悠吐出一个烟圈。

“二月红……”

安紫萱踉跄着奔到二月红面前，双手捧起他低垂的头，抚开被血迹黏在脸上的乱发，看清他的脸的一瞬间，泪流满面。

昔日俊朗的容颜此刻已经被糊得满面鲜血，珠光白的亵衣上满是血痕，二月红微微睁开紧闭的双眼，看清了面前的人儿。

“紫萱……”他喃喃道：“你……怎么来了……快走……”

安紫萱颤抖的抚着他的脸，扯出一个笑容：“别怕，我来带你回家。”

“回家？”陆建勋冷笑一声：“回家很简单，二月红，只要你肯认罪，我马上为你找全长沙最好的大夫为你治伤，但你要还是死扛着不出声，可就别怪我心狠手辣！”

说着他手一挥，拿着鞭子在一旁立侍着的亲兵立马将安紫萱从二月红身边拉过来，绑到一旁的柱子上。

“陆建勋，你要干什么！”二月红一瞬间清醒过来，怒视着笑得一脸狰狞的陆建勋。

“这小姑娘很厉害啊，居然能够找到西郊监狱，还把我夫人煽动过来胡闹了一场，让我在亲兵面前威严扫地，你说，我要怎么惩罚她才好呢？”陆建勋缓步踱近，将一双熏了香的皮手套在安紫萱脸上重重拍了拍，直抽得安紫萱的脸无力的歪向一边，随后厉声喝道：“给我打！”

随着陆建勋一声令下，啪的一声响，鞭子重重落在安紫萱的身上。

“啊！”

安紫萱哪里遭过这种罪，家里的独生女哪个不是父母捧在手心里长大的，连骂一声都舍不得何况打一下？可如今这仅了冷水的皮鞭实打实的招呼在身上，细皮嫩肉瞬间便皮开肉绽。

“陆建勋！”二月红嘶哑着嗓子咆哮，双眼被额头上滴下的鲜血染红：“你有本事冲我来！”

“二爷，我还真没本事。”陆建勋笑的像一只得意的狐狸：“当日便听说九门二爷再次冲冠一怒为红颜，满城传遍了九门二爷又要有新夫人了，想来这姑娘同先夫人一般，也是二爷极为看重之人，既是二爷的心头肉，陆某怎能怠慢？”

说着他坐回了太师椅上：“替我好好招呼这位红夫人。”

那亲兵得了陆建勋的授命，鞭子挥得更起劲儿了，安紫萱先前还有力气躲一下飞扬的鞭稍，现在连叫的力气都没有了。

“紫萱！”二月红看着满身血痕的安紫萱，发疯的扯着头上吊起的绳索，可陆建勋防备着他的身手，一道绳不够，还缠了道铁链子，用锁锁了将二月红牢牢拷起，任凭二月红如何挣扎都无法挣脱。

自丫头走后，二月红突然成了没有感情的木偶，死生俱灭，整日沉沦青楼无法自拔，在声色犬马和醉生梦死中寻找生命的意义，心也渐渐变得冰冻坚硬起来，可是对面那个女人却像是一团烈火般跳进他的生命，她做着他离不开的阳春面，看他在舞台上日复一日的演绎悲欢离合，他似乎也习惯了身边有了个聒噪的声音，习惯了阳春面周围散发着美味香气的四菜一汤，有时候他也想尝一尝，除了阳春面以外，她的其他手艺是不是也是人间美味。

陆建勋看着二月红的困兽之举，嘴角一抹了然的笑意，掐灭了手中的雪茄，拿过亲兵手中的罪状走到二月红面前：“怎么样？二爷？这罪你认还是不认？”

“陆建勋，你这个无耻小人！”二月红一口唾在陆建勋脸上。

“好啊。”陆建勋眼神瞬间变得阴鸷：“二月红，你一日不认我便一日折磨对面那丫头，看看是你嘴硬还是她身子骨硬！”

说着陆建勋话音刚落，忽觉身后极热，极热之后便是一声响彻云霄的清啸，猛然回头，却看见安紫萱胸前水滴子缓缓浮起，染了血的水滴子在四面的火光中泛着莹润的光。

“这是什么？”陆建勋快步上前想要抓住，却被水滴子发出的火光弹飞，力道大得竟砸塌了推挤在角落里的铁罐，而那红光霎时暴涨，将安紫萱全身笼罩，忽的一道火光冲天，冲破铁铸的监狱屋顶，在空中化作一只硕大凤凰，展翅飞翔天际，在空中又是一声清啸，一头扎回了西郊监狱，再回天时身上已经背起了安紫萱。

“夙……夙颜……”安紫萱费力的揪着夙颜身上的火翎：“二……二月红……”

夙颜拍了拍翅膀，又一头扎进了已经开始熊熊燃烧的西郊监狱。

而长沙城内的百姓们只听见西郊方向一声巨响，腾空而起的烟尘与灰烬中一道火光冲天而起，向着城内飞来。

“快看快看那是什么！”

“我的妈呀，像是凤凰？”

“满身都带着火焰！”

“哎，它身上还有两个人！”

“好像是……二爷和新夫人！”

张启山等人听见西郊的爆炸声，早就出来一探究竟，没想到九天之上飞出一只火凤，还身负安紫萱和二月红，惊愕之余却又发现这火凤飞行航线直指自家府邸！

卧槽这这这，这火凤浑身带火，要是撞上了，不光张府，整个长沙城都要化作一片火海啊！

正当众人处于慌张恐惧状态之时，张府之中那尊大佛突然周身散出金色佛光，已经处于着陆状态的夙颜仿佛在半空中受了重重一击般，浑身火焰渐灭，以抛物线形状弹了出去，半空中化作小小一道火焰被水滴子收回，而落下来的安紫萱和二月红则被一道金光笼罩，缓缓落地。

“二爷！紫萱姑娘！“张启山率先冲了过来想要接住二人，却被那道金光弹了个跟头，等到二人安全着陆，金光才缓缓散去，准许他人近身。

“刚……刚才是我的幻觉吗？”尹新月揉了揉眼睛，一把拽过身边同样目瞪口呆的齐铁嘴：“刚才，那么大一只火凤凰，是真的吗？”

齐铁嘴还沉浸在火凤出世的惊愕之中，被尹新月一摇清醒过来，掐指一算，大吃一惊。

他算出这火凤乃上古神兽，却是外界之物，因身怀魔气而被佛爷家的大佛金光击伤，她一小小女子，尽管命格奇特，但怎会拥有魔兽？不由得心生警惕，赶紧把张罗着把安紫萱和二月红送回房去的张启山拽到一旁将自己疑虑说清。

张启山一听那火凤乃魔兽，皱着眉想了半天，今日之日震动整个长沙，为了保全安紫萱和二月红，他还是将安紫萱所言与齐铁嘴和盘托出，而齐铁嘴一听安紫萱的来历，虽然惊愕，但对于她拥有火凤这种上古神兽这件事依旧保持怀疑态度，否则当初她被困青楼为什么不放出火凤自救？
于是张启山决定去问个究竟，他刚推开，看见刚替安紫萱换好衣服的尹新月出来。

“她怎么样？”张启山看了一眼躺在床上的安紫萱，小脸儿煞白，双目紧闭着，脸上一道深深的血痕延伸至雪白的脖颈，饶是从军多年的张启山也觉得陆建勋下手简直太重。

尹新月道：“意识还算清醒，但身上受了很重的伤，不过她乘火凤归来，身上却一点烧伤没有，真是神奇，对了，大夫请了吗？”

“让副官去请了。”张启山安抚的握了握尹新月的手：“别担心，会没事的，我有点事要问紫萱姑娘，你先去看看二爷吧。”

目送尹新月离开，张启山进了安紫萱的房间，安紫萱却忽然睁开了眼，强撑着坐起了身。

“你来了。”她将脖子上的水滴子摘下，放在桌上：“你是来问它的事的吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
假如你舍一滴泪
                            

                                                        

                            

                            “你身上有伤，躺着吧，大夫马上就到。”张启山给她垫了个枕头，伸手想拿起嵌着火凤的水滴子，却被水滴子爆出的红光差点击了个跟头。

“这是什么？”张启山踉跄站稳，看着那红光，越发觉得这东西威力无穷，不知对长沙到底是好是坏。

“是我从其他世界带出来的。”安紫萱拿过水滴子略略安抚：“她在里面睡了很久了。”

她笑了笑：“在监狱里我的血把水滴子染成了血滴子，所以夙颜才会醒来救我的，她很不高兴，因为你家的佛光把她打伤了。”

“咳咳……”张启山尴尬的咳嗽一声：“但我听齐铁嘴说，她是上古魔兽……”

“她不会害人。”安紫萱将水滴子挂回脖子上：“你大可不必担心，反正我也快走了。”

“走？你在长沙人生地不熟，你去哪儿？”张启山有些讶异，忽略了门外一闪而过的阴影。

“回到羊皮卷里，再去下一个世界。”安紫萱疲惫的笑了笑：“我不是跟你说过，我是带着任务来的吗？我师父告诉我剧情已经不需要推动了，让我回去了。”

“你走了，二月红怎么办？”

“他会过得很好啊。”安紫萱躺在床上仰望天花板：“有你们这一帮好兄弟照顾，每天喝喝花酒唱唱戏，饿了去面馆要一碗阳春面……”

她声音越来越低，到最后自嘲似的弯了弯唇角喃喃道：“反正他从来都看不到我的。”

张启山无言，只能嘱咐她好好休息，准备再去看看二月红，却在门后看见了连衣服都来不及换，满身是血的二月红。

“二爷？”张启山讶异：“你回去休息在这干什么？”

“她的事，你早就知道？”对面的男人抬眼，眼里黯淡无光。

“嗯。”张启山点头：“紫萱姑娘不要我告诉你。”

二月红扯出一抹苦笑：“呵，又是这样。”

“当年我雨中求药，也是丫头托付于你拒不赐药，现在她也一样。”

“丫头走了，她也要走了。”

“这一次谁来给我做一碗阳春面？”

==

长沙城惊现火凤凰一事迅速传遍了周围各个城市和乡镇，尤其是火凤身上的安紫萱与二月红更被百姓们编成了话本子津津乐道，再加上神算齐铁嘴的一张神嘴，百姓们都觉得这是上天辞福祉于长沙才显现法相，而二月红和安紫萱更被长沙百姓奉为接引神人。

陆建勋几次想再次抓二月红入狱，都被愤怒的百姓打了回去，后来上级听说了这件事，觉得神奇不已，干脆给陆建勋下了一道命令，命他不得骚扰二月红，改日他要亲自登门拜访，这陷害通敌卖国继而折了张启山臂膀一事也就这样被拦了下来，反倒是因祸得福了。

伤好了的二月红依旧去梨园唱戏，有二月红的戏场依旧是场场爆满，众人都以能听见九门二爷的戏为荣，听见一嗓子也要出去炫耀好几日，而二月红却减了每日的戏场，更加使听众们供不应求，常常一票难求，一票千金。

这一日二月红的戏被安排在压轴，上好了妆，穿好了戏服，一曲霸王别姬唱罢，全场掌声雷动，二月红却迟迟没有下台。

众人皆以为可能是幕后彩蛋，都等着看今日二爷有没有什么新曲子，若是赶上了可不就是赚了大便宜了嘛，可是等了有一会儿了，二爷却还是愣愣的望着台下，一动不动。

众人面面相觑，不知二爷这是怎么了，却看见人群中缓缓走出个女子，一身碧色旗袍，白皙纤细的脖上挂着一条火凤吊坠，微笑着一步一步走上戏台。

“这……这不是二爷一月前救下那姑娘吗？”

人群中有人认出了安紫萱，安静的人群突然开始躁动，不知安紫萱此来到底是为何意。

安紫萱走上戏台，面对着二月红微笑，她今日来之前特意请尹新月为她上了淡妆，换上了她第一次见他的旗袍。

“二月红，今天的戏唱完了吗？”她笑着替他把微微散乱的头饰拨开：“可我才刚来，刚才门口的守卫说我没有票，不肯让我进来，还多亏了小德子呢，也不枉我给他画了那么多次脸谱。”

“你想听什么？我给你唱。”二月红握了握她的手，冰凉。

“就唱那曲牵丝戏好不好？你唱的好听。”安紫萱回身从后台取了水袖穿上：“我陪你一起。”

“好。”二月红勾起一抹笑，微微点头：“就唱牵丝戏。”

花鼓声起，铜锣声鸣，长沙的梨园头一次没有按时打烊，梨园中的客人也没一人离开，所有人都在听二爷那首从来都没唱过的，名为牵丝戏的新曲子。

“是你吻开笔墨，染我眼角珠泪演，演离合相遇悲喜为谁……唱别久悲不成悲，十分红处竟成灰，愿谁记得谁，最好的年岁……“

台上的安紫萱与二月红，一花旦一青衣，安紫萱虽没唱过戏曲，却在二月红的步引下走得颇有步调，一人唱戏腔一人唱原腔，配合的天衣无缝。

二月红，我要走了，这是我第一次和你一同登上梨园的戏台，也是最后一次了，从前在台下看你演绎是人的悲欢离合，如今也上了这台子，却是真的离别。

你一牵我舞如飞，你一引我懂进退，你看，我也能陪你唱戏，陪你唱一曲牵丝戏。

你说你是丫头手中的傀儡，可我又何尝不是你手中的牵丝木偶？

看灯火跳跃葳蕤，揉皱你如画的眉眼，二月红，答应我永远别皱眉，你的戏装那么美，该是在舞台上绽放一辈子不败的花，就像二月里盛放的梅，染红我的颜。

唱罢最后一句，安紫萱依在二月红怀中，抬手想去抚摸二月红的脸，却只触碰到他画满了油彩的浓妆，二月红只看见她遗憾的笑了笑，便觉得眼前金光大作，怀中人随着那金光消失不见。

“二月红，看着我的眼睛！”

“二月红，我不要你成为毫无生命的傀儡，我不要你一日三顿吞着没有味道的阳春面，我要你走出困你的牢笼，我要你抬头看见窗外的花正盛开鸟正鸣，我要你看见红府以外的人烟袅袅，我要你看见……”

“我要你看见，你的生命中还有我……”

他听见了，他从一开始就听见她的喃喃自语。

我这一生，浑浑噩噩过了前半辈子，直到遇见了丫头，丫头走后我便成了笼中困兽，继续浑浑噩噩，看不见身边还有旁人为我担忧为我心碎，可当我走出困我的牢笼，看见阳春面周围还有色香俱全的四菜一汤，看见三尺之外有人娉婷旖旎热情似火，看见红府之外人烟袅袅花鸟相映，却再也没有旁人为我做一顿热饭，整理一次头面。

二月红微微抬眼，看着那道金光消失，眼角一颗晶莹落下。

是你吻开笔墨，染我眼角珠泪，如今我舍下一滴泪，你还能陪我老去，陪我一千岁吗？

罢了罢了，那便……继续浑浑噩噩，过完这一生吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不做大哥好多年
                            

                                                        

                            

                            夜渐渐深了，华灯初上，热闹的步行街上依旧人声鼎沸，都市的夜生活才刚刚开始。

而安紫萱被一阵刺眼的光芒晃醒。

揉了揉眼睛，昏黄的灯光，粉红色的纱帐，柔软的大床，对面一面硕大的镜子，清楚地反射出整间屋子的构造。

安紫萱翻了个身，看着床上散乱的手铐皮鞭振动棒愣了愣，一抬眼，又看见床边一架情趣用椅，脑子里轰一声炸开了。

情趣宾馆？？！！

卧槽？？

这这这这是要失身的节奏啊！这次老不死给的是啥剧本啊！

还没等安紫萱联络老不死，门吱嘎一声，开了。

安紫萱瞬间从脑袋上的背包里翻出防狼手电筒，把书包一脚踢下了床，开关推上电击一栏，藏在枕头底下，一系列动作一气呵成，然后一头倒在床上开始装睡。

OO@@的脚步声渐渐靠近，紧接着周围陷入一片安静。

安紫萱闭着眼睛握紧了手电筒，心里像有面大鼓咚咚咚的敲，这跟预期的不一样啊？还以为这人要直接扑上来，这样她就可以一脚踢中他命根子然后把他电成残废，可这人迟迟没动作，难道不是来啪啪啪的？

安紫萱微微挑起眼皮，朦胧中看见一个剃了小平头的瘦子掐着腰，一副很难办的样子看着自己。
不是来嫖的？？？

那好办，安紫萱扑棱一下坐起来，从床底下拽出背包就开溜，却被那瘦子一把拽了回来。

“诶诶诶！”他一把把安紫萱扔回床上，抱着膀子一脚踏在床上，嘴角一挑痞子似的笑：“劳资花钱是来嫖的，可不是看你睡觉的啊，怎么着，睡醒了就想跑啊？”

安紫萱趴在被垛里上下打量了他一番，根据老不死的套路，在羊皮卷里遇到的第一个人一般就是她要依靠的人，但是这次会不会出故障了？上来就要嫖嫖嫖的，一看就不像啥好人那？

伟大领袖□□说过，光脚的不怕穿鞋的，反正自己孑然一身大不了就是死，而且老不死也不会让自己死在羊皮卷里，豁出去的干！流氓还怕不要命的那！

这样想着，安紫萱一翻身，一个飞眼抛了出去，顺手拿过床边的小皮鞭甩得啪啪响，爷，给妞儿乐一个，你不乐妞儿给你乐一个？

余罪眯着眼睛觉得这姑娘真是越来越有意思了，以为把防狼手电筒藏在枕头底下装睡他就看不出来了？睡醒了跳脚就要跑，现在又挤眉弄眼的想要勾引自己？这唱的是哪一出儿啊？

啧啧啧，余罪看着安紫萱拙劣的表演直摇头，这姑娘一看就是个雏儿，老傅还真够意思，不愧是一起蹲过局子的交情，不过他可是要为了安佳璐守身如玉的，来的路上还在想该怎么躲这一劫，倒还多亏了这姑娘。

但是守身归守身，余罪这人最大的优点就是手欠嘴贱，反正现在出去也早，不如陪这姑娘玩玩儿，权当找乐子了，于是余罪一个饿狼扑食直扑安紫萱，却感觉面前一片刺眼的白光闪过，刺得他双目流泪睁不开眼，紧接着腰眼儿上一阵刺痛，仿佛整个肾被电流贯穿，余罪瞬间觉得身体被掏空。

“我……草……”

从余罪身下爬出来的安紫萱踢了踢被强光闪瞎，被电击得缩成一团的余罪，从他肚子底下掏出那只准备多时的手电筒，觉得这玩意儿实在好用，简直就是穿越重生之必备神器，另外这种吃喝嫖赌无恶不作的社会人渣还留着干嘛？

安紫萱想着为民除害，手中的手电筒便开始蠢蠢欲动，妈个鸡让你嫖！嫖你麻批啊嫖！

挥舞着手中的手电筒，安紫萱毫不犹豫的继续戳着刚刚缓过来的余罪，你还想起来？起来个粑粑橛子！躺着吧你！

余罪被电的浑身瘫软，现在唯一的想法就是仿佛日了狗，搬起石头砸自己的脚，居然忘了被窝里还有个防狼手电筒！

卧槽她也太狠了！这得多大仇多大怨啊！劳资还特么没上她呐就被电到起不来，这要是上了这疯婆娘还不得把自己小兄弟给电焦了？

不抛弃不放弃的余警官努力爬起来，被安紫萱加量不加价的电流再一次击倒。

“还敢起来？”安紫萱掐着腰笑的一脸猖狂：“不做大哥好多年，难道江湖上已经没有我的传说了吗？”

说着故作黯然神伤的摇摇头，顺便再次电酥了刚刚摆脱迎光流泪的余罪，一转身捞起背包准备跑路的时候，一眼瞥见那架大喇喇摆在床边的情趣用椅，灵光一现！

此时的余罪已经成了一摊任人宰割的猪肉，只觉得自己被套上了眼罩戴上了口球拖下了地，被拎上了个垫了海绵的架子，然后双手背后被拷在了铁柱子上。

余罪被电晕的脑子瞬间清醒了一半：“我草！你他妈干啥！”

“干啥？你不是来嫖的嘛？”安紫萱拿着皮绳一圈一圈把余罪缠成了粽子，360度欣赏着被禁锢在情趣用椅上姿势妩媚的余罪：“直接嫖多没劲啊，|S|M|多好玩儿啊，小伙子，记住玛丽・安吉丽娜・飞利浦・赤橙黄绿青蓝紫七色彩虹・慕容・欧阳・上官・人见人爱・花见花开・车见车爆胎・苏这个名字吧，江湖上多得是她的传说。”

说完把余罪扭了个更别扭的姿势，让他挣扎的角度更艰难一点，安紫萱跨上背包蹬着地上的高跟鞋一扭一拐的出了门。

呵哈哈哈哈，老不死还算有点儿良心，居然把她弄回了现代，终于又能过上出门计程车哪儿哪儿都是wife每天刷剧追番打游戏的幸福生活了啊哈哈哈哈。

还特么撩什么男神啊，来啊，快活啊！反正有大把时光啊！

安紫萱一边哼着小曲儿一边准备找个旅店，两手伸进兜里，愣了一愣。

卧槽没钱啊！

出门在外，没有钱等于没有吃没有喝没有住房，等于死翘。

于是刚刚走出狼窝的安紫萱又转回了刚刚的闹市区。

看着一条街的发廊KTV和按摩店发愁，这是让她卖身的节奏吗？可问题是……

安紫萱低头瞅了瞅自己的A罩杯，幽幽叹了口气，这身板，估计也没人要吧？

在这一片徘徊许久，摸了摸自己已经抗议许久的肚子，安紫萱犹豫了犹豫，思考了又思考，终于走进一家酒吧，四周环顾了一圈，叫服务员喊来了老板。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卧槽，余罪！
                            

                                                        

                            

                            
老板是一个二三十岁的妩媚女人，一身锦缎旗袍衬出她饱满的身材，手中一支雪茄吞烟吐雾，人都说吸烟的女人最有魅力，这句话在这位老板身上简直就是完美再现。

“姑娘是来应聘的吗？叫我俏姐就好”俏姐笑着揽住安紫萱的肩：“别怕，跟姐混，保证你吃香喝辣，赚的沟满壕平。”

“诶那个……俏姐。”安紫萱打了个喷嚏，挣开俏姐的温柔乡，陪着笑道：“我不是来做陪酒的，我是来应聘琴师的。”

“琴师？”俏姐顺着安紫萱的手势看了看那架被搁置在舞台角落的电钢，回头笑了：“妹子不好意思，你要是陪酒，跟着我保证不让你受委屈，可是这琴师我们真不缺。”

“我不求工钱。”安紫萱开门见山道：“只要管我吃管我住就行，反正你这电钢扔着也是扔着，固定资产还要每月折旧，不如交给我让我摆弄摆弄，一月为限，要是弄出名堂了您再付我工资，怎么样？”

俏姐盯着安紫萱上下打量了一下，掐灭了手中的雪茄：“可以，给你一个月时间，反正我这么大个莱茵河畔也不缺你一人口粮，但一个月之后你要是徒劳无功，那你可就留得在这里给我打工还钱。”

“没问题。”安紫萱满口答应，学了八年的钢琴，又是学校乐队的键盘手，88个键子她闭着眼睛都能扒拉明白，更何况她想弄的可不是简单的伴奏。

俏姐带着她上了楼，这莱茵河畔一到五层都是包房，六层是员工宿舍，莱茵河畔24小时不打烊，轮班倒的员工都住在这一层，安紫萱一路跟在俏姐身后，总想套点儿实质性消息出来，判断一下剧本。

“俏姐，你这酒吧规模不小啊。”

“还行。”俏姐声音慵懒道：“虽然刚开半年，不过整个洋城我们莱茵河畔也算是不小了，我可警告你啊，姐姐这里可不是什么收容所，你要是在这蹭吃蹭喝可别怪姐姐我翻脸不认人。”
洋城？

安紫萱脑子一抽，卧槽，余罪！

她就这么进了洋城这个走私贩毒老窝？

十九年的生活经验告诉她，余罪是个危险分子，她要远离，这真枪实弹的，万一火拼起来死了不要紧，还有老不死，可这要是弄成残废……

不如就在这个酒吧里老老实实呆着，每天玩玩音乐吃吃喝喝过着小资的生活，嗯这才是她理想的生活状态。

事实上安紫萱也是这样实施的，她无视了许多次老不死，硬是在莱茵河畔呆了一个月，生生把DJ电吉他手贝斯手几个人组成了一个乐队，把莱茵河畔一楼舞池活脱脱搞成了演唱会模式，让来这里嗨皮的男男女女彻底释放自己的多巴胺和荷尔蒙，同时增加趣味游戏，各种男女亲密互动，让整个场子彻底燥起来，安紫萱这一搞，把莱茵河畔彻底搞出了名，不仅顺利留在了莱茵河畔，还被俏姐升职加薪成了领班，每天拿着对讲机在前台真皮沙发上葛优瘫，生活悠闲，简直幸福到要爆炸。

但是生活是一个自带调温功能的微波炉，当你的日子过得太滋润的时候给你降降温，于是当安紫萱在前台戴着耳机打游戏的时候，台上的对讲机突然响了。

“赵儿。”安紫萱一手拨了耳机一手敲键盘，扯着嗓子嚷：“接电话！”

被唤作赵儿的小伙子捂着肚子直哼哼：“紫萱姐，我肚子疼的厉害，你接一下吧。”

“又去涮火锅了吧。”安紫萱把嘴里的瓜子皮喷了他一脸，退了队伍：“吃完了就拉，你是属马的――直肠子啊。”

在这种场合待久了，安紫萱也学会了嬉笑怒骂，在什么场合就说什么话，踢了赵儿一脚，安紫萱起身接了对讲机。

“喂……”

安紫萱还没等说话，对讲机里传来俏姐的声音：“赵儿，快快快，带几个漂亮的姑娘上来，上面来了几位大老板……”

俏姐还没说完，对讲机里就传来男人们哈哈大笑声，俏姐娇媚的笑着，还不忘嘱咐酒水管够，一定要伺候好这几位大佬。

安紫萱捂着耳朵撂了对讲，回头瞅瞅在沙发上打滚的赵儿，任命的去了楼上，按照俏姐的吩咐挑了几个长得好看的姑娘，又招呼了几个小伙子拎了几箱酒水，带着一行人浩浩荡荡奔向目的地。

安紫萱带了一个多月，也算是有点工作经验，顺利的把姑娘们送到，酒水撂下，跟俏姐打了招呼带着小伙子们就要撤，余光一扫，瞬间把肝儿都吓出来。

卧槽，那个那个那个唱歌那小子，不是被她绑在情趣用椅上那个嫖客吗？？

风紧扯呼！

安紫萱迅速转身，却因为心中有鬼，没注意撞翻了身后拿着扎啤的一个彪形大汉。

“草！你他妈不长眼睛啊！”那大汉把手里杯子一扔，啪一声抬手就要扇过去，被安紫萱后跳一步躲了过去。

“哎大哥……”安紫萱赶紧陪着笑想要道歉，大汉打了个空，提着膀子又冲了过来：“哎呦你他妈还敢躲！”

安紫萱脑瓜疼，我傻啊，我不躲还站那被你扇耳刮子啊！

“老彪，你他妈傻啊，她不躲还站着让你打啊。”身后突然传来一个看热闹的声音，安紫萱刚想称赞这人真是机智勇敢跟她想到一块儿去了，一回头差点晕过去。

嫖客先生，您还好吗？

从安紫萱带着姑娘们进来的一瞬间余罪就看见她了，还以为她又干起了老本行，没想到在俏姐这还成了领班。

行啊，可以啊，小伙子你很跳啊，把劳资绑在情趣用椅上一晚上，眼睛蒙上还带了口球，焦涛带人来的时候劳资他妈流了一嘴哈喇子！从此劳资不仅是个|性|欲|狂还是个抖M这件事算是在江湖上传开了！

余罪一瞅安紫萱就是气不打一处来，虽然他是|性|欲|狂这个耻辱的标签对于他身份的掩护起到了很大的作用，但爱玩|S|M|这他妈算咋回事啊？

从此道上的小姑娘还有哪个愿意跟老子玩亲亲啊？鼠标那胖子知道了，指定乐得找不着北！老子的一世英名啊。

被余罪撅了的老彪同志很不开心，啪一声砸了手里的玻璃杯，手指着余罪破口大骂：“余小二，我早就看你不爽了，你少他妈站着说话不腰疼，我今天还就是要neng死这丫头片子你能怎么招？”

余罪把手里麦克风一撂，把安紫萱往身后一扒拉：“你看我不顺眼不要紧啊，反正看我不爽的人多了，你算老几啊，但是各位大哥都在这呐，怎么着老彪，你想造反啊。”

安紫萱斜眼瞅着余罪，这小子嘴角一歪，浑身上下透着俩字――N瑟，在看对面老彪，气的脸都青了，但余罪说的没错，傅国生和郑潮都在，他一个马仔跳的这么欢算怎么回事啊。

就在气氛冰冻到极点的时候，刚刚出去的俏姐惊慌失措的推门进来：“不好了！傅哥，潮哥！外面有警察！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卖身救夫【已修】
                            

                                                        

                            

                            恼羞成怒的老彪唰一下从腰间掏出一把枪顶着余罪的脑袋，大吼一声：“说！”

余罪刚开始也有些愣，当他看见傅国生的马仔焦涛也掏出把枪顶着老彪的脑袋让他把枪放下的时候，已经反应过来了，这他妈一定又是许平秋那老鬼给他安排的坎儿。

余罪唰一下站起来，惊慌失措焦急万分：“两位老大，这都什么时候了还不快走，一会儿警察上来全都跑不了！你们俩把枪给我，这我熟，我帮你们把枪藏起来！”

熟知剧情的安紫萱立在余罪身后，不由得感叹，时至今日见到真人才觉得，特情才是真正的影帝啊。

看见余罪拿了傅国生和郑潮的枪，安紫萱暗暗后退，想着趁乱赶紧离开这个是非之地，却看见余罪一回头，一把攥住自己的手腕，凶巴巴道：“你，带路！”

安紫萱黑线，大兄弟，你不说这你熟吗？

带着余罪几个人脱缰的疯狗一般一路狂奔，左躲右绕到一个漆黑的小树林，安紫萱一屁股坐在余罪脚边上，喘气。

妈个鸡累死本爸爸了，果然摊上余罪就没好事啊。

安紫萱喘着气，喘着喘着突然就觉得周围格外安静，抬眼一瞅，对面老傅已经拿着枪指着郑潮，一副要把他处理掉的严肃表情。

安紫萱屁股往后挪。

这帮贩毒的手里边拿的可都是真枪啊，万一走个火啥的，后果不堪设想啊。

挪着挪着，安紫萱觉得头上落下一道阴影，抬眼一瞅，余罪一马当先冲出去做和事佬去了。

很好，天然屏障，安紫萱躲在余罪身后假装自己是个木头人，这种时候她这种耿直的孩子一定不能往前冲，这种难题还是交给余罪同志解决好了。

但是木头人也不聋啊，能听见的安紫萱一字不落的都听见了，自然也听见这俩个大佬是做走私的了，安紫萱刚缓过来自己由于急速奔跑而狂跳的心脏，突然觉得两道目光直逼自己而来，心脏再次痉挛。

安紫萱僵硬着脖子转过头，对上了傅国生和郑潮的眼神，傻子也知道他们想要干嘛了。

走私这种违法的大事，被安紫萱一个酒吧小领班听见，必须封口啊！

眼瞅着枪口已经抬起来了，安紫萱嗖一下站起身来一把抱住余罪哭的天花乱坠：“余小二你这个死没良心的，说好的你挣了大钱就来赎我呢？当初你进了局子，我为了筹钱赎你深陷风月，到头来你就是这么对我的吗？要不是俏姐提拔我，你媳妇儿还在伺候别的男人呐！”

说着两眼抹了一把泪，揪着他脖领子把眼泪鼻涕往他身上蹭，哭的可怜兮兮：“你是不是在外面有女人了？你是不是嫌弃我？你跟我说实话，今天要不是我撞了老彪，你是不是就这么打算错过我？”

余罪被安紫萱自导自演的剧本惊呆了，这姑娘真他妈神了，还为了赎他甘愿卖身？还错过？小嗑儿唠的挺硬啊，苦情女遭遇渣男的故事信手拈来啊，啧啧啧，表情动作都很到位，捏着他脖领子的手还有点儿抖，这姑娘，可以，很强，是个做演员的好料子。

安紫萱抖是因为她害怕啊！面前黑洞洞的枪口对着自己，搁谁谁不害怕啊。

演技已经做足，现在的关键反而在余罪身上。

傅国生和郑潮还没傻到轻易相信一个陌生女子的哭诉，他们在看余罪的反应，他总不会出手救一个第一次见面的酒家女吧。

但问题是，余罪还真的有了动作。

他抬手揉了揉安紫萱的脑袋，柔声道：“胡说八道什么，我那不是为了保护你嘛，把你卷进来有什么好处？”

“真的？”安紫萱嘟着嘴，搂着余罪的肩膀：“那……你不嫌弃我？”

“嫌弃你啥？”余罪嘴角一挑，挽住安紫萱的细腰往自己怀里一勒，笑的一脸痞帅温柔：“咱俩可是半斤八俩啊，你不嫌弃我还差不多，是不是啊？”

在傅老大和郑潮眼里，余罪和安紫萱俨然是一副久别重逢的小情侣，眼看着俩人越贴越近，大有就地来一发的节奏，姑且信了这段苦情女卖身救夫的桥段，也不久留，纷纷去找自己的马仔去了，而看着傅老大和郑潮走远，余罪一把把挂在自己身上安紫萱推出去，把她拽回了莱茵河畔。
开了一间包房，余罪靠在沙发里，两臂展开搭在沙发上看着安紫萱一首一首的唱着庆祝自己劫后余生的歌，脑子里还是没反应过来刚才安紫萱在他耳边说的那句话。

“救我，要不就告诉傅国生你是许平秋派来的卧底。”

他一听这话当时就蒙了，她一个酒吧领班怎么会知道公安机关的特情机密？老许这保密工作怎么做的啊？

废了半天劲好不容易才取得了傅国生的信任，关键时刻绝对不能被这半路杀出来的臭丫头给搅局了，余罪决定，先把她救下来堵住她的嘴。

不过她在开演唱会吗？能不能唱完了！

余罪不耐烦的一把把安紫萱从台上拽下来扔进沙发里，抱着膀子居高临下的看着她：“说说吧，怎么回事？”

安紫萱揉揉被余罪拽疼的胳膊，一回头看见余罪难得的严肃表情，到嘴边的话又咽了下去，想了想，瘫在沙发里笑答：“不怎么回事啊，我要不说你是卧底你能救我吗？”

“啥玩意？”余罪脸上一瞬间崩溃：“你他妈框我？那许平秋是咋回事？”

“许平秋是什么大人物啊，整个洋城谁不知道他啊。”安紫萱懒洋洋的拿了个靠背垫子抱着：“瞅给你吓得那样，不过还是谢谢你嗷，现在咱俩算是一条线上的蚂蚱了，出了事你得上知道不？”

你他妈能出啥事？

余罪看着跟一条泥鳅一样在沙发里甩来甩去找麦的安紫萱，气不打一出来，不过对于安紫萱的话，他半信半疑，毕竟身份暴露可是件大事，抽空他可得跟老许好好说道说道，什么玩意儿啊随随便便就让人猜透了身份，他对自己的演技毫不怀疑，那肯定就是老家那边儿工作做的不到位，尤其是鼠标那小子，整天吃喝嫖赌，上次还差点害他暴露，一点思想觉悟都没有，哪有一点公安人员的作风！

瞅瞅自己穿越小树林的时候被尖树杈划破了还在渗血的手臂，又抬眼瞅瞅安紫萱凑在自己面前染了几滴血的大金镯子，余罪再次黑线，不就是染了血了吗？擦擦不就完了吗？那嘴咋就跟个机关枪一样嘟嘟嘟嘟停都停不下来那？

这丫头这张嘴，必须跟俏姐好好说说，严密监控起来，万一哪天她又出去乱说话怎么办？

安紫萱此时还不知道自己已经被对面这位拉入黑名单了，但是接下来的好几天俏姐都不让她在前台接待了。

这安紫萱就很不开心了。

她是一个闲不住的劳动者，怎么能天天呆在屋子里呐？

而且休息室没信号没wify，这让她咋活？

跟俏姐反应好多次，不让她在前台，那去舞池里做键盘手总行吧？

可俏姐翻来覆去就那一句话，你啊，好好歇着，不用干活，工资照开，一句话把安紫萱戳没电。

但是哪有这么好的事儿？啥活不干还给开工资？

安紫萱躺在床上仔细想了想，自从那天遇见余罪之后，她就被间接关了禁闭了，这事指定跟那小子脱不开干系。

安紫萱这样想着，觉得还得找余罪说道说道，自己虽然知道点儿他的小秘密吧，但他也不能这么对待自己啊？

于是她就以找俏姐商量下个月的活动安排为由，出了休息室。

在各个楼层穿梭的安紫萱没找到俏姐，正纳闷呢，下了楼梯口一拐弯反而看见了跟一大帮马仔勾肩搭背的余罪。

“余小二！”安紫萱一个健步飞奔过去，揪住余罪的耳朵把他拎出来，在他耳边咬着牙道：“你行啊，我又不会坏了你的事，你居然让俏姐关我禁闭！”

余罪没理她，一把揽过她腰贴近自己胸膛，安紫萱被余罪冷不丁一搂，整个人往前一扑，正撞在余罪带着胡茬的下巴上，刚揉着头愕然抬眼，却见余罪托起她的脸俯下头，一双唇就这样压了下来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情迷
                            

                                                        

                            

                            
安紫萱还处在惊愕的状态之中，檀口微张，瞬间就被余罪轻易攻破了防线，一旦攻城略地，他便不急不慢，轻挑慢捻，舌尖滑如游鱼来去自如，纠缠着她不得不跟着他做出回应。

安紫萱发出低低的□□，感觉到余罪的手紧紧卡在自己腰上，热而有力，安紫萱只觉得浑身酸软，无力的靠在余罪身上，觉得他胸膛虽瘦，却也坚实有力，像是被捂热了的磐石，在她胸前散发着不可忽视的热，让她更加意乱神迷。

而他肆意品尝她的温软香气，尽管这烟花酒地尽是浑浊之气，属于少女不可替代的芬芳却依旧萦绕在他鼻端，胸前两团柔软虽然不似酒家女丰满，却也像两簇温柔的火焰，舔舐着他的胸膛，那种紧致的触感让人想尝一尝是否如奶酪般甘美柔腻。

这与那晚逢场作戏不同，那晚只顾着脱离危机，二人虽然肌肤相近却更多的是威胁相要，而今天却是实实在在的感受，

安紫萱和余罪又是年轻气盛的大姑娘小伙子，几相撩拨，空气中便充满了着荷尔蒙的气息，还有身后那群马仔们肆意的笑声。

直到安紫萱快背过气去，余罪才依依不舍的放开了她的唇，轻啄着来到她耳边，安紫萱只觉得耳边有湿润的热气喷在她肌肤上，激得她微微颤栗，刚想侧头躲过，却听见耳边微弱声音响起。

“跟着我……”

这声音极小，在外人听来不过是情动不能自抑的低吟，安紫萱却一下子瞪圆了双眼，不可置信的看着余罪的眼睛。

余罪将她严严实实的挡在了怀里，眼中一片清明，早已没有方才的意乱情迷，紧紧的盯着安紫萱，将千言万语化作意味深长的目光，只一瞬间便恢复了色眯眯的模样，搂着安紫萱喘息道：“这才几天不见就缠着老子，今儿兄弟们都在，等改天让你知道老公的厉害。”

身后看着活春宫的兄弟们哈哈一乐，搂过余罪打趣道：“行啊小二，摊上个这么漂亮一媳妇儿，就是胸小了点儿哈哈哈哈。”

说着搂着余罪进了包房，剩下安紫萱一个人摸着耳边早已散去的热气。

这什么意思？

跟着他？为什么要跟着他？

今晚要出事？

安紫萱一脸懵逼的瞅了瞅刚刚余罪进去的包房，重金属音乐已经响起来了，属余罪跳的最欢，声音最大。

正当安紫萱百思不得其解的时候，楼下的赵儿喘着气捧着酒水，带着姑娘们上了楼，看见还在门口发呆的安紫萱奇怪道：“紫萱姐，你不是有事要找俏姐吗？俏姐给你打了好几个电话了。”

“啊？我没听见啊。”回过神来的安紫萱赶紧低头从兜里掏出手机，却愣在了原地。

这个黑色镶金边的手机，不是她的。

安紫萱回想起刚才那绵长的一吻，难道是余罪趁机换了她的手机？

“等一下！”安紫萱赶紧拦住准备往包房里送酒的赵儿：“反正俏姐那边也迟了，我就说帮你送了一趟酒水，看在我替你跑了这么多趟腿的份儿上，你可别说漏嘴了啊。”

好说话的赵儿一口答应下来，两人提着酒水，带着陪酒的姑娘们进了包房。

屋子里分成了三波，一波摇着骰子在赌钱，一波拿着麦正在鬼哭狼嚎，还有一波搂着刚进来的姑娘正在玩亲亲，而唱累了的余罪正在这一波里。

安紫萱压了压从赵儿头上摘下来的鸭舌帽，送了一杯扎啤到余罪面前，抬眼看了他一眼，一眼瞄见他口袋里那只原本属于她的白色手机。

余罪抬眼看见安紫萱送酒，脸上色眯眯的表情一滞，打着眼色让安紫萱赶紧走，差点儿把脸弄抽了，刚刚被酒家女灌下一杯酒的粉仔转过身来，看见余罪一副眼斜嘴歪的模样哈哈大笑：“二哥你脸抽筋儿了啊哈哈哈哈。”

安紫萱不敢多作停留，赶紧放下酒杯转身准备离开，却看见郑潮和老彪推门进来。

郑潮表情极其严肃，冷的能滴出冰来，他环视了一下四周，低声吩咐老彪：“叫她们都出去。”

老彪摆了摆手，把刚进来陪酒的姑娘们轰了出去，包括送酒的安紫萱和赵儿，安紫萱只听见余罪在身后不满的发牢骚，便低着头，在姑娘们的掩护下出了包房。

安紫萱惴惴不安的回头看了一眼缓缓合上的玻璃门，在赵儿的催促下下楼去见俏姐。

俏姐忙得很，忙着招呼各个黑白两道各大佬，听见安紫萱没啥大事挥手让她回去了，反倒是叫赵儿开车去从城南的库里再拉一车酒水来，今天虽然暴雨连绵还有台风登陆，但酒吧的生意却是好到爆炸，赵儿领了车钥匙就准备去车库提车。

回去的一路上，安紫萱正竭尽全力的回忆剧情，一旁的赵儿以为她默不作声是因为在俏姐那儿吃了冷脸，好心安慰道：“紫萱姐，俏姐就是看你天天太累了，所以才给你放假的，你看你多好，又不用干活，又有钱拿……”

赵儿拿了车钥匙絮絮叨叨，却看见安紫萱依旧不说话，以为她还在生气，抓着头发想了想：“紫萱姐，要不你跟我一起去吧，反正你在楼上也闷得慌，不如给我搭把手？”

“啊？好。”安紫萱才回过神来，心不在焉的应了，二人一路走到酒吧后门，开了车库，赵儿进库去起车，安紫萱披着雨衣等在车库门口，却看见不远处停了一辆金杯货车，一行人有序的跳进车厢，最后一个瘦子似乎跟剩下的二人起了争执，还是跳进了车厢。

安紫萱越看那瘦子越眼熟，最后那瘦子跳进车厢的一瞬她看见了雨帘中的侧脸，卧槽那不是余罪是谁？

赵儿起了车从车库出来，开了车门想叫安紫萱，却被她一脚踢下了副驾驶，安紫萱一脚油门踩了下去，在满是积水的路面溅起大片水花。

她要跟上那辆车。

今晚，是郑潮用余罪运毒的日子。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
媳妇儿，你满意不？
                            

                                                        

                            

                            
安紫萱没开过车，高三假期拿了驾驶证以后就再也没上过道，今天为了余罪开车还是头一遭，还是A类大货车，再加上天气因素，开的晃晃悠悠，吓得赵儿拽进了头上的把手，生怕安紫萱一个想不开把车开翻了。

而安紫萱哪里还顾得上翻不翻车，跟上余罪才是重点好不？她掏出兜里的手机扔给赵儿，想了想：“打110。”

“1……110？”赵儿差点儿把手机摔了：“紫萱姐，你说啥？你开玩笑呢吧！”

“谁跟你开玩笑！快打！”安紫萱咆哮，一个急转弯，差点翻车，。

赵儿被安紫萱吼得一头撞上挡风玻璃，晕头晕脑的拨了110，听见接线员说话，安紫萱一把抢过手机：“定位这个手机，快，要是能联系上许平秋，让他给这个手机打电话。”

对面愣了愣，听见安紫萱严肃又焦急的声音似乎不像是开玩笑，更何况她还搬出了许平秋这个大名，或许是缉毒队的办案人员来寻求帮助的，迅速吩咐局里的人定位这个手机。

这个手机里其实已经装上了跟踪器，安紫萱的目的不是让警察定位手机，而是想联系上许平秋，余罪既然相信她，在危急时刻让她参与行动，她也不能掉链子。

抱着这样的想法安紫萱在雨帘中小心翼翼跟着那辆车，许是天气太过恶劣，雨又太大，安紫萱开车技术实在太差，晃晃悠悠像个酒驾的，好歹没引起郑潮的注意，安紫萱跟着余罪来到一个车库，看着一辆一辆货车出发，安紫萱自觉跟上了最后出来的那辆车。

也许是知道安紫萱在后面跟着，余罪稍稍放慢了速度，这两辆金杯一前一后跟着，倒也相安无事，直到过第一个检查路口，出了岔子。

余罪此前一直给安紫萱带路，一边赞安紫萱心思灵活行动力强，一边觉得自己简直是棒呆，过了路口却发现，身后跟了个条子，而这个条子不是别人，正是他在警校的老对头，缉私队的解冰。

这他妈不是要坏事吗？

余罪从后视镜看见安紫萱还在跟着，干脆赌了一把，赌自己能甩掉解冰，赌安紫萱能跟上自己步伐，而事实上，他高估了安紫萱，准确的说，是高估了赵儿。

因为过检查路口需要司机的驾驶证，因此安紫萱和赵儿换了驾驶位置，而赵儿成功的跟丢了开低空飞机的余罪，还一头撞上了气急败坏的解冰的车屁股，把解冰的车彻底撞残了。

解冰跟丢了余罪，本就一肚子气，又看见自己的车被撞成了个残废样子，一把扔了雨衣就跟准备逃逸的安紫萱和赵儿展开了搏斗，结果赵儿被成功逮捕，安紫萱扔下了坏事的解冰在雨中狂奔，却隐隐约约看见黑暗之中有光亮，仔细一看，居然是余罪的车！

余罪甩掉了解冰，心里头那个得意啊，就差开嗓吼一段了，再往后视镜里一瞅，安紫萱也跟丢了……

真是高估了这二傻子了，解冰都跟丢了她能不跟丢？

还想着要不要回去找找，余罪突然接了一通电话，说是交易地点有变，让他马上返回洋城。

返回洋城？

那之前做的铺垫不是都打水漂了？

余罪懊悔的一拍方向盘，算了，反正车里就几箱玩具，原路返回先把安紫萱找到再说吧。

安紫萱看着余罪的车掉头返回来，眼瞅着他一个猛子扎进了一个水坑，溅起的泥水把安紫萱浇了个透，然后才慢悠悠的停了车。

安紫萱愤怒的拉开车门上了车，看着余罪笑趴在方向盘上，拳打脚踢。

“卧槽余罪你他妈是不是人啊自己做卧底不说还他妈让老子也跟着你干掉脑袋的事你是不是觉得自己脑子特聪明能一个人护两个人周全啊！”

“哎哎哎，行啦行啦。”余罪抱着脑袋笑的一脸贱兮兮：“再打告你谋杀亲夫啊。”

“谋杀你个粑粑橛子！你死了我正好省心。”出了气的安紫萱抹了一脸泥水，系好安全带：“现在准备去哪儿？”

“回洋城。”余罪一边起车一边吐槽：“这主儿真他妈难伺候，都开到东莞了现在往洋城反，这不折腾人玩儿呢吗？”

“你检查车里的东西了吗？”安紫萱握紧了头上的扶手问余罪。

“看了。”余罪绕了一条道避开了解冰，嘴里不满的骂骂咧咧：“都是玩具，可能郑潮还是不放心我，让我拉了这么点儿货，还害老子心惊胆战的才挣五千块钱，这活儿真他妈不划算。”

安紫萱黑线，还他妈不划算，你要知道你车里的每一个玩具里都装了至少十克毒品你特么当时就得吓晕了。

“对了，手机在吗？”余罪一伸手：“给我用一下。”

“哦。”安紫萱伸手把手机递了过去，余罪拿过电话给老家发了个定位，又扔给了安紫萱，接着往洋城开。

“哎我说，媳妇儿，我那个采访一下啊。”余罪笑的一脸的不怀好意：“你说我亲你的时候，你啥感觉啊？是不是觉得你老公吻技特棒特牛还想再来一次？”

安紫萱笑着从背包里拿出防狼手电筒：“那我也采访采访你呗，你说说你被我绑在情趣用椅上的时候是啥感受呗？要是觉得好，本爸爸就勉为其难再绑你一次？”说着搂着余罪的脖子把防狼手电筒顶在他腰上，朝着他耳边呼着热气：“表羞涩，我很热情的。”

余罪在手电筒顶上他腰的一瞬间一抖，卧槽，肾疼。

“哎哎哎，有这么对老公的吗？”余罪不满道：“你把我电死了你可就成寡妇了啊，你不心疼我啊。”

说着一侧头，正好对上安紫萱呼气的唇，二话不说就狠狠印了上去，末了还哈哈大笑着急转方向盘，安紫萱一个没防备，正好跌进他怀里，一抬脸，被布料包裹的一坨软软的暖暖的正在鼻端。

安紫萱愣了一秒，然后看着那一坨以肉眼可分辨的速度缓缓抬头，唰的一下坐回了自己的座位。

“咳咳……”余罪低头瞅了一眼自己站起来的小兄弟，咧开一个不要脸的笑容：“媳妇儿你看看，尺寸你满意不？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这大概也是个外挂
                            

                                                        

                            

                            安紫萱侧头从车里拿出一支一次性筷子，冲着余罪冷笑，咔嚓掰断：“满意，当然满意，你满意不？”

余罪看着那支断成两半的一次性筷子，觉得后背一凉，身下一痛。

“咳咳”他低头看了一眼支起来的小帐篷，又看了一眼笑的一脸阴险的安紫萱，四处撒么了一下，一把抓过身后的雨衣给小兄弟加了件衣服。

正当安紫萱初战告捷得意洋洋的时候，听见余罪冷不丁问了一句：“不过，你刚才为什么叫我余罪？”

安紫萱一愣，扭头看余罪，刚才还一脸二道贩子小流氓嘴脸的余罪此时嘴角挂着一抹云淡风轻的笑，一手握方向盘一手换了个档，扭头望着安紫萱：“我可从来没说过我叫余罪。”

“呃……这个……”这次换安紫萱后背冒冷汗，刚才她上车的时候情急之下说漏了嘴，余罪对外只说自己叫余小二来着。

安紫萱脑子里瞬间弹出多种圆谎方式，但似乎都不甚合理，再看余罪一脸你说吧我等着看你怎么胡诌八扯的表情，一不做二不休干脆拉开车门跳了下去。

多亏跳车的时候余罪正在减速转弯，安紫萱落地的时候又有灌木颠了一下，雨水湿滑还好没擦伤，却也把自己浑身摔青了好几块，等安紫萱爬起来的时候，只觉得浑身上下酸痛无比没一块好地方了。

安紫萱扶着腰叹息这小子洞察力简直太强，她当时语速那么快他居然还能注意到这种细节，不愧是警校出来的，不过雨这么大天这么黑，她得咋回去啊？

不过这不是最关键的问题，安紫萱啪的拍了自己脑袋一下，忘了告诉余罪他的车里全是毒品了……

“哎卧槽！”余罪眼瞅着安紫萱跳下了车，伸手想拉安紫萱一把，却只拽掉了安紫萱身上的雨衣，便看见安紫萱打着滚进了路边的灌木丛，自己却因为车身打滑，差点儿撞上了护栏。

余罪急转方向盘，好容易刹了车，余罪赶紧拎着雨衣下了车，冲着茫茫雨帘大喊：“安紫萱！你没事儿吧！”

“卧槽你他妈真跳啊！”

“哎，上车吧！”

没人……

卧槽不会摔死了吧！

余罪扔了雨衣越过护栏想去找，却接到了接头人催促的电话。

“这他妈的……”余罪想扇自己一个大耳刮，啥时候问不行，非得赶现在问，问问问，问出事了吧。

余罪一脚踢飞了雨衣，骂骂咧咧上了车，一眼瞄见副驾驶上安紫萱扔下的手机，赶紧拿起来把定位给许平秋发了过去，然后一个电话飙了过去，大胸姐接了电话：“喂大胸姐，出人命了，跟我一块儿的那姑娘从刚才我发的位置那儿掉下去了，你们赶紧去找找，对对对，就那天在包房里跟老彪不对付那个，对了这批货我看了，里面装的是玩具，你们乐意缴就过来缴，别把我整局子里就行，不说了我去送货了，那头催我来着，行了行了你们别他妈墨迹了赶紧救人啊！”

扔了电话，余罪一边马不停蹄的往既定的交易地点开，一边担心着安紫萱。

虽然不知道是好是坏，但也是跟自己啵儿过的人了，媳妇儿也叫了，尺寸也了解了，妈个鸡说走就走也太不像话了吧！当他余小二啥人了？

安紫萱在雨中NN嗖嗖打了个喷嚏，开始思考自己为啥要跳下来。

咬死是他听错了又能咋的？又没录音，何必现在自己摔的鼻青脸肿又冻的涕泪横流？而且这他妈是哪儿啊？

正当安紫萱陷入了一种我是谁我在哪儿我要到哪儿去的境界中时，手腕上镶在金镯子上的那块碧玉却突然亮了一下。

什么鬼？

安紫萱低头，看着在夜空中闪着幽光的金镯，一脸懵逼。

没有光源，为啥玉石会发光？闹鬼啊？

鬼？

安紫萱猛然想起，这金镯不就是当初她在夜行书生世界里，吸血鬼留给她的吗？

吸血鬼，这镯子跟他一定有关系，可是为什么会发光，是因为血吗？

血……血……血……

啊，当初带着余罪和傅国生他们穿越小树林的时候，余罪的手臂被树枝划伤，当时不是沾了她一胳膊血来着？

这个镯子发光，是因为余罪的血吗？

余罪！

安紫萱跌跌撞撞翻过护栏，差点儿被一辆急着交车的计程车撞上，司机摇下车窗刚想破口大骂，却发现罪魁祸首已经带着一股冷风上了车。

“走。”

安紫萱甩了司机一打还在滴水的毛爷爷，让司机瞬间闭了嘴。

洋城这么大，安紫萱手机落在了余罪车上，又不知道交易地点，找余罪无异于大海捞针，可她又非找不可，虽然知道他死不了，可挨枪子儿那可是实打实的，好歹余罪也算是自己的救命恩人吧，羊还知道跪乳，乌鸦还知道反哺，她安紫萱难道还不如畜生？

转了一大圈，安紫萱根据手镯的亮度已经把范围缩小在洋城郊区的一栋别墅区，别墅区的后身有一个小二层的写字楼，似乎废弃已久，没有人打理，整栋楼隐在高草树木之中，不细看根本看不出来，当安紫萱寻到这里的时候，镯子上的玉突然不闪了，在雨中持续的亮着，好像狼的绿瞳在黑暗之中闪着幽光。

“余小二……”

安紫萱不敢大声说话，万一毒贩子不知道从哪儿冒出来给她一枪可咋办？到时候她和余罪双双躺在雨中，余罪能被傅老大救走，可谁救她啊。

猫着腰在草丛中串行，安紫萱抬眼看见余罪的货车隐在草丛中，心里落下一半，却突然觉得脚下似乎踩到了什么东西，低头一看，是她落在余罪车上的手机，再扒开东倒西歪的草丛，那个以狗啃屎姿势趴在稀泥里的不是余罪是谁！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神他妈猪队友
                            

                                                        

                            

                            鬼门关里走了一遭，跟阎王小鬼儿打了一架，成功的被阴曹地府拉了黑名单的余罪被送回来了。

在挨过了炎症高烧手术缝合的一系列折磨后，余罪终于迷迷糊糊睁开了眼。

天花板，床，阳光。

鉴定完毕――安全。

感觉到自己脱离危险的余罪长舒了一口气，只是这气刚抽上去，就下不来了。

腹部的枪伤未愈，一呼一吸都牵死带缕的疼，余罪下意识的捏紧了手，却瞬间愣了一下。

手下是柔软滑腻的触感，有点儿熟悉，有点儿陌生。

熟悉是觉得这感觉跟老傅生产的充气娃娃有点儿像，陌生是因为，这感觉也太他妈真实了，难不成老傅知道自己受伤了，特地送了个充气娃娃来给自己消火？

可自己伤在小腹腰上，干啥啥不行，看着还眼馋，现在送不是给自己添堵呢吗？

余罪心烦意乱的扭头一瞅，吓得一翻身掉下了床，牵动了伤口，疼得他嘶嘶的抽冷气。

“安……安紫萱？”

被吵醒的安紫萱揉了揉凌乱的头发，翻了个身：“别吵……再睡会儿……”

“哎不是……”余罪艰难的扶着伤口爬起来：“你……你怎么睡在我床上啊？”

“我怎么不能睡你床上啊？”安紫萱翻了回来，闭着眼睛嘟囔：“你们家老许连管都没管你，劳资守了你一天一夜，医生说不用住院，我还费劲把你拉回来开了间房，都快累虚脱了睡你床上咋的了？”

余罪瞅瞅搭在椅子上沾满了泥水的衣服，再瞅瞅一秒钟昏睡过去的安紫萱，默默回到了床上，把踹翻了的被给安紫萱盖好，双手交叉垫在后脑勺，歪着头注视着安紫萱。

安紫萱睡的很沉，像只小兔子趴在床上，发着细细的鼾声，发丝随着她呼吸的气流起伏，落在余罪|赤|裸|的胸膛，挠得他心痒痒的。

“像个疯子似的……”

余罪嘟囔着抽出手把安紫萱的头发拢在脑后，刚想抽身，却感觉胸口一沉，低头一瞅，安紫萱的脑袋从枕头上滑落，正落在他胸前，歪了歪头，干脆把他的胸膛当作了枕头，继续做着美梦。

噗……

余罪望着安紫萱红扑扑的小脸儿，睡的像吃饱了的小猪一般幸福，捂着嘴差点儿乐出来，赶紧清了清嗓子重新躺下来，把手臂垫在安紫萱背后，将被角裹严，搂着天然抱枕也睡过去了。

等安紫萱再睁开眼睛的时候，天已经黑了。

这一觉她睡的棒极了，淋了一天的雨她快冻死了，梦里她搂着一个自带火炉功能的人形抱枕乐的嘴都合不拢，多亏这个人形抱枕她浑身上下没有一处冰冰凉了，嗯，改天要去逛一逛淘宝，要真有这么个好东西，多少钱也得买回来一个啊。

就在安紫萱还沉浸在幸福之中无法自拔的时候，耳边却传来一个痛苦的|呻|吟|。

“哎麻了麻了麻了……”

安紫萱猛一抬眼，脑袋瓜正好顶在余罪的下巴颏上，余罪扯开了床头柜的灯，在昏黄的灯光下低头看她，嘴角上扬给了她一个大大的微笑：“醒了？”

安紫萱懵，敢情那个自带暖炉功能的人形抱枕，就是余罪？

自己抱着余罪睡了一天零一夜？

扑棱一下，只穿一条小内裤的余罪从床上掉下去了。

“卧槽你个流氓你你你你你趁人之危！”余罪看着安紫萱用被子把自己裹成一个球，只露出一双眼睛表达着失身的愤恨，一脸懵逼。

这又不是你把口水流在我胸上的时候了？

一不做二不休，余罪干脆捂着伤口躺在地上哎呦哎呦不起来了，比流氓？行啊，看谁流得过谁。

安紫萱蒙着被子看着余罪在地上挣扎，才想起来这货身上还有伤！

行吧，自己的锅自己背好，安紫萱掀了被子跳下床去看余罪的伤口，却被余罪伸手一捞，一头栽倒在余罪身上。

“我趁人之危？”余罪笑的一脸不怀好意：“我还就趁人之危了。”

安紫萱此时脸朝下趴在余罪身上，被余罪抓散了的文胸早就不在它该在的位置上了，余罪只觉得胸前的柔软之处如花蕊般缓缓绽放，一股热流从小腹处顺流而下，惊醒了还在沉睡的小兄弟。

安紫萱头上霎时惊雷响起，一片空白中她面红耳赤，挣扎着想坐起身，却绊倒了落下来的被子，仰了下去，被余罪侧身一扯，结结实实跨坐在某个惊醒处，感受着身下那种心惊胆战的硬度与热量。

“嗯……”

昏暗的灯光中他微微喘息，听得安紫萱脸上能滴血，孤男寡女共处一室，如今轻拢慢捻出满室的荷尔蒙，在不走怕是要出事啊！

慌乱中她一脚踢中了余罪的枪伤处，蹦高的跑进浴室里去了。

余罪痛叫一声捂住了再次扯动的伤口，彻底残废了。

“那个……”浴室的门开了个小缝，安紫萱从门缝里露出半张脸：“要不你先洗个冷水澡，降降温？”

“姑奶奶，我还带着伤。”余罪惨白着一张脸：“不过我不介意你给我降温”

“哦，那算了。”门啪的一声关了。

==

舒舒服服冲了热水澡的安紫萱披了一件浴袍，一边擦头一边坐在床沿上，谨慎的看着仰在床上闭目养神的余罪：“诶，没死吧？”

“没死。”余罪睁了眼睛，歪着嘴扯出一个笑：“劳资还没睡了你，不能死。”

“滚犊子。”安紫萱把湿漉漉的毛巾甩在他脸上：“你的命是劳资救回来的，要死也得劳资说了算。”

说完又把毛巾扯了回来，继续擦头。

“对了，老许端了那个毒窝了吗？”余罪侧了个身，看着擦头的安紫萱。

“没有。”

“没有？”余罪简直不敢相信：“我不是发了定位了吗？”

“呵呵。”安紫萱回头看他：“知道电视机剧里啥套路吗？警察永远是来的最晚的，我把你带走的时候，人家毒贩子早就收拾收拾跑路了。”

“我草……”

余罪艰难的坐起来：“老许真是神他妈猪队友。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来啊，快活啊
                            

                                                        

                            

                            
余罪用了一周的时间养伤，一周以后，去找郑潮算账，而郑潮却说一切都是傅老大的主意，让他去找傅国生，于是余罪又跑到老傅那闹了一场，成功讹了老傅十万块钱。

拿着老傅给的钱，余罪又跑到局子里把肇事被拘的赵儿赎了出来，请俏姐吃了顿饭，好吃好喝的答对完了，又把安紫萱塞回莱茵河畔去了。

安紫萱无所谓啊，反正住哪儿都一样，有吃有喝有电脑玩，又恢复了以前幸福快乐的时光，但形式可就没以前那么明朗了。

因为余小二在莱茵河畔有个相好，并且这个相好还救了他一命这个消息已经在黑道传开了。

关系好的纷纷打趣余罪，称他这个媳妇儿可真是不白找，能卖能干能救人，一个人干仨人活儿，被余罪揪着脖领子一顿臭揍。

能救人这话很对，因为我媳妇儿机智随老公，但能卖是什么玩意儿？

那我余小二的媳妇儿只能劳资一个人干，你们这帮王八羔子谁他妈乱说剁了谁舌头。

安紫萱这边倒是没啥活动，不过出了这一档子事，安抚赵儿是必不可少的了，所以安紫萱闲的没事请赵儿吃吃火锅泡泡妞，多替他跑几趟腿，而且颇有营销头脑的安紫萱又是俏姐的军师，因此贪小便宜的赵儿又对安紫萱狗腿的不行，不过这几天余罪倒是消停的很，自从把她送回来，就再没见过她，就算来莱茵河畔，也是跟老许接头。

不过余罪是卧底这件事，在安紫萱这头彻底是暴露了，虽然两人都不说，可彼此都心照不宣，而且余罪也再没问过安紫萱是怎么知道自己本名的。

他相信安紫萱不会害他。

直到有一天，余罪和许平秋接过头了之后，直接跑过来找安紫萱了。

“怎么呢？”安紫萱瘫在床上玩电脑：“稀客啊。”

“媳妇儿。”余罪嬉皮笑脸的贴过来看她玩啥：“老公跟你商量个事。”

“有事说事。”安紫萱扣下了笔记本严肃脸：“别嬉皮笑脸的。”

“是是是，媳妇儿教训的是。”余罪立马整理表情，双膝并拢在床上跪好：“领导，小的有事跟您商量。”

“嗯。”安紫萱鼻子里出气：“态度不错，讲吧。”

余罪一听，马上凑过来：“那啥，你跟我去厂子里住呗。”

“厂子？”安紫萱一脚把余罪踹离自己的范围“郑潮那玩具厂？”

“对对对，就那个厂子。”余罪乐此不疲的继续凑过来。

“理由。”

“那个。”余罪挠了挠头，欲言又止。

“不说我睡觉了。”安紫萱起身搂起来脚边的被子，被余罪抢走。

“哎哎哎，我说我说。”

余罪把棉被扔到身后，一脸委屈。

“老许说……让大胸姐假扮我女朋友，协助我工作。”

“哦。”安紫萱把电脑扔到一边，抱着膀子：“这不挺好的吗？”

“可是我不想啊。”余罪一脸崩溃：“是，她大胸姐胸是大……”

“嗯？”

“可是她胸大无脑啊。”

“嗯。”

“哪像我媳妇儿机智勇敢配合默契啊，再说她一天跟个事妈一样在我耳边逼逼叨叨的，烦！”

余罪唠唠叨叨吐槽大胸姐好半天，把安紫萱捧上了天，最后终于说到了重点。

“媳妇儿，要不，你跟我去呗？”

“我？”安紫萱还没被余罪的糖衣炮弹砸懵：“我要去了，你怎么跟你们家老许解释？”

“那还不简单。”余罪拍拍胸脯：“那可是我媳妇儿，我有媳妇儿干嘛还要别人假扮？再说了我媳妇儿的职业素养可比大胸姐强多了。”

“行了行了。”安紫萱满意的点点头：“随你便吧，出去吧，我要准备睡觉了。”

余罪得了安紫萱的同意，乐的嘴都合不拢，一个熊抱把安紫萱压在身下，咧着嘴乐：“出去？我干嘛出去？我要搂着我媳妇儿睡觉……”

还没说完，余罪只觉得一根棍子捅上了他的菊花，回头一看，熟悉的手电筒。

“行呀，跟我睡，你就要做好被爆菊的准备。”安紫萱笑眯眯的推上开关，掀开被子：“来啊，快活啊。”

“哎哎哎媳妇儿你这就不对了啊。”余罪眉头一皱，展开了说教：“你看看你有老公保护呐，整天带着个破手电筒不离身，你你你你这不是瞧不起你老公嘛。”

“没瞧不起你呀。”安紫萱笑的一脸的不怀好意，把手电筒往前推了推：“你不是抖M嘛，我觉得门外面有耳朵，今天正好坐实了这个传闻怎么样？哎这个位置怎么样？舒服吗？要不要我再往里点儿……”

安紫萱话还没说完，一声巨响，门板90度角直直的砸了下来，余罪向前一扑，搂着安紫萱往旁边一躲，躲过了飞来的横祸。

趴在门板上的鼠标骆驼汉奸呲牙咧嘴的叫唤，一抬头：“哦――”

“嫂子不好意思你这门不结实……”

“嫂子威武，嫂子加油……”

“嫂子你俩这是啥姿势啊……”

最后一句是耿直的张猛说的，被鼠标一把捂住了嘴拖了出去，汉奸和骆驼试图把倒了的门安好，但似乎无济于事，干脆扛着门溜了，还撞上了过来找安紫萱的俏姐。

“哎紫萱是不在？不是……你们干嘛啊，这门……”

“哎呀你还找什么紫萱啊。”汉奸一把门压在骆驼身上，不顾骆驼杀人的眼神搂过俏姐眯着眼睛笑的一脸谄媚：“你可别耽误人家和好事了，俏姐，好久没见你了，让我看看你这俩面团儿是不是又发起来了？”

听着门外踢踢踏踏的脚步声，安紫萱一把把压在自己胸上的脑袋推了出去：“丫的余小二你特么给我带着你的狐朋狗友滚蛋！”

“哎好嘞。”余罪一边躲闪着安紫萱噼里啪啦的枕头一边穿鞋：“媳妇儿您消消气，睡个好觉，明儿小的就来接您，得嘞拜拜！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
床塌了
                            

                                                        

                            

                            第二天，安紫萱收拾收拾东西，早早等在莱茵河畔门口，不一会儿来了一辆黑色奔驰，余罪从驾驶位上颠颠儿的下来给安紫萱提行李。

“余小二啊余小二，还是栽在你手里了。”

后排的车窗被摇下，老傅笑容可掬的跟安紫萱打招呼，慈眉善目一点儿也看不出来是个大毒枭。

“哎，你看看你多有面子。”余罪把包放进后备箱，搂着安紫萱冲着老傅嬉皮笑脸：“傅老大和嫂子亲自过来接你，一会儿你可得多喝几杯敬大哥和嫂子啊。”

安紫萱表面笑的一脸灿烂，背后拧着余罪的后腰咬牙。

“我不会喝酒……”

“哎哎哎别掐。”余罪上半身搂着安紫萱，下半身扭得像扭秧歌：“我替你，一会儿我替你啊媳妇儿。”

安紫萱上了副驾驶，眼瞅着车开到一家酒店停了下来，还有个三四十岁的大叔等在门口，看见余罪停车，哈哈笑着迎了上来：“哎呦兄弟，可算把你给盼来了，哎呦傅老大和嫂子也来了，你看我还能亏待了小二和弟妹吗？”

余罪下了车，带着安紫萱吊儿郎当的靠在车边：“怎么样莫哥，你不是老念叨着你弟妹吗？这回给你瞅瞅，我这媳妇儿好看吧。”

莫四海哈哈一笑：“你余小二的眼光那还能差？别让弟妹站着了，走走走进屋说话。”

把行李安顿好，余罪给兄弟们报完了平安，安紫萱盘腿坐在床上，一脸严肃。

“解释解释吧，不说去厂子里住吗？”

余罪挠了挠鼻子，把手机往床上一扔：“那啥，我把郑潮弄死了……”

“嗯，然后呢？”

“然后又把裴渔搞垮了……”

“所以呢？”

“所以厂子被裴渔给砸了……”

“余小二，你很强。”

妥了，剧情对上了。

“新落脚点找到了吗？”

“找好了。”余罪拿着手机跟安紫萱白话：“汉奸这小子还真不赖，盘了个酒吧，酒吧多好啊，比那个破玩具厂不强多了，咱们在老莫这酒店住几天就走哈。”

安紫萱拎着余罪的耳朵笑眯眯的问：“那你住在莫四海的酒店，就没有啥别的目的？”

“当然有。”余罪嘿嘿一笑一把把安紫萱扑倒：“老傅早晚要用我，但是他还是不放心，所以咱们就在他的眼皮子底下让他监视。”

“你说监视就监视？”安紫萱一脚把余罪踹倒，却还不忘压低声音：“你考虑过老子的感受不？”

“媳妇儿。”余罪笑嘻嘻的任凭安紫萱骑在自己身上：“媳妇儿你放心，这段儿过了你咋处置我都没问题，你看媳妇儿你这么好一看就是社会主义接班人，红旗下的好少年，为祖国母亲做点儿贡献委屈一下你肯定不会拒绝的对吧？”

“为祖国母亲做贡献我倒是积极。”安紫萱翻了翻抽屉，眼睛一亮，抽出一只小皮鞭：“不过你嘛……”

“媳妇儿……”余罪后背一凉，嘴角有点儿抽：“这样不好吧……”

“有啥不好的。”安紫萱啪啪甩着皮鞭笑的一脸不坏好意，低头勾住余罪的脖子，凑在他耳边：“咱们昨天不是说好了，把抖M的传言给你坐实嘛。”

安紫萱话音刚落，突然门口传来一阵敲门声，余罪瞬间从安紫萱身下窜出来，一边溜一边陪着笑：“嘿嘿媳妇儿我去开门。”

安紫萱迅速换了一件睡衣揉乱了头发跟了过去，余罪早就把体恤扔了光着膀子站在门边等她，一开门，莫四海推着餐车笑呵呵进来了。

“哎呦，莫哥您怎么来了。”余罪看了一眼安紫萱，露出一个了然的笑意。

“这么晚了还来打扰你，是在对不住啊。”莫四海把餐车推进来，两手合十歉意道。

“莫哥哪儿的话。”余罪摆摆手：“这是你的地盘，应该是我打扰你才对嘛，要不是我那边出了点儿事，怎么可能过来麻烦您呢。”

莫四海拍了拍余罪的肩笑道：“自家兄弟，千万别见外，这就是你的家。”

“嘿嘿谢谢莫哥谢谢莫哥。”余罪笑的一脸谄媚招呼安紫萱：“哎你看，莫哥多细心，知道你喜欢粉色玫瑰，这就给你拿来了。”

“谢谢莫哥。”安紫萱瞅着余罪笑的眼周纹都出来了，白了他一眼道谢。

送走了莫四海，安紫萱和余罪不约而同的看了一眼那粉色的玫瑰花。

“里面有监听器。”余罪打着唇语，指了指花心。

“我知道。”安紫萱打了个喷嚏，把余罪拽到一边：“不过谁告诉你我喜欢粉红色的玫瑰？劳资喜欢薰衣草！”

说着把玫瑰摆在床头，把余罪一把推倒。

老傅和沈嘉文在隔壁听着监听器里余罪的痛并快乐着的|呻|吟|，安紫萱甩得啪啪响的鞭子以及媚笑声，不一会儿从隔壁传来轰隆一声响，吓了二人一大跳。

“卧槽媳妇儿你把床晃塌了！”余罪一惊一乍道：“你这这这要把你老公吓得阳痿了你后半辈子性福可咋办。”

“闭上你那臭嘴。”安紫萱从被窝里探出头：“你快点的，还没完那！”

余罪从被子里掏出散乱的扑克牌为难道：“媳妇儿，这不行啊，要不从头来吧。”

“从头来也行啊。”安紫萱嘿嘿一笑：“那得多打你十下。”

原来这俩人在这边坐在床上一边玩牌一边把床晃得咯吱咯吱，谁输了谁就挨揍，但是余罪怎么舍得让自己媳妇挨揍呐，必须输啊，挨揍也乐意啊，但是没想到把床晃塌了，余罪本来想叫服务生换间屋子，但是安紫萱觉得这种热战正酣之时满足欲望更重要，这样才能突出□□狂的本质嘛。

折腾了晚上，俩人直接瘫在散了的床架子上对付了一宿，第二天好去迎接更大的挑战。

“哎呦老傅。”余罪打了个哈欠：“你这起的也太早了，我们这还没睡醒呐。”

“怎么，昨天晚上睡的很晚啊。”老傅笑的意味深长，给余罪让了个座。

“哎呦你都不知道昨儿晚上可折腾死我了。”余罪伸了个懒腰抱怨道：“我这腰都快折了！”

“胡说八道什么！”安紫萱故作娇羞的掐了余罪一下，顶着硕大的黑眼圈跟沈嘉文问了个好，便急着跑到卫生间去补妆，却在进去的时候，看见一个熟悉的身影。

安紫萱迈进洗手间的脚又退了出来，悄悄拿出包里的化妆镜对着男厕的镜子一反，吓得魂儿差点儿飞出来。

解冰。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
软肋
                            

                                                        

                            

                            
卧槽，这小子已出现准坏事！

安紫萱连妆都不补了，把化妆镜往包里胡乱一塞就准备往回走，找个由头把余罪弄走，还没出门却发现余罪摆弄着个录音笔进了洗手间。

“哎媳妇儿，你这补妆技术不咋样啊。”余罪眼瞅着安紫萱瞪着俩大眼睛，眼眶子底下乌青乌青跟国宝似的，刚打趣一句就看见旁边人影一闪，回头一看，安紫萱扑在一个男人身上去了。

安紫萱眼瞅着解冰拎着拳头就要往余罪脸上招呼，把包一扔一头撞了过去，力道大的把解冰撞了个跟头。

解冰本来是来找余罪算账的，因为余罪利用他在缉私队的身份扳倒了裴渔，自己没受到表彰不说反倒受了处分，而且他还擅自利用了和安佳璐的订婚仪式想要抓捕余罪，被安佳璐痛斥了一顿。

爱情与事业双双受挫，极度分愤怒的解冰急于爆发，于是跑来找余罪来了，可没想到拳头还没落下，自己先毫无防备的被打趴了。

余罪一脸懵逼的看着安紫萱骑在一个陌生男人身上拳打脚踢，等看清那人脸的时候，脑子里一道
惊雷炸响。

他跟解冰，上辈子绝对是冤家，在学校里抢女人，到了社会上一个是一心立功的耿直警察，一个是走私毒窝特情，这他妈真是无言以对。

看着安紫萱对着他挤眉弄眼，余罪才反应过来，两手搂着腰把安紫萱拽了起来，安紫萱四肢离地被余罪抱起来却还在空中拳打脚踢，仿佛跟解冰有深仇大恨一般，还没等安紫萱杀青，身后傅老大的声音传来：“你们在这干什么呢？”

卧槽，绝对不能让他知道余罪和解冰的关系！

“余小二！杀了他！”安紫萱声嘶力竭的冲着余罪撒泼：“我要你杀了他！”

“记不记得我们第一次重逢那天晚上，你问我下面的伤是怎么来的。”安紫萱笑着抹了一把眼泪，指着被打蒙了的解冰，指甲死死扣在手心：“是他，他这个禽兽，是他用烟头烫的！”

余罪愣愣的看着安紫萱，她在哭，哭的声嘶力竭，她也在笑，笑的满目怆然。

就像是积压在胸口的顽石炸开，像是沉寂了许久的火山突然喷发，她的泪水泉涌般落在他胸前，她的指责劈头盖脸砸在他身上，他只觉得胸口湿湿的，心里闷闷的，仿佛一切都是真的，她是那个为了赎他出牢不惜出卖自己受尽虐待的女人，而他却是那个四处留情的浪子。

余罪用力搂着哭得筋疲力竭的安紫萱，仿佛唯有这样才能给怀里的人一点安全感，他冷眼看着地上的解冰：“你们俩，老规矩，把他做了。”

身后的鼠标和汉奸对视了一眼，立刻上前把已经明白大概形势默不作声的解冰一闷棍打晕带走了。

出了这样的事，饭是吃不下去了，傅国生和沈嘉文象征性的安慰了安紫萱几句，就让余罪把她带回去了，回了屋，安紫萱把门一关，拉着余罪进了洗手间，慎重的把门关好，瞬间暴雨转晴。

“怎么样？演技不错吧。”安紫萱得意洋洋的等待余罪的表扬，却发现他一脸阴沉。

“你怎么了？”安紫萱转过去照镜子，哭的太用力，眼线都哭花了，顶着一个大肿眼泡，鬼一样的吓了自己一跳。

“艾玛我的妆！”安紫萱哀嚎一声，还没等开了水龙头洗把脸就被余罪两手把肩转了个方向。

余罪用难得认真的表情看着头发散乱花了妆像疯子一样的安紫萱：“等我完成了任务，你跟我一起回队里吧。”

“回队里？”安紫萱一脸懵逼：“许平秋不能同意，我的档案不全。”

“为什么会不全？”余罪疑惑道：“你是黑户口？”

“我……”

安紫萱哭笑不得，她该怎么解释她档案的所在跟他不是一个空间？

“你别管了，我是不会跟你回去的。”安紫萱甩脱了余罪的钳制扭头洗脸，却听见余罪在身后严肃认真道：“安紫萱，我不管你是从哪儿来的什么身份，媳妇儿我叫了，亲也亲过了，这辈子你也别想离开我。”

安紫萱愣了愣，脸都没擦，一脸水珠的望着余罪，半晌低下头：“余小二，咱俩只是搭档，我帮你是因为你是我朋友。”

“什么朋友。”余罪冷哼一声：“你敢说我亲你的时候你没感觉？”

“有感觉。”安紫萱噗嗤一下乐了：“感觉你硬了。”

“咳咳。”余罪脸红了一下，差点没绷住，掩饰的用手挠了挠鼻子：“哎哎哎，严肃点儿严肃点儿，老公问话呐，我说你到底跟不跟我走？”

“走啥走啊。”安紫萱抹了把脸上的水珠白了他一眼：“你先把眼前的路走好再说吧，想的还真长远。”

说着把毛巾往肩上一搭，回屋里躺着去了，刚刚进行完体力劳动，她需要休息。

也许是安紫萱的拒绝让余罪有些心灰意冷，接下来的好几天他都没给安紫萱好脸色看，在KTV跟沈嘉文情歌对唱一首又一首，小酒喝了一杯又一杯，而安紫萱却自己一个人窝在沙发里看着他们深情款款，又迷迷糊糊睡过去。

送走了傅国生和沈嘉文，余罪晃了晃被酒精麻醉了的大脑，回头看安紫萱。

她似乎睡得很不好，眉头锁得很紧，呼吸很不稳，鼻子一皱一皱的，她虽然没喝多少酒，却也有些不胜酒力，脸颊泛起淡淡的红晕，抱着靠枕的手握得很紧，好像生怕丢了一样。

余罪轻手轻脚走过去，蹲下身想把安紫萱叫醒，想了想，又站起来把抱枕从安紫萱手里抢了出来，一打横抱起。

她本就很轻，似乎这些天又瘦了些，肩膀单薄的有些咯人，余罪喝的有些醉了，走的有些晃，晃得安紫萱朦朦胧胧睁开了眼。

“余罪……”

她喃喃道，绕在余罪脖子上的手臂蓦然勒紧，一歪头又睡了过去。

余罪浑身一震，低头看着往自己怀里又缩了缩的安紫萱，加快了回房的脚步。

房间里很黑，余罪却没有开灯，他轻车熟路的把安紫萱放在床上，借着月光，替她拨开额前的碎发。

“他奶奶的，你老公这么帅，你咋就看不上？”

“说，你他妈是不是心里有别的狗了？啥品种的你说？我去跟他干一架！”

“妈的睡的这么死，早知道刚才就不应该让你再睡过去。”

余罪絮絮叨叨了半天，把衣服一扔，跑到浴室里洗澡去了。

听着浴室的水声，安紫萱睁开了双眼，嘴角微微上扬。

老公，你帅裂苍穹，我老早就看上你了，你他妈比我还会撩妹。

我心里啊，住着一只脱缰的野狗，名叫余小二。

还有，呵呵劳资根本就没睡着你个傻缺。

你不会不知道做特情的最可怕的就是有了软肋，因为你根本不知道自己什么时候就会暴露，什么时候就会命悬一线。

我不需要你为了我赴汤蹈火，我只需要你危急时刻可以全身而退。

我安紫萱，不要做余罪的累赘。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
险情
                            

                                                        

                            

                            安紫萱第二天醒过来的时候，余罪已经走了，给他打电话也是正在通话中。

坐在床上愣了一会儿，安紫萱起床收拾了收拾，打算下楼去吃早饭，却发现门被反锁。

啥情况？

余罪干的？

安紫萱赶紧回去叫了服务来开门，可服务台的人却说这个房间的主人吩咐过房里有重要物品，无论是谁要求开门都不许，干脆断了安紫萱的念头。

安紫萱心中忽然涌上不详的预感，这几日他们虽然闹别扭，但在老傅和沈嘉文面前每次都带着她，而今天到底是出了什么事让余罪把她锁在家里不带她出去。

心神不宁的安紫萱又给鼠标打了个电话，依旧是无法接通，骆驼，汉奸，就像商量好了一样把她拉进了黑名单。

而余罪这头，正开着车去往交易地点。

老傅已经同意由他来运毒，而且这一次的交易流程全部由他来决定，这是个千载难逢的好机会，在跟老家取得了联系之后，许平秋果断下了决定，展开行动。

至于为什么不带着安紫萱，危险的事有了一次就够了，他不想让她再犯一次险，又怕她到处乱跑，干脆把她锁在屋里，知会了所有兄弟把她拉入黑名单，总之这次行动对她保持百分之百的保密。

沿着南郊天一路走到头，余罪拉着空车终于到了交易地点。

这是一大片海域，走了一天，到了的时候已经是晚上了，余罪下了车，环顾了一下四周，谨慎的用手电朝着海上发了信号，一艘渔船缓缓靠近。

余罪知道，这个地方不止埋伏了毒枭的人，还有缉毒队的特警们，一旦交易完成，他只需要开车离开，而特警们将立即行动将老傅的上线韩富虎一干人等抓获，大功告成，然而当渔船靠近的时候，余罪却发现接头的不是韩富虎，而是他手下的一个叫疤鼠的马仔。

这跟说好的不一样啊！

余罪懵逼，大boss不来这还抓个屁啊！

于是他以拒不验货的名义拖延时间，却发现对方拉过来的货根本不是毒品，而是手机，这他妈二次懵逼。

这跟说好的又不一样啊！

韩富虎果然是老油条，他余罪这辈子走过最长的套路就是许平秋的套路，现在又走韩富虎的套路，套路年年走，啥时候是个头？

而埋伏了许久的特警们看见余罪迟迟不完成交易，以为是他暴露了，急吼吼的就跑了出来与毒贩子们展开了一系列枪战，这一枪战不要紧，直接导致了余罪在毒窝中的嫌疑。

因为这一次的交易是由他一手掌控的，交易地点联系方式只有他和韩富虎双方知晓，连老傅都不清楚，因此警察的贸然出现就表明了毒窝内部一定有内鬼，而就在余罪带着一身的伤，梗着脖子跟老傅咆哮他被韩富虎耍了的愤怒的时候，老傅的手下焦涛却在余罪的老家找到了他穿警服的照片。

现在余罪在毒窝中的信任程度可谓是岌岌可危，一旦连一手带着他的老傅都不再相信他，那么他的小命就算是玩完了，潜伏在毒窝这么久的付出也算是一败涂地。

这边余罪深陷狼窝生死不知，另一边安紫萱正在宾馆翻箱倒柜。

如果她没记错，当初余罪第一次运毒的时候，那部装了跟踪器的手机里似乎有跟老家的联系方式，只要找到了那部手机，也许就可以联系上老家的任何一个人，但是当初她救人心切，把那只手机扔哪儿去了？

把从莱茵河畔带来的几只箱子翻了个遍，才在夹层的衣服里找到了那只手机，安紫萱忙不迭的插上充电器，看着一格一格向上升的电池，安紫萱心中既焦急又后悔。

妈个鸡早知道昨晚就一杯酒都不喝了，结果睡得跟死猪一样连余罪出去都不知道，如果她没记错，这一次是余罪任务失败受尽折磨的一次，安紫萱一边心中暗骂自己，一边开机，因为极度紧张，开机键按了好几次都没打开，好容易扛着5%的电量打开了手机，安紫萱开始在通话记录里检索，每一个号码都试图打过去，可是当初的根据地早就换了地方，电话线自然也撤走了，一连好几个忙音彻底打消了安紫萱的希望，就在她几乎放弃的时候，电话那边却突然传来一个女音。

“喂，我是余罪的女朋友！”安紫萱激动的立马站起来，对着话筒脱口而出先自报家门，生怕对方一个不小心把电话给挂了。

“你是安紫萱？”对面的大胸姐林宇婧显然很诧异，这个号码不是余罪第一次执行走私任务的时候她给他的吗？怎么会在安紫萱这里？

“你有什么事吗？”

“余罪是不是出事了？”安紫萱开门见山：“我知道你们不方便出面，但是我可以，所以我需要你们的帮助。”

“但是你……”

听出了对方的犹豫，安紫萱急切道：“余罪是你们的战友，现在他生死未卜你们却按兵不动，你们不是常说不能放弃任何一个生命吗？你们牺牲了多少优秀的特情，多少人民警察，他们的命就不是命吗？而且我说了，你们不方便出面，那就让我来，他对你们来说可能只是一个弃子，可对我来说，是全部！”

林宇婧听着安紫萱的话，字字如铁烙在她心上。

她也曾有一个身为特情的未婚夫，却在他们即将成婚的前几日，因为任务失败，牺牲了。

她想，如果当时她也想安紫萱一样有着为爱人赴汤蹈火的勇气，不被腐朽的规则和条例所束缚，会不会他就不会与她阴阳相隔？

现在她要看着电话另一头的女孩痛失所爱，像她一样每日过在回忆的痛苦中吗？

“我可以派一辆车过来接你。”

当安紫萱听见这句话的时候，缓缓闭上了眼睛，任凭手机从手中脱落掉落在地上，身体仿佛是被抽空了的蚕茧，瘫在地上。

还好。

还好是同意。

她生怕对面的答复是拒绝，她不敢相信余罪独自一人面对心狠手辣的毒枭们，会受尽怎样的折磨，哪怕只有一线希望，她也要试一试。

大约一个小时左右，大胸姐的车到了，车上还有开车的骆驼，用□□开了门，安紫萱迫不及待的上了车，开往傅国生的私人别墅。

“你有什么计划吗？”林宇婧坐在副驾驶上扭头问一脸严肃的安紫萱。

“看情况。”安紫萱翻了翻背包，家伙什儿都在，眼瞅开到了别墅，骆驼把车隐藏在附近的树丛中，安紫萱一把拉住了林宇婧：“有枪吗？给我一把。”

“这怎么行？警察的枪不能离身！”林宇婧一脸惊愕，且不说余罪能不能救出来，警察丢枪可是大事！

安紫萱冷笑一声下了车，敲开了林宇婧的车窗。

“大胸姐，别看你胸大，胆儿还真小，我敢说就算当时关海飞遇险的时候你在场，你也救不下他。”

说完背着包，转身走向那栋别墅。

林宇婧一震，看着那女子走向那个外表光鲜实则一团污秽的豪宅，尽管背影纤细却别有一番傲骨，她伸手想叫住那个女子，却发现声音到了喉咙却无法出声。

也许她说的对。

她永远也无法救下海飞。

安紫萱在铁门一旁的树下，翻了翻自己的包，定了定神，按响了门铃。

按了一次没听见，按了五六遍你还没听见吗？

安紫萱探头透过栅栏上的电网往别墅里看了看，再次按响了门铃：“大嫂，我是安紫萱，我有余小二是警察的证据。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我就知道
                            

                                                        

                            

                            说完，安紫萱安静的站在门口，面对着摄像头，微笑。

她相信屋里的沈嘉文看得见。

沈嘉文注视着连接着监控的显示屏，微微蹙眉。

余罪和安紫萱这俩人这几日明显看出爱搭不稀理的状态，但不过也就是小情侣之间小打小闹，余小二一暴露，安紫萱就来揭他的短，难道是这俩人真的闹翻了？

不过要是余小二真的有什么把柄落在安紫萱手里了呢？毕竟他俩才是最亲密的人。

“让她进来。”沈嘉文最终还是下了决心。

面前的铁门被打开，安紫萱按捺住冲进别墅的冲动，看着笑迎过来的沈嘉文，左手一划，一道白光闪过，将沈嘉文闪得眼前一黑，紧接着右手一搂，左手一靠，沈嘉文顿时觉得自己的太阳穴被一个冷冰冰的物事顶住。

“紫……紫萱。”沈嘉文顿时慌了神，这种感觉她太熟悉不过了：“你别冲动，有话好说。”

“大嫂，我一点儿也不冲动。”安紫萱笑着说：“我说了，是来提供余小二是警察的证据的，现在烦请大嫂带我去见他吧，有些事总要当面对质才行，你说呢？”

穿过别墅的走廊，上楼，继续走进别墅深处，沈嘉文推开一扇门，里面坐着的赫然是傅国生和韩富虎，再一扭头，余罪正被勒着脖子吊在房梁上，只有出的气，没有进的气了。

安紫萱顿时觉得呼吸一滞，仿佛那根绳子吊在自己的脖子上，她看着余罪被勒的满脸通红，被揍得满头是血，有时候想想又觉得他怎么这么傻。

管他任务还是啥的，命最重要啊！

“把他放下来。”强忍着想把这些大毒枭五马分尸大卸八块的冲动，安紫萱一边推着沈嘉文走进来，一边看了一眼对面的大佬们。

老傅和韩富虎一看进来的安紫萱挟持着沈嘉文，袖子里伸出一个黑洞洞的枪口顶着沈嘉文的太阳穴，当时两个人都懵逼了。

“嘉文！”老傅紧张的站起来：“紫萱，有话好说，别冲动！”

说着转头吩咐手下：“赶紧把余小二放下来！”

被送了禁锢的余罪转头看向门口，在一片血腥红色中看见安紫萱一身黑色运动服，带着鸭舌帽正与傅国生和韩富虎对峙，一口气儿还没上来，差点儿直接咽了气儿。

“你来干嘛！”余罪靠着身后的柱子想要起来，却浑身上下使不出一点儿力气，索性靠在柱子上破口大骂：“你这个臭不要脸的婊子，千人枕万人尝还他妈好意思回来倒贴我！劳资早就让你滚了，你他妈还舔脸跑到这来干嘛！滚！”

“我滚也可以，可我肚子里的孩子不能没有爹。”安紫萱看都不看他一眼，继续扯淡。

这一句话直接把余罪遭懵，没一会儿他又开始破口大骂：“别他妈给老子带绿帽子！这种才他妈不是老子的那，你少把屎盆子往老子身上扣！”

“我他妈是不是给你扣屎盆子你不知道？住莫哥宾馆多长时间你算算！天天晚上要个没完你他妈敢说不是你的？”

“是不是老子的我能不知道？我他妈天天晚上带着套我能不知道！”

“戴套有个屁用！有本事你去结扎啊！你有什么脸指责我？别以为你跟沈嘉文眉来眼去的我不知道！你他妈当我瞎啊！”

众人傻了。

明明是过来审内鬼的，这咋突然就变成了余小二和安紫萱不可不说的深闺秘闻了？

这余小二和安紫萱一个靠在柱子上满脸是血，一个挟持着沈嘉文披头散发，你来我往有去有换骂的不可开交，纷纷把对方祖宗十八代问候了个遍，就差去刨祖坟了，把这一屋子的人看得是一愣一愣的，就在双方鏖战正酣分不出胜负之时，焦涛带着余罪他爸和余罪的兄弟骆驼出现了。

安紫萱顿时松了一口气，行了，成功拖延时间。

紧接着，剧情开始急转直下，傅老大把余罪他爹带来不但没起到任何指认的作用，反而被余罪和骆驼三绕两绕把内鬼的屎盆子扣在了焦涛的头上，密室逃脱成就达成。

当安紫萱扶着余罪从别墅出来的时候，只觉得腿一软，差点儿瘫在地上。

“媳妇儿你怎么了？”余罪赶紧一把搀住安紫萱，摸到她袖子里一道又长又硬的家伙事，摸出来一看，|S|M|神器防狼手电筒。

余罪顿时了然，他当时还在想安紫萱的枪是从哪儿来的，原来是拿了个冒牌货，也多亏今天安紫萱这一身运动服又宽又大，手电筒藏在袖子里竟没被看穿。

“行啊媳妇儿。”余罪想咧嘴笑，又牵动了脸上的伤，疼得他溜一声。

“行个屁啊！”安紫萱狠狠一脚踩了下去：“以后你要是再敢背着我干这些破事，劳资才不来给你收拾烂摊子！”

说着一把甩开余罪，大步流星的走出宾馆上了老傅给他们准备的车，还没等余罪和他爹上车，安紫萱就吩咐车开走了。

呵呵，养不教父之过，让这一对父子压马路回宾馆去吧！

车刚开出没两步，安紫萱又开始不安起来，回头一瞧，余罪和他老爹相互搀扶着在烈日炎炎之下一步一踉跄，眼瞅就要扑倒在地，心一软，又掉头回去了。

余罪一抬眼就看见不远处的大奔放缓了速度，掉了个头又开了回来，一个急刹车停在他面前，扬起的烟尘呛得余罪咳咳直咳嗽，还没等他喘口气，车门开了，安紫萱阴沉着脸下来，一把把他扔进了车。

“嘿嘿，媳妇儿，我就知道你会回来的。”

靠在后座的余罪一边傻笑，一边给看着他受伤心疼的老泪纵横的老爹介绍：“爸，别哭了，丢不丢人啊，来来来我给你介绍一下，这是你智勇双全的儿媳妇儿。”

哼哼，副驾驶上的安紫萱瞟了余罪一眼冷哼了一声：“满脸是血还有心思嬉皮笑脸，你是不是没被虐惨？”

说罢又回头认真解释道：“叔叔你好，我叫安紫萱，是余罪的搭档，不是他媳妇儿，不过您是应该给他找个姑娘好好管教一下了。”

余满堂从儿子受虐的悲伤中抬起头来，认真打量着对面的安紫萱，突然笑了：“儿子，这姑娘不错啊，屁股大好生养！就是胸小了点儿，不过没事，等孩子生下来叫你王姨多熬点儿鲫鱼汤，下奶！”

安紫萱黑线，屁股大好生养？胸小喝鲫鱼汤下奶？这都什么跟什么玩意啊？

余满堂看安紫萱一脸懵逼的状态，乐呵呵的一脸大明白的表情：“行啦，你俩就别装了，我刚才在门外都听见了，说这姑娘怀孕了是不？我说你这小子，你咋不早跟你爹我说一声？早点儿把人家姑娘娶过来啊，你可真是，还让着姑娘跟着你遭罪……”

安紫萱想解释自己没怀孕，她连睡都没跟余罪睡过，哪儿来的娃儿？可身边的司机可是傅国生的人，又怕落下什么破绽，只能憋着一肚子的气听着余满堂对着余罪和自己展开一系列的育儿说教。

余罪一边听着老爹在耳边唠叨，一边看着倒车镜里的安紫萱瘪着嘴，黑着脸的模样，咧着嘴乐。

嘿嘿嘿嘿，他就知道她心里有他。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
孕妇
                            

                                                        

                            

                            
出了这一档子事，莫四海的宾馆余罪是不可能住下去了，于是收拾收拾东西带着老爹和安紫萱回了汉奸开的酒吧，在附近租了个小屋，住下养伤。

养伤期间，余老爹到处找方子给安紫萱补身体，光鸡就一周炖三只，吃的安紫萱活活胖了三斤。

看着自己日渐凸起的小肚子，再瞅瞅碗里这一大碗冒尖儿的饭菜，安紫萱一筷子挡住了还要再继续给自己夹菜的余老爹：“诶那个，叔叔你们也吃啊，我一个人也吃不了这么多啊。”

说着眼睛一瞄看见余罪伸着手要够自己面前的排骨，赶紧把碗里大半饭菜拨到余罪碗里：“来来来，余罪同志你受伤了你多吃点啊，多吃伤好得快哈。”

余罪捧着瞬间满起来的饭碗瞄了一眼自己老爹，见老爹没啥反应，迅速把碗里的饭扒了。

妈个鸡饿死他了！

自己这个受了伤卧床不起半个月的没吃没喝，安紫萱却被老爹当成个宝儿似的捧在手心儿里，啥活也不让干，整天躺在床上跟他大眼瞪小眼，而且王姨熬的什么安胎的方子，又腥又苦，那味道别提多反胃了？

你问他咋知道？

那是因为安紫萱一口都没喝，全灌给他了！

余罪回忆着自己辛酸史，对面安紫萱欲哭无泪的继续接着余老爹的夹菜，眼瞅着碗里的菜又冒了尖儿，比原来有过之无不及。

一顿饭总算是对付完了，安紫萱一脸尴尬的看着五十多岁的余老爹收拾碗筷刷碗，她倒是想下地干干活消磨一下时光，可这位老同志根本不给她机会啊！连电脑都不给玩！说什么电子产品有辐射，对胎儿不好！

安紫萱几次澄清自己根本没怀孕，可每次她一说这种话，余老爹都开始收拾余罪，说什么好不容易有了个媳妇儿，还惹人家生气，拿着扫院子的大笤帚把吊着石膏的余罪追的满地跑，把安紫萱逼得只能继续假装自己肚子里有块肉，而事实上她的肚子的确是越来越有肉了――胖的！

不过胖了有好处啊，余罪偷偷瞄着安紫萱肚子以上脖子以下某处不可描述的部位似乎又比之前更有肉了些？

吃完了饭，安紫萱被余老爹催着回去睡午觉了，余罪在院子里逛逛，看着老爹和安紫萱都进了屋，自己却悄悄的出了门。

早上鼠标给他传了个话，说是沈嘉文要见他。

一般这女人要见他，准没好事，不过不入虎穴焉得虎子，上次他们取消了行动，手里的毒品一定急着出手，没准这次见他又是关于运毒的事。

到了约定的高尔夫球场，见了沈嘉文，果真不出他所料，沈嘉文手里有一批新型毒品想要出手，而这批货的来源是在国外，余罪马上联想到许平秋查了N久的国外毒源。

新货上市，在没有大面积铺开之前，最容易锁定毒源，这可是千载难逢的好机会，而现在的当务之急，就是要弄到毒品样本，但是老傅却并不同意，这次他的得力干将焦涛背了内鬼的黑锅，对他的打击很大，做了那么久的毒枭，他累了，也倦了，只想带着沈嘉文出国安度晚年，可沈嘉文却认为这次的新货一旦上市，会马上占领市场，绝对机不可失。

于是余罪和许平秋商量了，决定从沈嘉文入手。

回了小平房，余罪还没等把板凳坐热，就觉得有一道目光，激光似的落在他后背，扫的他后背直冒冷汗，回头一瞅，安紫萱在床上坐的笔直，眼睛一眨不眨的盯着他。

余罪往后挪了挪，这种眼神，好像在哪儿见过，嗷对了，大胸姐在审犯人的时候，就是这种犀利的目光。

“去哪儿了？”安紫萱抱着膀子开始第一轮审问。

余罪挠了挠鼻子，陪着笑：“啊，这不伤好了嘛，去跟兄弟们聚聚。”

“聚聚？”安紫萱微微一笑：“你老爹刚跟他们打牌回来，咋没看见你？”

“这个……”余罪额头上开始冒冷汗，他老爹年八不出去一趟，今天咋出去打牌去了？

他抹了一把脸，一抬眼看着安紫萱笑的云淡风轻，突然反应过来，丫的诈我！

余罪当时就想给自己一个大耳刮，自己做特情也有一段时间了，面对带枪带刀的毒枭都能谈笑风生，咋一到安紫萱这就开始打怵呐？

“别解释了，鼠标都告诉我了。”安紫萱冷笑一声：“你去见沈嘉文了？”

“哎哎哎媳妇儿，我事先声明我去见她是为了任务，我发誓就算她全脱了我对她都一点儿兴趣都没有！”余罪三指并拢笔直朝天，表情严肃一脸正直。

“那说说吧，什么任务？”安紫萱膀子不抱了，拢了拢在被窝里折腾散了的头发继续审问。

余罪一头栽倒在床上用手揉了揉脸：“嗯，沈嘉文那有一批新货，打算上市，但是老傅似乎不想干了，叫我去劝劝。”

“跟老许说了吗？这次什么时候行动？”安紫萱把被从余罪身下拽出来。

“后天，后天沈嘉文约我商量走货的事。”余罪挪了挪胳膊，示意安紫萱躺到他身边来，被安紫萱一脚踢开。

余罪嘿嘿一笑，接着说：“这次的新货要尽快拿到毒品样本，所以媳妇儿，这次任务很艰巨啊。”

安紫萱倒是没想任务艰巨的事，她只听见了拿到毒品样本这句话，瞬间后背一凉，把被子一踢，一跃而上把余罪压在身下，严肃道：“拿毒品样本可以，但是绝对不许碰那东西知道不？”

余罪被安紫萱吓了一大跳，抬眼就看见安紫萱一张放大的脸凑过来，也没听见安紫萱说什么，抬头就吻了上去，一翻身把安紫萱压在身下。

“你干嘛！”安紫萱冲余罪瞪眼睛：“我跟你说正事呐！”

“我这也是正事啊。”余罪笑的一脸不怀好意把胯往安紫萱身上蹭：“你渴望力量吗？”

“我渴望你个粑粑橛子！”安紫萱蹬着腿要踹余罪，被余罪两腿一板，动弹不得。

“余罪，你……你干嘛？”安紫萱现在呈一字型被余罪压在身下，等反应过来的时候已经彻底感受到了余罪的力量，卧槽这是一个伤员应该有的力量吗？“

“干嘛？”余罪嘿嘿一笑：“干点儿让我开心让你也开心的事儿啊，媳妇儿你喜欢不……”

“臭小子你给我下来！”

还没等余罪具体实施，身后一声暴喝把余罪吓得差点儿终生不举，回头一看，余老爹。

“爸你干嘛啊，吓死我了！”余罪不情不愿的从安紫萱身上爬起来：“你这要是把你儿子吓得不举了，以后你还咋抱孙子？”

“我孙子不是在我儿媳妇儿肚子里呢吗？”余老爹瞪了余罪一眼：“你再给她压坏了！”

说着，余老爹直接把余罪踹出了屋。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以身试毒
                            

                                                        

                            

                            
接下来的这几天，安紫萱一直在给余罪灌输吸毒是不好的吸毒是反社会的吸毒是堕落的，试图让他深刻体会到毒品的危害，但是不论安紫萱多担心，任务还是要出的，大胸姐和鼠标在饭店外面的角落里停了一辆车，方便随时监听，余罪带着安紫萱等他们安排妥当了，便进入了酒店。

这一次沈嘉文是以老傅的名义把余罪约出来的，但最后出场的却是上次把他虐惨了的韩富虎。

余罪一看韩富虎出来，顿时脸就拉下来了，好家伙你小子把我一顿踹股，今天这顿饭是怎么回事？鸿门宴不成？

韩富虎一出来就满面春风，紧着给余罪赔礼道歉，字里行间表达了对余罪的赏识，大有让余罪脱离老傅跟他混的意思，却被余罪以老傅的知遇之恩给噎回去了，当然态度也是极为不屑的，连带着安紫萱的脸色也不好看。

韩富虎却并不觉得尴尬，也不扯这些虚的了，直接表明了想跟余罪合作运毒的来意，听得余罪心里一动。

老傅这条线折了，还有韩富虎啊，没准就能通过韩富虎找到国外毒源！

安紫萱心里却是一激灵，一把握住了余罪的手。

余罪回头看了一眼安紫萱，觉得她手心冰冷微汗，还有些抖，以为她只是有些紧张，把安紫萱的手拿起来搓了搓，又哈了几口热气，继续跟韩富虎周旋。

余罪对于钱这种东西，一向是来者不拒，越多越好，这也是这些大佬们欣赏他的地方，一个人只有有弱点，才好控制，于是当余罪对这批货产生了极大的兴趣的时候，韩富虎及时的抛出了一个引子。

“余兄弟。”韩富虎从兜里掏出一个小盒，笑的意味深长：“这玩意儿，还真他妈厉害，我给我们家大花斑狸试过了，就用我小手指盖那么一点点，你猜怎么着？那只猫，上蹿下跳整整三天三夜没消停，最后活活给累死了，死的时候，浑身的毛全炸着，底下那玩意儿，足足竖了有半尺长，你说这玩意儿他有多厉害。”

余罪顿时把自己性欲狂的标签贴了出来，迅速奔了过去，安紫萱本来想拉住，可被余罪一把推开。

“这玩意还他妈能当性药使？”余罪一脸好奇的凑近：“要不这样，你给我点儿，我也拿回去试试，就当你给我赔礼道歉了。”

说着继续要去拿，可韩富虎却一把握住余罪的手，对着他眼睛，一字一字道：“试可以，但不能拿走，要试，在这试。”

余罪顿时有点儿傻眼，本来寻思毒品样本得来全不费工夫，韩富虎却不是个省油的灯，不能拿走，就意味着唯有人体试毒，才能将样本带出饭店。

余罪内心是极为挣扎的，自己还有老爹和媳妇儿要养活啊，为了个任务把自己活活逼成个瘾君子？

但战机稍纵即逝，错过了今天，下一次就不知道是什么时候了。

况且，毒品也不是那么可怕吧？自己只试这一次，应该不会上瘾的吧？

就当余罪下定决心以身试毒的时候，安紫萱冲过去一把把余罪拉了过来，瞪着眼睛死死的掐着他胳膊：“余小二你试什么试，还嫌我被你折腾的不够啊！”

“你给我上一边儿去！”余罪不耐烦的甩开安紫萱：“你不乐意劳资上莱茵河畔泻火去，有的是姑娘愿意给老子上！”

安紫萱不死心的扑了上去：“妈个鸡余罪你要是敢上外面拈花惹草别怪我打爆你的头！”

无论如何也不能让余罪碰这批新毒，他不知道这批新毒是沈嘉文最新提炼出来的，纯度极高，药效极强，只要一次就会给人的神经造成永久性的伤害，若是戒不掉，他可就一辈子都成为一个瘾君子了！

余罪却是铁了心的要人体试毒拿到样本，哪里听劝，手一挥把想把安紫萱甩出去，扬起了手却听见清脆的啪一声，回头一看，安紫萱手捂着红彤彤的半张脸半坐在地上愣愣的看着自己，鞋跟也断了，头发也散了，妆也花了，整儿一个失足少女形象。

看着安紫萱眼中的受伤，余罪心里忽然一疼，想要去扶，伸出去的手却突然拐了个弯儿，伸向了韩富虎手里的小盒，一脸不屑：“叫你别他妈管劳资，你还真以为你是我余小二的老婆啊。”

说着一边笑着跟韩富虎道歉：“实在不好意思啊虎哥，家教不严，让你看笑话了，这女人啊，就得收拾……”

话还没说完，余罪只觉得手里一疼，低头一看手心里一道指甲抠出的血痕，手里的小盒却不见了，再一抬头，映入眼帘的一幕让他顿时觉得头上一道惊雷炸响。

安紫萱听着余罪的话，心里像针扎一般疼，她知道余罪的话不过是逢场作戏，但是从他嘴里说出来，却还是让自己难受的想哭，看着余罪拿着手里的小盒开了盖，安紫萱忍着脚踝的伤，扑了过去，用力从余罪手里抠出了小盒。

好啊，你不是非要样本吗？

我给你。

安紫萱夺到小盒，手一扬就要往嘴里倒，余罪大惊失色的一个大跨步上前打翻了安紫萱手中的毒。

小盒里的的淡蓝色晶体洒落在地上，像冰一样晶莹剔透，美得像是一场幻境，心疼的韩富虎大骂余罪，但余罪的注意力却不在他身上，因为尽管他打翻了乘着毒品的小盒，可是还是有晶体落入了安紫萱口中，安紫萱想都没想，直接咽了肚。

“安紫萱！安紫萱你给我吐出来！”余罪瞬间慌了，一把抱住安紫萱的双肩剧烈摇晃，想要安紫萱把咽下去的毒品吐出来，又死死掐住安紫萱的下颌逼她张开嘴，两个手指头伸进去去抠她的喉咙，可除了把安紫萱抠的剧烈咳嗽之外并没有什么用，突然安紫萱不咳嗽了，眼睛一下子瞪得溜圆，步子也踉跄了起来。

晕，头好晕，眼前仿佛有无数烟花绽放，身上似乎又使不完的力气，心脏在急速跳动，每一根血管都在脉动，每一个细胞都在诉说着极度的兴奋，她想要喊，想要大叫，想要跳舞，想要尽情发泄，忽而又感觉全身轻飘飘的，像是飞升了的神仙一般，在空中飞翔，再也不受地心引力的控制，在天上她看见了杀千刀，孙猴子，鬼，还有二月红，她拉着他们飞，徜徉在繁星之中，忽而他们全都化作繁星消失在夜空，眼前放大的，是余罪的脸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
戒不掉的毒
                            

                                                        

                            

                            余罪坐在安紫萱的床边，握着她的手，看着面容潮红，浑身盗汗，还在不住挥舞手脚的安紫萱，感觉心脏像是被撕烂揉捏，痛到极致。

他不惧怕以身犯险，从鬼门关走过的人，早已把生死看淡，但是他无法看着自己心爱的人为了保护他而身涉险境，他将永远也无法原谅自己。

看着安紫萱不住的颤栗，余罪仰起头试图逼回眼角的水汽，可那水汽却凝结成了水滴顺着他眼角止不住的落下流下，都是他的错，若不是他执意人体试毒，紫萱又如何会替代他？又怎么会变成这个样子？

“余罪，你别难过了。”大胸姐眼圈红红的立在一旁：“咱们该给紫萱抽血了，许队还等着样本……”

“抽他妈的什么血！样他妈的什么本！”余罪一把甩开大胸姐的手，瞪着发了红的眼睛像是一头发了疯的豹子一般怒吼：“人都这样了你们还想着样本样本，你们有没有心？”

“余罪你冷静点！”大胸姐哽咽着劝：“紫萱变成这样我们也很难过，可是你也不想想她到底是为什么？不就是帮你为了拿到样本吗？现在你拼命阻拦，紫萱这么做又有什么意义？”

“我不管！谁都别想靠近她。”余罪拦在床前一步也不让别人靠近，双目充血青筋暴起，正当双方对峙一触即发之时，一只手抚上余罪的手臂，一个微弱的声音从余罪身后响起：“余罪……让大胸姐过来。”

“紫萱！”余罪赶紧转身握住那只冰冷的手：“你怎么样了？你好点了吗？想喝水吗？我给你倒。”

说着他颤抖着去拿床头柜的水壶，却因为太急，水壶啪的一声落在地上，粉碎。

“我再去拿。”余罪回头冲安紫萱挤出一丝微笑，起身想要出去，却被安紫萱扯住了衣袖。

“余罪……我不渴……你别走……”

“好我不走。”余罪拉着安紫萱的手坐在床边，默不作声的看着大胸姐给她采血。

“告诉老许，这次任务结束以后，我不干了。”

大胸姐愕然抬头：“你说什么？”

“我说劳资不干了！”余罪把安紫萱的胳膊放回被子里：“爱他妈谁干谁干，劳资带着老爹和媳妇儿回家卖水果，三级警司也不用授予了，管他什么一等二等功我也不想要，劳资就想要自己的亲人平平安安的，劳资再也不想过这种提心吊胆的日子了！”

“余罪你说的这是什么话！”大胸姐也怒了：“紫萱变成这样大家都不想，但是你这样半途而废对得起你自己，对得起大家吗？这么多人辛辛苦苦没日没夜，如今你说退出就退出，你对得起许处吗？”

“劳资问心无愧！”余罪指着大胸姐：“是你们把我骗进了这个局，让我做缉毒队的特情，是你们对不起我，大胸姐，劳资做这个特情差点儿丢了两次命！”说着余罪一把掀起自己的衣服指着肚子上那个伤疤：“大胸姐，别一脸道貌岸然的样子，其实你们才是真正的衣冠禽兽！”

==

自从余罪和大胸姐吵了一架以后，缉毒队的人就再也没来过，只剩下汉奸鼠标他们还留在这里帮余罪照顾安紫萱，余罪怕一帮老爷们没办法照顾好，还让汉奸大老远把俏姐也折腾来。

从安紫萱身上采集的血样报告也出来了，这种毒品纯度高，药效快，给人体造成的伤害是永久性的，最重要的是，一次成瘾。

余罪看着被五花大绑着束缚在床上痛苦挣扎的安紫萱，拿着检验报告的手开始颤抖。

一次成瘾，这等于毁了她的一生呵！

早知如此，当初为什么要把她也掺和进来这一趟浑水？

仍记得初见时她的强装镇定，灵动果敢，一失足在情趣用椅上过了一夜，|性|欲|狂|的标签还是拜她所赐。

再见她已成为领班，带领一帮小弟送水送酒，见他的眼神惶恐不安，让他忍不住挺身而出替她挡下老彪的责骂。

后来呵，她就救了他的命，再后来，他们就再也没分开过，他也习惯了身边有个人管着他，揪着耳朵骂他，他喜欢调戏她，看着她耳根红红的样子，觉得他媳妇儿真是越看越可爱。

他以为，他和她，就这么一辈子凑合下去了。

“余罪……”他听见身后她在唤他，扔了报告奔了过去，手抚上安紫萱颤抖的脸颊：“我在，我在。”

安紫萱容颜苍白，头上布满豆大的汗珠，身下的床单湿透，她歪过头来，用力亲吻余罪的手，闪烁着睫毛，抬眼望着余罪：“余罪，有件事，我还没跟你说……”

“你不是问我，为什么知道你叫余罪吗……”

“我怕再不说，就来不及了……”

“我不仅知道你叫什么，我还知道你的一生……”

“余罪，很快，我就不存在这个世界上了……”

“别意气用事，你是一个优秀的警察，一个优秀的特情，而我只是你人生中的一个过客……”

“胡说八道什么。”余罪用力抹了把眼泪，笑道：“我之前就说过，不管你从哪儿来的，你都不能离开我，你别担心，我让老许联系最好的戒毒所，咱们一定可以痊愈，等你一好，咱们就去扯证，结婚，你忘啦，我爸还没抱上孙子呐，你怎么能说走就走……”

安紫萱想伸手去摸摸他的脸，可是毒瘾的发作让她浑身无力，双手被缚也无力挣扎，她感受着手指间不断滑落温热的水滴，眼前渐渐模糊。

让他远离毒品，这是她能为他做的最后一件事了，反正老不死一定会救她，她怎么忍心让余罪染上毒品，让他成为一个瘾君子呢？

“傻瓜，人总是要死的……”

“你就当，我死了吧……”

余罪忽然觉得手中一松，在抬眼时只见到一道金光，而床上的安紫萱，早已消失不见。

他早该想到，她为什么知道那么多？为什么每一次他都有办法解除危机，原来如此，原来如此，你为了不让我染上毒品，不惜牺牲自己，可是你又怎么知道，你就是我的毒？

从染上你的那天起，再也戒不掉了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真诚之心
                            

                                                        

                            

                            
剑若流云悄悄对你说:卿歌，来成都，竞技场刚开门，咱们打33去。

安紫萱刚登录游戏，队友就发来一个组队和一句密聊。

这两个JJC狂魔，安紫萱内心吐槽了一下，还是接受了他们的组队，神行到了成都。

对面浑身黄橙橙打扮的像个金元宝似的的流云从|胯||下掏出一把大橙武插在地上，身后跟着骑着赤兔执着|长|枪|红衣似火的慕晓伊。

相比对面两个土豪，安紫萱的秀姑娘一身中规中矩的蓝色抹胸襦裙就显得有些寒酸了，尽管捏脸精致，门派校服也温婉大方，但在两位一身特效光效的壕面前，就显得不引人注目了。

绝世卿歌是个奶，还是个36D大奶，只要有她在，流云和晓伊在野外就从来都死不了，活脱脱的人头收割机，每次他们仨集体出动，帮会频道一定会被他们仨的击杀喊话刷屏。

【绝世卿歌】协助【剑若流云】把xxx拖进了小树林……

【绝世卿歌】协助【慕晓伊】脱下了xxx的裤子……

【团队】【慕晓伊】：卿歌你总算上线了，你这个36D大奶不在，野外我和流云简直痛不欲生啊！

【团队】【剑若流云】：媳妇儿别瞎说，野外我哪次没回来救你？→_→

【团队】【慕晓伊】：老娘开了减伤还有八秒保命！你个脆皮鸡先保住自己再说吧！

又来了……

自从这俩人绑定成为情缘之后，从来没有停止过秀恩爱的脚步，以至于帮会的帮众们直接屏蔽了这俩人，冰冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍啊。

安紫萱无视掉新鲜的狗粮，点开装备页，看着金灿灿的大橙武和赤兔流口水。

这才多久不见啊，昔日一起泥里打滚土里吃灰的狗蛋子们，都已经脱胎换骨混入上层社会了吗？

【团队】【绝世卿歌】：卧槽，昔日不见如隔三秋啊，连大橙武和赤兔都拿到了？来来来晓伊先带我双骑感受一下。

【团队】【剑若流云】：赤兔啥时候不能骑？来来来先切磋，看看你手法生疏没？

【慕晓伊邀请与您同乘】

【剑若流云邀请与您切磋】

看着游戏界面上冒出的这两个对话框，安紫萱哼哼冷笑一声，果断选择无视流云，接受了晓伊的同乘。

等等！为什么开始倒计时！

安紫萱还没等感受到整个剑三属性最好的坐骑，便看见面前退出队伍的流云变成了敌对的红名，掏出带着光效的大橙武重剑，像个陀螺似的朝她滚了过来！

妈的点错了！

安紫萱手忙脚乱的一边躲避伤害，一边给自己加血，虽然橙武的伤害高，但是溜流云还是小case的，谁让他没有减疗呢？

十分钟以后，流云砸了重剑，重新回到了组织的怀抱。

【团队】【剑若流云】：妈的卿歌果然是大奶，橙武都打不死！

【团队】【绝世卿歌】：流云童鞋我要放生你了。

【团队】【慕晓伊】：好啊好啊，卿歌把你的大加全都撇给我！

【团队】【剑若流云】：媳妇儿你不爱我了。

【团队】【绝世卿歌】：所以到底打不打33？

胡诌八扯了老半天，这三人终于想起来聚在一起的初衷了……

今天是周末，打竞技场的人不少，随机排了几把普通赛，安紫萱觉得配合的不错，战绩也处于联胜状态，不如打打精英赛上个段，催着流云去排精英赛。

流云依言排了，进了竞技场地图，调队标记完，一看对面配置，一个正在攒音域的老琴爹震蒙了对面仨人。

【团队】【慕晓伊】：卧槽卧槽奈何大神！

【团队】【剑若流云】：完了，连胜纪录要被破了。

【团队】【绝世卿歌】：【一笑奈何】这人ID咋这么眼熟？

【团队】【慕晓伊】：你傻呀卿歌，奈何大神是全服第一高手，犀利老琴爹！你看他们的33战绩，35胜-0负！

安紫萱一脸懵逼，这么巧啊，剑三里的一笑奈何也是全服第一高手？也是个老琴爹？

虽然战绩很打眼，但谁知道是不是找代练打上来的？再说你有人家肖奈的颜值吗？而且用男|神|的|名字当游戏名，不是想博眼球就是妖

【团队】【绝世卿歌】：那好办，咱们就破了他的战绩。

说完安紫萱一马当先冲了出去，留下流云和晓伊在后面沉浸在与全服第一竞技场的喜悦中。

【团队】【绝世卿歌】：卧槽头都要飞了你们还在意淫！

这个一笑奈何真不是盖的，虽然琴爹是个辅助职业，但是能把技能衔接的|天|衣|无缝，身法走位犀利，合理规避伤害，还黑了流云的技能，把流云气的哇哇叫。

毫无疑问这一局，安紫萱他们输了。

尽管他们拖够了竞技场的规定时间，但拼伤害量却要稍逊一筹，一笑奈何开了爆发的琴中剑，伤害量极高，一刀下去把脆皮的流云砍得只剩个血皮。

【团队】【慕晓伊】：奈何大神真厉害，这走位，这身法，简直帅裂苍穹啊有木有！

【团队】【剑若流云】：你老公我也不弱好不好？

【团队】【绝世卿歌】：刚才是谁被控制黑了技能的？

【团队】【剑若流云】：……

【团队】【慕晓伊】：就是，要不是刚刚卿歌给了你一个大加，你早就躺尸了，对了卿歌我练了个小号，跟你一个门派，你哪天教教我手法啊

安紫萱选中了跟他们一样也刚刚从竞技场出来的一笑奈何，想看看他的配装，仰望一下高端玩家，看见晓伊的请求，转手噼里啪啦打字想告诉她关于这个门派的技能和特色，却突然看见一笑奈何脚下有绚丽的光效铺开。

又是哪个小迷妹想给梦中情琴放烟花表白了吧？

安紫萱毫不犹豫进了烟花特效，打开电影画质想蹭着烟花截几张美美的图，却看见团队频道的晓伊和流云炸了。

【团队】【慕晓伊】：卧槽卿歌你你你你……

【团队】【剑若流云】：看来只剑侠不情缘的卿歌也抵挡不住大神的诱惑啊。

他们在说啥？安紫萱一脸懵逼的关了界面屏蔽，一眼就看见屏幕上方的公告：

“绝世卿歌”女侠在成都对“一笑奈何”侠士使用了传说中的【真诚之心】！从此向天下宣告“绝世卿歌”对“一笑奈何”之爱慕，奉日月以为盟，昭天地以为鉴，啸山河以为证，敬鬼神以为凭。从此山高不阻其志，涧深不断其行，流年不毁其意，风霜不掩其情。纵然前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行。今生今世，不离不弃，永生永世，相许相从！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不就是表白被拒了吗
                            

                                                        

                            

                            我的橙子！

安紫萱看见这个公告的第一秒是先在心中哀嚎，这可是她打了一周副本攒工资才从商城买来的烟花啊！她要留着给晓伊过生日的时候放的！就这么被她一不小心放了出去！！！

下一秒她才看见那个被放烟花的人，居然还是刚刚还被她吐槽的一笑奈何？？？

一笑奈何转了个视角，看向了绝世卿歌，吓得安紫萱手一抖，直接按了主机技术性下线。

她怂……

反正在家打游戏的时候老妈无数次的拔掉她的网线让流云和晓伊已经习惯了她的突然消失，安紫萱内心也并没有坑队友的愧疚，下了机回宿舍去了。

这一次老不死给的世界还不错，是大学校园，贴近她的生活，连系院都是她现实的本专业CPA，今天是报道的第一天，安紫萱到的最早，铺了铺床，把背包一甩，网瘾少女又跑到网吧去打游戏了，回到宿舍的时候，新室友早就都到齐了。

室友们不全是CPA专业的，还有两个是计算机系的，本来宿舍的分配原则是同一班的同学住在一起，便于联络感情，但是安紫萱和同班的昕苒多出来了，就分到跟计算机院的莎莎和丽娜一起住了，眼下这三人早就熟络起来，围在一起唠嗑了。

“诶，说曹操曹操到，剩下的一个回来了。”

安紫萱不好意思的摸摸头：“抱歉我回来晚了，我叫安紫萱，你们叫我紫萱就好。”

“我叫莎莎，是计算机院的。”莎莎最活跃，跳过来一把拉住紫萱的手兴奋道：“刚刚我们在讨论后天的学校篮球赛呢，肖奈师兄要回来打告别赛啦！”

“啥玩意？肖奈！”

丽娜看着安紫萱一脸惊愕的样子，洋洋得意：“你看，我就说吧，肖奈师兄可是我们计算机院的风云人物，紫萱怎么会不知道呢？”

她当然知道！

肖奈啊！微微一笑很倾城里的肖奈啊！

安紫萱立马想起了刚刚游戏里的一笑奈何。

不会真的是大神吧？

“不去！”安紫萱果断拒绝。

“诶？为啥不去啊？”昕苒纳闷：“那可是校草啊，而且奈何师兄马上就要毕业了啊，再想看可就没有机会了。”

为啥不去？

她能告诉她们刚刚自己刚给大神放了个表白用的烟花吗？

事实上篮球赛那天，安紫萱的确没去，她又去网吧了，因为有一众大狗比对她进行了毁天灭地的轰炸。

绝世卿歌所在的这个帮会叫百万萝莉摸大雕，为什么这个帮会叫这个名字？因为帮主是个智障。

不过帮主智障归智障，但管理能力还是有的，建帮之后招揽了一大批喜欢杀人浪野外，一个抗俩的人头狗，硬是把这个帮带上了战功帮前三名，唯一的一个缺点就是，满帮找不出来几个能打副本的。

一个是由于装备问题，一个是由于不懂机制，但这并不影响帮主想要打副本的热情，这不那天刚刚带领全帮兄弟们打完帮战的帮主大人突发奇想，周末开挑战秘境！

帮主想打副本，帮众能不响应吗？不响应谁给你帮会福利啊？

于是狗腿子们纷纷响应，其中属流云和晓伊马屁拍的最响，自告奋勇把大奶绝世卿歌拉来，于是安紫萱被刷屏了，满屏都是流云和晓伊的泪水。

安紫萱登了游戏，组了帮主，进了副本，又等了一会儿，人到齐了，就在帮主的带领下开始站位开BOSS。

帮主指挥的很激情，大家撸BOSS很热情，各种增益类药品宴席磕了一大堆，但是架不住各位人头狗输出太低，折腾了一个小时，八个BOSS才过了俩，到了老三就已经不知道团灭了多少次了，大家的热情也被销没了。

【团队】【黄焖鸡米饭】帮主，我妈叫我回家吃饭，我先下了啊

您的好友【黄焖鸡米饭】已下线

【团队】【东都大魔王】帮主，我想起来我作业还没写，先走了你们加油！

您的好友【东都大魔王】已下线

【团队】【那个霸霸】我情缘叫我去打竞技场！我要不去她要跟我死情缘！

【那个霸霸】已退出团队

【团队】【拍死你个沙雕】妈的都回来！下周不开帮会福利了！

安紫萱黑线，他们帮主什么都好，就是智障，领着一群伤害量还没有BOSS高的二货打副本？这跟飞蛾扑火有啥区别，最主要的是他们根本不懂副本机制啊！瞎瘠薄打，BOSS大大是会狂暴的啊！

正当队友们一个一个离开的时候，副帮发话了

【团队】【琴九歌】帮主，我固定团里有几个人在线，我可以试试能不能把他们拉过来。

已经被帮众的背信弃义打击得萎靡的帮主瞬间像睡醒了的哈士奇，又恢复了指挥的激情。

安紫萱双手离开键盘，开始后悔当初为啥不跟着一起退了这个队，干脆退了这个帮，远离智障，珍爱生命啊！

没过一会儿，新队友来了。

【愚公爬山】已加入您的团队

【猴子酒】已加入您的团队

【莫扎他】已加入您的团队

【一笑奈何】已加入您的团队

……

【绝世卿歌】已退出您的团队

大神！

前天刚给人家放完烟花，今天又相遇在同一个副本里，卧槽真是要多尴尬有多尴尬啊，但是还有一个问题，如果大神就是肖奈，今天不是应该在篮球场打告别赛，而不是在这里救场吗？

难道这个一笑奈何不是肖奈？

不过安紫萱并没有太多时间来考虑这个问题，因为她看见帮主开始在当前频道刷屏了……

【近聊】【拍死你个沙雕】：卧槽【绝世卿歌】你咋退了！！！！！！！

【近聊】【拍死你个沙雕】：神奶啊你快回来！！！！我一个人承受不来啊啊啊啊啊！！！！！

【近聊】【拍死你个沙雕】：卿歌你帮我通了这个秘境我帮你追一笑奈何！

【近聊】【拍死你个沙雕】：不就是表白被拒了吗？没事，大神就在眼前，一会儿我带人给你做娘家团，保证让你把大神泡到手！

……

安紫萱又崩溃了，她确信帮主一定是个智障，当前频道是在附近的所有人都可以看见的频道，这就意味着，只要大神不是瞎子，他一定看见了帮主的话！

现在下线赶趟不？

在安紫萱再次技术性下线之前，她看见当前频道刷出了一句话。

【近聊】【一笑奈何】：【绝世卿歌】是谁？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大神是土豪
                            

                                                        

                            

                            

大神把她给忘了？

亏她心情忐忑了那么多天！

在帮主再度张口之前，安紫萱迅速组队用唯一的攻击技能开始猛抽BOSS。

让BOSS来堵住你这张破嘴！

在一笑奈何等人的暴力群殴下，这个BOSS终于被打掉了。

接下来的几个BOSS基本没压力，爆出来的装备也被以友情价拍卖了，只有倒数第二个BOSS纠结了一下，因为这个BOSS的攻击技能比较变态，有几次差点团灭，但好在奈何大神还在，代替了智障帮主的指挥之位，精确站位暴力撸怪，所以最终还是过了。

当BOSS轰然倒地的一瞬间，全团都欢呼起来了，尤其是帮主，简直热泪盈眶。

【团队】【拍死你个沙雕】：大神果真是大神啊，来个小红手去摸装备！

【团队】【我是欧洲人】：我我我我我我手红！帮主我来摸！

讲道理，就冲这名字，也得是他来开好伐？

于是全团人该打坐回蓝的打坐，刷团血的刷团血，绝世卿歌躲在晓伊身后，看着一笑奈何放技能回蓝，老琴爹一手持琴，一手抚琴，他没有穿在竞技场里长歌门派青色的校服，而是换了一套白色外观，技能的气流特效带动衣襟随风飘扬，与队伍中那些特效外观，背后背着夸张披风的土豪们相比格外清冷孤傲，安紫萱觉得面前的一笑奈何白衣飘飘宛若降世谪仙，越看越发痴了，手指不自觉的按在键盘上，暗戳戳给了他一个大加把大神奶满，却忘了自己的技能喊话没关。

【团队】【绝世卿歌】：【一笑奈何】，吃了我的风袖就是我的人了

【团队】【剑若流云】：yoyoyoyoyoyoyo

【团队】【慕晓伊】：yoyoyoyoyoyoyo

【团队】【琴九歌】：yoyoyoyoyoyoyo

【团队】【愚公爬山】：yoyoyoyoyoyoyo

【团队】【莫扎他】：yoyoyoyoyoyoyo

【团队】【猴子酒】：yoyoyoyoyoyoyo

大神放下了手中的琴，转了个身，又把视角选中了绝世卿歌。

就当安紫萱又想技术性下线的时候，游戏界面上开了掉落装备列表，安紫萱眼睛一扫，差点儿真的把主机踢了。

有生以来见过的第一块玄晶啊！

玄晶是啥？玄晶可是做橙色品阶顶级武器的必备材料，每一个25人挑战级别副本的倒数第二个或者倒数第三个BOSS才会掉落，而且掉落的几率格外的小，因此格外珍贵，价格极其昂贵，非土豪不能获得，安紫萱看着屏幕上那块金闪闪的玄晶，瞬间忘记了方才的乌龙，会计的职业病开始作怪，在脑子里飞快计算自己到底能分到多少工资。

一见玄晶成土豪啊！

剑三的顶级副本里的BOSS爆出来的装备是以拍卖的方式进行分配的，价高者得，而获得装备的人付出的金币将会以工资的方式平均分配给参与打本的玩家，这样其他没有获得装备却付出了时间和精力的玩家也可以获得相映的报酬，这是这个游戏比较合理的机制，也让众多想要赚钱的玩家找到了一个门路，只要这个副本里出了玄晶，基本上就可以大捞一笔了。

【团队】【拍死你个沙雕】：卧槽玄晶啊，【我是欧洲人】大兄弟手真红啊，没白瞎你这名儿！

【团队】【拍死你个沙雕】：来来来来大家把钱包敞开了，咱们开始拍玄晶了啊，200w起拍！

【团队】【慕晓伊】：201

【团队】【猴子酒】：老三你不说要做橙武？

【团队】【一笑奈何】：210

整个团队一片哗然，大神起手就加十万金！果真土豪啊！

安紫萱乐开了花，接着拍接着拍，拍得越高工资越高啊！智障帮主这辈子做的最正确的一件事就是今天打了这个副本啊！让她算算这一笔巨款能让她换多少件装备。

就在安紫萱掰着手指头两眼被袁大头充满的时候，密聊响起，是晓伊发来的。

【慕晓伊】悄悄对你说：卿歌，能借我点钱吗？我怕拍不过大神啊！

你悄悄对【慕晓伊】说：好，你等一下我开小号给你交易

安紫萱双开了自己的小号组了队，把包里卖药养马做宴席赚的十多万金交易给了慕晓伊，正要下线的时候，莎莎打来了电话。

安紫萱摘了耳机，跑出去接通了莎莎的电话，却听见莎莎极其失望满腹牢骚：“紫萱啊，你知道不，你今天没来真是太明智了啊！肖奈师兄他根本就没来！真是的白瞎我那么激动，还特地提前去了一个小时占据了有利位置，还以为能一睹肖奈师兄的芳容，结果来的全是些计算机院的青瓜蛋子，一点儿看点都没有……”

肖奈没去吗？

那一笑奈何上线就说得过去了，可是他不去打篮球为什么跑来打游戏？

安紫萱顾不得思考，赶着安抚情绪躁动的莎莎，这一安抚就是十多分钟，等把电话挂掉想起来玄晶的时候，拍卖早就结束了。

安紫萱赶紧回到电脑前，看着包里左下角多出来的二十多万金，笑的嘴都合不拢，哈哈哈哈她有钱啦！

等她从贫民变土豪的欣喜中缓过来的时候，开始看着自己的小号背包里那个多出来的黄橙橙的六边形发呆。

这是啥？

这是玄晶？

玄晶！

安紫萱倒吸一口气，这么金贵的东西为啥会在自己包里？难道不是晓伊和大神正在拼吗？

安紫萱迅速翻了翻聊天记录，来自智障帮主的疯狂密聊让她虎躯一震。

【拍死你个沙雕】悄悄对你说：卧槽卿歌你你你你小号长得跟一笑奈何那么像，简直太特么坑爹了啊！

安紫萱看了一眼自己的小号，一个穿着长歌门派校服绿油油琴爹，ID一笑掉牙。

把帮主的密聊大致捋了一遍，她大概知道发生了什么事了。

经过一系列激烈的竞拍，最终这块玄晶还是以500w的价格被大神拿下，但是由于智障帮主的游戏界面把团队面板的长宽设置的太窄，导致每个玩家的ID只能显示前两个字，而自己和大神的ID都只显示了“一笑”两个字，门派心法又都相同，导致帮主分配错误，把玄晶错误的分配到了她的小号里。

但是本来分配错误的时候有10分钟的交易时间，过了这十分钟玄晶就绑定在玩家身上不可交易了，所以这十分钟里帮主疯狂的密聊，希望安紫萱看见直接交易一笑奈何，可是那时候安紫萱正在安抚没有见到大神而心灵受伤的莎莎，等回来的时候早就过了交易的时间，这下玄晶彻底绑定在了【一笑掉牙】这个小号上。

这并不是啥好事，第一她这个号只是用来养活她大号绝世卿歌的赚钱号，装备基本上不了台面，也没有做橙武的打算，第二她也没那么多钱来支付昂贵的成交价啊。

说到拍卖金额，安紫萱一拍脑袋，玄晶是在她兜里了，可工资是怎么发的啊？

安紫萱又翻了翻聊天记录，一条消息在帮主画风清气的密聊中脱颖而出。

【一笑奈何】悄悄对你说：玄晶500w金，我替你付了，你和你们帮主以7:3的比例还我，一天一分利
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
比鬼可怕
                            

                                                        

                            

                            
安紫萱看着那条来自大神的密聊，觉得自己要晕过去了

一天一分利！打劫啊！

除去帮主的锅，她要付350w金，一天一分利就是35w，她一天打一个玄晶副本也赚不到这么多钱啊，安紫萱无语问苍天，大神啊，你杀了我吧。

沉思冥想了许久，安紫萱痛下决心，把自己的小号一笑掉牙挂在了交易网站上，虽然上面除了玄晶没啥值钱的东西，但是也能卖不少钱，拿着这钱先还一部分，要不然利滚利滚利滚利的谁能受得了啊。

挂完号，安紫萱又跟自己关系比较好的亲友借了点，七七八八加在一起先给一笑奈何用邮件寄了过去，然后沮丧的下线滚回宿舍去了。

一连几天，安紫萱都无精打采的，小号已经卖出去了，换了金币还给一笑奈何，加上前几天滚出来的利息，她现在还剩大约100w的债务，可是那也太多了啊，而且自从上次打过副本之后，一笑奈何再也没联系过她，也不知道金币他有没有收到，收到了你倒是吱一声啊。

不会他收到当做没收到，讹自己吧？

安紫萱被自己的这个想法吓了一哆嗦，不能吧，大神的人品应该值得相信吧。

看着好友栏里一笑奈何亮着的头像，安紫萱纠结了又纠结，鼓起勇气给大神发了句密聊

你悄悄对【一笑奈何】说：呃，大神你在不？我寄给你的钱你有收到吗？

【一笑奈何】悄悄对你说：离开一会儿，稍后回来！

自动回复……

安紫萱紧张的神经瞬间松懈下来，又跑去郊外采药刷怪集材料做小药和宴席卖钱去了。

“紫萱，别玩游戏啦，眼睛要不要啦，丽娜的男朋友来啦，要请咱们吃饭呢。”昕苒拍了拍她肩膀，这几天紫萱跟着了魔一样呆在游戏上，又不像以前那样浪野外杀人，却总去荒郊野岭的采药挖矿，还唉声叹气的，仿佛欠了别人五百万一样，虽然这娃儿从来不耽误学习吧，但是这样下去不就成了网瘾少女了？

但是室友们还是很有爱滴，丽娜特地把她男朋友找了出来，为的就是把吃货安紫萱勾出来，省的她天天混在游戏里跟丢了魂儿似的。

“有吃的？去哪儿？”听见要吃饭的安紫萱瞬间眼睛放光，却也不忘设置了自动合成，让自己新练的10个小号在有材料的条件下无限制作小药，等她回来就可以直接把这些小药挂在交易行上卖出去啦。

安紫萱兴奋的挂了机换衣服去了，于是就忽视了聊天频道里跳出来的一句密聊。

【一笑奈何】悄悄对你说：竞技场来不来？

等了一会儿，肖奈挑了挑眉梢，对一旁急切的等待回复的于半珊无奈道：“她不在。”

“老三啊老三，你怎么就这么不知道怜香惜玉呐。”于半珊恨铁不成钢的敲着桌子：“全服数一数二的犀利奶妈你不好好把握勾搭来打竞技场排名，还给人家套了500w债务！你可真行啊老三！”

“你急什么？我不也是治疗吗？”一笑奈何切了治疗的心法，一个大加套在愚公身上，差点把愚公奶吐了。

“我不犀利？”

“犀利……”

“我奶量不够？”

“够……”

于半珊脸都憋绿了，全服好几万人口，谁敢喝您一笑奈何老人家的奶啊，再一个你一个风度翩翩一身书香气息的老琴爹，突然化身巨乳奶爸……

想想都觉得画面太美。

“不是，老三你听没听过一句诅咒？”于半珊突然正了正颜色，一脸严肃道。

“没听过。”肖奈表示并不想理这个智障，啪的一声合了电脑：“公司还有点事，我先走了。”

“又走！”于半珊崩溃：“老三你还要不要我们了！”

“猪队友不要也罢。”肖奈拎起椅背上的西装头也不回的出了门，剩下于半珊嗷嗷叫着嚷着那句所谓的诅咒：“老三你相信我！同性别组队打竞技场准被打爆头！”

==

换好了衣服的安紫萱和昕苒她们打扮的美美的下了楼，一路有说有笑的往校门口走，最边上的莎莎跟安紫萱又打又闹，跟小孩子一样你追我赶，就当安紫萱一边做鬼脸一边后退的时候，却突然看见莎莎看着她的一瞬间两眼爆出光芒。

这是咋的了？这么轻易就被自己的人格魅力掰弯了？

安紫萱丈二和尚摸不着头脑，不行啊，自己可是直的啊，此行是要来迷倒万千少男的，万一传出来自己是个百合还跟自己室友搞在一起了，这这这名头传出去可怎么好？这得伤了多少小鲜肉的脆弱的心啊。

就当安紫萱一边倒退一边绞尽脑汁思考应该怎么委婉而不伤感情的拒绝莎莎的时候，后背梆的一声响，撞上了什么东西，回头一看，是一辆黑色奔驰。

“对不起对不起。”安紫萱忙不迭的转身跟坐在车里还未来得及启动车辆的车主道歉，却从后视镜里看见莎莎拉着昕苒一副花痴的模样，嘴里还不住的碎碎念，好像念叨着什么……肖奈？

肖奈！

安紫萱倒吸一口气，连肖奈的脸都没看清就原地一个180度转体，头也不回的逃了。

原谅她怂的一比，那可是债主真人啊！

跟全校风云人物第一次见面，大神开口来了句：“还钱。”

这画面想想就惊悚！

她敢说，这一幕要是真发生了的话，一夜之间她就会成为下一个风云人物，大神的迷妹们将会踏破她的门槛儿啊！

敢欠大神的钱？

姐妹们！给我上！灭了这个小妖精！

安紫萱打了个哆嗦，简直太可怕了，游戏里受压榨不说，现实还要遭受迫害，还让不让人活啊。

“哎哎哎哎，你跑什么啊！”莎莎惋惜的看着安紫萱跑的像个过街老鼠：“那可是肖奈啊！你怎么跟见了鬼似的。”

“他比鬼可怕。”安紫萱喘着气，躲在莎莎后面看着肖奈摇上车窗，迅速开出了校园。

折腾了这一阵，等到了饭店的时候，丽娜和她男票孟宇已经到了，看见她们进来，迫不及待的召了服务员拿菜单。

这家饭店是新开的一家广式餐厅，生意好到爆炸，孟宇提前一天订位子的时候已经只剩下门口的一桌了，好在还有位子，这让对粤菜情有独钟的安紫萱更加心花怒放，连连夸丽娜眼光好，找了孟宇这么机智的男朋友，把两人忽悠的嘴都合不拢。

经过这一次历练，安紫萱觉得自己大难不死必有后福，要多吃点儿庆祝一下，正在心花怒放的指着菜单跟丽娜各种白话的时候，觉得眼前一亮，抬眼一看，几个身形挺拔，衣冠楚楚的人推门进来，莎莎在看清那几个人面容的一瞬间突然又激动了起来：“啊！肖奈！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秀色可餐
                            

                                                        

                            

                            
安紫萱瞬间觉得天都黑了，大神还真是阴魂不散啊，怎么走哪儿都能看见啊。

吐槽归吐槽，安紫萱对大神的颜值还是有些期待的，毕竟这可是迷倒万千少女的校草，于是她一边躲在丽娜身后，一边悄咪咪的露出两只眼睛顺着莎莎的目光望向那个传说。

肖奈此刻正在随着那些人往楼上走，与那些中年人不同，年轻挺拔的肖奈在其中格外炫目，一身黑色西装衬得他眉目星朗，脸上恰到好处的笑容，那种清俊雅致让她一瞬间就想起了那个游戏里白衣飘飘的琴师。

果然是画中的人呵。

安紫萱被大神惊艳得微微张口，花痴的看着肖奈走上楼梯，就在拐角的一瞬间，肖奈蓦然回首，安紫萱瞬间觉得眼前一亮，像是冬日里黑白的世界被涂上色彩，瞬间斑斓了她整个人生。

安紫萱觉得自己已经被大神的颜值填饱了肚子，此刻桌上的山珍海味已经食之无味，脑子里反反复复徘徊着大神好帅啊怎么能这么帅世界上居然有这么帅的人他不是人吧他绝对是神啊。

丽娜无奈的看着安紫萱的样子，伸手把她从身后捞出来：“诶诶诶，我们寒窗苦读十二载，可不是为了看见大神只会说好帅好帅的。”

“我不只会说好帅。”回过神来的安紫萱迅速包揽了桌上唯一一盘虾饺，毫不犹豫的下了手：“我还会说好吃！”

“滚你丫的！”

==

吃完了饭的安紫萱本来还想多坐一会儿，等大神再下来可以再睹大神芳容，可左等右等也不见大神下来，被一脸鄙夷的丽娜拉回寝室去了。

不是她说啊，一见肖奈误终身啊有木有？方才还怕肖奈怕的像鬼一样，现在就想给肖奈拍张自拍供在桌上，饿的时候就瞅瞅，绝对一眼管饱。

回到宿舍的安紫萱又迅速投入到赚钱大计上，虽然说见了肖奈以后她就不想把钱还的那么快了，但是每天的利息也是很多的，所以安紫萱赶紧把做好的小药和宴席挂在交易行上，算了算自己能赚多少钱，美滋滋的刚想下线，一眼瞄见左下角的聊天记录，明晃晃的来自大神的密聊。

安紫萱懊恼的敲了敲头，大神一共就给她发过两次密聊，每次都被无视……

大神的头像还是暗着的，但是愚公是亮着的，安紫萱想了想，戳了戳愚公。

你悄悄对【愚公搬山】说：大神找我打竞技场吗？

你悄悄对【愚公搬山】说：我刚刚出去了，没看见。

过了一会儿，叮的一声，愚公传来了回复，并弹出一个组队邀请。

【愚公搬山】悄悄对你说：抱歉刚刚在切磋！

【愚公搬山】悄悄对你说：神奶！有没有兴趣跟我们打排名？#欣喜#

排名？打排名的可都是精英和大神，其中不乏直播竞技场的主播，手法是一方面，配置也是至关重要的，有时候一个好的配置打起来会格外轻松。

你悄悄对【愚公搬山】说：什么配置？

【愚公搬山】悄悄对你说：我，奈何，还有你

愚公？上次跟流云和晓伊遇见肖奈那一场，愚公追着她打了满场，被她溜的生不如死，还是后来大神黑了她的技能随后开爆发集火了她，她才心不甘情不愿的挂掉的。

你悄悄对【愚公搬山】说：你？你能打死奶吗？#鄙视#

【愚公搬山】悄悄对你说：笑话，我怎么可能打不死奶！来切磋！#怒#

成都切磋的人很多，愚公过图到了成都，脚还没落稳，一柄大旗就插在不远处的安紫萱面前。

【愚公搬山】请求与你切磋。

安紫萱接了切磋，五秒倒计时开始。

愚公搬山是个丐帮，俗话说奶固有一死，或死于一掌，或死于八层，上一次竞技场里愚公是个八层丐，八层丐的特点就是不停的给目标叠DEBUFF,也就是减益效果，直到目标身上带有8层DEBUFF，使自己伤害大幅度提高，但是上一次在竞技场里愚公每次都叠不满8层，因为安紫萱每次在他叠到第五层BUFF的时候就开始让自己加速，把身上的减益效果断掉，这样愚公就必须重新开始给安紫萱叠BUFF，等他再叠好五层的时候，安紫萱的加速技能就又好了，于是回旋往复，愚公就一直都打不死她。

但是这一次愚公吸取教训了，他不再是八层丐了，切了奇穴，他成了一掌大招拍死一个小朋友的一掌丐，而这就意味着安紫萱要时刻注意稳定自己的血量，不然随时都有可能被愚公一掌拍死。

这一架打得比较险，好几次安紫萱差点被愚公一掌拍死，但都被她力挽狂澜把自己拉了回来，就在她再次被愚公一掌拍到残血，就差一个大加把自己救回来的时候，游戏界面突然冒出来一个对话框。

【一笑奈何】请求加入你的队伍。

安紫萱正处在马上被拍死的危急时刻，那里顾得上把一笑奈何放进队伍里，连看都不看直接点了拒绝，而就在这一瞬间，愚公又是一掌把她彻底拍死了。

阿西吧，她可以赢的！都怪那个关键时刻组队的！

安紫萱这人没别的缺点，就是犯倔，她要是被谁打死了，天天缠着你也要跟你切磋，直到自己能有完全的把握不被打死，这也是为什么她可以成为排名的犀利奶妈，想当初流云和晓伊和没少陪她折腾。

【近聊】【绝世卿歌】：#怒#【愚公搬山】再来！

她这一次绝对要把愚公溜到双手再也不想放在键盘上！

安紫萱迅速给自己回蓝，还没来得及回血，却看见自己的血条迅速回满，而那个给她一个大加喂饱的不是别人，正是被她拒绝组队的一笑奈何。

紧接着一柄大旗落在愚公面前。

【一笑奈何】请求与你切磋。

【近聊】【愚公搬山】：不是吧奈何，你居然切了奶！#惊悚#

【近聊】【一笑奈何】：来切磋

于是安紫萱眼睁睁看着一笑奈何溜了愚公十分钟，直到愚公一屁股坐在地上嚷嚷着不打了。

【一笑奈何】悄悄对你说：给你报仇了，打竞技场排名吗？

给我报……报仇？

安紫萱突然惊悚了，大神溜了愚公十分钟，是为了给她报仇？

她没看错吧，还是太阳打西边出来了？她还以为大神跟她说的第一句话应该是还钱呢！

看着大神的密聊，安紫萱鬼使神差的回道：“要不你切奶，我和愚公输出？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大神被我承包了
                            

                                                        

                            

                            
此话一出，安紫萱立刻肠子都悔青了。

让大神切奶？

她脑补了一下竞技场里对手看见以暴力输出犀利走位著名的一笑奈何，穿着一身奶装化身大胸奶爸，左奶一口右奶一口，旋转跳跃闭着眼，吓都会吓尿吧。

再说她敢喝大神的奶吗！

正当安紫萱思考如何补救这句话的时候，大神迅速回复：“可以，你把队退了，我邀请你入队。”

大神就这样同意了她的提议？

就当安紫萱处于被大神一语震惊的时候，大神已经手脚麻利的排队了。

于是竞技场里出现了一个极其诡异的状态。

万年犀利老琴爹不再冲锋陷阵以一当十，而是跟在安紫萱和愚公身后化身超级奶爸。

而作为辅助职业的绝世卿歌也不再是胸大一甩奶四海的犀利奶妈，而是一个开了爆发的大招秒掉一个小朋友的暴力输出。

对手虽然也跟大神打过，但是以往的大神都是作为输出的心法出现，而现在突然切了奶的心法，反而让对面不知所措，第一场当大神以奶爸的身份站在竞技场的台子上的时候，直接震惊了对面的输出。

没见过大神玩奶啊！

到底打谁啊？

排名奶妈居然切了输出的心法？

这队啥情况？

啥情况？玩的就是心跳！你以为大神单修输出，其实大神也可以是犀利奶爸，你以为排名奶妈单修治疗，其实奶妈也可以打得你叫爸爸。

安紫萱和大神虽然是第一次合作，但却十分默契，大神溜那些输出职业的水平不是盖的，只要大神不说话，安紫萱就可以专心暴打对面奶妈，不时关注一下聊天，如果95，就是救他，97就是救愚公，相反愚公在其中倒是只起到了辅助的作用，因为他的作用就是当大神发出1的消息的时候，一掌把那个被安紫萱爆残血的对手拍死。

打了一下午，从竞技场大门里出来的时候，他们的战绩是40:0，一场都没有输过。

【团队】【愚公搬山】：卿歌也太厉害了吧，不光奶妈玩的好，输出也犀利！

【团队】【一笑奈何】：我以为你单修奶

【团队】【绝世卿歌】：过奖啦，最开始的时候我也是玩输出的，直到遇见了流云和晓伊

【团队】【绝世卿歌】：其实我不是喜欢玩奶，我只是为了保护对自己重要的人，我不希望看见他们死掉，哪怕是游戏里

【团队】【绝世卿歌】：也许等流云和晓伊结婚不玩的时候，我会再换回一身输出装，做一个冲锋陷阵的真正的女侠吧

这个游戏就是这样，给人极强的代入感，对她来说最重要的不是游戏，而是游戏里那些跟她一起经历过悲欢离合的人们，因为有了他们，她的江湖才是完整的。

一笑奈何静静的看着游戏里的那个一身手持双剑蓝色襦裙的秀姑娘，虽温婉美丽，却又不失侠骨豪情，第一次觉得，原来游戏不只是一堆冰冷的数据，不只是虚拟的人物和场景，也可以如此温情，如此充满人情味，好像这个江湖一下子变得鲜活了起来。

【团队】【一笑奈何】：以后你也可以输出

【团队】【一笑奈何】：你不会死

安紫萱同样也注视着游戏界面上坐在树下抚琴的白衣琴师，嘴角微微上扬。

一直以来都是她保护别人，现在也有人愿意保护她了吗？

有人保护的感觉原来是这样啊。

【团队】【绝世卿歌】：那你现在是我的绑定奶了吗！

宿舍里的愚公一口水喷在了电脑屏幕上。

他他他他没看错吧？

万年孤独孑然一身的一笑奈何要化身超级奶爸成为别人的绑定奶了？

当初老三选择这个职业的时候他们仨都要乐疯了，因为长歌这个职业是个可以输出也可以治疗的职业，这就意味着他们三个不再是断奶的孤儿，而是一个有了坚强后盾的□□，而让他们万万没想到的却是，他们老三居然选择了做一名犀利输出，并且绝对无视了他们这群孤儿的哭诉。

现在他居然心甘情愿做了别人的绑定奶？

而且还是排名奶妈的绑定奶？

而排名奶妈现在要成为暴力输出，一刀一个小朋友？

愚公觉得这个世界真可怕。

于是乎一种奇怪的现象出现了，平常从来不在野外出现的大神一笑奈何开始频繁浪起来了，而最喜欢浪野外左奶一口右奶一口在敌对阵营中几进几出的犀利大奶绝世卿歌居然开始转做输出了！

而这就意味着平常在野外靠抱绝世卿歌大腿才能活下来的其他人头狗们开始断奶了！

你以为大神会把自己的奶溅射给那些毫不相干的人吗？

他现在可是绝世卿歌的绑定奶！

绑定奶的责任就是保证自己的绑定输出在敌对阵营七进七出而毫发无损，而大神绝对是一个合格的绑定奶，安紫萱在敌对人群里浪了一圈，收了无数人头，冲出来的时候居然还是满血的！

安紫萱简直要星星眼了，就算是她也不可能保证流云和晓伊从人群中出来的时候处于满血状态，而大神居然可以！

【团队】【绝世卿歌】：不是吧，大神你也太厉害了吧！

【团队】【猴子酒】：卿歌，你看看我们……

安紫萱回神一看，这仨人正躺在冰冷的地面上，以幽怨的眼神看着大神。

【团队】【绝世卿歌】：……

【团队】【愚公搬山】：抗议！老三重色轻友！

【团队】【莫扎他】：抗议！我们要喝奶！

【团队】【猴子酒】：抗议！我们要求公平对待！

正当这三人党义愤填膺的要求得到大神的溅射的时候，团队频道却突然出现了这样一句话。

【团队】【绝世卿歌】：放弃吧你们这些凡人，奈何已经被我承包了！

刚才还熙熙攘攘的团队频道突然蜜汁安静，安紫萱后背开始冒冷汗，啥情况，她又说错话了？她单纯的只是想要调侃一下啊！

正当安紫萱不知所措的时候，聊天频道叮的一声，传来了大神的密聊。

【一笑奈何】悄悄对你说：退组，我们去切磋

说完一笑奈何果真从队伍里消失了。

安紫萱从心底里开始冒冷汗，忐忑不安的退了组，重新进了奈何的队伍。

【团队】【绝世卿歌】：呃……

【团队】【一笑奈何】：你先去老长安等我一下，我换条裤子。

嗯？

安紫萱一脸懵逼，切磋跟换裤子有联系吗？

【团队】【一笑奈何】：愚公一口水喷在了我的裤子上
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
他是不是爱上我了
                            

                                                        

                            

                            切磋了几次，安紫萱几乎每次都败在一笑奈何的手上，不是她手法不及奈何，而是她输出装的搭配有问题。

大神的输出极其暴力，他俩对砍的情况下安紫萱的输出根本不够，经常被一个大招暴死，而奈何还半血，所以如果要让安紫萱打输出，必须要换几件输出高的装备才行。

大神想了想，竞技场里自己的治疗足够，安紫萱脆一点没关系，干脆今天就带着安紫萱下副本，脸红的话出几件安紫萱的输出装，刚好给她凑凑输出。

于是大神迅速发出了队友招募。

招募一发出去，无数人申请进组。

一笑奈何亲自带队，这本碾压好不？

大神迅速组了一大帮平时打本犀利看着眼熟的玩家，分分钟传送进副本。

打本的大多数都是一笑奈何的迷妹，一路上叽叽喳喳吵个不停，嚷得安紫萱都无法分辨奈何的指挥，可她在团队频道说话，又分分钟被那群迷妹们刷上去，安紫萱表示，女人呵，真是可怕。

安紫萱说了一句之后就自动把嘴闭上了，可没过一会儿，她就发现刚才还叽叽喳喳的团里现在没人说话了，只剩下奈何言简意赅的指挥。

你悄悄对【一笑奈何】说：咋回事啊？太阳从西边出来了？#惊讶#

【一笑奈何】悄悄对你说：禁言了

干的漂亮！

安紫萱内心狂笑，一开心，输出就彪了起来，被大神一当众表扬，分分钟心都要飞出来了。

老司机带队，这本果然碾压，不过安紫萱脸黑，一脸打到第5个BOSS都没出来她的装备，直到老六，大家把BOSS推倒的时候，终于出了一个她这个门派的特效腰坠。

安紫萱这脸真是不红则已，一红惊人。

啥是特效腰坠？简单来说就是战斗中随机触发特效，使自己输出大幅度提高的一件装备，这件特效腰坠一出，全团哗然，这个团里有需求的人不少，看来这件特效腰坠的价钱不会低的。

安紫萱看看兜里刚刚卖小药的钱，忐忑的开始和团里的土豪们拍装备，结局就是安紫萱只出了一次价，就果断放弃了。

太他妈贵了啊！

她浑身负债累累，哪还有闲钱拍装备啊！

就在安紫萱惋惜的看着那条特效腰坠的时候，除了指挥从来没说过话的奈何却突然跟着加了价。

【团队】【打我没叽叽】：诶大神，这不是你需求的装备啊

大神不说话，依旧加价。

大神出马，寸草不生，芸芸众生纷纷败下阵来，最后只剩下了安紫萱帮会的副帮主【琴九歌】依旧|坚|挺|着跟大神继续撕。

安紫萱在一边看得扑朔迷离，大神对这件装备没需求，他加价加的那么欢干嘛？

难道说是在给自己拍装备？

他为啥要给自己拍装备？

安紫萱突然一拍大腿。

他是不是爱上我了！

昕苒被安紫萱这一拍，吓了一大跳。

自从她们从饭店回来，安紫萱就直奔电脑，在上面一呆就是一下午，而且每次看她的表情不再是前几天那种愁眉苦脸，而是满满的笑意，不过不是那种切磋胜利之后的蜜汁微笑，而是那种――花痴的傻笑。

就像在饭店遇见肖奈的表情一样，安紫萱除了双手放在键盘上就是捧着脸颊，面带桃花两眼放光，这种表情……

昕苒怎么看怎么觉得跟丽娜跟孟宇热恋时候的状态相似。

所以紫萱这是在――网恋？

昕苒立刻想起来网络上的一起起骗身骗心骗财骗色骗单蠢小姑娘的猥琐大叔，无业游民，作为三好室友她怎么能看着安紫萱就这么堕落！

就在安紫萱被昕苒拖着严刑拷打从实招来的时候，奈何却收到了一条来自安紫萱副帮琴九歌的密聊

【琴九歌】悄悄对你说：奈何，是我

【琴九歌】悄悄对你说：你对这个腰坠有需求吗？让给我吧，我等这个腰坠好久了

你悄悄对【琴九歌】说：抱歉，不能让

【琴九歌】悄悄对你说：为什么，你又不需求？

你悄悄对【琴九歌】说：我给别人拍

对面突然沉默。

过了一会儿，奈何又收到了密聊。

【琴九歌】悄悄对你说：可以告诉我给谁吗？

你悄悄对【琴九歌】说：抱歉

叮的一声响，就在奈何想把琴九歌屏蔽掉的时候，从寝室逃离出来在网吧重新登陆上来的安紫萱发来了消息。

你悄悄对【一笑奈何】说：大神，拍完了吗？

你悄悄对【一笑奈何】说：大神你也没需求，你拍啥啊？

安紫萱的字还没打完，背包里那个突然出现的特效腰坠让她手一抖，迅速删掉了刚才的话。

还真是给她拍的啊。

安紫萱又开启了飘飘欲仙的脑洞模式，但是这一次的幻想可没有持续多久，就被半天没回话的大神亲手打破。

【一笑奈何】悄悄对你说：你的特效腰坠，10w添到你的债务里。

你悄悄对【一笑奈何】说：q(°A°`)rq(°A°`)rq(°A°`)r

安紫萱现在想一巴掌把自己扇进屏幕里。

麻辣鸡让你自作多情！让你胡思乱想！让你瞎瘠薄脸红！现在又添10w债务！

【一笑奈何】悄悄对你说：不过今天下午你在竞技场里表现不错，可以抵消

大神你说话敢不敢不大喘气！

安紫萱现在觉得，跟大神对话简直就是折磨，因为你的心从来不会安稳跳动，不知道哪句话就被高高吊起，然后又重重落地，现在安紫萱觉得自己的小心脏有点承受不住大神的折腾。

也许是撕装备出现了矛盾，分配装备之后琴九歌连工资都没领，就直接退组了，但是后面还有两个BOSS，现在再喊打工的黑人家副本CD也不合适，大神干脆喊来了愚公。

愚公一进来就开始嚷嚷，好像生怕别人不知道他的存在。

【团队】【愚公搬山】：奈何你说你得咋谢我？上次就喊我救场，这次又来救场

【团队】【愚公搬山】：诶？卿歌也在，上次救场你也在！

【团队】【绝世卿歌】：上次是奈何让你来救场的？

只是这一次愚公没机会说话了，因为奈何已经开怪了，作为唯一一个打副本的丐帮，愚公已经被拎过去开阵了。

但是安紫萱却被这一个小插曲彻底扰乱了。

上一次不是琴九歌把愚公他们找来救场的吗？为什么愚公会说是大神让他来救场的？

难道大神上一次根本就是知道他们打本翻车，又不好意思直接救场，所以让琴九歌做了个中间人？

可是为什么啊？

带着重重疑问打完了副本，奈何发完了工资，队友们一个个退组。

安紫萱一言不发跟在奈何身后许久，团队频道只有愚公一个人话唠似的碎碎念，结果被奈何直接踢出了队伍。

【团队】【一笑奈何】：你有什么想问的吗？

大神这是要亲自解惑啊。

【团队】【绝世卿歌】：愚公说，那天是你要来救场的？

【团队】【一笑奈何】：紫萱，回头。

安紫萱疑惑的调了个视角，身后除了蹦Q的愚公之外，谁也没有啊？

【团队】【一笑奈何】：……

安紫萱内心产生一种不祥的预感，难道他说的回头，是说让她现实中回头？

安紫萱僵硬的扭转身子，回头看见身后的屋子里，那个经常被窗帘遮盖住的窗子里，有一人正含笑倚窗而立。

肖奈！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那人却在画中笑
                            

                                                        

                            

                            
安紫萱感觉自己呼吸一滞。

她幻想过很多次她和大神见面的情景，也许是篮球赛的激情狂欢，也许是校门口的不期而遇，也许是宿舍楼下的一眼万年，也许是单车上的美丽风景，但是她从来没想到过自己在网咖打副本的时候，一回头就能看见那个似乎只能出现在梦里的人。

这家网咖为了给顾客营造舒适自然的环境，装修风格是小清新的田园风格，而此时的肖奈斜斜倚在实木窗棂边微笑，手里还端着一个马克杯，阳光洒在他肩上，在他的发间散落淡金色的碎影。

梦里寻他千百度，那人却在画中笑。

安紫萱看得痴了，肖奈点了点头示意她进屋里来，她也只是傻傻起身挪着不敢相信的小碎步一步一步往屋里蹭，连游戏都忘记关了。

“你……你是奈何？”

安紫萱进了屋，深吸了一口气，按捺住内心复杂的感情，开口。

自从第一眼看见大神，他的视线就一直没离开她，此时肖奈就靠在办公桌边，嘴角微微上扬注视着面前像个见了猫的老鼠般的安紫萱，不容置疑道：“嗯，你还欠我100W金。”

一瞬间，安紫萱想一巴掌把自己拍死。

她果真没猜错，大神见面说的第一句话果然是还债！

“呃……我会尽力还你的！”安紫萱脸色突然泛起红晕，半天才憋出一句话。

肖奈似乎被安紫萱的蠢逗笑了，而安紫萱看着大神笑，突然就有些失神。

大神笑起来，好看死了诶有木有！

肖奈起身坐回桌前，把笔记本挪出一个位置，示意她坐到他旁边来。

安紫萱迟缓的走了过去，脑子里不停的闪过我是谁我在哪儿我要干嘛，坐在大神身边感觉如坐针毡，抬眼看见自己面前的笔记本电脑上已经打开了的游戏登录界面。

啊，她的副本还没有打完！

抬眼对肖奈歉意一笑，安紫萱却发现奈何正回头看她。

距离那么近，近到她可以清晰的看见他眼中微微笑意，感受到他身上清冷的气息笼罩来，瞬间侵袭了她浑身上下每一个细胞，安紫萱觉得自己又被大神迷晕了。

速度登陆游戏，安紫萱深吸了一口气，跟着肖奈继续打BOSS，但是她现在的心情包含惊喜矛盾羞涩花痴等极度复杂的感情，让她无法集中注意力，因此走位和输出大幅度下降，中途还犯了几次错，害的大家差点团灭。

在终于通了这个副本之后，安紫萱长舒了一口气，还没等休息一下自己已经僵掉的手腕，就觉得自己脑袋上被赐予了一个爆栗，紧接着就是大神略清冷还带着几分笑的声音：“你怎么了？”

“啊？没……”安紫萱的心脏再次狂跳起来，偷瞄了一眼把笔记本合上的肖奈，突然觉得自己不能再花痴下去了，还没怎么交锋呢，气势上就先被大神压倒了，这也太没出息了。

定了定神，安紫萱终于想起来自己是来干嘛的了。

她明明是来审问大神的！

“对了你还没告诉我出玄晶那天到底是怎么回事。”

肖奈回身看见安紫萱抱着膀子靠在椅背上一副你不说清楚就别想走的样子，姿态从容的走过来，俯下身。

安紫萱眼瞅着肖奈一步步走近，刚刚强装出来的淡定瞬间崩溃，扶着桌子挪着椅子随着肖奈的节奏往后退，直到被肖奈逼到角落，退无可退。

“这个网吧是我舅舅的产业之一，又离学校近，所以我偶尔会过来替舅舅打理一下。”

“那天我来网吧，正好公司想要跟西山居合作开发剑网三，就想借着这个网吧统计一下剑网三的受众人数，而你那个位置，从办公室一眼就能看见。”

说着肖奈指着安紫萱原来坐的位置，那里靠近窗户，通透明亮，是安紫萱最喜欢的座位。

“我看见你刚好在玩这款游戏，就多看了你两眼，你的走位很漂亮，预判很到位，和队友的配合度也很高。”

安紫萱愣愣的看着面前的肖奈：“可是那一场我们打的很烂啊，你是怎么看出来的？”

肖奈轻轻笑了一下：“别人打的的确很烂。”

安紫萱有点明白了，可是大神既然要来救场，为啥不直接过来，还要间接通过琴九歌的请求和愚公的邀请？

难道大神……不喜欢主动？

安紫萱上下瞄了一眼她和大神现在的姿势，又把这个想法拍了回去。

她现在呈45度角斜靠在椅背上，而大神呈大于45度角正在俯视着她，45加大于45，大神现在每一句话的气息，她都能清晰的感觉得到，这样的大神还不够主动？

或许他是闷……？

当然了，这种想法也就是在脑袋里想一想，绝对不能透漏给大神一丁点的。

“那你为什么要来救场啊？”安紫萱想了想，还是不明白，就算大神多看了她两眼，觉得她操作不错，但是自黑一周副本CD过来救个场，大神有这么闲吗？

“这个号是我托愚公买的，既然已经确定了要合作，那就必须要彻底了解这个游戏的剧情设定，而且当时我也没玩多久，这个副本也只打过一次，既然同服，就顺便再体验一次这个游戏的剧情，于是我就让愚公去问了琴九歌，果不其然，琴九歌就来请我们救场了。”

没玩多久？那就被冠上了全服第一的称号？

只打过一次副本，就已经完全了解了副本机制，还直接替代了帮主的指挥之位？

安紫萱晕死，她玩了一年多才混上排名，他他他……

大神真是气死人不偿命。

“但是玄晶的事并不在我的预期中。”肖奈接着说，眼中一闪而过的戏谑：“不过你们帮主一次性就还清了债务，你打算什么时候还清？”

就在安紫萱支支吾吾不知如何作答的时候，办公室的门啪的一声被推开了，一个声音略带不满的穿透了整个空间。

“肖奈！说好的竞技场那！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以身抵债如何【已修】
                            

                                                        

                            

                            
他这一嗓子喊下去，震惊了三个人。

两个正保持不雅姿势大眼瞪小眼，还有一个罪魁祸首愣了一秒，一秒钟后一个立正姿势站好，恭恭敬敬来了个90度鞠躬：“三嫂好！”

……

安紫萱拍了自己一脸血，她和肖奈才第一次见面，就上升到三嫂的位置上了？

肖奈倒是挺欣慰，这一声三嫂叫的很好，回去给他买个商城马奖励一下。

愚公迅速关了门窜了过来，八卦的像个狗仔，一边搂着肖奈肩膀，一边止不住的偷笑：“诶，老三，这姑娘哪个系的啊？看着挺清秀的啊。”

“这是卿歌。”肖奈把肩膀上的手拨掉，回到办公桌前坐下，两手交叉放在翘起的腿上，跟安紫萱介绍于半珊：“介绍一下，这是我室友于半珊，也是愚公。”

安紫萱刚从刚才的尴尬中缓过神来，听见大神替她转移话题，赶紧向前一步走：“于师兄你好，我是安紫萱，会计学院新生，啊对了，我也是卿歌。”

愚公在听见肖奈那句“这是卿歌”的时候就感觉自己下巴快掉了，现在一听见卿歌居然还是跟他们同校的小师妹，现在下巴都要脱臼了。

“卿……卿歌？”愚公托了托自己的下巴：“你居然是卿歌？绝世卿歌？”

“对啊，你看我像假的吗？”安紫萱被愚公的状态弄得哭笑不得，怎么，她现实跟游戏里相差很远吗？

愚公以为安紫萱这样爽朗犀利的妹子肯定是那种短发平胸高个子像兄弟一样的女汉子，可见了面才知道居然是个长发飘飘的清秀妹子，不过这胸，是挺平的……

没事老三喜欢就好！

不过虽然他早就看出来老三和卿歌之间有□□了，但是没想到他俩居然发展的这么快！这才一周时间居然就发展到现实了？

可怜他都快毕业了居然都还没找到女盆友！

不行，连万年单身的老三都找到女盆友了，他也得努把力了，自己好歹也是个风流倜傥一小伙啊。

想着想着，这娃儿就忘了自己来的初衷了，直到肖奈看着他一会儿愁容满面，一会儿踌躇满志的样子实在是有碍他寝室的形象，才开口打断了他海一般的脑洞。

“你不是来找我们打竞技场的吗？”

对啊！

愚公一拍脑袋，开始愤怒的控诉：“丫的你们俩在这谈情说爱，劳资给你俩发了多少个密聊！”

安紫萱赶紧回到电脑前看了一眼，还真是，为了安抚受了冷遇又被塞了狗粮的愚公，安紫萱做出了一个决定――网吧三连坐。

安紫萱当初想着要是得空了能跟二次元的朋友见面，网吧连坐是必不可少的，少于五个就去打竞技场，大于五个就去打攻防，要是正好25个就开个副本团，想想就觉得好有趣啊。

而且这可是她第一次面基啊！

虽然面基的过程太过惊心动魄，但是这并不妨碍安紫萱想要完成她的心愿，这个提议一出，愚公马上响应三嫂，剩下一个肖奈也以少数服从多数的理由被拉出了办公室。

挑了一个没人的角落，三人开了三台机子，开始今天的竞技场排名，由于面对面交流使大家配合更加默契，这次的PK简直是如有神助，尤其是愚公，也许是今天的狗粮吃的太多，身体里爆发了洪荒之力，一改往日补刀的角色，居然成为了队伍里的主攻，反而现在是安紫萱在为愚公补刀。

安紫萱瞄了一眼跟打了鸡血一样的愚公，又扭头跟同样无奈的肖奈相视一笑。

今天的竞技场又以完胜告终，本来愚公还要拉着安紫萱出去吃饭，想着把安紫萱给自己的兄弟见见，却被肖奈拉住了。

的确，今天给安紫萱的冲击实在是太大了，直到她被肖奈送到楼下，上了楼又看着肖奈的背影消失，才似梦非醒的瘫在床上，回想着今天发生的所有事。

这是她第一次跟肖奈这么近距离接触啊，从前都是远远的看着他，像一个遥远的传奇，似乎跟他除了游戏，一点交集都没有。

安紫萱晃了晃脑袋，她的脑子里全部都是肖奈的音容笑貌，晃都晃不掉啊！

算了，那就带着大神睡觉好啦，也许梦里还能跟大神做点什么不可描述的事？

嘿嘿嘿，安紫萱翻了个身，美美准备的睡觉了，不过今天发生了这么多事，安紫萱这会儿躺在床上反而睡不着了，翻来覆去的想着今天白天和大神的亲密接触，想着想着自己就开始偷笑，笑着笑着就拿出了手机，看着手机上肖奈的号码，安紫萱一个没控制住就按了下去，等到她从嘿嘿傻笑的状态中回过神来的手，电话已经被肖奈接起来了。

“喂。”

电话那边传来肖奈清冷的声音，吓得安紫萱一个激灵，把手机直接砸在了脸上。

“啊……喂？”安紫萱顶着室友们奇怪的目光慌里慌张的跑出了宿舍，到了拐角的阳台才停下来抚着胸口喘息。

肖奈听着安紫萱细细的喘息声，在电话那头轻笑，安紫萱明显的听见肖奈那边yoyo的起哄声音，脸却不自觉的涨红了。

“怎么了？”肖奈等她平息，带着笑意问。

“啊。”安紫萱一时竟不知所措：“其实我只是按错了……”

“那说明你在一直看着我的手机。”肖奈在那边笑的更得意了。

安紫萱一时语塞，想反驳几句，可他说的没错，她的确是在看他的手机号花痴啊。

“恩你说的没错我就是在看你的手机号我就是在想你所以现在你有没有想我？”安紫萱一口气说完这句话的时候自己都被自己惊呆了。

这这这算是表白了吧！

可是自己还没准备好啊！

妈的说都说了还有啥好准备的，豁出去了！

电话这头视死如归，电话那头突然就静了。

安紫萱惴惴不安，不会是她太豪放把大神吓到了吧？

她将后背紧紧贴在阳台的墙上，跑出了一身的汗被冷风一吹凉凉的贴在她后背，让她更加紧张
而此时的肖奈和安紫萱一样，靠在阳台的墙上，抬头望着天上月朗星稀，嘴角不知觉的微微上扬。

“嗯，我也想你。”

在肖奈说出这句话的时候，安紫萱神经霍然一松，阿嚏一声一个喷嚏打了出来。

妈的不怪她！阳台太冷了啊！

所以大神这是……同意了吗？

安紫萱掐了自己大腿一把，觉得不太疼，又下狠手掐了一把，卧槽！

被自己掐得眼泪汪汪的安紫萱在阳台嘿嘿的笑，突然想起一件极其重要且不可忽略的事。

“所以……”安紫萱迟疑了一下，还是把自己最担忧的问题说了出来：“我还用还钱吗？”

刚才那一个喷嚏肖奈还能承受得住，现在安紫萱又扔出来一个炸弹，直接把肖奈炸的崩毁了，于是安紫萱就听见电话那头的肖奈在笑。

不过安紫萱并没有意识到她这句话抛出来的分量，因为她觉得耳朵要怀孕了。

大神笑起来的声音，好苏啊。

但是大神对于让他形象崩毁这件事是绝对记仇的，于是他这样答复安紫萱。

“嗯，当然要还。”

“不过债务太多，以身抵债如何？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
梦回稻香【加更】
                            

                                                        

                            

                            被大神调戏过的安紫萱回到宿舍，一夜好梦，第二天醒来的时候却看见手机上一条短信。

“下楼，我给你带了早餐。”

安紫萱恍惚了一两秒钟，随机从上铺直接蹦了下来，差点砸到正从水房洗脸回来的莎莎。

“这丫头，见鬼了呀。”

莎莎看着安紫萱风一样从自己面前飘过，嘟囔了一句，摇了摇头准备今天自习用的书。

安紫萱风一般的蹿下楼，看见肖奈靠在单车上，装着早点的白色塑料袋挂在把手上，在绿树白花掩映下化作一道风景线，回头率爆表。

就在大家纷纷猜测大神这是在等谁的时候，一个身穿淡紫色睡衣头上还带着兔子耳朵发套的女生窜了出来，直奔大神而去。

于是满路行色匆匆的学生们不赶着上课了，约会的情侣也不接吻了，全都睁大眼睛注视着肖奈和安紫萱。

往常女生宿舍门口也有不少穿着睡衣的女生披头散发在门口等外卖，但这次不同啊！这次门口的不是外卖小哥而是大神肖奈啊！

谁敢穿着睡衣下来见肖奈！

安紫萱在肖奈面前一个急停，喘了两口气，略带责怪：“你什么时候来的啊？怎么不给我打电话？等了很久了吧？”

其实让大神等在楼下她也是很内疚的，但是说出口就变了味道，不过这种语气似乎听起来，更像亲密无间的恋人。

肖奈注视着一身单薄睡衣的安紫萱，叹了口气，脱下自己的外套把安紫萱包起来，把单车上的早点地给她，有些无奈：“我没等多久，下次把衣服穿好再出来。”

安紫萱低头一看，自己穿着一身带着褶儿的睡衣，脚上一双毛茸茸的棉拖鞋，嗷一声扭头冲回宿舍去了。

安紫萱一边上楼一边内心哀嚎，妈的游戏里叱咤风云怎么现实就总犯蠢呢？犯蠢也不是不可以，面对大神的时候拜托你敢不敢清醒一点！

安紫萱想了想，自己不蠢，一点也不蠢，一定是大神太聪明，所以对比之下自己就显得蠢了，没错，是这样，一定没错！

肖奈依然风景一般倚在单车上，透过走廊的玻璃，他可以看见安紫萱懊恼的敲着自己的头，回头看见自己在看她，马上见了鬼的表情奔回了宿舍。

他有这么可怕吗？

从来不考虑自己问题的肖奈第一次反省。

不过回想起她星星眼从宿舍里朝着他奔出来的瞬间，发丝随风柔软得像头上的柳枝，头上的兔子发套为本来清秀的她增添几分萌态，也许是刚睡醒，长长的睫毛上还挂着小小的颗粒，不知怎么肖奈就开始想起也许他们有一天结婚了，早上她在他怀里醒过来的样子，也是这样小脸儿红红的，睡眼惺忪的样子，肖奈突然笑了，从楼上火速换好衣服画了个淡妆的安紫萱就看愣了，路上的围观群众就惊悚了。

这一天，由于全校同学大面积上课迟到，校领导对各个学院进行全校通报批评。

然而当教导主任扯着嗓子苦口婆心的教育学生们的时候，罪魁祸首却并不在校园里。

一天没课的安紫萱被大四即将毕业不用上课的肖奈带到了网吧，美其名曰约会，实则工作。

安紫萱也是从来没见过如此约会的，大神果真是大神，脑回路清奇非一般人能懂啊。

但肖奈的解释是这样的，既然你选择了以身抵债那么你的身你的心全部都是我的，再说这里清静得很你来这里学习我在这里工作，你有不懂得问题我也可以给你解释一二，约会学习两不误这不是很愉快的事吗？

安紫萱居然就这样被大神说服了！

多亏安紫萱把自己的专业课背了出来，于是俩人对着头，一个策划游戏一个学习报表，不时碰一下头，安紫萱竟然觉得时光过得还蛮幸福。

做完了报表，安紫萱抬头看看大神还在噼里啪啦敲键盘，也不想打扰他，干脆自己逛逛游戏论坛，最近似乎要迎接新版本的到来，游戏里活动不少，前几天只顾着赚钱还债，都没关注新剧情。

安紫萱一边逛一边吃，越吃越觉得盒子里的薯片变少的速度有点快啊。一抬眼，大神嘴里一动一动的，还伸手从盒子里拿薯片呢！

作为一个吃货，安紫萱是绝不允许自己的好吃的与人共享的，哪怕是大神！

于是薯片盒子一点点往外挪，大神的手也越伸越长，安紫萱郁闷，个子高手长就是有优势。

肖奈看着安紫萱嘟着嘴，笑着把自己的挪了个方向，示意安紫萱看。

安紫萱暂时性放弃了薯片的所有权，跑过去看肖奈的策划去了。

肖奈做的这一部分策划是任务剧情的完善，剑网三即将迎来七周年的庆典，而现在电脑中显示的正是肖奈一手策划的一系列任务剧情。

作为策划家属，安紫萱很荣幸得到了最先了解剧情的权利，一边抱着电脑还不忘伸手够着薯片，被大神以其人之道还治其人之身。

奈何安紫萱手短，最后薯片被大神全包。

不过这时候的安紫萱已经不在乎薯片了，因为她已经被这个任务吸引住了。

这个系列的任务名叫【梦回稻香】，玩家可以通过一个任务道具回到自己最开始进入这个游戏的地方――稻香村，这相当于一次重生，无论你是武林天骄还是极道魔尊，无论你浑身顶级装备还是特效外观，回到这里，重新感受自己刚刚步入这个江湖时的点点滴滴，最吸引人的是，这个任务有多个结局，就在你作出不同的选择的时候，就决定了你将通往哪个结局。

这个任务太有创意了！

安紫萱并没有看完所有剧情，因为她觉得如此引人入胜的剧情还是要留到在游戏里体验才感觉更加真实，她抬头感叹道：“你是怎么想到的？”

“因为你。”肖奈倚着书柜笑：“你还记得我们第一次打竞技场排名的时候，你说了什么吗？”
我说了什么？

安紫萱绞尽脑汁终于想起来了。

“其实我不是喜欢玩奶，我只是为了保护对自己重要的人，我不希望看见他们死掉，哪怕是游戏里。”

肖奈还没有进入过这款游戏的时候，在他的印象中这是一款剧情极为丰富的纯武侠游戏，他还曾经了解过由玩家投票选出的十大虐心剧情，每一个故事都将NPC刻画的极为立体，每一个故事都给人极强的代入感，让他对这个游戏产生了期待。

但当他真正进入这个游戏的时候，觉得剑网三似乎变得有些快餐化，玩家们开始忽略江湖体验，而是追求顶级装备的速成，在这个快节奏的时代，连游戏都不免会被感染，这不是这个游戏的初衷。

于是他提出了这个想法，让玩家在任务中回忆自己刚刚步入这个江湖，那些路上遇见的与自己一同升级打怪的小伙伴们，那些曾经看你过不了任务帮助过你的路人，那些把你从小拉扯到大的师傅们，安紫萱说的没错，这个游戏最为吸引人的，是人心。

这也是为什么她在提到这个问题的时候，他突然有一种触动，他突然也想知道，心里有了牵挂是一种什么样的感觉。

这样想着，肖奈就低眉望向还在兴致勃勃浏览策划的安紫萱。

初见安紫萱，他只是觉得这是个操作犀利的妹子，接近她也不过是在愚公撺掇他打竞技场时的一念之间。

相处下来，他却发现她是一个有思想的女生，有时候与他的想法不谋而合，让他徒增几分欣赏。
接下来的日子却让他彻底看透了她，原来她就是一个披着清秀矜持外衣的逗比。

但当他看清的时候已经彻底晚了，这个劣质货就彻底砸在手里了。

肖奈不自觉的就望着安紫萱微笑出神，直到安紫萱星星眼的转过来问他：“你会做视频吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
火烧扬州
                            

                                                        

                            

                            
为了迎接新赛季，策划打算向玩家征集自制小剧场，以视频的方式制作，这个计划还没有在官网上发布出来，不过已经是板上钉钉的事情了，刚刚安紫萱在肖奈的工作文件里看见了，想起在B站看过的剑网三的自制视频，搞笑的文艺的剧情的，觉得身边有个计算机系的大神，一定要好好资源利用，没准一炮打响就成网红了呢？

肖奈当然知道自制视频的事，觉得做个视频还是小kiss，主要是哄安紫萱开心嘛，点头就应了。

安紫萱拉着肖奈兴致勃勃上了游戏，刚刚登陆上，就看见晓伊轰炸般的密聊。

【慕晓伊】悄悄对你说：卿歌你你你你怎么把咱们的名剑队退了！

【慕晓伊】悄悄对你说：你居然去了大□□剑队！

【慕晓伊】悄悄对你说：我去，还上了排名！

【慕晓伊】悄悄对你说：你居然……

【慕晓伊】悄悄对你说：切了DPS……

【慕晓伊】悄悄对你说：大神居然……

【慕晓伊】悄悄对你说：切奶！

【慕晓伊】悄悄对你说：你们咋想的？大神DPS爆炸你们居然让他切奶！

接下来就是晓伊巴拉巴拉给她分析她们这个内功队的不足之处，归结起来一句话，这队伍配置不好你还是回来跟我们混吧我们没奶妈缺爱啊！

安紫萱黑线……

你悄悄对【慕晓伊】说：呃……

没想到晓伊秒进组。

【团队】【慕晓伊】：卿歌你这个没良心的，我不就和流云出去玩了几天回来你就撇下我们跑啦

【团队】【慕晓伊】：嘤嘤嘤嘤我不依你快回来我一个人承受不来啊

【团队】【绝世卿歌】：……

【慕晓伊】已退出您的队伍

安紫萱扭头看大神(⊙o⊙)？

肖奈幽幽道：“她太吵。”

安紫萱无奈，把晓伊重新拉入队伍，并给她甩了个密聊。

你悄悄对【慕晓伊】说：大神也在队里，你收敛点啊

这次晓伊不仅自己进了队，还把流云也拉进来了，大神对于不熟的人是一句话都不说，四个人在队里面面相觑，气氛蜜汁尴尬，不过晓伊这个话唠可一直没停的跟她说话。

【慕晓伊】悄悄对你说：诶？大神跟你在一起啊？

【慕晓伊】悄悄对你说：卿歌你跟我说实话，你和大神是不有一腿？

啥是有一腿啊！说的好像自己是小三一样，现在明明是有两腿！

不过还没等安紫萱会话，晓伊又发来了密聊。

【慕晓伊】悄悄对你说：唉，大神果然是大神，连你都坠进去了，不过你可小心点儿啊，咱们副帮琴九歌可是一直在追大神，而且他们关系似乎还挺好的，大神可就是他们固定团的。

安紫萱回忆了一下，当初琴九歌拉他们来救场的时候，的确说过是几个固定团的亲友。

亲友没啥，自己和流云也是亲友，平时也没少一起玩，也没见晓伊这么提防自己啊。

她把疑问跟晓伊一说，晓伊冷哼一声。

【慕晓伊】悄悄对你说：卿歌，不瞒你说，流云一直拿你当兄弟……

当……兄弟！

潜台词就是――你不是女的！

安紫萱一脚把流云踢出了队伍，仇杀！

不过仇杀归仇杀，晓伊可是千叮咛万嘱咐让她提防琴九歌，问她为啥，她说，女人的直觉。

呵呵我信了你的鬼。

不过她这么一说，安紫萱倒是想起来那天在副本里拍的那个特效腰坠，最后跟大神撕的最厉害的就是琴九歌，在大神把腰坠插给自己的时候，琴九歌就退队了。

撕不过就撕不过，退队就有点过分了吧。

难道真有事？

安紫萱想了想，觉得有事还是问清楚比较好，心里揣着有的没的再影响她和大神感情。

于是她鼓起勇气，装作不经意的样子问：“肖奈，你知道琴九歌吗？”

肖奈正在看竞技场排名，头也不回道：“知道，是个副本团长。”

安紫萱偷偷瞄他一眼：“那，你们很熟吗？”

这下肖奈不看了，扭头望向安紫萱，把安紫萱看得后背起凉风。

半晌，安紫萱终于听见耳边响起了肖奈平静的声音：“不熟。”

不熟？

不是固定团的吗？怎么可能不熟？

安紫萱纠结了一下，觉得反正问都问了，也不差这一句了，豁出去了！

“可你不是她固定团的队员吗？”

说完这一句话，安紫萱瞬间就把眼睛闭上了，明明是自己在向大神问话，可现在怎么搞得好像在被大神审问一样啊！

肖奈看着安紫萱两手捂着脸，像一只受惊把脑袋埋起来的鸵鸟，有些无奈的笑：“我只打过三次副本，一次跟她们打的，两次跟你打的。”

安紫萱脸刷一下就红了，妈的早知道就不该听信晓伊的鬼话，现在搞得好像自己特多疑特不相信大神一样！

于是安紫萱做了一个决定，就让晓伊做反派！越坏越好！

不过安紫萱还没考虑好怎么让晓伊作为一个合格的反派，就觉得自己的凳子在移动，低头一瞅，大神一脚钩住了她椅子的横栏，直接把她传送到自己面前，紧接着头上不痛不痒一个爆栗。

“虽然追我的人很多，但我还不至于谁都应。”

安紫萱呆呆的仰头望着肖奈，心里只想了一句话。

大神不要脸的境界还不是一般的高啊，一句话把自己夸了两遍，第一自己人气高，第二自己眼界高。

得了，这辈子比不要脸是比不过大神了，还是想想怎么折腾晓伊吧。

于是经过为期两天的精心思考时间，安紫萱终于撸出来一个剧本，跟愚公他们这些现成的群众演员们一说，再修修，就变成了以下这个版本。

故事以安史之乱为背景，两个从七秀坊出来历练的小女孩――绝世卿歌和慕晓伊（晓伊有七秀二内，强烈要求给自己加戏，反派也没关系！）一路从稻香村出来打算到太原去支援天策军，保卫大唐，在途经繁华的扬州时，晓伊因为贪恋繁华的都市留下来，还被藏家山庄的二少爷（剑若流云）选中成了亲，而卿歌不为繁华所动，遵从师命一路来到了战乱之地，救下了同样保卫大唐的江湖第一高手――一笑奈何。

当初晓伊给自己加了这一段的时候美其名曰为了衬托安紫萱不与其同流合污的美名，安紫萱一想，也对，自己好歹是女主，一定要有绿叶衬托方能显示红花的美艳，当众拍板。

一笑奈何虽然武功高强，但安禄山兵力太多，一人难敌众拳，奈何负伤，卿歌为奈何疗伤，奈何被卿歌感动，于是二人决定不问尘世回秀坊归隐，过上了幸福美满的生活。

这剧情实在太狗血，但男女主角觉得好，那就是好！

主要是女主角觉得好，男主角无所谓，一切以女主角为首。

于是一行人风风火火开始拍摄，由于他们集合地就在扬州，干脆就先在扬州采景。

安紫萱和晓伊翻翻自己的背包，掏出刚入门时的新手装套上，开始了【两姐妹扬州城分道扬镳】这场戏。

流云为了给自己媳妇上镜，演成亲这出戏的时候啪啪啪啪炸了四五个烟花，一时间扬州城的群众们开始哗然，这又是哪个土豪表白呀！

晓伊表示自家老公简直太好啦，当即也回炸了好几个烟花，围观群众大呼虐狗。

安紫萱撇撇嘴，吃狗粮也不是一次，不过现在她不用吃狗粮啦，她有大神啦！

刚想着拉过来大神借着烟花特效习惯性的截图，就看见肖奈扭头去了交易行。

你悄悄对【一笑奈何】说：“奈何快出来截图呀！”

肖奈没应，安紫萱等到烟花特效都消失了他还没出来。

安紫萱丈二和尚摸不着头脑，这么大人了还怕吃狗粮？

过了一会儿，扬州城又被烟花席卷了，吃瓜群众又沸腾了。

安紫萱呆呆的看着世界频道被烟花的公告刷屏，然后意识到发生了什么。

大神火烧扬州了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
仇杀
                            

                                                        

                            

                            
扬州城瞬间被烟花特效淹没，安紫萱呆呆的屏幕，下一秒黑屏。

她被烟花特效卡掉线了……

她居然在这种时候被卡掉线了！

万恶的校园网！

等安紫萱磕磕绊绊爬上去的时候，烟花特效已经消失了，群众演员以及大神全都消失不见了。
啥情况？

安紫萱迅速手机短信跟大神联系：“刚刚掉线了！你们去哪儿了？”

过了一会儿，大神回话：“没事，我也掉线了。”

安紫萱噗一声喷了满屏幕的水。

放烟花把自己卡掉的，大神是唯一一个吧。

紧接着大神又给安紫萱来了一个雷：“我们宿舍集体掉线。”

安紫萱笑抽了。

紧接着大神一个电话po过来，安紫萱刚接起来就听见愚公在那头强烈控诉：“老三你丫今晚要不把网线修好我就把郝眉的臭袜子塞你西服里！”

肖奈略无奈的说：“本来想给你个惊喜来着。”

安紫萱一边拿着手机一边重新登录，内心抑制不住的激动：“我已经很惊喜了呀，终于有人也为我火烧扬州了。”

电话那头传来肖奈的轻笑：“你喜欢我就每天都为你火烧主城，下一个是成都。”

“可别。”安紫萱赶紧制止，土豪也不能这么烧钱啊。

不对啊，这么有钱还差我那点儿玄晶钱！

安紫萱瞬间觉得大神不是一般黑。

由于肖奈宿舍的网线被烧断了，今晚的采风的任务就交给安紫萱了，安紫萱上了大神的账号，第一眼就看见左下角明显的好几条未读密聊。

【琴九歌】悄悄对你说：奈何，你在给【绝世卿歌】炸烟花？

【琴九歌】悄悄对你说：奈何你跟她在一起了？

【琴九歌】悄悄对你说：上次的特效腰坠也是给她拍的对不对？

【琴九歌】悄悄对你说：奈何你怎么不回我话？

安紫萱看着底下琴九歌还在喋喋不休的密聊，微微蹙眉。

还真是有鬼啊。

安紫萱想了想回了句：“你谁？”

呵呵，连你是谁劳资都记不起来，要你管劳资跟谁在一起？

安紫萱觉得她跟大神待久了，变得越来越黑了。

然后琴九歌半天没回话。

帮大神采完风，安紫萱又换回了自己的账号，昨天挂在交易行上的小药应该已经卖出去了，刚刚她忘记收了。

安紫萱叹了口气，自己被大神逼得已经习惯性逛交易行了，现在没事也喜欢做做小药卖了，不过大多数都给肖奈寄过去了，他土豪归他，自己有这个条件能省就给他省省好了。

上了线，安紫萱刚从扬州出来，就接到了n个仇杀，不一会儿身边冒出来十多个人，瞬间把她杀翻在地。

安紫萱躺在地上没动，看了一眼这些人的帮会，【刺客信条】。

刺客信条是这个游戏全明教帮会，也被称为第三阵营，只因为他们干的是专门接单杀人的生意，就好像江湖上那种邪教组织，多少人被刺客信条天天围追堵截杀到退服，不过他们的存在倒是给这个江湖多了几分刺激。

翻出世界频道，一片混乱，到处都是在骂她臭不要脸抢别人老公的。

安紫萱脑子里唯一想到的就是琴九歌。

内心突然像是被点燃了一把火，刚才被火烧扬州的幸福感一扫而过，满心满肺的就是想找到琴九歌，然后把她弄死。

十多个明教杀完人就直接隐身，她一起来就杀，起来就杀，安紫萱的被击杀喊话在帮会频道刷了屏。

帮众被杀，帮主第一个就看不下去了，更何况被杀的还是他们帮会的大奶，这可是他们野外浪起来的保证啊！

【帮会】【拍死你个沙雕】：咋了卿歌？

【帮会】【绝世卿歌】：没事，被仇人堵了。

【帮会】【黄焖鸡米饭】：哪个不长眼睛的，劳资□□的重剑已经饥渴难耐了！

【帮会】【东都大魔王】：卿歌组队，看我用盾砸死他们！

不一会儿，安紫萱的屏幕被组队请求刷了屏。

安紫萱一瞬间眼眶有些湿润，好兄弟们，没白瞎我天天野外左一口有一口的奶你们。

把这帮好兄弟们拉进队，安紫萱看着最后一个组进来的人愣了愣。

奈何？

紧接着安紫萱的手机响起，肖奈的电话，安紫萱接起来。

“紫萱，把队长给我。”

肖奈的声音依旧冷清，却多了几分怒气，听起来更加让人觉得颤抖，好像北极的冰山即将崩塌，冷气不住的从电话那头传来，安紫萱突然就觉得很安心。

随后团队频道也出现了大神的话。

【团队】【一笑奈何】：刚刚我点到名字的速度点我进组，其他人速度组队。

队里迅速组满了人，但看样子大神带了不止一个团的人来。

电话那头，肖奈轻轻笑了一下：“夫人你先别起来，我们马上就过去。”

“接下来你一个人头我都不会给他们。”

安紫萱内心突然百感交集，这句话让她想起了当初她切了DPS的时候他说过的话。

“有我在，你不会死。”

她听见电话那头噼里啪啦的敲键盘的声音，想对肖奈说几句话，开口却是：“你不是在修网线吗？”

电话那头突然就爆笑了，四种男生的笑声，浑厚的爽朗的还有大神的轻笑。

安紫萱脸一下就红了，谁能想到大神给她打电话还会开免提啊。

“三嫂，你太小瞧老三啦，修个网线还要多久啊。”

“就是，你就等着看我们把那些臭不要脸的打到爸爸都不认识吧！”

“老三你快说下一步干嘛啊。”

电话传来崩豆似的说话声，逗得安紫萱咯咯的笑。

大神把队长要了过来，在团队频道把各个职业安排任务妥当，直接准备反击。

【团队】【一笑奈何】：【琴九歌】在哪儿，找出来，截图击杀喊话有赏

于是安紫萱就看着她的一大波队友甩着风骚动感的轻功直接冲了进来，紧接着旁边的仇人们瞬间被破了隐身乱作一团，疯狂的打了起来。

奈何直接向安紫萱这边飞了过来。

安紫萱看着那个白衣飘飘的琴师，在她面前轻抚手中古琴，画出优美的弧线。

【一笑奈何】想要救治你，请问是否接受。

安紫萱从地上爬起来，奈何一口把她奶满，然后就在远处看见了琴九歌。

肖奈几乎是秒切了输出的心法，上马直接冲着琴九歌就奔了过去，然后秒下马把琴九歌琴中剑砍到残血！

速度快到仿佛这一切都是在马上进行的一样。

安紫萱目瞪口呆，这种千军万马之中七进七出的既视感是怎么回事！

尤其是大神杀完人之后依旧白衣飘飘清逸俊秀，在周边混战中显得更加遗世独立。

琴九歌被大神砍翻在地，然后迅速下了线。

妈的，溜得这么快！本来还想多杀她几次出出气！

这一晚上安紫萱彻底杀了个痛快，肖奈说话算话，有他在安紫萱再没死过，尽管最后杀人太多被直接被送进了监狱，可安紫萱还是觉得这一仗打得简直痛快！

解决完了纠纷，大神又在主城发了100w金的红包慰劳刚刚一起打架的兄弟们，兄弟们乐呵呵的一边捡红包一边嘻嘻哈哈互道晚安，然后也都下了线。

安紫萱长舒了一口气之后，才想起来大神还在跟她通着电话！

“喂，还在吗？”打完架的安紫萱心情舒畅，连说话都是上扬的音调，听得肖奈也心情很好。

“其实我自己可以解决的啦。”安紫萱躺在床上把头蒙进被里，内心极度甜蜜。

自己解决当然是好，可是作为女生谁不想躲在心爱的人身后，看着他雷厉风行的解决完所有的事情然后把自己哄得跟吃了一罐蜜糖一样呢？

“以后这种事你不用操心。”肖奈合上电脑：“你只需要享受这个江湖就好，剩下的我来为你把路铺平。”

“累了吧，先睡吧，琴九歌的事，我明天再跟你解释。”

“嗯。”应了一声，安紫萱把电话挂掉，却还是睡不着，满脑子都是肖奈纵马把琴九歌砍死的场景，直到深夜才朦朦胧胧睡过去。

可她还没睡醒，大清早的一个电话就再次把她惊醒。

是愚公的电话。

他在电话那头嗷嗷喊：“三嫂不好了！老三被校花表白了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚礼进行时
                            

                                                        

                            

                            
“校花是谁？”睡得迷迷糊糊的安紫萱一脸懵逼。

“孟逸然啊，大三的！”愚公急的不行：“你快来啊三嫂，孟逸然攻势猛啊！”

“你稳住局势！我马上就来！”安紫萱扔下这句话直接从上铺跳了下去。

根据愚公的指示，孟逸然的表白现场就在肖奈的宿舍楼下，肖奈很少在宿舍住，连来学校都是有时有晌的，如今好容易回来一次，就被逮了个现行。

安紫萱气喘吁吁的跑到男生宿舍楼下，惊呆了。

人山人海……

校长讲话都没这么多人好伐！

安紫萱站在花坛的边上翘着脚往里看，看见一层一层的人头，看见有个男生一蹦一蹦的往外看。

愚公！

愚公显然也看见了她，跳的更欢了，一口一个三嫂喊得格外亲热，大家伙儿回头一瞅，传说中的大神正牌女友来了，忙不迭的给让出一条通道。

安紫萱接受着同学们的注目礼，昂首阔步往里冲，听见周围人小声嘀咕。

“哎呦喂，校花对杠大神女友，你押谁胜？”

“想啥呢，单看颜值也是校花啊。”

“得嘞，就押校花！”

妈的，这还押上宝了？

安紫萱气势汹汹的回头，哪个不要命的敢押我输？

这一回头不要紧，地上果真有赌摊儿支着，两边都有，还挺正式！

行吧，这也算是带动校园经济发展了，不过你们最好押我赢！要不然马上请110来打击赌徒！

被她眼光扫过的小伙伴脖子一缩，顿时有人改押她胜。

安紫萱迈着胜利的步伐挤进人群，这才看清楚孟逸然的阵仗有多大。

肖奈的车前盖上，99朵玫瑰摆成心形。

真俗！

身后亲友团拉着横幅，上联校花对校草，下联金童配玉女。

俗不可耐！

安紫萱速度补了个横批――滚你丫的。

还金童玉女，当我不存在啊！

再往里走，安紫萱终于看清全貌。

一美女一身雪白连衣裙，一头披肩长卷发，一双美腿笔直，手里拿着花店修剪好的一束捧花，跟白衬衫黑西裤的肖奈互成靓丽的风景线。

怎么看怎么像――婚礼进行时？

肖奈早就听见人群外的动静了，此时看见安紫萱黑着脸走近，缓步迎上安紫萱。

安紫萱满眼的杀气，正要找孟逸然打一架，见肖奈转身走来，清晨的阳光在他身后洒下一片璀璨。

瞬间心情美丽起来的安紫萱带着笑迎了上去，还没等说一句话，就看见大神笑着抬手揉了揉自己的脑袋。

摸头杀啊！

安紫萱顿时被大神苏的三魂七魄都出窍了。

看着安紫萱一会儿沉着脸一会儿心花怒放一会儿呆萌，肖奈本来不算美丽的心情有点多云转晴：“怎么起这么早？不是说一会儿我去接你吗？”

“开着婚车来接我啊？”安紫萱瞄了不远处那个做新娘子打扮的，没好气的说。

“正有此意。”肖奈看着她，眸光流动，眼中含着微微笑意：“夫人可答应？”

“我可没答应。”深知自己又中了套的安紫萱瞪着他，脸颊微微有些泛红，迅速想找个话题岔过去：“你还没说，这是什么情况？”

肖奈却没应，抬手看了看表：“你今天上午是不是有课？”

安紫萱想了想，一拍脑袋：“有！近代史！完了完了出来的太急没带书！”

“让你室友给你带来。”肖奈不容置疑道：“我先送你去教学楼。”

说着直接把安紫萱塞进了婚车，拉走了……

本来还想跟情敌干一架的安紫萱现在觉得格外爽――呵呵，你看我理你吗？

本来还想看好戏的同学们格外失望――白等一早晨了！

本来还想站在三嫂身边维护正义的愚公格外郁闷――他还想在郝眉和侯永丘炫耀一下自己跟三嫂网吧连坐打江山的友谊呢！

安紫萱坐在肖奈的车里，哼着小曲格外的心情好。

兵不血刃就打了情敌的脸，要不是校园里人多，她想摇开车窗纵情高歌有木有？

不过坐着婚车去教学楼……也是有够拉风啊。

肖奈自从上了车开始，嘴角就一直啜着一抹笑，安紫萱扭头看他，感觉那笑里有一种阴谋得逞的小得意。

“喂，你还没解释琴九歌和孟逸然的事。”

安紫萱觉得不能再让大神再得意下去了，狐狸尾巴翘的太高了有木有？

“琴九歌就是孟逸然。”提到孟逸然，肖奈的笑意渐收：“她哥哥是我们公司的竞争者，游戏里跟咱们同服，叫真水无香。”

安紫萱觉得，真是不是冤家不聚头。

这个真水无香也是她的仇人之一，当初想跟她求情缘，被她婉拒，结果这货恼羞成怒，直接拉了聚义令找人堵她，被帮主沙雕开了帮战，打得落花流水，从此跟她老死不相往来。

现在他妹妹又跑来骚扰大神？

啧啧啧啧，真是不是一家人不进一家门。

“但是我看她的口气，似乎跟你很熟啊。”安紫萱对孟逸然还是存怀疑态度，忍不住就想奚落大神几句，要不是你太拉风，怎么惹火上身？

“以前我跟真水无香竞争这个项目的时候，孟逸然总过来找他，有过几面之缘，也知道了她的游戏id。”肖奈一边开车一边说：“当初真水无香还想用他妹妹来跟我交换这个项目。”

用妹妹来交换项目！

安紫萱咋舌，这是亲哥哥？

想当初安紫萱她哥把她身边围着的小子挨个拎出来揍了一顿，谁敢接近他妹妹，问问他的拳头！
而且真水无香对自家妹妹似乎太有自信了吧？

安紫萱撇撇嘴，她家大神是谁都能诱惑的吗？

琴九歌这个人，在这个服务器里也算是个女神，游戏情缘一抓一大把，昨天在世界频道上哭啼啼一煽动，她那些前情缘们顿时坐不住了，组团就杀过来了，本来想搓一搓安紫萱的锐气，没想到被大神反击战打的毫无还手之力。

游戏里被杀的挂不住面子了，所以直接出大招，来个校园版逼婚，不过她没想到安紫萱这么快就杀过来了，而且肖奈跟着台阶下的也快，反倒让她被打的脸疼。

“到了。”

正当安紫萱为这对奇葩兄妹感到智障的时候，车停下来了。

安紫萱下了车，奇怪的看着大神跟着她一起往里走：“你不去上班吗？”

肖奈自顾自的往里走，看见安紫萱停下来脚步，还回头拉她：“有愚公他们在，没事。”

于是大神拉着她走进教室了。

于是刚刚还吵吵嚷嚷的教室瞬间安静了。

安紫萱跟在肖奈身后，觉得所有人的目光都聚集在他们身上，她努力的像大神一样，镇定自若的在大神身边坐下。

大神就很随意了，一只手随意的搭在她身后的靠背上，在她耳边道：“你的室友们还没给你带书来？”

安紫萱低头：“可能还在路上。”

“你知道这节课的老师叫什么吗？”

“知道啊，肖……”

安紫萱猛然抬头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你在害怕什么
                            

                                                        

                            

                            
安紫萱觉得此时的肖奈就像个翘着尾巴的狐狸，给她下了一个又一个套等她往里钻，她就说平时肖奈为了游戏新版本的策划有时候连饭都来不及吃，怎么今天就偏偏有时间陪她来上课！

肖奈心情很好的看着安紫萱惊慌失措的样子，再次伸手揉了揉她的头，彻底把她的头发揉成了鸡窝。

安紫萱啪的一声把手机掏了出来，看了看上面的时间，二话不说把肖奈往门外推。

开玩笑，她上这门课从来就没听过，就窝在角落里做财务分析，打算期末再预习，肖教授要是看见她和大神坐在一起，要是期末本来能打60 ，现在绝对能打59！

肖奈被她推得身子后仰，一步一步往门口走，整个班级的同学鸦雀无声，看着肖奈被野蛮女友摧残，肖奈还回头给了他们一个不好意思我把我媳妇惯得不知天高地厚让你们见笑了的表情。

众人卒。

就在安紫萱差一步把肖奈推出去的时候，莎莎她们从门口挤了进来。

“快！帮我把他推出去！”

安紫萱像见了救星一样招呼莎莎，莎莎却像见了鬼一样看着安紫萱。

“诶？你们怎么了？可不能重色轻友啊！”安紫萱继续努力着把大神往门口挪，却看见门口的昕苒竭力垫着脚，似乎在阻拦着什么。

视线上移，她看见一张带着方形眼镜的格外严肃诧异脸……

肖教授……

安紫萱嗷一声跑回最后一排她那个熟悉的角落窝着去了。

肖奈回头望着安紫萱的窘态，轻笑了一声，微微欠身给肖教授见了个礼，回头去找那个缩着脑袋做鸵鸟的去了。

肖教授在教学楼门口就看见那辆格外打眼的婚车了，当时还在奇怪，肖奈这孩子做事一向低调，怎么会弄出这么一辆奇怪的车来。

原来如此……

这节课安紫萱上的很忐忑，因为从不提问的肖教授今天改变了授课方式，以提问的方式作为今天的点名。

看着周围的同学一个个被拎起来，安紫萱心砰砰的跳，生怕下一个就是自己。

这要是以前，她这种金刚钻都钻不透的厚脸皮才不在意自己会不会答错，但是今非昔比啊！

她现在是以大神女盆友的身份坐在这里，而提问的可是大神之爹啊！

要是她答不上来，给大神丢脸不说，肖教授对她的印象会更差的。

看安紫萱实在紧张，肖奈悄悄在她耳边道：“没事，我近代史学的还挺好的。”

安紫萱瞪了他一眼，下课再收拾你。

还没等她把头转过来，就听见肖教授在下面道：“安紫……”

安紫萱心脏休克了有木有！

“”

然后安紫萱前面叫安子的女生就站起来了。

安紫萱终于知道大神的腹黑是怎么来的了。

遗传，绝对的遗传。

一节课就在提心吊胆中度过了，直到最后一秒钟，肖教授都没提问安紫萱，反倒是提问了肖奈几个问题，有的对答如流，有的也不甚详解。

坐下来的肖奈还耸耸肩：“别担心，我爸的问题没有几个能答出来的。”

这节课下课，往常抢着去吃饭的同学们今天走的格外慢，平时下课一分钟不多留的肖教授收拾讲义也收拾的格外慢，而安紫萱拉着肖奈溜的比老鼠都快。

一直跑出了楼下，坐在婚车里，安紫萱才觉得心脏开始恢复供血了。

“手怎么这么凉？”肖奈微微皱眉，把安紫萱的手握在掌心。

“你还说？”安紫萱气的脸颊粉粉的：“你怎么不早说肖教授是你父亲？”

“我以为你知道。”倒是肖奈诧异。

“我……”安紫萱语塞，都怪她平时太宅，这种重要消息她居然不知道！

安紫萱很沮丧，肖教授对她印象一定很不好吧。

肖奈侧身看着极度低气压的安紫萱，缩在副驾驶上小小的一只，眼帘低垂都快哭出来了，觉得很心疼。

然后安紫萱就毫无防备的落入了一个温暖的怀抱。

“对不起。”清冷的音质微哑，带着些自责：“是我太着急了。”

“紫萱，你很优秀，你在担忧什么？”

安紫萱突然就哭了。

就在刚才，她看见孟逸然和大神站在一起那么般配，突然萌生一种想要逃跑的冲动。

从她在网吧见到大神的那一刻，她就觉得这个世界太不真实了，大神那么不染人间烟火，那么优秀的他，她怎么配得上？

尽管大神从来不拈花惹草，可并不妨碍有花花草草黏上来，她太缺乏安全感了，她害怕，害怕哪一天大神就跟她说拜拜了，害怕再见的时候大神身边陪着的，就不是她了。

肖奈轻轻的抚着她的背，静静的等待她心情平稳下来，然后像哄小孩一样温柔的语气轻声道：“紫萱，我知道你在害怕什么。”

“在你心里，肖奈是朝三暮四的男人吗？”

“这样的肖奈，即使你喜欢，我也觉得配不上你。”

“你很优秀，我很感谢身边有你。”

正当安紫萱被大神安慰得心情开始中雨转晴的时候，车后座却传来一个声音。

“会计学院唯一一个国家奖学金获得者，是你吗？”

安紫萱小心脏又休克了。

尼玛哭的太入神连肖教授上车都不知道啊！

安紫萱用诧异的目光询问肖奈，可看见肖奈给了她一个我早知道他上来了不过你哭的太入神我就没好意思叫你的表情，安紫萱的目光瞬间就能杀人了。

害她在未来公公面前丢脸两次！这是一个做老公的样子吗？

不过刚才肖教授说什么？国家奖学金获得者？

肖教授扶了扶鼻梁上的眼睛，很满意的点了点头。

他们大学虽然是综合类院校，但会计却不是强项，多少年来会计学院默默无闻，这次总算扬眉吐气了，一大早上，会计学院院长就眉飞色舞的叨叨，肖教授耳朵都快出茧子了，觉得这个孩子有前途。

结果今天就被他儿子搞定了？

肖教授要为会计学院院长默哀三分钟了，不好意思，你们家的好苗子被我儿子挖走了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
等我毕业
                            

                                                        

                            

                            
为尽地主之谊，肖教授请安紫萱吃了一顿教职员工食堂。

不过教职员工食堂的伙食是比学生食堂要好，至少菜就多上好几样，但安紫萱为了维持在肖教授面前的形象，只每个菜只盛了七分满。

肖奈看了一眼她的餐盘：“今天怎么吃得这么少？”

安紫萱又有想把他拍进桌子里的冲动了。

麻辣鸡不说实话能死不？

不过肖教授坐下来以后也看了一眼肖奈的餐盘：“你今天怎么吃得这么少？”

安紫萱顿时放下鸡腿去看肖奈的餐盘。

四菜一汤，食堂的大妈还给他额外盛了俩鸡脖。

这还少？

安紫萱又开始意淫大神的饭量了。

肖奈看了一脸坏笑的安紫萱一眼，面不改色道：“紫萱要减肥，我陪她。”

说完面无表情的继续吃饭了。

安紫萱强忍住想要喷饭的冲动，心情复杂的看着肖奈津津有味的吃着五菜一汤，在看看肖教授面前像小山堆一样鼓起来的饭菜，思考自己要不要再回去加两勺菜？

吃完饭，目送肖教授回办公室，安紫萱回宿舍去了，肖教授离开后还不忘嘱咐安紫萱，期末快到了要继续努力，争取给会计学院再争荣光。

安紫萱瞬间觉得自己肩上担子又重了。

她委实没想到自己能得国家奖学金，以前也就是得过学校奖学金，没想到这次还让她撞上了。

拿着这次的奖学金请室友好好搓了一顿，安紫萱就开始投入到紧张的复习中，不能辜负肖教授的殷切期盼啊！

而大神也开始投入到剑网三新版本的制作中，不过这并不妨碍两人交流感情，肖奈干脆把工作带到了学校图书馆，这里没有愚公他们在身边磨磨唧唧，相反美人在旁红袖添香，肖奈觉得这样正好。

安紫萱也觉得很好，这样游戏有什么新策划她就可以第一个知道，这就是策划夫人的特殊优待。

当期末考终于过去的时候，安紫萱终于可以安心打游戏了，而肖奈却越发的忙了。

由于七周年庆典的举办，新门派的发布，新赛季的开启，肖奈被作为分公司代表抓去总部开会，一走就是半个月，每次安紫萱打电话给他，不是无法接通就是正在通话中，直到安紫萱考完试他都没回来。

真忙成这样？

安紫萱看着手机在心里画问号，算了，也许真忙呢？

这天安紫萱打开电脑，登录游戏，一上线就看见肖奈在线。

你悄悄对【一笑奈何】说：哎呦，领导终于上线了呀？#欣喜##欣喜#

【一笑奈何】悄悄对你说：最近太忙了#猪头#

你悄悄对【一笑奈何】说：今天这是忙完了？#鄙视#

【一笑奈何】悄悄对你说：嗯，开了半个月的会，明天上午的飞机。

两人组着队，安紫萱点了肖奈跟随，在熙熙攘攘的人群毫无目的的漫步，直到他们来到成都的边缘，白衣琴师扶摇而起，突然消失。

安紫萱不可置信的抬头看，卧槽人嘞？

【一笑奈何】悄悄对你说：卡着空气墙上来。

安紫萱按照奈何说的，站在刚才他消失的地方扶摇而起，卡着成都边缘的空气墙一点一点爬了上去，却被眼前的一幕惊呆了。

在她上去的那个位置，被25个明教和25个七秀包围，在她刚刚站定的一瞬间，朝圣言拉扇子舞起，空中忽现万家灯火。

一盏盏孔明灯缓缓升空，照亮整个夜空，身边美丽温婉的秀娘组成一个心形，脚下粉红色的光圈，手中小扇翩翩起舞，秀娘外的西域明教单膝跪地，周身放出淡金色的圣教光效，为他们谱写一出最美的朝圣言，这是来自西域大漠的祝愿。

安紫萱忽然有些恍惚，恍惚中白衣琴师缓步走来，在她面前站定。

他一身白衣萧逸，染就日月的光华，她一袭蓝裙飘曳，眉眼里尽是江南水乡的温婉。

“夫人，嫁我可好？”

安紫萱伫立良久，卸下了身后背着的双剑，换上了舞扇。

千丝一簪红尘曲，云裳只为一人舞。

安紫萱看着屏幕上手执舞扇红伞的蓝衣秀娘，眼前渐渐模糊，仿佛回到那天成都的竞技场门口，那颗炸错了的真诚之心。

白衣琴师站在烟花特效中，缓缓望向她。

也许正是这一颗真诚之心牵起了他们之间的红线，从此旖旎纠缠不休。

直到众人散去，安紫萱和肖奈还立在原地。

“你刚才带我散了那么久的步，就是为了准备刚刚的求婚吗？”蓝衣秀娘扭头望向白衣琴师，眸光流转似月光。

白衣琴师转身拥她入怀：“本来去开会之前就预定好了，看你复习的那么认真，就推后了。”

安紫萱看着苍穹之上那一轮散发着幽光的圆月，月光洒落晶莹，在蓝裙白衣间斑驳，她下了一个决定。

第二天一大早，当肖奈从飞机上下来的时候，就看见接机的愚公身前，安紫萱笑意嫣然，工作的疲惫瞬间消失殆尽。

安紫萱看见大神的一瞬间，觉得眼前一亮，不自觉的脚步就跟了上去，等到奔到肖奈面前的时候，却觉得腰间一紧，一双手炙热而有力的抓住了她，向前一搂，清冷的气息逼近，随后唇上一凉。

安紫萱大睁着眼睛看着愚公一脸坏笑的拖走肖奈身边的行李箱，感觉脑子嗡一声，不转了。

他的舌像灵巧的游鱼在她唇齿中穿梭游曳，轻拢慢捻，霸道的迫使她跟随着他做出回应，安紫萱被动的迎接着他的入侵，唇齿间都是他的气息。

良久，他终于放开她，看着她轻轻的喘息，肖奈用唇轻轻啄着她的眉眼，听见她在他耳边轻声道：“肖奈，等我毕业好不好。”

“好。”肖奈拥她入怀：“我等你。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
失重【已修】
                            

                                                        

                            

                            
失重。

安紫萱睁开眼唯一的感觉就是――失重。

该死的老不死，又把她穿在空中！

安紫萱一边坠落一边还有时间往下瞄一眼，周围全是云层。

卧槽这也太高了！

还不给她降落伞！

来不及问候老不死的祖宗十八代，安紫萱就感觉眼前一亮，脱离了云层。

这不是什么好消息，这意味着她快要着陆了，离摔死不远了。

安紫萱一边啊啊叫，一边在空中手脚乱舞，因为底下有个人正高举长刀正要砍向面前的高头大马，而自己正以加速度9.8m/s的加速度砸下去，目标――长刀。

一来就要死！这剧本的打开方式不对！

不过是不是死了就能传回去，脱离老不死了？

于是安紫萱两眼一闭，双手展开拥抱蓝天，以人形炮弹姿态砸了下去。

三秒以后，炮弹着陆，非但没炸，还把身下的马砸死了。

是的，她一屁股坐在了那匹被砍的马身上。

以为自己必死无疑的安紫萱摸了摸身下，湿的，睁眼一看，一地的血，再一瞅地上，本来被砍了一刀还在抽搐的马彻底咽了气。

安紫萱内心是很忐忑的，想穿回去不成，反而间接杀生，佛祖知道了不会罚她一辈子做老不死的徒弟吧！

这个想法太可怕了，安紫萱跌跌撞撞起身，冲着那马就是三鞠躬并默哀一分钟，一抬手，抓下来一只奇怪的半脸面具。

安紫萱看了一眼手中的面具，又看了一眼地上投射下来的人形阴影，缓缓抬头。

那人一身黑衣，披一件玄色斗篷，手中的长刀被鲜血染红，还在滴血，长长的刘海垂下来遮住了大半左脸，却依然可以看见他左眼附近一道长长的刀疤，剩下的半张脸上溅了满脸的血污，将他的容颜衬得更加狰狞，让安紫萱将他眼中的杀机看得更加清晰。

这……这是那杀马的人吧！

也许是安紫萱这一抬头惊醒了被惊呆了的众人，立侍在那人身边的守城官一步上前，啪啪两个擒拿把安紫萱按倒在地，把安紫萱按的骨头都要碎了。

她挣扎着抬头，看着那人迅速用斗篷遮住自己的脸背过身去，冷冷的扔下一个字后快步离开。

他说：“杀。”

这回安紫萱真晕过去了。

吓晕了……

安紫萱醒来的第一件事就是扑棱一声坐起来，摸了摸自己的脑袋，确认脑袋好端端的长在脖子上了，才长舒一口气，又倒了下去。

大难不死必有后福啊！

平息了一下心情的安紫萱再次坐起身来打量这个地方，这里似乎是个阁楼，脚踩在地上空洞洞的，安紫萱在黑暗中摸索着，摸到桌上似乎有个火折子似的东西，拿出来擦亮，点燃了桌上的油灯，这才看清楚整个阁楼的全貌。

这是一个全木制的阁楼，似乎被架在了高处，阁楼里的书架上满满的塞得都是书，打开来一看，安紫萱乐了。

春宫图啊。

安紫萱开始乐此不疲的看起了小黄书，完全忘记了考察地形这回事，直到外面响起了雷雷的鼓声，才觉得腹中空空，到了饭点了。

安紫萱依依不舍的把小黄书塞回了书架里，绕着整个阁楼转了一圈，没发现任何可以填饱肚子的东西，反而在阁楼的阳台上发现一个简易的木制天文望远镜。

原来是天文学家的地盘啊，怪不得这么多书，不过看春宫图的天文学家，啧啧。

没见过真实天文望远镜的安紫萱当然不会放弃这种机会，趴在望远镜上打算找出一个两个未命名小行星，万一就以她的名字命名了呢？那她可就出名啦。

安紫萱透过望远镜开始观察，天上黑洞洞一片什么都看不见，不过地面上看得倒是挺清楚，看来这望远镜的放大倍数也就跟现代的手持望远镜差不多，这种条件下能发现小行星才见鬼了。

安紫萱放弃了寻找小行星的想法，转而寻找厨房的所在。

刚才她用望远镜把方圆百里观察了个遍，发现这里跟吸血鬼那个世界的建筑差不多，来来往往的宫女们穿的也都是韩服，所以这里应该也是朝鲜那个年代。

安紫萱又找了一圈，迅速定位了厨房的位置，那里来来往往的宫人最多，每个人手里都拿着托盘或者饭盒。

顺道摸了一个指南针，安紫萱信心满满的下了阁楼，直奔厨房所去，妈的饿死了！

今天应该是个大日子，下了楼安紫萱才觉得鼓声似乎更加清晰了，也许正是因为节日的原因，宫人们大多数都聚集在中央大殿，天文台这里反而守卫较松。

拿着指南针，安紫萱左躲右闪的来到厨房后窗，那里是放置食盒的地方，食盒里摆放整齐了各种现成的饭菜，就等前头叫膳，后头提了就能送。

听见屋里头看门的小丫头被嬷嬷叫出去，安紫萱撬开窗户缝，美食的香味瞬间飘了出来，激得她胃里咕噜一声响。

“谁！”

身后的柴房里突然传来一声轻喝，吓得安紫萱一头栽了进去。

安紫萱一进去就迅速开了个柜门钻了进去，厨房里雾气腾腾，干活的厨子们以为是从外面窜进来的野狗，脚底下踢踢踏踏的吓出去就完了，也没注意到柜子里还藏了个人。

安紫萱躲在柜子里，一会儿伸手出去拿个点心，一会儿拿一块寿司，一会儿拿壶酒，没一会儿就饱了，不仅吃饱了，还又在怀里藏了不少，从窗户翻出去的时候哩哩啦啦掉了一路。

安紫萱心疼的看着自己怀里所剩无几的美食，一回头，正好看见一排带着鬼面具的舞者拿着长刀从柴房的后身绕出去。

安紫萱这才想起来今天前殿有活动。

抱着好容易来一趟有什么热闹不凑白不凑的想法，安紫萱跟着就出去了。

中央大殿是一个凹形的广场，四面均是高台，舞者们在下沉的广场中央跳舞，而安紫萱现在就站在广场外，听着广场内的声音，心里直挠痒痒。

没有什么比近在眼前却得不到还要悲剧的了。

安紫萱溜了一圈，发现广场的正面有个宫殿，宫殿的一角因为雷电的原因导致损毁，工匠们还在补修，不过这都不是重点，最关键的是，因为过节，工匠们都被特许回家了，而被工匠们用来登高用的梯子还留在这里。

安紫萱看见梯子就觉得天无绝人之路，颤巍巍的把倒下的梯子立起来，搭在房梁上，蹭蹭就往上爬。

爬到屋顶的一瞬间，安紫萱彻底瘫在了大殿上，一边从怀里拿出所剩不多的点心，一边欣赏底下的歌舞。

说是歌舞，其实是是祭祀驱鬼，有些像川贵地区的傩戏，化身为神祗的方相氏掌蒙熊皮，玄衣朱裳，戴黄金四目面具，执戈扬盾为国家驱疫，周围的红衣舞者作为E子负责配合方相氏，都戴了类似无脸男的面具，以桃弓苇矢除却灾疾恶鬼，安紫萱看着这群人带着硕大的面具，笨手笨脚的在台上驱鬼，笑得连点心都吃不下去。

前奏结束，鼓点突然变得急促起来，大殿两旁突现一身黑衣，带着鬼面具，象征恶鬼的舞者，飞旋着落在舞台中央，随即方相氏开始带领驱除疫鬼，祈祷来年百姓免受灾厄，风调雨顺。

安紫萱在屋檐上边吃边看，越看越觉得眼熟，直到方相氏击退恶鬼，看见从一边跳出来念咒文超度疫鬼的唱帅的时候才恍然大悟，这不是步步惊心丽嘛！

啊，那个戴面具的要把她杀掉的就是高丽第四代君王昭啊！
正当安紫萱沉浸在看透剧本的喜悦中时，大殿后方突然有黑衣人暴起，一脚把安紫萱踢了下去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你咋不上天
                            

                                                        

                            

                            
“卧……”

安紫萱还没来得及把“槽”字发出来，就重重跌在实木地板上，砸的她痛叫一声，半天爬不起来，等她爬起来的时候，周围已经兵戈相见，乱作一团了。

此时带着鬼面具的人全都拔出长刀直指方相氏，周围的红衣E子此时也扔掉面具参战，整个广场被鲜血染就，方才还肃穆庄严的中央大殿，此时却化作杀戮的修罗场。

刀光剑影在安紫萱身边闪烁，她在其中左滚右爬，企图离开这个可怕的所在，好在这些亡命之徒的目标不是她，尽管安紫萱身上也有些被刀剑所伤，却不致命，反而更加刺激了她想逃生的欲望。

这舞台上的方相氏和E子们可都是高丽的王子们，而她现在身处谋杀太子的现场，历代皇家王族都是风波最多的阶层，一个不小心就会卷进夺嫡的纷争，她可不想凑这个热闹，再把命丢了。

安紫萱手脚并用，眼看就要滚下台阶，忽然有人飞起一脚，正中安紫萱胸口！

这一脚踢下去，安紫萱感觉自己本来就不汹涌的胸已经凹了。

不过这不是重点，重点是这一脚把她直接踢飞，而身边一个鬼面人正举着长刀冲过来，安紫萱这个角度飞过去，绝对脑袋要搬家！

“啊啊啊啊啊――”

中央大殿响起安紫萱的嚎叫，下一秒一只手抓住了她的手臂，用力一拽把她拖到一边，还没等安紫萱看清救命恩人的脸，抬眼间一个鬼面人又冲了过来，刀尖上闪烁着寒芒，眼看就要插入身边那人的咽喉。

来不及多想，安紫萱回身两手攀上那人的肩，翻身狠狠往下一压，刀尖错位，嗤一声贯穿安紫萱的肩，又刺透了下面那人的手臂，一刀把两人彻底钉在了地上！

安紫萱疼的直抽搐，脑子里还能想着这一刀是下杀机啊，要是没她，自己的救命恩人必定命丧黄泉啊。

鬼面人本就是穷弩之末，一击不中便撤退，收到号令的鬼面人不再恋战，转身飞出了高墙之外，消失在夜空之中。

“武儿！”

刺客消失后，坐在高台之上的高丽太祖此时朝着安紫萱就冲了下来，一脸的焦急担忧，看见被叠罗汉钉在一起的安紫萱，二话不说直接就把安紫萱背上的刀拔了出来，把安紫萱踢到一边俯身去看那个被刀子穿透手臂的方相氏。

历年的傩礼都由太子负责方相氏，其他王子负责E子，而方才的鬼面人面对方相氏，招招下狠手，步步下杀机，很明显是要致他于死地，要不是安紫萱替他挡了一刀，这会儿人早就没命了，然而众人却不知道，这个受了伤的方相氏并不是太子，而是替太子挡刀的四王子王昭。

而瘫在一边的安紫萱一刀穿肩，又被猛然拔刀，瞬间肩膀处血流成河，痛到没有知觉，朦胧中只看见太祖揭下方相氏头上硕大黄金四目面具后的半张俊美容颜，另外半张，赫然是她刚刚穿来时不小心揭下的奇怪面具。

晕倒之前，她脑子里只有一个想法――要杀是他，要救也是他，他这么能，何不扶摇直上九万里？

由于失血过多，安紫萱活活昏迷了五天，才从死亡线上挣扎起来，她醒来的时候，正听见有人在天文台说话。

安紫萱小心翼翼的挪动自己的肩膀，疼的嘶一声，紧接着就看见血从雪白的纱布上渗了出来。

“阿西，早知道就不舍命救仇人了。”安紫萱嘟囔一句，悔得牙根儿痒痒。

她心心念念的救命恩人，结果就是要杀她的四王子王昭！

脚步声渐近，安紫萱抬头一看，一个头戴纶巾，方脸山羊胡子的大叔笑容可掬的奔过来：“醒了？”

这位大叔太过热情，导致自己一屁股压到安紫萱的肩膀，这下血就彻底毫无阻碍的冒了出来。

“大叔……”

安紫萱痛的嘴唇发白，她发誓，要是有力气，他绝对一脚就把他踢下去。

“知梦，你压到她了。”身后又一个一身华服的大叔叹息摇头。

“啊？”崔知梦赶紧蹦高闪开，看见安紫萱肩膀上越来越扩大的血迹，瞬间脸就白了，不但白了，还有晕倒的迹象。

他居然……晕血……

安紫萱觉得此时晕倒的应该是她吧？

不过还没等崔知梦晕倒，身后一道黑风刮过，还没等安紫萱看清，那人已经立在太子身边。

“那些杀手，全都没有舌头。”

那人说话声极低，极冷，好像冬天里冷风刮过山坳，一听就觉得冷到骨子里，让人忍不住发抖。

听到这熟悉的声音，安紫萱浑身一震，整个身子都往被子里缩了又缩，尽量缩小自己的存在感，看着她如此谨小慎微，从晕血中缓过乏儿来的崔知梦捧腹大笑。

“哈哈哈哈四王子你看看你把这孩子吓得哈哈哈哈，整个人都快缩进被子里去了哈哈哈哈。”

安紫萱看着笑的脸上的肉都在颤抖的崔知梦，一脸冷漠。

要是这人要杀你，你还能笑的出来？

王昭瞥了安紫萱一眼，只一眼，安紫萱就觉得背后嗖嗖冒冷风，干脆把整个人缩回了被子里，眼不见心不烦。

“知梦，你为什么不让我杀她？”被子外的王昭声音依旧低沉冷清，带着不耐。

“你要是杀了她，现在你还能好好的站在这？”崔知梦手指点着王昭的胸口，朝安紫萱努了努嘴：“你这个小白眼狼，人家才救了你。”

安紫萱心想重来一次她绝对不会去看这场傩礼。

王昭嘴角一抽，冷哼一声，拿着刀跟着太子出去了，剩下崔知梦给安紫萱倒了杯水嘱咐道：“你先好好养伤，剩下的事就不用操心了。”

说完拔腿就要跟出去，被安紫萱叫住：“哎！”

“你要为什么救我？”

非亲非故的，冒着得罪王子的风险救一个人总需要理由吧？

崔知梦转身，露出一个意味深长的笑容：“既然来了，那就好好活着。”

得了，估计这又是一个神棍。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
弃子
                            

                                                        

                            

                            
安紫萱在崔神棍的瞻星台躺了一周就下床了，不是她不想好好养伤，而是她实在是饿啊！

作为司天奉供，崔知梦可谓是极度敬业，从早到晚的围着那望远镜，白天琢磨小黄书，晚上琢磨天上的星星，还有模有样的在书上写写画画，什么帝王星紫微星乱七八糟，完全忘记这里还住了个病号，最关键的是崔神棍钻研的时候喜静，因此瞻星台一个侍候的人都没有，叫个膳都要自己亲自去提，不过崔知梦自己倒是很享受这种生活，工作之余出去走走，放松身心，何乐而不为。

神棍乐了，可安紫萱哭了。

神棍废寝忘食的结果导致安紫萱时常吃不上饭，等到崔知梦从他的小世界里□□，把食盒给她提来的时候，饭菜早就放凉了，而她也早就饿过劲了。

安紫萱实在无法忍受天天饥一顿饱一顿还天天嚼冷饭的生活啊！

又是一个月朗星稀夜，崔知梦又开始摆弄他那个破望远镜，安紫萱探着头等了他许久，还不见他去提膳，干脆放弃了等饭的念头。

自己动手，丰衣足食，安紫萱费劲的套了条裙子，披了件外套，从崔知梦扔在一边的衣服口袋里摸出了他的腰牌，自己去觅食了。

安紫萱下了瞻星台，按照记忆中的路线往膳房走，膳房在后宫的西侧，距离不远，为的是各个娘娘和未出宫建府的王子们叫膳的时候能够尽快送到，防止膳食在路上放凉了，让主子们吃到冰冷冷的饭菜可就是掉脑袋的事了。

不过崔知梦就没这种优待了，瞻星台为了拥有绝佳的视觉，还要避开后宫各嫔妃，因此建的过于偏远，叫个膳要走老远。

安紫萱一路走一路喘，捂着伤口百思不得其解，当初她溜到膳房去找吃的的时候也没没觉得这路如此漫长啊。

可能是她伤还没好，太虚了？

深觉自己应该受到病号优待的安紫萱决定，就地解决这顿饭。

热乎乎的饭菜在手里，拎回去就凉了，她又不傻！

至于崔知梦，大老爷们饿一顿不能死，就让他跟星星过后半辈子好了。

后宫宫女太监太多，安紫萱提着饭盒寻找合适的掩体，发现隔壁院里有棵银杏树，合抱之围，苍翠欲滴，安紫萱坐在银杏树落下的巨大阴影里大快朵颐，深觉这是自打来这个世界吃的最好的一顿饭，完全忽略了身后忠州院皇后宫殿上，那道伫立已久的黑影。

王昭仰头望着苍穹之上渐渐隐在黑云中的上弦月，月光如纱般落在他脸上，照亮了那张可怖的面具，也照亮了他满脸干涸的血迹。

他刚刚在太子找到傩礼之上杀手的藏身之处前，将他们全部解决了。

没有舌头，不能说话，破戒的僧侣会受拔舌之刑，免去僧籍，被人当做天然的杀手，而长久以来低调照顾破解僧之人，就是将他抛弃了的母亲――忠州院王后刘氏。

月光之下，王昭嘴角上扬，自嘲的笑，那些不愿想起的回忆被再度揭开，那一年他才四岁，母亲为了阻止父王再娶，用刀抵在他胸口，以他的性命作为威胁，却在他脸上意外留下伤疤，事后还将他送往庆州的豪族姜氏处做质子，却把同样亲生的三哥和十四弟捧在手心。

质子是什么样的存在？

一颗被弃的棋子罢了。

父王子孙无数，他被扔在庆州无人问津，姜氏一族还无所不用其极的想要杀了他，有一年养父带他进山打猎，末了却带人封了山，把他一个人扔在满是饥饿狼群的山上，他不记得那天他砍了多少头狼，只记得自己满身的血污，从山里出来的时候一轮明日正从山峰一跃而出，而身后的山林三年来再也听不见骇人的狼嚎声。

在这个乱世，他们不得不从小就拿起刀剑，收割一条一条鲜活的生命，否则自己的命就会被他人收割。

而他的母亲呵，那个住在身后这个宏伟殿宇中的美艳女人，每当这时候不是应该把他揽在怀中用轻柔的话语安慰他，心疼他，可怜他，担心他吗？为什么她看他的眼神却是如此厌恶？

明知母亲是谋害太子的幕后凶手，为了不让母亲收到伤害，他孤身一人屠杀了所有破戒僧，回来却得不到母亲的一声赞赏，反而是无尽的冷漠与嫌恶。

她说，他是个残忍的禽兽，满身的血腥味道让她无法入眠。

她说，自己那一声声母亲，像是在剥她的皮一样令她恶心。

她说，他是她的耻辱，瑕疵。

她说，他不是她的儿子。

她又可曾知道这句话像是烧红了的烙铁落在他心上，为他伤痕累累的心再添一道无法愈合的伤痕。

当他满心欢喜的以为可以重回母亲怀抱的时候，他的母亲，再次抛弃了他。

他和三哥，十四弟一奶同胞，为什么他们可以承欢于母亲膝下，而自己却从来都得不到母亲的一眼看顾？

想到这里，王昭心中沉寂已久的怒火瞬间燃起，飞身下了宫宇，拔出染满血污的长刀，猛然砍向那棵已经生长了近百年的银杏树。

眼前霍然一片光明，安紫萱吓了一大跳，抬头一瞧，头顶的硕大树冠摇摇欲坠，眼看就要砸在她头顶。

“我的妈！”安紫萱嗷一嗓子扔了还没吃完的饭，撒腿就跑，边跑边回头看，树顶上那个疯了一般胡乱劈砍的那个，貌似就是杀人不眨眼的四王子王昭？

硕大的银杏树被砍得早已看不出样子，怒火难平的王昭在地上一瞄，看见有人满脸惊慌，像是见了鬼一样疯跑，抚了一把脸上的面具，冷笑一声，提刀就杀了过去。

世人都怕我，说我是没有人性的狼狗，说我是地狱的修罗，那我便杀给你们看！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
踢废王子肿么破
                            

                                                        

                            

                            
安紫萱眼瞅着王昭目光一转，像一柄利剑狠狠盯住了自己，顿时觉得后背一凉，紧接着便看见他如离弦的箭一般从树上飞身而下。

月光下，那染了血的刀比夜色还要深，刀锋划过空气，发出铮然的响声，像是地狱使者的招魂铃，安紫萱躲都来不及，只觉得头上巨大的阴影带着呼啸的风声劈头盖脸落下，再抬眼时，王昭那张被血迹染得分辨不出模样的脸已经近在眼前了。

安紫萱双腿直打颤，此时才想起来抬手去摸背包，可手还没够到身后，就傻了。

她没带背包啊！

当初她从天上掉下来的时候背包的确还在，等再醒来的时候就不见了，可是当时她急着填饱肚子，也没注意，后来她受伤晕倒，天天沉浸在被打成四级残废和解决温饱的痛苦之中，哪里还顾得上背包？此时千钧一发时机才想起来，可现在想起来有毛用！

怎么办？怎么办？安紫萱眼球乱转，一边疾步后退，一边慌乱的到处寻找脱身之处，一眼瞄见那张可怖的面具。

面前那人满目悲愤，像是南飞的鸿雁被同伴抛弃的怆然，满是血污的金属面具上，一道深深的刀痕触目惊心，持刀的人若是再用一分力，恐怕人就被劈成两半了，足以想见这人此前经历了多么惊险的战斗。

由于极度的愤怒与悲痛，直到眼前王昭才看清原来那人是傩礼上替他挡了一剑的女子。

在看清他的一瞬间，她的瞳孔放大，无限惊恐，却在他举刀欲劈时直视他带着面具的半张脸，轻怜痛惜，欣喜若狂，那双映着月光的眼眸中却包含着无限复杂的情绪，让他微微一滞。

就是现在！

安紫萱大喜，猛的停下后退的脚步，劈手一挥，王昭只觉得自己面上一道冷风掠过，脑后的发根处被勒得微微刺痛，眼前豁然一亮。

面具！

安紫萱眼看着王昭发现丢了面具的瞬间，慌乱的别过头去用手遮住左眼处的伤痕，又飞起一脚踢在他胯下，趁着王昭顾上不顾下，顾下不顾上，一溜烟跑回了瞻星台。

安紫萱气喘吁吁的躲在瞻星台阁楼的书库，一边擦汗一边心有余悸的顺着书架的缝隙往外看。

这家伙疯了吗？见人就杀逢人便砍的，这是人吗？这是魔头吧？魔都不乱杀无辜好不！

安紫萱一边庆幸自己机智，一边暗想刚才那一脚，稳准狠，绝对的大脚开球直接进门，想起来就觉得爽！

不过他没事吧？

不会被自己一脚踢得断子绝孙了吧？

安紫萱皱着眉咬着手指头，要是他真废了怎么办？再不受宠大小也是个王子啊，踢废王子的下场……

午门斩首？腰斩车裂？凌迟处死？

不能这么惨吧！

正当安紫萱脑洞大开脑补自己惨死场面的时候，突然有一只手抚上她肩头。

“啊――”

“啊――”

安紫萱被吓得大叫的同时听见身后同时传来一声大叫，而且气出丹田一气呵成毫无收敛之态，大有就此盖过她的趋势。

嗯，应该不是四王子。

安紫萱长舒了一口气，只要不是王昭，一切都好说。

身后那人终于收了笑声，拽着安紫萱的袖子把她从书柜后面拖了出来，还没等安紫萱从地上爬起来，就看见一张放大的还有婴儿肥的脸。

“啊！对了！”白胖胖卡哇伊的少年惊呼道：“你不是那天在傩礼上救了四哥的人吗？”

说着这小子一蹦三尺高，从阁楼顶上拽下来正在专心研究飞行翅膀的崔知梦，跳着脚指着安紫萱：“是吧知梦？就是她吧？当时在刀光剑影中两人并肩作战，简直就是盖世侠侣啊！”

“啥？”

安紫萱丈二和尚摸不着头脑，并肩作战？

侠侣？

小兄弟你哪只眼睛看见我在并肩作战？我明明被揍得遍体鳞伤好不好？

“啊，简直帅呆了啊。”十王子王银手脚并用的在空中比比划划，突然想起了什么似的挠了挠头：“不过，刚刚我来的时候还看见四哥了呢，四哥好像受了很重的伤，腰背都直不起来了。”
安紫萱浑身一激灵，腰……腰背都直不起来了？

真的很严重？

怎么办？明天是不是圣旨就下来了？是不是要被拉去砍头了！

这个念头从这天晚上开始就一直存在她脑海里，连做梦都是自己带着镣铐被拉去菜市场行刑，崔知梦都觉得不对劲，这丫头好几天没嚷嚷自己饿了啊。

她哪儿还有心思考虑温饱问题啊，命最重要啊！

甚至在养伤期间，她还悄悄制定了一份逃离王宫计划，王宫平面图画的惟妙惟肖，连哪里有个狗洞都标注的一清二楚，就等伤好的差不多了，直接实施。

月黑风高夜，杀人放火时，伤病痊愈的安紫萱悄悄拿着图纸，趁着一连几夜奋战在天台的崔知梦睡的像死猪一般，偷偷溜下了瞻星台。

总算能逃离这个充满噩梦的地方了，安紫萱披着斗篷戴着帽子，整个人隐在阁楼的暗影中，三步并作两步往楼下冲，恨不能长了翅膀直接飞起来。

一层……两层……五层……不知怎么，时间似乎过的格外漫长，以往九层楼的瞻星台，三分钟不到就能到底，可今天安紫萱却觉得过了一个世纪。

楼梯上只有安紫萱一个人，尽管她尽量放轻脚步，可在如此安静的环境下依然可以清晰的听见自己踏在木质阶梯上发出沉闷的咯吱声，油灯的光线微暗，将她影子投射在楼梯上，看起来格外}人，安紫萱搓了搓手心里的冷汗，平息了一下呼吸，正要继续下楼的时候，却发现楼下的拐角处一道黑色的暗影。

安紫萱顿时心中狂跳，转身就往回跑，却被一只有力的大手紧紧握住了肩膀。

然后她听见身后传来冷的像冰的声音：“拿来。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鸠占鹊巢
                            

                                                        

                            

                            
安紫萱感觉那只手钳子一般紧紧抓住她的肩膀，好像要穿透她的琵琶骨，力道大的让她一步都迈不出去，可想而知若是这手捏住的是她的脖子，恐怕现在她早就身首异处了。

像耗子一样被人拿捏在手心里，安紫萱浑身僵直，大气也不敢喘一下，生怕动一下就要了自己的命，只得立在原地，祈祷赶紧这货拿了东西就走人。

“什……什么啊？”

“面具。”

身后那声音继续不要钱的放着冷气。

面具？

面具！

是四王子！

安紫萱一想起这个名字就浑身打颤，那天晚上生死一线，想起来至今都觉得后怕，如今这杀神又站在她身后，自己后心大开被人拿捏着生死，人倒霉连喝水都塞牙缝。

不过面具被她扔哪儿去了？

安紫萱绞尽脑汁回想自己那天回来的时候都做了些什么，连这几天没露过几次面的崔知梦说了几句话都想起来了，唯独想不起被她扯下来的面具扔哪儿去了。

“我不知道啊。”安紫萱抖着回答：“可能是丢了？”

那天她从书柜后面被十王子拽出来，之后就心情复杂的睡觉了啊，难道说面具被她丢在半路了？这也不是有可能的啊。

身后久久没有声音，但是从肩上的力道来看，这人八成是怒了。

妈的疼啊！

正当安紫萱暗下决心不管怎样跟这货拼个你死我活的时候，肩上的手突然松了。

杀神放下屠刀了？

安紫萱想都不想撒腿就跑，一步都没迈出去，就又被抓住了肩膀。

不过这次力道显然没有上次那么大，但被人捏住后心的安紫萱依旧一动也不敢动，现在她身边没有背包，手电筒也不在身边，连个防身的家伙什都没有，简直郁闷。

不过显然她已经没有心情郁闷了，因为她从墙上投射的影子上看见，身后那人正伸手向她胸前！

“流……流氓啊！”

安紫萱不假思索脱口而出，震得刚刚睡醒正在爬高观察星象的崔知梦一脚踩空掉了下来，正好将面前这幕收入眼底。

“四王子……”

崔知梦顾不得砸裂的楼梯，瞪大双眼看着王昭那只目标明确的手从安紫萱怀里掏出一只被压成两半的面具，长舒了一口气。

一时间气氛迷之尴尬……

安紫萱揉了揉被捏疼的肩膀，嘿嘿嘿笑着闪一边去了。

王昭拎着手里的面具，嘴角抽了抽，良久把它揣进怀里，拎起地上的包袱，扫了一眼躲在角落里与老鼠为伍的安紫萱一眼：“你那张地图不过是王宫的冰山一角，根本逃不出去。”

说罢挑了挑嘴角冷哼一声，继续上楼，剩下安紫萱拿着自己的地形图傻在原地。

“哎四王子！”

崔知梦忙不迭的追上去：“您干嘛？放着王子府那金碧辉煌的房间不住，偏要跟我挤这破地方！”

什么？

刚刚还在分析自己的王宫逃离计划哪里不够周全，并决定再跟老神棍挤一段时间的安紫萱猛然回头。

四王子要住在瞻星台！

跟这魔头住在一个屋檐下？

又是一个晴天霹雳。

安紫萱蹬蹬蹬跑上了楼，傻眼了。

魔头正两手搁在脑后，翘着二郎腿，悠闲的躺在她的床上，看窗外夜景呢，拎上来的包袱正扔在枕头边上，大有鸠占鹊巢的趋势。

“这里是属于我的空间，是我的！”

崔知梦跳着脚对王昭诉说私人空间被占的不满，换来了王昭一个犀利的眼风：“你是说在殿下的王宫里，有属于你自己的东西吗？”

“那……那倒不是。”

一句话把刚才还横着走路的崔知梦打蔫儿了，但安紫萱心里头那个恨啊，这老神棍好歹也是个司命奉供，老皇帝的心腹啊，怎么被一个年轻轻的王子吓成这德行？

维护自己的合法权益怂什么怂？正面刚啊！

不过接下来王昭的一句话，又把安紫萱炸毛了。

“不过你不用担心，我不睡你的床。”

是啊，是啊，你是不睡崔知梦的床，可你不是已经躺在我的床上了吗？

“你……”

安紫萱后退一步，平息了一下想要抓狂的情绪，觉得还是不能正面刚，毕竟人家武力值报表，万一戳中爆点，自己闪避技能不足，回血技能为零，必死无疑，还是……还是……

安紫萱怂了……

不过形式已经不容退缩了，因为她脱口而出的一个字已经吸引了魔头的注意力……

“还有事？”

看见安紫萱木头一样杵在跟前，王昭显然是十分诧异的，得到魔头的重点关注，安紫萱也是十分忐忑的，但本着弱国无外交，装也要装出气势的原则，安紫萱清了清嗓子，梗了梗脖子：“哎，这是我的床！”

“哦，我知道。”

王昭连一个白眼都没赏她，继续欣赏窗外月色。

“知道你就去别的地方啊，跟女人抢床睡，身为王子这么没风度？”安紫萱无语，魔头的脸皮也这么厚吗？

“你是女人？”

这一次王昭赏了她一个白眼：“你那一脚让我一天没下来床，这是女人能有的力气？”

“是你要杀我在先。”一提那天安紫萱就气不打一处来：“我那是正当防卫，踢废你活该。”

“是，是。”王昭噗一声笑出了声：“所以踢废王子的小姐，用自己的床来做补偿，没意见吧？”

这句话含义很深啊，踢废王子的小姐，踢废王子，难道他废了？

感觉到身边的人久久没有声音，王昭回头一瞅，发现安紫萱用一种同情的目光对他行注目礼，顿时觉得背后发凉。

“哎，你……”

“你不用说了！”安紫萱飞快的打断他，以手抚额摇头叹息：“虽然说是你要杀我在先，但你的确是因为我终身不举的，所谓我不杀伯仁，伯仁却因我而死，我也是要补偿的，算了，我就大人有大量，把这张床让给你好了。”

说罢转身45度角仰望天空：“不用感谢我，我知道自己心太软。”

“哎，我不是……”

“好了不用解释了。”安紫萱再次摇头打断装深沉，男人嘛，面子最重要，肯定是刚才自己一不小心说漏了嘴，现在反应过来想弥补，我都懂的啦。

王昭无奈的看着安紫萱一副你什么都不用说我十分了解的表情，还是开了口。

“从我在王子府的房间里，看不到天空。”

安紫萱蹬蹬蹬的脚步声戛然而止。

“也看不到只在高丽升起的星星。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心灵工程师
                            

                                                        

                            

                            
“对不起。”王昭挪了挪有些被压麻的手臂，双眼微眯：“那天我心情很糟。”

安紫萱回头望去，苍穹之上乌云早已散去，早些天半弯的上弦月今天终于圆了，王昭侧卧在榻上，仰头望着渐渐躲进树梢的那轮圆月，月光薄纱般温柔的落在他那半张完好无缺的脸上，朦胧影绰，像极了戴着幕篱半掩而眠的俊俏侠客。

这一刻，她看见他沐浴在月光的清辉中卸下所有防备，只剩下满身疲惫。

她记得因为脸上的伤疤，王昭从小就被母亲扔到外家去了，因此性情冷漠孤僻，成了叛逆少年，大约缺爱的小孩都比较敏感易碎吧。

了解了病因就好对症下药了，安紫萱决定将王昭当作没有爹娘的留守儿童一样对待，关注孩子的内心世界，多给他鼓励多给他关怀，让他感受到人间有真情人间有真爱，别老整天打打杀杀的，放下屠刀，做一个社会主义好少年。

上升为心灵工程师的安紫萱顿时觉得身上的担子很重啊。

于是这些天母爱泛滥的安紫萱很忙，忙着给王昭小盆友心理疏导，和声细语的讲话搞的她觉得自己才是有病的那一个。

崔知梦当然也受到了极大的刺激，除了以往与疯子没两样的安紫萱突然转了性让他内心惶恐之外，还有另一个让他崩溃的原因。

虽然王昭没有霸占他的床，可是安老师却是不会放过仅剩的一张床的，一个是王子，一个是女子，哪个得罪的起？

崔知梦看着二位甜美的睡颜，抱着望远镜痛哭流涕。

早知道就让这死丫头在监狱里过一辈子得了，干嘛大费周折把她救回来啊！

这天浑身充满母性光辉的安紫萱又到厨房为留守儿童做饭去了，自打她决定抚平叛逆少年扭曲心灵的时候，就决定亲自下厨了，食堂的大锅饭怎么能和知心姐姐的爱心早餐比呢？

不过厨娘的脸色并不好看，怎么着丫头，嫌我们御膳房做的饭食不好吃，来砸场子是吧，你嫌不好吃不要紧，可四王子就不一样了，众所皆知四王子这次得皇上准许留在松岳就是为了辅佐太子的，要是皇上知道四王子身边的侍女亲自来御膳房做饭，不就等于昭告天下御膳房让四王子不满意了吗？这罪名谁担待得起？

于是前几天还能耐着性子与安紫萱周旋的厨娘们今天全都把脸垮下来了。

“哎怎么回事？谁把我的烤炉撤走了？”安紫萱蹲在自制的烤箱面前扑了一脸的灰，为了在古代能做出面包，她让厨娘们给她留出来一个灶坑，把里面的灰掏干净，掏空上下两层的黄土，再把炭塞进去，做成一个简易的烤箱，虽然无法控制温度，但是烤个面包还是不成问题的。

“不好意思，姑娘，这御膳房的灶台是固定的，可要伺候的主子可是不少，看看我们这些人，哪个不是脚打后脑勺的忙活？总不能因为你一个人就腾出一个灶台来啊。”

安紫萱一想，人家说的也在理，总不能因为她一个人误了大家的事，幸好昨天还有剩下的面包，做个早餐还是绰绰有余的。

于是她从灶台上拿过昨天盛面包的小筐，打开苫布却发现昨天剩下的面包片也不见了。

这下傻子也知道自己是被针对了。

作为一个拿命护犊子的教育工作者，安紫萱怒了，麻辣鸡你欺负我一个没户口的外来户没关系，连王子的脸你都敢打？看姑奶奶用鞋底子告诉你们御花园的花儿为什么这样红！

御膳房这头正鸡飞狗跳不得安宁，瞻星台这头，等了许久还不见早餐的王昭下楼寻人去了。

早说过自己不吃早饭，这丫头还是天不亮就跑出去了，也罢，她乐意折腾就随她好了，有早饭吃也比没有强。

不过她这几天是怎么回事？怎么对他这么好？每次看他的眼神都温柔的要溺进去似的，讲话也不似从前恐惧，精神百倍，浑身像初升的太阳般泛着金光，啊那种东西叫什么来着？

不过这种感觉还不错。

一路走一路思考，不知不觉已经到了御膳房门口，被一阵嘈杂声打断了思路。

王昭抬眼一瞧，对面的御膳房人山人海，外围看热闹的宫人们翘着脚的往里瞧，里头鸡飞蛋打的，不时有叫骂声传来，王昭越听越耳熟，在瞻星台的时候安紫萱不也是这般将不给她带饭的崔知梦骂的狗血淋头？

安紫萱！

王昭费力的扒开人群，不知是谁喊了一声四王子来了！人群呼啦一声散开，御膳房门口被侍卫拖着双臂的安紫萱还在两脚灵活的乱踢乱蹬，专挑要害，一踢一准，一脚就把想要给他请安的卫队长踢倒在地。

想起前些天被这只脚支配的恐惧，王昭忽然觉得后背很凉。

“你在干什么？”王皱着眉看着头发散了衣服乱了整个人灰头土脸狼狈不堪却还精神百倍骂街的安紫萱，不能更后悔来找她的这个行为。

“我……”

安紫萱还没等从地上爬起来，就看见王昭大步朝她走来，一把将她从地上拽起来，眉头紧的能拧出水来。

“你不是来做饭的吗？在这胡闹什么？”

安紫萱打了个哆嗦，这声音跟当初他红着眼举着刀要杀了她的时候一样，都像南极的冰山一样不要钱似的放着冷气，冻得刚才骂人的时候还口齿伶俐的她这时候却打起磕巴了。

“不是……那个……刚才……”

王昭显然没有耐心听她在这磕磕巴巴的解释，黑着脸一路拽着她往瞻星台走，步子大得安紫萱感觉自己完全是在跑。

“你松手！”在胳膊被拽脱臼之前，安紫萱终于甩开了那只铁钳似的手。

“你犯病啊！听我说完能死啊！”刚才还磕巴的安紫萱现在被怒火冲昏了头，脸红脖子粗的冲着王昭吼：“是他们！是他们针对我！我早起了一个时辰给你做蛋包三明治，他们却把我做面包的烤箱撤走了，连昨天剩下的都被丢掉了！你不去教训他们反过来嫌我给你丢人了是不是！”

被安紫萱吼得一愣，王昭想起来了前几天吃的那个被叫做三明治的东西。

听安紫萱念叨，这东西原料倒好找，不过做起来却有点费劲，尤其是夹在两边被安紫萱称作面包的片状点心，据说用膳房的灶台做不出来，必须要上下同时发热的叫烤箱的东西才能做出来，为着这烤箱，她在御膳房捅咕了好几天，把御膳房的人都弄烦了。

不过这东西做出来当真不错，又松又软口留余香，一吃百味，他便赞了她几句，想着这吃食难做，这丫头心性又不是个坚定的，可能也就尝个新鲜，没想到她今日起得格外早，又是去做三明治了？

就因为他说好吃？

王昭突然觉得眼里有些热。

似乎有多少年了？所有人都刻意忽视他的存在，即使受人关注，也是费尽心思的拔掉碍眼的钉子，代替受宠的兄弟承受伤害。

从未有人在意过他说过的话，从未有人如此将他放在心上。

这种久违了的感觉，像是吹过雪山的暖流，将冰封已久的瀑布解冻，奔流直下砸在他心上，发出不容忽视的琳琅之声。

望着蹲在地上委屈怨念的安紫萱，王昭又一把将她捞起。

然后安紫萱看见万年冰山脸的王昭突然向她绽放一个明媚的微笑，仿佛一扫眼底的阴霾。

“饿了吗？我带你去做三明治。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吐槽大会
                            

                                                        

                            

                            安紫萱从被他捞起来的时候就一脸懵逼，现在是坐在疾驰的马上继续懵比。

这货怎么了？饿了就去膳房啊，跑出王宫来做什么？难道良心发现要请自己下馆子？哼哼，那她可得好好宰这小子一顿。

安紫萱正盘算着自己一会儿要吃点什么有特色的凤髓龙肝好好慰劳一下自己多日来不得安枕的痛苦，身下的马儿却头一仰停了下来，被惯性往后一掷的安紫萱一头撞进了王昭的怀里。

“哎呦妈呀。”安紫萱揉着鼻子从王昭怀里冒出了头，刚想质问这货是怎么开车的，一抬眼看进一双带着笑意的眼眸。

什么鬼，这货居然会笑？杀人不眨眼整天沉着一张冰山脸好像谁欠他几百吊的四王子居然会笑？

安紫萱揉了揉眼睛，想看得更清楚，王昭却纵身跳下了马，顺便把瞪着眼睛见了鬼似的安紫萱也拽下来，把马匹交给身后恭候着的随从，进了面前这户宅院。

“这是哪儿啊。”安紫萱跟在王昭身后探头探脑的打量这座奢华内敛的宅子，身边不时有仆人走过，均停下向王昭行礼，不多时，就看见一位温润俊朗的男子从后宅中走出来，笑着向王昭打招呼：“四哥怎么来了？也不通知我一声。”

“过来蹭顿饭吃。”王昭点了点头示意。

安紫萱顿时泄了气，还以为能宰这货一次，没想到是到别人家蹭饭啊，这个时辰不早不晚，谁家会吃早午饭啊？

对面的八王子王旭笑了：“看来四哥在我这里住的还舒心。”

说着眼光一扫，瞧见在王昭身后四处张望的安紫萱：“不过，那位是？”

不等王昭介绍，早就听见的安紫萱迫不及待的跳了出来：“啊，我叫安紫萱，是四王子的……朋友！”

他俩这种程度应该算是朋友了吧？

“朋友吗？四哥的朋友还是第一次见。”王旭打量了安紫萱一眼，诧异道：“不过紫萱姑娘这是……”

“啊？怎么了？”安紫萱顺着王旭的目光低头一看，早上穿出来的蓝裙子上满是尘土，连上身的白色短衣也没落下，她才想起来自己可是刚刚跟人干了一大仗的人啊！

王昭闻声也回头，安紫萱明显的看见他嘴角抽了好几抽，那种想笑却忍住绷紧嘴角的状态让安紫萱更加迷惑，难道除了这些，还有别的？

早在从王宫一路出来的时候王昭就注意到她这副狼狈模样了，不过那时还没这么夸张，只是烈日下二人纵马奔驰，额上沁出的汗珠混着脸上的尘土，被安紫萱无心一抹，好好的妆容便彻底花了。

安紫萱灰头土脸，唯剩一双亮晶晶的眼睛尚可一战，安紫萱瞪着王昭恨不能将他碎尸万段，你早看见了为啥不说！

怪不得一路走来下人们见她都掩嘴窃笑，妈的这下丢人都丢出宫外了！

顾不上早午饭了，安紫萱先被领去舒舒服服洗了个澡，刚换好衣服就看见一个古灵精怪的姑娘从门缝里探进了头。

“你是……”

安紫萱刚问出口，脑子里瞬间掠过一个想法，这就是女主吧？那个穿越女解树吧？看她的服饰也应该是个年纪轻轻的小姐，在八王子府上能到处乱窜的除了她还有谁？

“你是解树？”

“你怎么知道我？”解树继续保持着脑袋在里身子在外的姿势惊奇道：“四王子跟你说的？”
果然，安紫萱对于自己的记忆力还是很有自信滴。

“听八王子说四王子带着他的朋友来作客，那个动不动就要杀人的冰块脸还能有朋友？真是稀奇。”解树笑嘻嘻的背着手进来，瞪着两个大眼睛好奇道：“不过你们是怎么认识的？”

“是吧？动不动就要杀人是吧？”安紫萱觉得终于找到一个知音，毫不犹豫的开启了吐槽大会：“我跟他第一次见面他就要杀了我！”

也许是在异世见到跟她一样的穿越者格外亲切，安紫萱和解树这一吐槽就唠过了头，手舞足蹈，直到解树一脚踢在她小腿上。

“哎呦，你干嘛！”安紫萱疼的直抽筋，抬眼一看解树一脸无辜抬头做望天状，莫名其妙刚想质问，背后突然出现一道将她完全笼罩的阴影，整个屋子豁然安静。

解树无奈的以手抚额，四王子站在门口已经很久了，她跟安紫萱使眼色差点把眼睛瞪出来，奈何这丫头对四王子太多不满，口若悬河滔滔不绝，根本停不下来，她眼看着四王子脸色一点点暗沉下来，在他抬脚走进屋子的瞬间一脚踢翻了安紫萱。

安紫萱一脸惊恐的盯着地上那道人影，抬眼与解树对视了一眼，看她那一副别挣扎了认命吧的表情，就知道今天是死定了。

“哈哈哈哈四王子你怎么来了是吃午饭时间到了吗让下人来叫就好了怎么好劳烦您亲自来一趟呢大家都等着急了吧我们现在就去哈哈哈哈。”

说完安紫萱连抬头看一眼王昭的脸色的勇气都没有，拉着解树就想溜，却连门都没踏出去就被拽住了手腕，身后传来一个略带笑意却依旧不要命放着冷气的声音：“看来安紫萱小姐对我有很多不满啊，不如趁此机会说清楚怎么样？”

说着无视安紫萱望着解树求救的眼神，继续道：“解树啊，旭弟正在等你，你先去吧。”

“啊，好的我先走了。”解树如释重负的掰开安紫萱的手，跟她比了个加油的手势，火速溜了。
你这个不讲义气的！刚才跟我一起捧腹大笑的是谁来着！

不过现在她也顾不上解树了，因为现在整个屋子就她和王昭两个人，形势不容乐观啊。

王昭本来是来叫安紫萱来吃午饭的，明天是天中节，老八一家做了艾草糕，他尝了一个，味道还不错，想着叫安紫萱过来一起尝尝，没想到正好听见她在这旁若无人的抱怨。

整天冷着脸？

因为她，他这几天笑的很多了好不好？

动不动就杀人？

不杀人怎么办？世道黑暗，你不杀别人别人就来杀你啊！

看见她受委屈也不替她出头？

怎么出头？王宫侍卫队站在那里，周围看热闹的宫人们里三层外三层的围着，他这个刚刚回宫连脚跟都没站稳的王子有一点动作都会被人大惊小怪抓住不放，他容易吗？

安紫萱自然是不会知道王昭这一系列纠结的心里，她只知道这货沉着脸一句话不说，难道是火山爆发，暴风雨袭来的前兆？

在兴师问罪之前还是先主动承认错误吧，缴枪不杀坦白从宽这话到高丽也行得通吧？

“那个……那个……”安紫萱把心一横，低头认罪了：“我错了……”

沉默……

难道很生气？

主动自首也得不到原谅了？

可是自己说的不是事实吗？

安紫萱悄咪咪抬眼一瞧，这货眼神发直眉头紧锁，一看就是灵魂出窍不知所踪了，难道是在反思？

“四王子？”安紫萱伸出手在他眼前晃了晃：“你没事吧？”

这一晃，总算把思绪纠结的王昭拉回来了。

“吃饭吧。”撇下这句话，这货就风一般飘然离去了。

神马情况？还没消气？叛逆少年真难哄哦。

敲了敲脑袋，安紫萱跟着跑出去吃饭去了。

天大地大，没有胃重要，吃货的原则就是无论何时都不能亏待自己的胃，身体可是革命的本钱，饿坏了自己可怎么好？

饭桌上，大家早就聚齐开吃了，连后到的王昭也已经开动了，安紫萱迅速坐在解树身边也准备一解温饱需求。

“哎，怎么样？四王子没为难你吧？”解树凑了过来，递给她一块艾草糕。

“没有。”安紫萱一边瞥了一眼对面的王昭，一边接过艾草糕咬了一口，艾草的清香沁人心脾，提神醒脑。

然后安紫萱嚼不动了，因为她看见对面的王昭正对她绽开一个极阳光极开朗的笑容。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
折腾人的天赋
                            

                                                        

                            

                            王昭一路上仔细思考了安紫萱说的话，原来他身上有这么多让她不满的地方。

可是这么多年他已经习惯了这种生活方式，每天活在担惊受怕之中，每天活在血腥味道中，每天都要提刀砍人，否则自己性命不保。

他甚至觉得自己从来没有过过人过的日子，他就像是一头被困在庆州的野兽，不知何时头上的刀斧就会劈下来。

如今他挣脱了困他的牢笼，回到了这个熟悉的王宫，却又觉得异常陌生，明明自己最牵挂的母亲近在眼前，却连看她一眼的勇气都没有，明明身边兄弟成群，却依旧觉得孤单，明明她在身边让他觉得开心，却无法开怀大笑。

在外人眼中似乎冷酷无情已经成了他的代名词，而笑对于这样的他来说，竟是如此奢侈的一件事。

“为什么不能多笑笑呢？整天板着脸不累吗？”他回想起安紫萱说过的话，回想起她伸出两只手指戳他的脸颊迫使他嘴角上扬的一幕。

“对嘛，我们四王子笑起来好看的很呢。”

真的吗？

笑真的适合他吗？

王昭望着咬着艾草糕，笑意嫣然的安紫萱，唇角扬起一个弧度。

是这样吗？

然后他就看见安紫萱瞪大双眼，嘴里的艾草糕掉了……

……

王昭抽了抽嘴角，低头吃艾草糕了。

“哎，你生气啦？”吃过饭的安紫萱追着王昭到处跑：“我刚刚太惊讶了嘛，你笑起来真的很好看，真的！”

“再笑一个，再笑一个嘛。”安紫萱一脸的谄媚：“你要不笑我给你笑一个？”

王昭停下脚步，回头无奈的看着挂在他衣襟上的安紫萱，看着她对他笑靥如花，突然觉得这盛夏绿树浓荫的丽景也褪了颜色。

然后安紫萱就看见上一秒还面无表情的王昭在桂兰葳蕤间低眉浅笑，笑容尽收她一人眼底 。

这二人即成一道风景，十步之外却有赏景之人发出赏心悦目的感叹。

“我说什么来着，他俩绝对不是简简单单的朋友关系！”解树胸有成竹朝王旭伸出手：“呐，你输了。”

王旭认命的摇摇头，从怀里掏出一个硬皮本，有些犹豫的放入解树手中：“可是我还没画完……”

“你紧着画，我紧着看，谁让你叫我发现了！”说完解树做了个鬼脸，便抱着本子一溜烟跑了，只剩下王旭一边笑一边缓步跟着。

从八王子家回到王宫，已经是深夜了，得知明天是天中节，也就是高丽的端午节，安紫萱为了报答八王子的款待，还拉着王昭采了宅子里大片的竹叶做了一小桶粽子留下，嘱咐仆人们用大锅添水煮一晚，明天就能当作早饭吃了。

对此王昭有些不满，安紫萱新鼓捣出来的美食，他都还没吃过，就这样便宜老八了？

不行，他明天早上也要吃那个叫粽子的东西。

无奈的安紫萱只好把王昭支到御膳房去要江米和蜜枣还有腌好的肉块，自己在树丛里采竹叶和马莲草。

“怎么不早说啊，想吃为什么不从八王子那里拿几个回来啊，大半夜的还折腾人。”安紫萱一边不满的嘟囔一边跳高的够着枝头的竹叶，米要泡上一夜，明早要想吃上粽子，就要天不亮就起来包，还得紧着赶去御膳房煮出来，为了防止那帮小人再使坏，她还要在那里眼睛也不眨的守两个时辰，王子不愧是王子，折腾人的天赋真是与生俱来。

“嘟囔什么呢？”一只手轻巧的摘下那片安紫萱跳了好久都够不到的竹叶。

“说你折腾人呐。”安紫萱没好气的瞪了他一眼，扒拉扒拉筐子里的竹叶和马莲草塞给王昭：“这些差不多就够了，你，拿回去跟江米一样泡在水里。

说完大步流星的往回走。

明天还要起早，她才没工夫跟他在这闲扯淡。

当晚，安紫萱回去看了一眼摆在瞻星台的几个大水盆子，确定没有遗漏后一头栽倒在床上睡着了。

早上跟人干了一仗，又在外流连一整日，晚上又干了这么久的活儿，安紫萱累的沾枕头就着，明天的事明天再说吧，天塌下来也要先睡觉。

这一晚安紫萱一夜无梦，睡得极好，连五更天早期观星的崔知梦从阁楼上掉下来都没吵醒她，崔知梦起床很有规律，安紫萱一直把他当作闹铃的，等她自然醒过来的时候，外头一瞅，早已经日上三竿了。

安紫萱浑身一激灵，粽子还没包！

糟了糟了，御膳房这时候肯定已经忙得不亦乐乎了，哪里还会再给她一个灶来煮粽子啊！

连衣服都来不及穿好，安紫萱光着脚就冲了出去，却发现桌上搁了一个藤编食盒，崔知梦正坐在桌前扒开一个粽子吃的满嘴都是米粒。

“这是……”

安紫萱一脸懵逼的走过去：“这是你包的？”

崔知梦应该没见过粽子吧？

“是四王子”崔知梦囫囵答道：“真没想到四王子还会做点心，这东西真好吃，你也快坐下尝一个。”

是王昭？

安紫萱四面望望，却不见王昭人影。

“四王子呢？”

“四王子去御书房和其他王子们读书去了。”眼看着崔知梦又扒开了一个粽子，安紫萱觉得再不吃就被这厮包圆儿了。

粽子都是三角的，昨天在八王子家的时候她就在教他包粽子，安紫萱包四角粽，教出来的徒弟却只会包三角，马莲草不会系活结，个个儿都是死扣，捏不紧还漏米，这些粽子没有一个不漏底儿的，一看就是王昭包的。

安紫萱咬了口粽子，有一种儿子大了懂得感恩的成就感。

谁说叛逆少年不好管教？这不就是个成功的例子。

母爱泛滥的安紫萱美滋滋的吃着粽子，刚下课的叛逆少年急匆匆的往回赶。

昨晚他一宿没睡，总算把粽子包完了。

这些天都是安紫萱起早贪黑的为他服务，看着她恬静的睡颜，他也想为她服务一次。

似乎跟她在一起之后，他做了好多事。

第一次笑，第一次包粽子，第一次和兄弟们和睦相处，第一次不做破化气氛的家伙，刚才还和老十四这小子摔了一跤，这小子越发有力气了。

王昭一边想，一边加快了脚步，从宫道一拐弯，正看见安紫萱笑意盈盈的迎过来：“不错嘛小伙子，知道体恤我的辛苦，这个惊喜我很喜欢。”

“好吃吗？”王昭放缓了脚步，低眉看着兴高采烈的安紫萱，很期待夸奖。

“还行，不过米放的太多啦，粽子都让你撑爆啦，马莲草勒的太紧，都快把粽子勒成两截啦。”安紫萱一边走一边指导，一抬头突然对上王昭有些失落的眼神。

“怎么了？”安紫萱掐了他脸一下，光滑水嫩，手感真好。

“做的……很不好吗？”王昭的情绪瞬间落入低谷：“我做了很久……”

安紫萱一愣，继而笑道：“哪有，作为初学者你做的很不错啦，十指不沾阳春水的四王子居然为我做了早饭，我很开心啊。”

“开心就好。”王昭抬手拭去落在她头上的落花：“我也很开心。”

说着唇角微扬，大步流星往瞻星台走去，留下安紫萱一人在原地发愣，不一会儿又返回来，见安紫萱傻在原地，摇了摇头，拉起她的手就走。

有她在身边，很安心。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打水漂
                            

                                                        

                            

                            雨季来临，就快入秋了，安紫萱有一口没一口的喝着美茶院送来的花茶，想着刚刚解树说的话。
十王子的生日快到了。

这可是件头疼事啊，她和十王子虽然没见过几次面，可是这货自来熟，上次来瞻星台还跟她勾肩搭背好不熟稔，这礼物是必送不可的了。

可是她吃喝拉撒全在瞻星台，哪儿来的钱啊。

现在就等王昭回来跟他商量了。

抿了口茶，安紫萱望着解树远去的背影，叹了口气。

半个月前解氏要求与王室联姻，要把解树送进宫里，几位王子费尽心思也没能把她送出去，幸好她机灵，割破了手腕在身上落了疤，否则这会儿见了她，怕是要叫娘娘了。

不过拒绝国婚的下场就是充为官婢，安紫萱揪着崔知梦的脖领子让他在陛下面前求情，这才把解树留在宫里的美茶院做了宫女，想来与八王子也不能常常见面了。不过这倒是有一个好处，就是安紫萱在宫里多了个能说话的朋友，有时她去美茶院还能蹭几口高档茶喝喝。

“想什么呢？”身后响起一个熟悉的声音，微冷。

王昭接过她手里的茶握了握：“茶都凉了，解树来过了？”

“嗯。”安紫萱给王昭重新沏了杯茶：“过几天就是十王子的生日了，想好送他什么礼物了吗？”

“银弟的生日？”王昭揉了揉脑袋：“你不说我都不记得了，这小子最喜欢胡闹，送他玩物什么的他最开心。”

“太好了，那你就把我的那份也一起准备了吧。”安紫萱拍手叫好，等的就是你这句话。

“自己懒得动脑子，就把这差事推给我？”王昭赏了她一个爆栗：“也罢，那我就准备一份贵重点的，权当是我们两个人的礼物了。”

太好了，安紫萱心里松了一口气，这样一来，十王子就不会受三王子的蛊惑，做出荒唐的事情来了。

十王子生日那天，八王子的同胞姐妹莲花公主在美茶院为他准备了一场生日宴，各位王子都在，安紫萱就没去凑热闹，有三王子那种阴阳怪气的人在，那种氛围想来也不会太好，还是等到最后集体送礼物的时候她再去露个脸好了。

美茶院的小厨房里，安紫萱帮解树把她今天的活儿做完，就一个人跑到后院儿的池塘边打水漂，她和王昭约好了在这集合。

抱着楠木盒子，安紫萱端详来端详去，这礼物王昭老早就准备好了，但是就是不给她看，神秘兮兮的勾着安紫萱心里直痒痒，这回总算把礼物交给她了。

安紫萱回头看看身后一个人也没有，虽然觉得偷看人家的礼物是件不礼貌的事 ，但是好歹这也算是两个人共同准备的礼物，自己提前打开看看不算什么吧？

小心翼翼的掰开盒子上的搭扣，刚打开一条缝，面前一只大手就拍了下来。

“你怎么来的这么快。”安紫萱吓了一大跳，刚刚明明身后没有人的啊喂：“这个时辰不是在和王子们喝酒吗？”

“那种场合不适合我。”王昭拿过盒子在安紫萱身边坐下：“还是这里好，清净。”

说着从安紫萱手里拿了一块石子一抛，石子在水面上跳了几跳，然后沉入水中消失不见。

“你也会？”安紫萱脑中灵光一现，一把抓住王昭的胳膊，眼冒金光：“咱们比赛打水漂吧！”

“行啊，怎么比，筹码是什么？”王昭又扔了一个，拍拍手问安紫萱，反正离酒席散了时间还早，再加上解树为老十准备了特殊的生日礼物，恐怕还要耽误些时候，不找点事情做，多无聊。

“那就比谁在水上跳的次数多，三局两胜怎么样？彩头嘛……”

“要是我赢了，你就给我看你给十王子准备的礼物，怎么样？”

打水漂安紫萱可是一绝，小时候在乡下和小伙伴们比赛，就没有输的时候，赢得他们裤子都不剩，用这个来下赌，简直是小菜一碟。

呵，原来还是为了这个，王昭想都没想，直接应下了。

安紫萱胸有成竹胜券在握，三轮比赛下来却像落败的公鸡。

三战三败，传出去以后怎么在江湖上混了！

安紫萱恨恨的看着王昭得意洋洋的上下颠着那只楠木盒子，偷鸡不成蚀把米，揭秘不成反倒把自己也折进去了。

“说吧，你有什么要求，今天本姑娘心情好，全都满足你！”安紫萱深吸一口气，智者千虑必有一失，没事没事，大不了从头再来，她有这股韧劲。

王昭看着安紫萱一副大义凛然英勇就义的模样不禁暗笑，他从小到大一有不顺心的就跑到池塘边，或划船或游泳或摸鱼或捞虾，跟水有关的活动他都不在话下，何况是打水漂了？习武之人要是连个小姑娘都比不过，那他才要一头闷死在水里，还有什么脸面去见一手把他带大的恩师朴将军？

不过这个彩头嘛，他还真要好好想想……

“想没想好啊。”安紫萱表面一本正经，实则内心忐忑的等着王昭的判刑，却没想到一抬眼，半张俊脸凑了过来，淡淡的薄荷味笼罩来，让她鼻端一滞，下意识往后一仰，腰间被一只有力的大手托住，身子登时停在了半空。

然后她看着他眼神狡黠的指了指自己的脸颊。

腰间热量一阵阵传来，面前他清冷的呼吸惹得她微颤，她下意识的后缩却引得他将她抓的更紧，无法挣脱，二人近在咫尺一衣带水，安紫萱眼神慌乱不知如何是好，一歪头，唇便擦着他的脸颊，顿时脸上红晕泛起，不知所措。

正当两人耳鬓厮磨无限旖旎的时候，却突然听见芦苇丛中传来细微的暗笑声。

原来解树为十王子准备的惊喜早就揭晓了，大家兴高采烈的送礼物的时候回头一看却不见了四哥，这二位是来叫王昭一起热闹的，没想到正撞上这一幕，兄弟俩正躲在芦苇荡里一边偷看一边偷笑，一点也不想打扰，连四嫂红着脸落荒而逃都不忘了起哄。

冷若冰霜的四哥居然也情窦初开了，可真是稀奇啊。

气喘吁吁跑到长廊，安紫萱靠在柱子上发呆，脸颊红红的，也不知是一路跑来热的，还是那匆匆一吻羞的。

疯了疯了，简直是疯了，安紫萱捂着脸把头往柱子上撞，被十三十四那两个小鬼看见了，这日子简直要没法过了阿西吧！

不过他们来干嘛？

叫王昭去送礼物？

安紫萱顿时脸不红了心不跳了，提着裙子就往回奔，她还不知道是什么礼物！

但等她奔回池塘边，王昭和十三都不见了，只剩下十四一个人撸胳膊挽袖子的站在水塘里捞鱼。

“你在干什么？”安紫萱走近四处张望：“你四哥呢？”

“哦，是四嫂，他和十三哥去给十个庆祝生日去了。”十四抬起头，愁眉苦脸。

“四嫂你个鬼啊。”安紫萱顿时炸庙：“再讲打爆你的头！”

“哎四嫂，害羞什么啊。”十四一副了然的样子，却不忘低头捞鱼：“一会儿见了四哥，千万帮我说点好话啊，拜托了四嫂！”

“为什么？你怎么了？”安紫萱一边走一边问。

“啊。”十四一副不好意思的样子：“我把四哥给十哥准备的礼物，不小心掉进水里了。”

“不过我正在努力找！”十四三指并拢心有余悸的对天发誓：“四嫂你一定要帮帮我，刚才四哥的脸一下就黑了，都快吓死我了！”

不过他四嫂已经听不见了，因为安紫萱早就一溜烟往美茶院跑了。

妈的老十四，别说你四哥不放过你，你四嫂我头一个就不放过你！

老十三，你可千万带着你四哥慢点走，要不然就出大事了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我只有你
                            

                                                        

                            

                            安紫萱提着裙子一路狂奔，要在十三带着王昭到达美茶院之前截住他们。

王昭性格孤僻怪异，更多是因为来自亲人的歧视。

从小被母亲在脸上留下伤疤，被父亲当做质子送走，人质生涯过的又如此血腥，每一个见到他的人都说他夜叉面孔罗刹心肠，这些话对他来说是多么大的伤痛。

她怎么会眼睁睁看着刚刚敞开心扉，刚刚学会克服心理阴影绽开笑容的他再次受到那种打击？

王昭，拜托你一定要慢点走。

而另一头，王昭被老十三紧赶慢赶送去美茶院消气。

不是他说，老十四这脑子能统帅三军？

他都替他麾下将士头疼。

四哥这几天为什么如沐春风？

那是托四嫂的福啊！

四哥的玩笑那是你能随便开的？让你得瑟，让你瞎闹，把四哥的礼物弄掉了吧？

幸亏他赶紧把四哥拉走了，要不然老十四你就倒霉吧。

十三深觉自己机智，脚步生风走的更快，十哥那热闹得很，大家闹一闹，也许这事就过去了呢。

王昭被十三拉着到了美茶院，正看见老十兴奋的挨个拆礼物，大家有说有笑，气氛刚刚好，十三刚庆幸自己把四哥拉过来，就听见三王子阴阳怪气道：“你去哪儿了，大家都在给十弟送礼物。”

十三又开始头疼，真是哪壶不开提哪壶。

“啊……我本来准备了，但是刚刚被十四掉进水塘里了，我明天再补一份礼给十弟吧。”王昭望着老十期待的目光，眼神闪烁歉意道，还没等说完，就被三王子打断。

“啊，这可怎么办？”三王子面带笑意：“生日可只有一天，过了期的礼物怎么行？十弟，不如你要个现场可得的，你四哥一定会答应你。”

说着，略带暗示的望向跃跃欲试的十王子。

“没错，你想要什么尽管说。”怕弟弟失望的王昭点头答应。

“真的，什么都给吗？”单纯的十王子受到三王子的信号，想起方才四哥来之前，三哥给他的提示。

“当然，说吧，你想要什么，我一定帮你拿到。”王昭笑道，这个童心未泯的弟弟可爱的紧，一点也不像十四，虽然一母同胞却处处与自己作对。

受到鼓舞的十王子脱口而出：“那么，给我看看脱下面具后的脸！”

一瞬间，全场气氛冷却，只有老十还沉浸在揭秘的喜悦中：“一直以来听到了太多传闻所以很好奇，大家都是兄弟，又不是外人，怕什么呀，伤疤到底有多严重，非要藏起来呢，我很想看。”

“那个，十王子……”

“区区一介宫女，还敢多嘴！”

站在十王子身边的解树刚想解围，就被三王子喝止，此刻站在一旁为难，这个时候紫萱怎么不在身边啊！

而此时的安紫萱来不及跟一脸懵逼的八王子道别就提着裙子飞奔。

来的路上她遇见了出来散步的八王子，二话不说就拦住，扯走他腰间挂着的玉佩就跑。

要是来不及追上他，只能确保他在现场有礼物送给十王子，管他是什么，有个东西先充充数就行。

眼看着美茶院近在眼前，王昭和十三的身影已经在半掩的门前，安紫萱刚想唤王昭的名字，却看见王昭掀了帘子，转身出了美茶院。

“王昭！”安紫萱扯着嗓子喊，却看见王昭回头望了他一眼，脚步加快。

安紫萱一愣，随即脑袋一炸。

他脸上没戴面具！

妈的，三王子这个人渣败类利用单纯的十王子，专门往人的软肋上戳，真是什么样的妈教育出什么样的儿子，母子俩都是垃圾。

安紫萱顾不上喘口气，又去追王昭了。

“王昭！”安紫萱累的一边咳嗽一边追，终于拽住了王昭的手。

“你也是来看我笑话的吗？”王昭头也不回，把安紫萱的手甩开，继续大步往前走，仿佛身后有什么令他恶心的东西似的，想尽快甩掉。

“不是王昭……咳咳……”

安紫萱被他掀了个趔趄，后退几步跌倒在地，捂着嘴咳嗽，还挣扎着起身去拉他。

王昭心烦意乱的听着安紫萱在后面仿佛要把心肝脾肺都咳出来，内心挣扎的闭了闭眼，还是转了身。

“你到底跑了多久？怎么会这样？”王昭看着咳得满脸通红眼泛泪花的安紫萱，一边给她敲背，一边叫住身边送茶水的宫女给她喝水。

“没关系。”安紫萱喝了杯水缓了缓，总算可以正常说话了，可是她刚抬头，王昭就猛地别过了脸。

“王昭。”安紫萱用力掰过他的脸：“王昭，看着我的眼睛。”

王昭无数次的掰掉安紫萱的手，却又被安紫萱执拗的捧住了脸，一个用力撇头，一个坚持摆正，吓得身边的宫女扔了手里的托盘落荒而逃。

“你到底要干什么！为什么都要戳我一刀，为什么你们全都跟我过不去，为什么！”王昭嘶吼着满脸泪痕，终于在安紫萱的坚持下放弃了抵抗。

安紫萱心疼的看着头发散乱遮住了大半张脸的王昭，泪水也止不住的落下，却坚持捧起他的头与她对视。

“我让你抬头看着我的眼睛！”

“我让你仔细看着我的眼神，和刚才那些垃圾有什么不同！”

“王昭，我从来都对你没有偏见，我不同情你，不可怜你，不嘲笑你，不厌恶你，也不觉得你脸上的伤疤是一种耻辱。”

“为什么要在意他们的目光？那些容貌上完美无缺的人肚子里全是黑的，那样恶心的人为什么要把他们放在眼里？”

“不要在乎别人对你的评价，你的人生只能由你自己做主，不需要任何人的认可，为什么要浪费短暂的人生来考虑那些不重要的事？”

王昭望着着面前那双直视着他的眼睛，那双眼睛里没有同情，没有戏谑，没有可怜，没有厌恶，没有不忍直视，没有揭开谜底后的窃喜。

满是坦荡。

满是坦荡。

像那年他被困谷底，山涧里的那条小溪，清澈见底。

那一年，他靠着那条小溪，度过了那段举步维艰的日子。

如今，他又要靠这条小溪度过人生中这段低谷了吗？

“很疼吧？差一点就划到眼睛了。”安紫萱心疼的拨开王昭眼前的碎发，抚摸着他脸上那道长长的疤痕。

“王昭，我盼望你能将这桩心事放下……”

“我盼望你痛苦中走出来，只有放下，你才有自由，才会有云淡风轻的机会，才有诗情画意的可能……”

王昭抬手将安紫萱抚在他脸上的手贴在心口，拥她入怀中：“别人都无所谓，答应我，不要那样看我，不要用他们那样的眼光看我，因为我只有你，我只有你……”

自从上次十王子生日大家不欢而散之后，王子们的关系更尴尬了，尤其是在太子为了王昭呵斥了三王子之后，三王子明目张胆的表示了争夺太子之位的决心。

在此之前，王子们都处于兄友弟恭和平相处的平衡局面，可一旦打破这层窗户纸，夺嫡的欲望便再也压不下来了。

于是年长的王子们间气氛格外紧张，年幼的弟弟们虽然对夺嫡并不关心，却也人心惶惶，再加上持续已久的旱灾让百姓们流离失所，|太|祖|王建连日求雨不成反而晕倒，一时间整个王宫都处于一种低迷的状态。

安紫萱也同样惴惴不安。

|太|祖|王建晕倒后，崔知梦便上疏请求由王子代替王上主持祈雨祭，被安紫萱痛骂了一顿。

这剧情明摆着就是要王昭去代替□□祈雨，但因为容颜可怖，王昭一直以来被百姓们视作不详之人，这次的祈雨祭摆明了是把王昭往火坑里推。

但反过来想，若是这次祈雨成功，那么王昭获得的可就不止是祈雨这简单的功劳了，而是人心。
乱世之中，神权是百姓精神寄托的最大支柱。

因此安紫萱真是既期待又担忧。

期待的是王昭与王位的距离越来越近，担忧的是刚刚被人揭开伤疤的他能否承受住百姓们的唾弃，还没等她想好到底怎么处理这件事的时候，王昭被选中主持祈雨祭的消息就传来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
祈雨祭
                            

                                                        

                            

                            安紫萱听到这个消息的时候，又把崔知梦这个老神棍痛揍了一顿。

“哎一古，你明知道这一切都是既定的，干嘛还拿我出气呦！”崔知梦揉着散了架的腰，一脸不满的瞪着出了气的安紫萱。

“改变不了事实还不能出出气了？”安紫萱毫不客气的回瞪崔知梦，不安好心的老神棍！

“你们在说什么？”去礼部熟悉祈雨祭流程的王昭回来又看见这俩人大眼瞪小眼，暗自好笑。

崔知梦最擅长的就是坑他，但还好紫萱护着他，每次都把崔知梦暴揍一顿，看着一脸护犊子表情的安紫萱，王昭虽然面无表情，心里却温暖如春。

从前的他孑然一身，无论发生什么事，都是自己承受，如今也有人站在他身边，陪他承受一切，让他有所依靠。

让他终于可以在夜深人静的时候卸下满身直立的刺，享受梦境般的温存。

但愿这一切不是梦。

“想什么呢？”安紫萱坐在他对面许久，见他又灵魂出窍，抬手在他眼前晃了晃。

“没什么。”王昭回神笑了笑：“今天没去美茶院吗？”

“没。”安紫萱摇摇头：“明天就是祈雨祭了，练习的还顺利吗？”

“目前为止还算顺利。”王昭接过安紫萱递过来的茶：“只求上苍能赶紧降雨，否则今年一年的收成就都毁了。”

“你不担心你自己吗？”安紫萱忍了许久，还是问出了口：“万一明天……百姓们……”

“没关系。”王昭拨开表面的茶叶抿了一口，笑道：“你不是说过，不要为了别人的声音浪费自己的人生吗？”

每个人的生命中都或多或少存在着一些伤疤，那是他们最不愿触碰的痛处，于是他们逃避，躲闪，蜷缩在自己的世界中疗伤，却反而使伤疤深处溃烂流脓。

现在王昭终于选择揭开自己的伤疤，曝晒在阳光下，直面自己的内心。

于是散步到瞻星台来的十三王子永远的记得那晚的惊鸿一瞥，窗外柳叶翻飞，细雨朦胧，四哥与紫萱姑娘窗边对酌，相视而笑，像极了悠远淡雅的空谷幽兰，物我两忘，万籁俱静。

在崔知梦身上青紫还没恢复的时候，祈雨祭就重新举办了，只不过这次的祭主由王昭代替了|太|祖|。

解树陪着安紫萱忐忑的在瞻星台等待着祈雨祭的结束，只是还不到半日，王昭便带着满身的泥浆回来了。

安紫萱以手抚额，果然是这样，百姓们绝对不会允许一个在他们心中不详的王子来向上苍求雨的，明眼可见的不过是满身的泥浆，不知道在现场他还受到怎样的唾骂和侮辱。

“怎么会弄成这样？”安紫萱心疼的替他脱下身上的祭服，擦掉脸上的泥浆，仔细一瞧，刘海下偌大一个已经凝结成血块的创口。

“这是怎么回事？”安紫萱倒吸一口冷气：“怎么会有这么大的一个伤口！给我看看！”

“没什么，石头砸的。”王昭拂开安紫萱的手，将刘海落下遮住那个有些微微渗血的伤口，轻描淡写笑道。

“石头砸的！”安紫萱心中的火气瞬间就上来了：“妈的哪个不要命的敢砸我家老四，老娘都特么舍不得打，这帮人居然给我打出血了！你等着，那些人散了没？我现在就拿机关枪给他们都突突了！”

说着撸胳膊挽袖子的就要往楼下冲，被王昭一把拽住了胳膊。

王昭刚回来的时候，心情的确是错综复杂恼羞成怒的。

被当成不详之人|游|行|一样被当街喊打，好容易冲出重围回到王宫还要面对那一双双含着各种讽刺怜悯的目光，饶是此前有过心理准备，王昭也觉得心中委屈难忍怒火难平。

他到底做错了什么要承受这样的侮辱，要面对这样黑暗的人生？

为什么那些从来都不曾了解过他的人也要对他恶语相向拳脚相加？

但还好他身边还有紫萱，这个无论发生什么事都会站在他这一边的女子。

王昭注视着安紫萱那双因为愤怒而冒着火的眼睛，嘴角情不自禁的上扬。

我可不可以相信，哪怕所有人都背叛我，你也会站在我身后？

安紫萱一脸懵逼的看着狼狈不堪却还笑得出来的王昭。

这娃儿被打傻了？

发烧了？精神不好了？

她刚想抬手去试试到底是不是发烧，却见这人俯首探了过来，紧接着额上一凉，温润得沁人心脾。

疯了，他一定是疯了。

安紫萱瞪着眼睛看着一脸心满意足的王昭，又一脸懵逼的一歪头，果然不出她所料，解树正端端正正坐在方才的桌前笑的一脸不怀好意，对上她目光的同时居然还对她比了个大拇指！

鉴定完毕，这娃儿也疯了。

鉴定归鉴定，安紫萱还是有求于这个疯了的女子。

这几天，这俩人关在美茶院里不分白昼的捅咕，连四王子和八王子过来都被撵出去了，直到下一次祈雨祭再次来临，她俩才眉飞色舞的从小黑屋里出来，把穿戴整齐准备再度受虐的王昭拉出来。

“你们干嘛？”王昭扫了一眼摆了一桌的瓶瓶罐罐，一脸懵逼的看着两个笑的一脸不怀好意的女人，后背嗖嗖冒凉风。

“把面具摘下来。”安紫萱上手就要摘王昭脸上的面具，吓得王昭一个翻身差点从椅子上掉下来。

“跑啥？”安紫萱拎哈士奇一样把这头孤狼拎回座位上：“快点，没时间了。”

“你总得告诉我理由啊。”王昭往椅子里缩了缩，像极了受到惊吓缩到墙角的小狼狗，这种极大的反差看得安紫萱忍俊不禁。

“放心吧，我们还能害你吗？”安紫萱不由分说，劈手夺下了王昭的面具，然后严肃认真的请出高丽第一化妆师――解树。

安紫萱想来想去，让王昭摘掉面具被世人接纳，只有这一个办法，更何况王昭本身底子是不差的，唯一的瑕疵就是脸上那道疤。

不就是因为这道疤才爹不亲娘不疼吗？不就是因为这道疤才被送去做质子了吗？不就是因为这道疤才被万人唾骂当街喊打吗？

遮住它不就得了。

安紫萱与解树简直一拍即合，当即就把美茶院能用的草药翻出来，又磨粉又调汁的，终于在祈雨祭之前，纯手工制作遮瑕膏新鲜出炉。

王昭任解树在他脸上涂涂抹抹，不时忐忑的瞥一眼在一旁认真做参谋的安紫萱。

“这里颜色要不要再淡一点，轮廓还是很清晰……”

“好像涂的有点厚，会不会看起来不自然啊……”

“用不用再铺一层粉底定妆啊，万一汗水流下来糊掉了怎么办……”

“安紫萱你真是够了！”被磨叨到暴走的解树终于发飙了：“你放一万个心，我一定！肯定！绝对！让他们谁也看不见这道疤的存在所以你！把嘴闭上！”

“好的好的……”

安紫萱陪着笑给解树递上一杯茶，做了一个把嘴缝紧的手势坚决道：“你继续你继续，我保证不插嘴。”

“不过这里还是有点能看到诶……”

解树忍住想要暴揍安紫萱的冲动，终于完成了这次艰巨的任务。

她发誓，她一辈子再也不想给四王子化妆了，不被四王子吓死，先被安紫萱磨叨死。

好言好语送走了满肚子都是气的解树，安紫萱赶紧回到瞻星台，捧着王昭的脸仔细一边端详一边叹息：“仔细看还是有点能看见轮廓的，不过这种条件下能做到这样已经很好了。”

“当……当……”

窗外传来敲钟的声音，安紫萱赶紧放下手去拿王昭放在一旁的袍子，却被王昭一把搂在怀里。

“谢谢你……”安紫萱听见王昭在她耳边喃喃：“谢谢你每天早起为我做早餐……谢谢你坦然面对我这样的人……谢谢你帮我摘下面具。”

“这面冷冰冰的面具，我以为此生都在贴在脸上，再也拿不下来了。”

安紫萱笑着揉了揉他的头发：“现在煽什么情啊，祈雨祭马上要开始了，还不快去？你那三哥可整天盯着那个位置呢。”

“现在就去。”王昭接过安紫萱递过来的袍子穿好，刚迈出一步就又转了回来，以为他落下什么东西的安紫萱赶紧迎了上去，却再次被他圈住了腰，一个吻落在她眉心。

安紫萱抬手轻抚眉间，望着一脸笑意离开的王昭，唇角微扬。

高丽第四代王――光宗。

现在才是你人生的开始。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小黄书
                            

                                                        

                            

                            当安紫萱气喘吁吁跑到宫门口的祭坛时，天已经有些阴了，而王昭也从宫外转一圈回来了，将手中的玉坛和柳枝交给守护者，还没等他走上祭坛行跪拜礼，豆大的雨滴就开始噼里啪啦的砸了下来。

已经连续四个月焦金流石的松岳，终于迎来了第一场雨。

一时间广场上有人因旱灾得解而欢呼雀跃，有人因痛失良机而扼腕叹息，有人因心凉失望而心情复杂，有人因堪破天机而惊恐万分，唯有安紫萱心如止水。

安紫萱在雨帘中注视着祭坛上的王昭，雨下的很大，浇得她睁不开眼，可她还是尽力望着那个隐约模糊的身影，想把他看得更清楚。

这次祈雨祭可谓是他的转折点，无论他愿不愿意，都将被推进残酷的夺嫡之争。

旱灾过去，雨季来临，在王昭登上祭坛的一瞬间堪破天机的解树却因此与安紫萱少了来往。

在解树的记忆中，因为王昭的手足相残，使得王子们日渐凋零，那些血腥的场面一度在她脑中循环往复以至于难以入眠。

不忍自己的王子朋友们受到荼毒，她能做的只能是提醒八王子提防四王子，而因为四王子的关系，也渐渐疏远了安紫萱。

安紫萱知道解树的用意，却也无可奈何，她该怎么告诉她这一切都不是王昭做的，而是她家的老八做的？

历史把他们送到了岔道口，而她们因为他们而选择了不同的道路。

没有了解树的陪伴，安紫萱又寂寞起来了，以往还能去美茶院帮她做事，可现在因为男票成了政敌，连带着她们的关系也紧张。

“解树好久没来了。”王昭敲了敲发呆的安紫萱：“你们怎么回事？以往不是你扎在茶美院，就是她窝在瞻星台。”

“还不是因为你们。”安紫萱叹息：“你和八王子在前朝不对付，我们在后院关系能好吗？”

“那怎么办？要我让着旭弟？”王昭笑。

“算了，走好你自己的路吧。”安紫萱摇了摇头：“这都是命运的安排，怨不得别人。”

“对了，今晚我不回来吃饭了。”起风了，王昭把搭在椅子上的披风给安紫萱披上：“你不用等我了。”

“怎么？今晚有人请客？”安紫萱紧了紧领口打趣道。

“嗯，是我母亲。”

“噗……”安紫萱喷了王昭满脸的茶水。

“你妈？”安紫萱一脸的不可置信：“鸿门宴吧，你妈怎么可能无缘无故叫你去吃饭？”

“不知道。”王昭面无表情的抹掉脸上的水：“不过总得去看看才知道是怎么回事。”

安紫萱竖起大拇指：“你妈和三哥还真是有韧劲啊。”

当天晚上王昭去赴宴了，回来之后脸色就难看的很，安紫萱问他，也只是得到了没什么这种敷衍的答案。

他不想让她掺合进来，这种黑暗恶心的争端之中。

其实他不说她也知道，祈雨祭过后三王子被贬出宫，王昭接任了他的职务，这小子急的蹦高，肯定谋划着想杀了太子，趁着没出宫赶紧上位。

结果安紫萱把这对母子想的太简单了，事实是没过几天太子就被外戚弹劾，紧接着满朝文武一致推举王昭，彻底把他推到了风口浪尖上，这让本来与王昭关系很好的太子也与他产生了龉龃。

于是本来这几日在安紫萱面前还能强颜欢笑的王昭彻底黑了脸。

自己不安分就算了还要拉别人垫背，安紫萱对这对母子实在是无言以对。

而坐在安紫萱对面的王昭此时也心事重重。

自从他在祈雨祭上崭露头角之后，老三和母亲一直想利用他对抗太子，明确拒绝以后又闹出了这么个幺蛾子，这样一来就算他有心襄助太子，太子也未必会像从前那般信任，这一计一箭双雕。

而且他刚从母亲那里回来，这个女人居然为了老三，不惜下毒谋杀太子来陷害他，甚至整个忠州外家都已经准备好了要立他为王的联判状，只等重阳节东窗事发，太子与他玉石俱焚，好扶老三上位。

他无法阻止，因为一旦阻止，就等于自投罗网。

这件事像石头一样堵在他心里，就好像已知自己死期而无法阻止一样，无能为力。

王昭抬眼望向安紫萱担忧的目光，更加坚定了不能把她掺进来的决心。

如果他死了，他会拜托崔知梦把她送出去，老十夫妻心思纯良，又与她关系不错，替她抹去身份把她送走一定没问题。

至少她是安全的，他走的也安心。

于是安紫萱被变相囚禁了。

王昭接了老三的职务后，调了一小队兵秘密把住了瞻星台，除了崔知梦与他随意进出外，其他人只出不进，而安紫萱是完全不能出。

被囚禁到抓狂的安紫萱焦躁不安，这货搞什么！

难道又要有什么事发生了吗？

安紫萱掐指一算……

什么也想不起来……

剧到用时方恨少，妈的早知道要穿，当初就看它个五六七八九十遍啊！

所以安紫萱采取了老办法，静观其变……

被囚就被囚吧，有吃有喝饿不死就行，反正阁楼上这么多小黄书，学习学习解锁姿势也不错，没准以后能用上嘿。

于是某天看小黄书如痴如醉的安紫萱被抓包了。

王昭靠在椅子上有一搭没一搭的翻着安紫萱回味了好几天的小黄书，不时抬眼扫一眼跪坐在垫子一副诚恳认错模样的安紫萱。

安紫萱低着头，瞄一眼王昭，又瞄一眼，这货正以没想到你居然是这种人的表情对着小黄书啧啧称奇。

没见过吧？

大开眼界吧？

打开了新世界的大门吧？

安紫萱刚想拍马屁，马屁的主人就慢悠悠起了身，一本书卷成筒，朝着安紫萱脑袋当的敲了下来。

“你这脑袋里整天想些什么？”王昭随手捞起安紫萱还想抓过来的那本小黄书扔在桌上，蹲下来与她对视。

安紫萱惋惜的看着那本小黄书与她不过一臂距离却因为王昭而远在天边，深觉委屈：“谁让你整天把我关在这里？我无聊没事做啊？”

“我这也是为你好啊。”王昭心疼的揉揉安紫萱的头发：“过一阵子就好了，过一阵子我带你出去玩，去老十的外祖家，那边依山傍水景色特别好。”

“哦……”

安紫萱泄气的瘫在地上：“那还要多久啊。”

“快了，过了重阳节就放你出来。”王昭把安紫萱拽起来：“地上凉，要躺去床上躺着。”

安紫萱就着他的手起来，王昭刚松手，这货又瘫在地上了，像条没长骨头的蛇。

“快起来。”王昭无奈，继续拉她，可没想到一下没拉起来，反倒把自己也带倒了。

于是安紫萱眼睁睁看着王昭倒下来，不偏不倚将她压了个正着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教你读书
                            

                                                        

                            

                            “嗷……”

安紫萱被压得差点吐血了。

“起来啊你压死我了！”

安紫萱连踢带打双手撑着王昭的胸膛想把他推起来，却被王昭压住了手腕，安紫萱抬眼一瞧，王昭那张完美无瑕的脸正在上方，眼中清晰的欲望让她打了个寒颤。

“你……你干嘛？”安紫萱暗暗往后缩，又被王昭一把拉回来。

“今天天气刚好。”王昭笑着去啄安紫萱的额头。

“嗯……”安紫萱内心忐忑，无心应答。

“所以我教你读书怎么样？”王昭一路吻上她微颤的眼眉，玉珠般圆润的鼻，樱花般绽放的唇，轻拢慢捻，摩挲揉捏，游鱼戏水。

“什么书……”安紫萱微喘，双手欲拒还迎的抚上他胸膛，细碎的轻哼。

“读你爱读的书……”

他轻笑着在她耳边公布答案，安紫萱一颤，不知被他灼热的气息烫的，还是被他的答案惊的，脑中不由自主的浮现出书中那一个个让人脸红心跳的姿势。

王昭轻吻着她细嫩的脖颈，深深嗅着那越发清晰的女儿香，感受着她胸口绵软的两朵红梅在自己身下缓缓绽放，一点点向下，吻上精致的锁骨。

两人摩挲缠绵，衣衫半褪，满室旖旎风情气氛浓烈，而楼下却传来不合时宜的脚步声。

安紫萱一惊，一把推开王昭，跳起来提着裙子就跑到了里屋，把□□撩起来大半却无处泻火的王昭扔在阁楼上，和刚刚回来的崔知梦一脸懵逼的对视。

然后叮咣一声，崔知梦从阁楼上滚下去了，连带着那本小黄书砸在他头上。

崔知梦一脸无辜，他从御膳房提了饭回来啊，他是来叫他们吃饭的啊，他有错吗？谁知道他们在楼上嗯嗯啊啊干啥啊？

话说这是公共场所，这俩人再郎情妾意也能不能不要忽视自己的存在！

崔知梦气哼哼的从头上扯下那本书，打开翻了翻：“啧啧啧，想不到四王子你还挺有情趣，一边看书一边调情，我早怎么没发现原来你是这种表面一本正经内心热情似火的人！”

而那位热情似火的人，正在自己泻火。

崔知梦这人，他早晚要把他赶出瞻星台！

自从上次那啥未遂之后，安紫萱就很难再见到王昭了，早出晚归不知道在瞎忙些什么，安紫萱每日独守空闺寂寞难耐，只得与小黄书作伴，直到重阳节来临。

崔知梦特地给她拎来一壶菊花茶来，这是美茶院新研制出来的一种茶，里面除了菊花还放了其他花草，是专门给皇室准备的，今日王上与两位王后在御花园与王子们共同赏菊游戏，王昭便让他拎出一壶来给安紫萱尝尝。

安紫萱有一丝感动，这货忙得脚打后脑勺还没忘了她，嗯，孺子可教也。

手里拿着菊花茶，安紫萱吹了吹正待入口，突然心里咯噔一下，手一滑，滚烫的菊花茶落在地上，烫的她一跳。

重阳节，菊花茶，三杯酒！

酒里有毒！

安紫萱连鞋都来不及穿好就起身往外跑，一脚踩在破碎的茶碗上，细嫩的脚掌顿时渗出鲜血来，她却连看都不看提着裙子风一般下楼，楼下暗卫纷纷跳出来阻拦，安紫萱脚步不停，只以一句：“四王子有难。”便让这些暗卫面面相觑，等到他们再回头，安紫萱已经拐进长廊消失不见了，而王昭那边，一轮行酒令刚刚结束。

与欢声笑语的其他兄弟们不同，王昭一直密切注视着太子。

他一直都记得那天他亲爱的母亲――高高在上的忠州院王后轻描淡写的告诉了他，她将如何一石二鸟，把自己逼上绝路。

就在今日。

当年他容貌被毁，被父母抛弃，何其无助，是太子伴他左右给予他鼓励与安慰，直到他被送往庆州，长兄如父，他对太子更多的是感激与依赖，他下定决心，无论如何今日要救下太子。

幸好今日太子看起来并不舒服，几次端起酒杯却都未沾一口，但王昭依然精神紧绷，因为他的母亲也一直在关注太子。

“怎么？太子的胃口好像不太好？”王后见太子举杯，却迟迟未曾饮下，关切道。

太子闻声放下酒杯，歉然道：“今天有些喝不下，让您担心了。”

“那就让人奉上菊花茶吧。”王上同样关心太子的身体：“饮酒作乐本就为了开心，可不能伤了身体。”

说着便让立侍在一旁的美茶院吴尚宫奉上菊花茶。

旨意一道道传到美茶院，早已煮好的菊花茶即刻上路。

而安紫萱在去御花园的路上，刚好遇上了端着菊花茶接受侍卫检验的解树。

“解树！”安紫萱赶紧踮脚大喊：“解树！快停下！”

解树通过了检查，遥遥望了安紫萱一眼，刚想回应，身边宫女却再三催促，解树犹豫了一下，还是匆匆离开了。

于是安紫萱眼睁睁看着解树消失在长廊尽头。

而御花园中，游戏还在继续。

王昭多次与坐在王上身边高高在山的母亲对视，她眼中那种不可一世的蔑视，胸有成竹的微笑让他不寒而栗。

毒，在茶里。

他必须阻止太子饮下带毒的菊花茶，哪怕东窗事发后母亲用他来做那替罪的羔羊。

“其实……”王昭起身，还没等道出实情，便看见解树从一侧楼梯端着菊花茶上楼来。

是她！

王昭有一瞬间的犹豫。

解树是安紫萱在王宫里唯一的一个女性好友，尽管因为他与八王子的关系有所疏远，但紫萱对待解树情深意重，更何况解树也曾多次帮助他们，如果他贸然将实情告知王上，那么把毒茶带进御花园的她，必定会收到残酷的刑罚。

正当王昭在解树与太子之间左右为难的时候，楼下突然传来急促的脚步声，王昭回头一看，脸色顿时苍白。

安紫萱。

但大家显然没有意识到这个不速之客的来临，一时间都愣在原地。

四嫂的存在在王子们之间是一种不约而同的秘密，但王上和王后却是丝毫不知，见有陌生女子闯进来，第一反应便是宣侍卫护驾。

但在侍卫上楼来之前，安紫萱便扑通一声跪倒在地，一句话惊呆了本就处于惊愕状态的众人。

“臣妇四王子之妻，拜见王上，王后。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
求你入梦
                            

                                                        

                            

                            
一时间，御花园静谧无声，连前来护驾的侍卫们都愣在原地一动不动。

孑然一身的四王子，成亲了？

坐在高台上的王上反应了好一会儿，才扭头问同样震惊的王昭：“昭儿，这女子说的可是真的？”

王昭扭头望了望跪在那里的安紫萱缓了缓颜色，起身跪在安紫萱身边：“回父王，是真的。”

本来半信半疑，只待主子一声令下便把这女人拖出去的侍卫们差点把手里的兵器吓掉了。

王子们的婚姻向来是政治的牺牲品，谁都不例外，至少王妃如此，若是这女子只是四王子身边的一个通房丫鬟，倒也无可厚非，可她自认是四王子之妻，岂不是以王妃自尊？

问题是四王子倒也认了！

“大胆！”有人拍案而起：“谁允许你们私定终身？来人，把这个妖女给我拖出去！”

安紫萱抬头看了一眼气势汹汹的王后。

这是她第一次看到王昭的母亲，红唇雪肤，婀娜多姿，尽管年过四十却依旧风华依旧，可现在她这副模样，像极了那个给白雪公主吃下毒苹果的老巫婆。

这个从来都没有尽过母亲责任的女人，她有什么资格左右王昭的婚姻？

她对上王后因为打断了她毒杀太子的进程而气急败坏的目光，微微一笑：“回母后的话，是太子殿下。”

她一句话把太子拉下了水，顿时整个场子里竟没人敢动了。

这女人还和太子有关系？

王昭不可思议的望着拉他起身的安紫萱，想知道她脑袋里到底在想什么。

过了今天她就可以不用待在王宫里了啊，他跟她说过的！

可她为什么还要来搅这趟浑水？

安紫萱说完这句话，拉着王昭毅然起身走到太子殿下面前，盈盈拜下：“义兄，可还记得小妹？”

太子也是丈二和尚摸不着头脑，他与安紫萱虽然不过是数面之缘，但他知道这女子平日里虽机灵古怪，却不是无理取闹之人，只当她是担心自己身份配不上王昭，所以向他求救。

于是他微微点了点头。

安紫萱一颗心，此刻才算放下一半。

来的路上，她一直在想，如何才能不动声色把这件事盖过。

除非有一件事能完全转移大家的注意力。

她思考了许久，此刻她将与王昭的关系和盘托出，作为王子的他不会受到任何惩戒，而浮萍般毫无依靠的她却危在旦夕，她在王子中人缘还算不错，即使王上对她的身世不满意，若是有诸位王子的助力，想来也不会丢了性命，尤其是深受王上看重的太子，把他拉下水，自己才有可能逃过一劫。

她算是把自己的命悬在剑上了。

现在有了太子的肯定，这把剑才算是移走了一半了。

现在最关键的，就是那壶毒茶了。

于是安紫萱一边将自己救了在战场上命在旦夕的太子，被宅心仁厚的太子认作义妹，随后结识了四王子并两情相悦私定终身的美丽爱情故事娓娓道来，一边身子缓缓前倾，挡住那壶放在太子桌上的毒茶，打算以背后的手打碎茶壶。

安紫萱一边编故事，一边分心靠近茶壶，安紫萱的额上渐渐渗出汗珠，两手满是冷汗，就在她的手距离那茶壶还有不到一寸距离的时候，却听见一个关切的声音响起。

“太子的脸色怎么这么难看？要不要喝杯菊花茶解解暑？”

安紫萱豁然抬首，将王后那带着清晰笑意的目光收入眼底。

晚了。

现在再打碎茶壶，已经晚了。

若是她一边说一边打碎，不过是无心之失，只消磕头认错便可一带而过，可若现在打碎，便是故意为之了。

这个心计狡诈的毒妇！

王昭在安紫萱艰难靠近太子席面的时候，便已经意识到她要做什么了，奈何他在稍远一边，只得为她做掩护，无法自行实施，却因为那个始作俑者而功亏一篑。

眼看解树已经为太子的空杯中倒满了菊花茶，危急时刻，王昭上前一步：“儿臣有话对太子说。”

安紫萱顿时捏紧了衣袖。

“儿臣能与紫萱相知相许，权仰仗太子，弟弟想喝哥哥赐的三杯茶，以增进彼此感情。”

三杯，刚好一个茶壶的容量。

几乎是王昭说完的瞬间，便被安紫萱按住了手腕。

然后他听见身边女子笑道：“王子前几日习武伤了身，太医嘱咐说不可饮茶，不如臣妇替王子饮了这三杯，夫妻本为一体，太子不会介意吧。”

王昭觉得脑袋炸了！一把将安紫萱手腕反握在掌心，力道大的让安紫萱觉得手腕要被捏碎。

王昭倒情愿把她手腕捏碎！

那可是毒茶！

“如何不可？老四与王妃伉俪情深，为兄自然欣慰。”

两人衣袖无风而动，太子却已经将茶杯举起，此刻箭在弦上，不得不发了。

王昭抢先一步上前，手中紧紧捏着她手腕不让她接过酒杯，安紫萱却一个抬脚将王昭绊了个趔趄，待王昭再抬眼时，正看见安紫萱仰首将那杯茶一饮而尽！

毒茶入腹的一瞬间，剧痛，王昭只觉得握着的手腕像是在寒风中摇曳的树枝，无助而又剧烈的颤抖着，仿佛下一秒便会折断，随风逝去。

然后她接过了第二杯，第三杯。

安紫萱只觉得自己腹中像是有一团滚动的火焰，所过之处灼烧的痛楚，仿佛每一次呼吸都牵扯着五脏六腑，直到点燃她，吞噬她。

安紫萱紧紧捏着王昭的手，仿佛只有这样才能缓解那种撕心裂肺的痛，她转身，微笑，辞行，随后缓缓松开王昭的手，一步一步走出长廊。

每一步都锥心刺骨，每一步都仿佛用尽了她全身的力气，喉咙里不断反上腥甜的味道，安紫萱用力咬住牙，想要将那味道吞咽回去，每一次吞咽带回的却是更多的腥甜，直到她再也控制不住。

突然有人抚上她肩膀。

安紫萱艰难的笑，她知道是他，那是他掌心的温度，她安心的靠在他怀中，任由他揽着自己离开众人视线。

他终于来了，她撑不下去了。

几乎是在离开众人视线的瞬间，安紫萱便倒了下去。

“紫萱！”王昭另一只手一托，将她打横抱在怀中，再无顾虑，疯狂的跑下楼，朝巡逻的卫兵们怒吼：“来人！太医！宣太医！”

一只手抓住他的衣襟，他低下头，看见她含血的嘴角轻启。

“你要说什么？”王昭猛地刹住脚步，俯首贴在她唇边，感觉到她的气息在一丝丝变冷。

她说：“回家……”

“好……好……我们回家。”王昭转身向瞻星台而去，那里是他们的家，是每天他最想回到的地方，那里有他最想看见的人儿。

王昭急速奔走，额上汗珠滴落，却觉得怀中的人浑身战栗，握着他手臂的手冰的让他发抖，他不禁将她搂得更紧，一边跟安紫萱说话。

“马上就到家了，快了紫萱，马上就到家了，你再撑一下，太医马上就来了。”

安紫萱躺在他怀里，至始至终眼神没离开过他的脸，她想伸手去抱抱他，可身子仿佛越来越沉，沉得她抬不起手。

还记得她第一次看见这张脸的时候，为他那半张精致容颜叹息，叹息为何老天总是喜欢破坏完美。

然后她看见了那张冰冷面具下的伤疤，三尺长的一条蜿蜒的刀痕跨越了他的半张脸，差几分便是眼睛，那是她第一次看到狠厉的他如此惊慌失措。

后来她亲自摘下了那张冰冷的面具，她将他抱在怀中把这块冰捂化，让那张常年只有一个表情的脸终于绽放笑容。

现在，他还会笑吗？

九层瞻星台，往常到达顶层阁楼需要一柱香的时间，而这一次王昭只用了两分。

他等不及，紫萱等不及。

他将怀中的人放在软榻上，转身就要去接太医，却被安紫萱拉住了手。

“别走。”她已经说不出话来，他费力的识着她的唇语。

“好，我不走，我不走，我就在这里守着你。”王昭转身在榻上坐下，将安紫萱扶起靠在他的胸膛上，无意识的搓着她冰冷的手。

这双手，曾经为他做过世上最美味的早餐，曾替他沏过最甜的茶，也曾温柔的抚过他的脸颊，也曾含羞为他宽衣解带。

而今天，这双手亲手接过那杯毒酒，亲手将她推下地狱。

不知不觉，泪水满行。

“王昭……”

耳边传来细弱的呼唤，他抹了一把满脸的泪，低低应了一声：“我在，我在呢。”

“我好冷……”安紫萱紧紧抓着他的手，大睁着双眼，眼前却一片模糊：“王昭，你抱紧我，抱紧我好不好。”

感觉到身后的人将她紧紧勒在怀里，仿佛要将自己嵌在他的身体里，安紫萱嘴角划过一个弧度。
她早就知道，她的背包没丢。

她的背包，从一开始就被王昭妥善收着。

因为知道她想逃离王宫，害怕她偷偷溜走，所以一直藏了起来，直到那天她收拾东西，从王昭的床头柜翻出自己的背包。

可是，最终她还是要离开她的，只不过这一去，便不知何时再相见。

“王昭。”她用力念着他的名字，仿佛要将他刻入心底：“记……记得吗？我跟你说过的……每一颗星星都对应了一个人生……你一定要找到我……我会每天晚上守护着你。”

“王昭……答应我……你一定要成为……成为高丽最伟大的王。”

“我……相信你。”

“我不答应，我什么都不答应。”王昭颤抖着将她的脸捧在手心，想用自己的掌温捂热渐渐变冷的她，语无伦次：“我不要找什么星星，我不要做高丽的王，我要你每天都在我身边，我要每天一睁开眼就看见你，你答应过我的你会永远站在我身边！太医！为什么太医还不来！”

他带着哭腔嘶吼着，像无助的孤狼在夜间哭嗥啼血。

“说什么傻话……”安紫萱费力的抬手抚摸他被遮住的伤疤：“不要再……再让别人伤害你，我会心疼……”

王昭突然觉得怀中一松，眼见一道绚丽的金光笼罩，再睁眼时，怀中人已不见。

她化作星星了是吗？

王昭抬起早已泪眼模糊的双目注视着夜空，朦胧中仿佛她在夜空中向他绽开如花笑靥。

我答应你。

我会找到那颗属于你的星星。

我会成为高丽的王。

只求你每日入我的梦里，别只剩我一个人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
步步惊心・丽
                            

                                                        

                            

                            又是一年重阳节，松岳王城却死气沉沉，没有一点人气儿。

高丽第四代王光宗即位后，便下旨全国取消重阳节，凡有欢度重阳的，一律重罚。

百姓们不知为何，但有不信邪的人受了罚后，大家便再也不敢登高赏菊佩茱萸了。

王宫外死气沉沉，王宫内同样冷冷清清。

一身黑色龙袍的王昭疲惫的靠在龙椅上，大殿内一片漆黑，身后的宫人却早已习惯了这种环境，熟练的从桌角捻起薄荷油放在手心捂化，轻柔的替王上揉捏胀痛的太阳穴。

自即位以来，王上每日处理完政务后，都会吩咐宫人们把大殿的灯熄掉，在黑暗中独坐，宫人摸不清王上的情绪，如履薄冰的侍奉，生怕自己一个不小心就惹恼了王上，丢了性命。

“你下去吧。”黑暗中传来王昭的叹息，宫人如蒙大赦般的退了出去，依旧是一丝脚步声也无。

王昭在黑暗中摊开手，这双手自他准备夺嫡以来，便鲜血淋淋，无论是含冤而死的老十夫妇，罪有应得的老三，还是笑里藏刀的老八，助纣为虐的老九，都在他手上丢了性命。

后百济最后一位公主虞姬因他坠楼而死，就连老十三也伤心欲绝离开了。

“陛下……”

中殿尚宫立在门外战战兢兢道：“王后担忧王上身体，特送来一碗莲子羹，请王上用了吧。”

为了巩固王权娶了一大堆连名字都叫不出的嫔妃，王昭苦笑。

孤家寡人，孤家寡人，如今他果真成了孤家寡人。

大殿内久久没有声音，尚宫以为殿内无人，立了一会儿就回去了，她疾步走过通往后殿的长廊，却迟疑的停下了脚步。

瞻星台――王宫最高的所在，自司天供奉崔知梦殡天后，便再无人入驻，因此成了王宫里荒废的一角，只是那里，怎么会有灯火？

安紫萱放飞了一盏孔明灯，立在瞻星台的阁楼上望着它缓缓升空，直到它与满天繁星融为一体，分不出你我。

王昭，我在这夜空中放飞一盏孔明灯，照亮你踽踽独行的前路，唯愿你走出黑暗，勇往直前。

这里一点也没变，老神棍那柄看不见星星的望远镜，挂在天花板上的飞行翅膀，满阁楼的小黄书。

安紫萱推开王昭的屋子，打开床头柜，捧出一只尘封已久的木匣。

这只木匣当年与她的背包放在一起，她却因找到背包的极度惊讶而忽略了它。

她仔细端详这只落满了灰尘的木匣，想起那年掉落池塘的礼盒。

他到底也没告诉她当年为十王子准备的礼物是什么，是因为它吗？

搭扣在安紫萱的指尖发出“咯哒”的响声，咯吱一声开了盖，里面是几块裱起来的七寸见方的木板，安紫萱伸手把它拿出来，才发现这不是木板，而是几块精致的浮雕。

第一块，月笼轻纱，星如影水，他与她共点繁星，讲述古老而美丽的神话，这是他们第一次冰释前嫌。

第二块，落日余晖，茂林修竹，她与他林中嬉戏，比着谁采的粽叶又多又大，这是他们在八王子家。

第三块，悠悠烟水，纤影清韵，河面上几处碧水微澜，那是他与她比赛打水漂，她还记得匆匆一吻，令她落荒而逃。

第四块，黑云翻墨，白玉跳珠，他与她于滂沱雨帘中遥遥相望，中间隔着巨大的祈雨祭坛，她以为他没有看见她。

第五块……

第六块……

每拿出一块，安紫萱的心就痛一次，直到痛到极致无法叠加，直到那痛如潮水般将她湮灭。

每一块浮雕都是他们的回忆，每一块浮雕都是一个不可磨灭的记忆。

“紫萱……”

身后突然响起一个不可置信的声音，安紫萱一滞，缓缓回头，朦胧中看见王昭一身黑色龙袍立在身后，一如当年初见。

当年他一身玄衣，满身肃杀，而今一见，却是满身疲惫，棱角分明。

一步，一步，他缓缓走来，脚步坚定而又不容动摇，下一秒，安紫萱便落入一个熟悉的怀抱。

一瞬间泪如泉涌，重新坚硬起来的心防在这一刻再次倒塌，王昭埋在她肩头，用力呼吸着她的味道，那么用力，仿佛要将她永远印在自己心底。

他在她耳边喃喃，声音颤抖又惶恐：“别再离开我……求你……别再离开我。”

忽地额上落下一个轻轻的爆栗，他看见安紫萱摊开掌心，一只张了口的四角粽引入眼帘。

“乖，别哭了，请你吃粽子。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微
                            

                                                        

                            

                            
大理自古以来便是云南的旅游胜地，不仅是因为这里民风淳朴，气候舒适，是修身养性的好去处，更是因为这里风光旖旎，景色宜人。

大理古城的东北方向是连绵不绝的山峦，山色苍翠，山顶却常年积雪，变幻多姿的云玉带般绵亘在苍翠的半山腰，娉婷袅娜，婀娜多姿，山下碧蓝的湖水倒映着经久不消的苍山雪，澄澈透明的湖水宛若蓝色的锦缎，在山间缓缓铺开。

苍山洱海，山水相依，如此幽深谧静之处，却有人在山脚湖边忙碌。

安紫萱一身湖蓝色长裙，上身前倾双臂大张，笑意盈盈的扑向对面一身雪白西装的肖奈，风将她的裙摆扬起，与秋水长天融为一色，仿佛一朵扬起的浪花扑入肖奈怀中。

“perfect！”

摄影师咔嚓一声按了快门，把电脑拿给肖奈：“这张简直完美。”

肖奈却摇摇头：“后面的水鸟被惊飞了，背景看起来很乱，再来一张吧。”

身后扒着肖奈肩膀探着头，深觉自己美到不可方物的安紫萱差点瘫倒在地。

这是第27张了，还不满意！

肖奈，我以前怎么没发现你是个强迫症加处女座！

“没关系的，到时候让后期把水鸟P掉就OK ！真的不用再拍了！”

安紫萱简直要抱住肖奈大腿了，不要再拍了！她脸都笑僵了！

肖奈回头望着紧紧拽住他手臂的安紫萱，无奈的揉了揉她被风吹散的头发：“我只是希望给你一个完美的婚纱照。”

“已经很完美了。”安紫萱低头翻阅着他们一路拍过的照片，嘴角不自觉上扬。

映雪湖，薰衣草花海，香山枫林，华山之巅，西域大漠，他们在游戏中策马同游过的地方，现实中也携手相伴。

“好吧。”肖奈略带宠溺的笑，望着安紫萱的眸子里闪着光，抬手看了看表，吩咐身边的秘书：“带大家去休息吧，明天让大家出去好好玩，后天启程去下一个地点。”

一个月走了六个地点，一处五天，五日内必须完成工作，剩下的时间自由支配，跟着出外景的婚纱摄影员工们对此也无意见，出来工作还能顺便旅游，何乐而不为？

众人很快收拾东西散了，安紫萱却拖着肖奈换上了泳装。

洱海碧波荡漾，清澈见底，远处还有雪白的水鸟，安紫萱一到此处便觉得心旷神怡，恨不能与这美景融为一体，方才周围都是工作人员，她才没好意思说，现在只有她与肖奈二人，自然要把握住这难得的机会，此生不知还有没有机会再来了。

安紫萱在洱海边一边撩着水适应水温，一边等肖奈换好衣服出来，不是她说，一个大老爷们换衣服比女人都慢？

等了一会儿还不见人来，安紫萱直接纵身一跃跳进了洱海。

肖奈就这样站在不远处看着安紫萱在水中游弋自如。

她穿一件白色比基尼泳衣，细长的带子绕在纤细的后颈，像一只美丽的白天鹅，阳光洒在她裸露的肌肤上，泛着柔柔的光，乌黑靓丽的长发低垂，锦缎般在水中铺开，清丽得出水芙蓉，忽地她转过身来向他招手，水珠顺着她头发颗颗落下，在胸前汇聚，落入那深不可见的山涧峡谷。

肖奈突然觉得很渴。

接着安紫萱就看见肖奈纵身一跃，扎了进来，溅起一大片水花。

安紫萱面无表情的抹了把脸上的水，转身去削罪魁祸首。

肖奈当年大学时游泳也是一把好手，劈波斩浪，俯仰自如，安紫萱在他身后使出浑身解数也追不上他，眼睁睁看着这人越游越远。

呵呵，安紫萱鼻子里出气，水里追不上你，上了岸还抓不着你？

肖奈，你今晚完了！

安紫萱正脑部满清十大酷刑琢磨着怎么收拾这个不让老婆的货，忽然听见身后传来激烈的扑水声，回头一看，不远处浮萍般的黑发在水中一沉一浮，两手挣扎着拍水，溅起一大波水花，明显是溺水的前兆！

卧槽，抽筋了！

让你不做热身运动！

安紫萱一个猛子就扎了进去，管他蛙泳自由泳还是狗刨，迅速靠近肖奈，从背后托住他双臂，试图将他的头抬出水面，却被肖奈回手在安紫萱脑后一拽，安紫萱只觉胸前一松，低头一看，比基尼掉了！

妈的这人坏透了！

安紫萱一脚蹬开肖奈便去捞比基尼，却觉得脚踝一紧，手指与比基尼以 0.1cm的距离失之交臂。
不过她现在已经没有心情去捞比基尼了，因为有个人正在坏心眼的把她往下拉。

肖奈一点也不着急，好心情的一点一点把安紫萱拽过来，手一翻，将她转了个身，直接覆在他身上，安紫萱只觉得胸前一热，便已贴上某人劲瘦精壮的身躯。

一时间二人都怔了怔。

洱海水清凉，然而安紫萱却开始浑身发热，她羞红脸要挣，却被肖奈勒紧了腰，大手在她腿间一托，安紫萱的两条长腿便缠住了肖奈的腰，微微的喘息声中，她听见肖奈在她耳边喑哑的低语。

“紫萱，愿意给我吗？”

她将脸埋在他颈间，用几乎听不到的声音回答。

“愿意……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
余罪
                            

                                                        

                            

                            
“爸，我走了啊。”老家的水果摊前，余罪拎着个黑色行李包跟老爹告别。

“哎哎哎，多带点荔枝。”余罪爹小跑着从库里出来，手上拎着两大包用报纸包好的荔枝：“都是今天刚进的货，新鲜着呢，紫萱喜欢吃，你多带点儿。”

“哎。”余罪怔了一怔，笑着应下了。

上了车，余罪打开一包荔枝剥了一颗扔到嘴里，J甜J甜的。

紫萱最喜欢吃这东西，一吃就停不下来，偏偏荔枝火气大，每次都吃到鼻子流血才能停下来，不知道她现在还有没有荔枝吃。

他还没告诉老爹紫萱离开的事，只是说紫萱执行任务的过程中不听指挥，被暂时关了禁闭，等他把这伙毒贩子一网打尽，紫萱就可以出来了。

要是他真的把洋城的毒枭赶尽杀绝了，紫萱就能回到他身边，该有多好。

余罪把荔枝胡乱包了包，开车向老家而去。

傅国生已经伏法，韩富虎毙命，只剩下沈嘉文还在逃，走私和成人用品渠道都被截断，只剩下一条路――海运。

根据傅国生的口供，余罪和大胸姐来到沈嘉文最后出现的地方，郊区的一个小渔村，在这里他们发现了废弃了许久的制毒工厂，也确定了沈嘉文最终的制毒基地建在海上。

租了一条渔船，余罪和大胸姐开始大海捞针，而安紫萱正抱着一块木头在海上漂。

讲真，她头一次以这么狼狈的姿态出场……

大海茫茫，一望无际，安紫萱四处望望，发现远处有一艘游艇。

有救了！

安紫萱嗷嗷喊，希望游艇上的人注意到她，但那游艇依旧静悄悄的一动不动，连发动机都没开就这么顺着浪缓缓的漂。

游艇上没人？废弃的？

没人也行啊！至少比在水里泡着强啊。

安紫萱脱了bra把那块浮木系在脚上，朝着渔船游去，累了就在浮木上趴会儿，缓一缓接着游，终于接近了那艘船，还没等换口气儿，就听见船上嘭的一声枪响。

卧槽，凶杀案！

安紫萱嗖的一下贴在船邦上不动了。

妈的，这算什么事啊，这还不如在海里漂着。

安紫萱一边骂娘，一边竖着耳朵听船上的动静，，听见一个女人得意的自言自语，听见她癫狂的笑声和补枪声，紧接着一串脚步声传来，扑通一声，扔了具尸体，崩了安紫萱一脸水。

尸体是个老头，一身白大褂捂得严严实实，脖子上还套着防毒面具，一入水血就弥漫开来，在深蓝的海面上泛起一朵巨大的血花。

安紫萱瞬间头皮发麻，这么浓的血腥味，不一会儿就能招来鲨鱼！

这些人疯了！想死也别拉上她啊！

正当安紫萱绞尽脑汁的思考怎么才能不动声色的上船避开鲨鱼的时候，却听见由远及近的马达声。

有人来了！

安紫萱扒在船帮上看见对面一艘小渔船悄悄靠近这艘游艇，紧接着从渔船上下来一男一女，悄悄扒上了游艇。

余罪和大胸姐兵分两路，悄悄潜入这所游艇深处，扒在船底的安紫萱不一会儿就听见游艇上传来乒乒乓乓的枪声。

干起来了？

安紫萱手脚并用的沿着船帮小心翼翼的挪动，慢慢靠近停在游艇旁边的小渔船，你们两伙干去吧，劳资才不跟你们玩呢。

游艇上火拼枪响不停，游艇下安紫萱动作不停，正当她离小渔船一步之遥的时候，突然听见游艇上有人大喝一声：“不许动！”

安紫萱不动了。

不过她不动不是因为听话，而是那声音格外熟悉，熟悉到她不敢相信自己的耳朵。

贱人余！

游艇之上，沈嘉文和手下一个马仔正拿枪指着大胸姐，大胸姐腰上还绑了一连串的炸药包。

“余小二，原来你真是个警察啊。”沈嘉文一脸得意的笑，突然厉喝一声：“把枪放下！”差点把安紫萱吓得掉下去喂鲨鱼。

余罪看了一眼被制的大胸姐，抽了抽嘴角，弯腰把枪放下，一边放，嘴里一直没闲着，攻敌先攻心：“沈嘉文，你别轻举妄动，我告诉你，警察已经知道我们的具体方位了，马上就会派支援过来，你跑不了，你最好放聪明点儿，跟我配合，投降，这样我还可以主动向上面替你求情。”

“哈哈哈哈。”沈嘉文仰天长笑，笑的满面狰狞：“你以为我是三岁小孩儿？还会信你这套忽悠？余小二，制毒现场就在你眼前，你现在回去就可以立功，现在咱们一命换一命，你把我带出临海，我就放了你的新女友。”

新女友？

安紫萱眉头一皱，耳朵竖的更高了。

“余小二啊余小二，你可真行啊。”沈嘉文一脸得意得像偷了腥的狐狸：“安紫萱为了你染上毒瘾，你却背着她找了个新女友，不知道安紫萱知道了，会是什么心情？啊？”

“我知道你妈了个叉！”

沈嘉文还没说完，只听身后有人暴喝一声，安紫萱踩着护栏鱼跃而起，高举那块半人高的浮木照着沈嘉文脑袋就砸了下去。

噗一声闷响，沈嘉文被砸倒在地，摔得满脸是血，当即被余罪拿下，众人还没看清是怎么回事时，安紫萱头一仰倒在甲板上，浮木在头顶用力一扫，将已经放空了一枪的马仔绊倒，就势一滚躲开了那马仔倒下时踢过来的一双大脚。

“卧槽好险。”安紫萱拍着胸脯摸着脑袋，这一脚要是踢过来，不死也得轻微脑震荡啊。

确认自己没事，安紫萱大步流星走向正在给马仔拷手铐的余罪，一脚踹倒在地：“行啊余小二，背着我找小三是吧？还是窝边草？你小子长本事了啊……”

安紫萱还没说完，便被一道黑影扑倒在地，他紧紧的抱着她，泛着裂痕的唇疯狂的索取着她，吻遍她每一个角落，仿佛要将她融入自己的身体中，让她再也无法逃脱自己身边。

“疼……疼……”安紫萱被余罪吻得上气不接下气，双臂紧的像铁环一般勒得她生疼，眼中的泪水汩汩落下，也不知到底是疼的，还是抑制不住的喜悦。

谁能想到他们会以这样的方式重逢。

“媳妇儿……媳妇儿……”余罪把安紫萱搂得更紧，整个脑袋扎在她胸前，委屈的像一只哈士奇，一声一声念着安紫萱，念的安紫萱心头一软。

“媳妇儿，你今天的胸怎么格外软？”胸前传来余罪闷闷的声音，安紫萱一愣，紧接着就看见扔在一边的锄奸功勋浮木先生大喇喇头顶她的黑色蕾丝胸罩。

“余罪，你让我起来。”

“我不……”

“别闹……”

“不……”

“有人看着呢……”

“管他们呢……”

“嘿！”好心情被耗光的安紫萱冷眉一竖：“你小子越来越皮了啊。”

“你要答应我一件事我就让你起来。”余罪终于把脸从安紫萱胸前抬了起来：“我们去领证吧。”

良久，安紫萱拽过散落在一边的包，掏出身份证甩在他脸上：“白痴，早就准备好了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老九门
                            

                                                        

                            

                            
年关刚过，长沙便落了雪。

南方的雪不像北方来势汹汹，即使满城覆雪也依旧可以看见依稀颜色，新的一年开始，因为年关而人迹罕至的主街上再次人声鼎沸，热乎乎的人气儿捂化了本就难存的雪，尤其是街角的混沌摊儿，锅盖一掀，热气腾腾的直冲上天，老爷子拿着大铁勺子乐呵呵的在白雾中捞出一碗又一碗混沌端到桌上，食客们就着酱油醋一口一个的吞着，烫的刺溜刺溜的也往肚里咽。

“老爷子，再来一碗！”吃好了的食客把碗往桌上一顿，那碗里连口汤都没剩下。

老两口儿息着炭火，收着汤，从热气儿里抬起头：“不买啦不买啦，二爷回府，今儿是第一场戏，再晚可就赶不上喽！”

“呦，二爷回来了！”那食客一拍大腿：“我咋不知道？”

“你才知道啊，今早刚回来的！”身边那人急吼吼的喝着热汤，囫囵道。

“听说二爷跟佛爷去倒斗，差点儿把命都折里。”

“老天爷爷保佑，二爷平安回来，咱们又能一饱耳福喽。”

“这耳福不是一直都有？半月前梨园来了个新角儿名唤紫娘的，那一首牵丝戏唱得丰韵丹姿余音绕梁，比二爷有过之而无不及啊。”

“是啊，二爷压轴必唱牵丝戏，今儿若是能赶上两位老板同唱，咱们也能跟着品评品评不是？”

“可拉倒吧，品头评足那是大家的事，咱们这些薄祚寒门呐，还是听个乐呵吧。”

吃饱了身暖了的食客们纷纷笼着袖子小跑着往梨园赶，寒风将他们的对话吹散，随着那些离了火源的热雾消散在熙熙攘攘的大街。

二月红一身风雪，在街角的面馆囫囵吃了碗面，就匆匆赶往梨园。

他这一月被困矿山，又入青铜幻境，九死一生，不曾吃过一顿饱饭，今日他匆匆回长沙，却想起自己散尽家财，遣散仆人，偌大家业只剩下红府一座空壳，原本他只是把唱戏当作茶余饭后的消遣，可如今这爱好竟成了他解决温饱的唯一途径。

从后门入了梨园，二月红到后台先开嗓扮角儿，听见前台叫好声不断，便知他不在这一月，梨园又来了新角儿，于是一面上红勾鼻，一面问身后为他整理头面的小厮：“前头是哪位老板？”

“回二爷，是紫老板，半月前来咱们梨园的。”小厮听见二爷问话，颠颠儿的过来，笑得瓿鲆豢谛“籽溃骸八道匆睬桑这紫老板就是因为您那出牵丝戏才一举成名的。”

“牵丝戏？”已经定妆完毕的二月红闻声回头，正听见前台幕前曲毕，妙音已起。

台下看客见那台上青衣举步如弱柳扶风，启齿似燕语呢喃，唱腔婉转，顾盼神飞，一双秋瞳剪水，一抹黛眉如烟，将那曲牵丝戏唱的百回千折，如泣如诉。

安紫萱自来梨园后，每日只唱这一曲，她也只会这一曲。

虽然她在红府时也曾与二月红当作玩乐学过，但与那些自小学戏的伶人不同，安紫萱的长处不在于唱腔身段，而在于她每唱一遍，都仿佛将自己与二月红这半生重新演绎。

戏曲表演基本功固然重要，但一个情字却是画龙点睛之笔，这也是梨园老板将她留下，而她又能获得大众好评的原因。

“你褴褛，我彩绘，并肩行过山与水，你憔悴，我替你明媚。”

二月红，你随佛爷出生入死，兵戈战乱，我便偏安一隅，替你守这百年红府，偌大梨园。

“是你吻开笔墨，染我眼角珠泪，演离合相遇悲喜为谁”

身后突然传来娓娓之音，安紫萱一怔，有眼尖听众登时起身指着后台惊道：“二爷！是二爷！”

“没错！是二爷！”听众们纷纷起身，果真看见已经扮好了角儿的二月红立在后台帷幕前。

台下众人为二位老板同台合唱而欢呼雀跃，而二月红却目不转睛的盯着台上那个因为震惊而微微颤抖的青衣，尽管她涂了满脸的妆，尽管她一身厚重戏服，他却坚定的知道，她就是安紫萱。

当年牵丝戏一出，多少伶人跟风学唱，可谁都唱不出那份深入骨髓的悲婉，除了他，除了她。

因为经历过，所以才懂得那份被心甘情愿羁绊的心。

听众们看台上一青衣一花旦，一牵一引尽是人生百态，一唱一叹便是人世浮华，虽初次合作，却天衣无缝，台下有人低声感叹：“今日得见二爷与紫娘同台，此生无憾。”

一曲毕，众人散去，或黯然销魂，或沉吟自知，皆是无限感叹，可谁都没料到这次同台是二爷与紫娘的第一次同台，也是最后一次。

自从那次同台后，二爷和紫娘就消失不见了，有人说他们因戏生情，就此归隐了；有人说紫娘就是当年留下牵丝戏的红夫人，二爷喜不自禁，变卖了家产带着夫人离开长沙了，众说纷纭，然而谈起九门二爷与梨园紫娘，众人也只是惋惜罢了，毕竟是别人的人生，他们也只是一个看客而已。

而故事的主角此时却踏上了南下的火车，安紫萱靠在二月红肩上拉开窗帘，看着窗外转瞬即逝的风景，双眼渐渐湿润。

她还记得落幕后他昨天跟她说的话。

“紫萱，我从未真正拥有过你，当我终于明白海上月是天上月，眼前人是心上人的时候，却就这样失去了你。”

“我二月红不像张启山有着忧国忧民的高尚情操，我只想带着我心爱的人偏居一隅过我自己的日子。”

“紫萱，你愿意随我离开长沙吗？我们一起去到一个新的城市，重新开始，这一次我不会再浑浑噩噩过完这一生，因为我知道，我的生命中还有你。”

安紫萱眨了眨双眼，那颗悬在她眼角的泪珠落在她掌心。

二月红，我愿意陪你鲜衣怒马一日看尽长安花，也愿意陪你经历岁月悠长穷极一生到白头，因为我的生命中始终都有你。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
