吸血鬼骑士
                            

                                                        

                            

                            迈向治愈系软妹的卷一

吸血鬼骑士

“优姬啊，你就听爸爸一句劝吧，打架真的蛮可怕的……”戴着眼镜的男人一脸苦口婆心的表情。“又痛又会留不好看的伤疤。”

“更年期的男人真可怕，老头子你念叨的我耳朵都要起茧了哦。”说话的少女正漫不经心的支着下颚，悠闲的靠坐在沙发上，闻言立刻抓住对方断句的那个空档的机会果断出击。“还有，质疑我能力的你，是想被我摁在地上揍一顿吗！”

少女嗤笑一声，轻飘飘的语气中，那直白的威胁根本毫不掩饰。

“更、更年期？！老头子！？”

还想继续滔滔不绝的黑主灰阎一顿，顿时满脸卧槽，表情就那么僵硬住了。明明年纪已经是个大叔了，他的那张仍旧显得无比年轻的嫩脸却一点都没有岁月遗留的痕迹。

那种足以欺瞒世人的脸上此刻出现的生无可恋的神色，不得不说，这的确能够激发出不少女性们的母性，恨不能立马扑上前给他一个充满爱意的拥抱。

只可惜……他遇到的注定是不按牌理出牌的神一般的女（汉）人（子）。

“这副表情实在太恶心了，老、男、人。”不忍直视一般偏过头去的始作俑者完全没兴趣分给他一丝一毫的注目，薄唇中反而吐出了更为犀利刻薄的语句。

“优姬你你你……你！”被如此犀利的一语戳中心窝的黑主灰阎立马夸张的做出拭泪状，甚至还应景的呜咽了几声。其专业素养堪比最优秀的演员。

“乖乖的，别闹。”眼睁睁的目睹了“娇弱哀怨的父亲大人”诞生过程的少女大人似的叹了口气，面上浮现出一个若有似无的微笑来。她微微弯起眼眸，“同一套把戏看多了是会厌烦的，你知道我这个人有多讨厌吵闹。”

那笑容在昏黄的夕阳下硬是徒添了几丝阴森，明明是暖色的眸，却自然的透出疏离的冷意来。

黑主灰阎无声哽咽：……嘤嘤嘤优姬你不爱爸爸了。

“是的，我就是这么高贵冷艳无情无义无理取闹的男人。”黑主优姬似乎看穿了男人的所思所想，迎着黑主灰阎悲痛欲绝的目光露齿一笑，笑容干净清爽，无比美好。“请叫我日夜守护黑主，最令人尊敬崇拜并且伟大的委员长大人。”

“……”X3

黑主优姬沉下脸，注意到了一边默不作声的二人，她用清脆悦耳的声线催促道，“快说。”

死一般的沉默。

“锥生零，”黑主优姬不爽了，她黑着脸开喷，“你那专注到“此世唯有你存在我心中”的目光同样令人无法接受，你会让我误认为你爱上了玖兰枢。”

“优哥铁血真汉子。”

锥生零眼神飘忽，发自真心的感慨。

黑主优姬立马抛给他一个算你识相的眼神，大发慈悲的放过了他。

“优姬，理事长也是关心你。”有一个温温柔柔的男声这么说道，他的声线低沉优雅中暗含着一丝不易察觉的颤抖，谁都不知道他是有多么想不顾形象的喷出一口血来。

“我不需要外人来说教。”一听到玖兰枢说这话，黑主优姬立马不满的敲了下扶手，毫不客气的扭头对他翻了个白眼，“不就是出去打了一架，至于像是我命不久矣了一样么。”

“优姬！”黑主灰阎厉声呵斥，“话不能乱说！”随即他像是意识到自己的失态一样，缓和了口气。“女孩子别那么暴力，以后会嫁不出去的。”

“难道老爹你愿意将我嫁出去吗？”黑主优姬颇感兴味的挑了挑眉，随即双手捧着脸颊，闪烁着目光卖萌，暗搓搓的给对方挖了个坑。

“当然不愿意！”黑主灰阎又开始飚宽带泪。

“那不就结了。”黑主优姬立刻恢复了平常的表情，坐在沙发上懒洋洋的摊开手，翘起二郎腿一副大爷样。“我又不嫁人，你管我暴力不暴力。”

“……”黑主灰阎语塞。

“你别忘了，家里不是还有个儿子传宗接代么？找他去啦找他去啦。”

“我才不是他儿子！”站在另一边的锥生零顿时感觉膝盖一痛，这躺着也中枪的滋味实在不好受，他冷哼一声反驳，想了想又加上了一句，“我也不结婚，谁也别管我暴力不暴力。”

“胆儿肥了啊，锥生零。”

黑主优姬瞪他，锥生零回瞪。

“干嘛把我拉下水？”锥生零死鱼眼。

黑主优姬撇嘴，“啧，看你不爽啊，老爹的好儿子锥生零大人――有本事你来打我呀――笨――蛋――”

“黑主优姬你这家伙！”

锥生零觉得这时候不响应号召就真不是个男人了，他上前一步企图捶她脑袋，黑主优姬立马伸手抵挡住。两个人没有用武器，只是单纯的在拼肢体武力。就这样也差点把理事长室给掀翻了过来。

这戏码一天得看个百八十遍，玖兰枢面无表情又习以为常的路过，只是他过去了之后又不由叹了口气。

这边，见着玖兰枢远去的背影，正在扭打的两个人在黑主灰阎的怒吼下不情不愿的分开。

“喂，他怎么又来了？”锥生零拉了拉自己身上已经起了褶皱的衣服，不由小声咕哝。“暴力女。”

“我怎么知道？文艺男青年那些何弃疗的心思你别猜。我老觉得他该去治疗他的脑袋！”黑主优姬打着哈欠，慢吞吞的鄙夷道：“还有，别以为我刚刚没听到，你叫我暴力女了吧，锥生零你这面瘫货！”

两个人又开始互瞪，然后各自冷哼一声。

事情再一次不了了之，黑主灰阎觉得自己的脑袋很疼。

而玖兰枢觉得自己不光脑袋疼，更加蛋疼。

明明优姬小时候还是会声音软软的叫人家兄长大人的清纯小萝莉，怎么现在……

这一定是黑主灰阎的教育方式有问题！

毫不犹豫的给黑主灰阎扣了个黑锅，玖兰枢颇为无语的揉了揉额角。

无论有多么文艺细腻的心思，碰上这么个越长越歪的优姬，他的心理就总是呈现崩坏的趋势……大势不妙了啊玖兰枢，好歹你活了上万年了，竟然这么轻易就被瓦解了堡垒。

果然不愧是优姬，无论何时都是那么温柔强大。

玖兰枢淡定的捂着脸路过，默默的往夜间部去了，只是看他的背影似乎相当萧瑟呢。

接下来的日子里，黑主优姬一如既往的经常三点一线――下山找人干架――黑主小镇清扫Level E――黑主学院逮到一个吸血鬼揍一个，哪怕黑主灰阎哭死也没有用，而锥生零则是黑着脸找所有人的晦气，那死丫头竟然把所有工作都扔给他了！

黑主优姬背后一冷，不由打了个寒噤。锥生零那臭小子肯定又在说她坏话了！等着她回去收拾他！

至于现在嘛――呵。

姿容端丽的少女身姿轻巧的穿行，可自由伸缩的狩猎女神直抵敌方的心脏。

玖兰枢早已听到了风中传递的讯息，轻而易举的躲避开了少女凌厉的一击，这便是吸血鬼与生俱来的天赋与能力。

“优姬，我不想伤害你。”玖兰枢握住少女拎着武器的手腕，温柔忧郁的双眸安静的瞅着她，头疼又宠溺，举手投足间是浑然天成的优雅风度。

“不要用那种恶心的眼神看着我。”黑主优姬黑着脸，这种语气和眼神，他以为他是她爹妈吗！“你这老气横秋的家伙！”

玖兰枢突然失神了片刻，思绪晃悠悠的飘远到十年前的那些时光。

【异常的顽固冷静，老气横秋的，你一定是像爷爷！】
这是枢和优姬的妈妈树理曾说过的话。那时的玖兰枢拥有一个父母双全的幸福家庭，优姬也没有失忆。现在回顾起来，似乎是很遥远的事情了。

玖兰枢伸手试图触摸少女的脸颊，这是他所珍爱的妹妹，作为他未来妻子出生的女孩。

黑主优姬皱起眉毛，侧脸躲过玖兰枢的碰触，试图挣脱开他的手指，却发现自己根本无法撼动他一丝一毫。

卧槽这死小子竟然使诈！吸血鬼都是渣渣！

黑主优姬惊怒交加的用眼神凌迟他，内心被狂奔而过的草泥马刷屏了几万次。

眼神微微波动了片刻，终于又重归平静，玖兰枢淡定自若的松开了黑主优姬，没事人一样的问：“优姬找我，有什么事吗？”

观察力很敏锐嘛这家伙……黑主优姬转了转眼珠，颇为不爽。

“锥生零的情况越来越严重了，你一定有办法的吧，老是揍晕他优哥会很困扰的，校内的风纪还需要他维持。”

锥生零听到这理由一定会哭的吧。玖兰枢暗爽。没有什么比珍视的女孩亲口表示不在意情敌更爽快的事情了，哪怕她的心中一样没有自己。

黑主优姬的表情霎那间变得很古怪，少女上下瞄了眼他的表情，“……你是不是暗恋锥生零很久了。”

玖兰枢：“……”

温馨平静（锥生零抗议！到底哪里温馨哪里平静了！）的日子被夜间部的转学生所打破，那个红玛利亚古里古怪的，黑主优姬老是觉得自己喜欢不起来她，她的眼神太不对劲了。

但跟她没关系，夜间部的家伙扔给玖兰枢去苦恼去。

身为人类，日间部的学院制服竟是以黑色为主白色为点缀，而作息时间完全反过来的夜间部那群吸血鬼却是以白色为主调。

哈，理事长这个恶趣味的男人是在借由制服隐晦的表达出对于玖兰枢的深切期盼吗？期盼他会是个是生在阳光下长在春风里的娇美可人的花朵？

这个念头甫一冒出，少女一瞬间就觉得西伯利亚的寒风似乎提前半年跨越了广阔的海域，悄悄降临了这座岛屿。

不……收回前言，现在跟她有关系了。

黑主优姬看着正在自己面前嗦嗦，摆出一副天真无辜又阴沉嗜血的表情，却只能显得神神叨叨的红玛利亚，森森的觉得黑主灰阎该去醒醒脑子了，这种明显精神有问题的家伙竟然都能进入黑主学院，这不是叫别人看笑话吗！

尤其是并盛中的那臭小子，天天一副“老子天下第一何人敢称第二”的架势，打起架来也凶狠的要命，老是嘲笑黑主优姬身为风纪委员长却连风纪委员会都没有。

哼，黑主可是优哥的地盘。要个毛线的风纪委员会，一言不合，开打！

“所以要救零君，晚上就来找我将你献给我吧。”红玛利亚笑嘻嘻的说，歪着头用漂亮的眼睛看着黑主优姬，试图看穿她的动摇。

黑主优姬沉默了一会，心说锥生零的事也就算了明眼人都能看的出来问题又不是签订了保密协议但是卧槽这货她的意思不会是自己认为的那个吧？！于是少女面无表情的问道：“你是同性恋吗？”

“……哈？”这是什么神展开？

“次奥！不是同性恋竟然还敢对我出手你以为你是谁啊！――不对，不管你是不是同性恋对我出手的人都不可原谅！――去死吧你！你被黑主学院开除了！”

你他妈的在逗我？黑主优姬的脑内被一万匹草泥马来回刷屏，她愤怒的摔门走了。

被留下的红玛利亚在风中凌乱。

黑主优姬一脚踹开理事长室的大门，怒气冲冲的一把掀了桌子。“老头子，快把红玛利亚给我开除！明天――不，今天！今天我就要看到她滚蛋！”

“优姬你怎么了？有话好好说……”

赶走红玛利亚这又是在闹哪一出？黑主灰阎茫然无辜的端着茶杯愣在那里。

“那个同性恋吸血鬼竟然敢对我出手，让她去死吧！”

“什么？！”黑主灰阎顿时怒不可遏，一把扔了手中的杯子，把面前的桌子拍碎成了渣渣。“敢对我可爱的女儿出手，想死吗？”他掏出手机拨打了玖兰枢的电话，杀气腾腾的死命喷了一把玖兰枢。

“怎么了？哼哼，敢对优姬出手的都滚蛋！”

“干的好。”黑主优姬比了个大拇指，终于冷静下来了。要不是怕跟她打架会让对方占自己的便宜，她早就揍得她连她妈都认不出来了。

然后？然后红玛利亚就被赶走了，她独自一人提着行李站在学校门外，落叶凄凉的打着卷儿随风在她面前飘过……

真身绯樱闲却还留在黑主学校内，“玖兰家的人真的没有一个好对付的。”她抽着嘴角，咬着牙说道。

红玛利亚背负着“对理事长宝贝疙瘩出手的同性恋”的名声凄凉远去了，于是觉得胃疼的绯樱闲果断的，报复性的咬了黑主优姬一口……没咬到，因为被玖兰枢救走了。

现在已经是被绯樱闲的特殊能力影响，变成全身瘫痪的黑主优姬默默在心里鄙视锥生零这个蓝颜祸水，同性恋全都是骗人的，这群女人和他身边那个戴面具的家伙甚至还有玖兰枢全是冲他来的别以为她不知道！

下回再找他算账！

然而玖兰枢爱怜的摸了摸少女的面颊，在她充满怒火的瞪视下干脆利落的俯下身咬了她一口，让她这个想法成为了泡影。意识越来越模糊，身体已经开始渐渐泛冷，黑主优姬的所有感想全部化作了一句话――

妈了个蛋的，玖兰枢我次奥你大爷！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
流星花园子
                            

                                                        

                            

                            流星花园子

流星花园子（这个名字是要闹哪样！
黑主优姬一想到自己是怎么死的就不免愤怒，她咬牙切齿的发誓，玖兰枢你给我记住咯！老子下回也把你给咬死！
说是这么说，可是吸血鬼皮糙肉厚的……那就只能放干血再说了？
现在她又换了个名字，叫做牧野杉菜――据说这种杂草一样的名字代表着坚韧的顽强生命力――便宜爹娘的文化程度摆在那里，估计是想不出什么风花雪月的名字。
还被便宜爹娘给扔进了英德这个变态学校，让她钓一个金龟婿回来。金龟婿的靠谱程度好比母猪上树。牧野杉菜翻了个白眼，这天底下的男人没有什么靠的住的好货色，女人还是要靠自己。白日梦最好少做。
牧野杉菜从小时候起就揍扁了周边小镇，实在找不到旗鼓相当的对手，最后只得在爹妈的耳提面命之下心无旁骛，专心读书。
寻思着毕业之后可以到大城市踢馆，牧野杉菜对学校里的风起云涌视而不见，这群大少爷小姐的实力实在叫人看不上眼。她就只想着等到毕业了之后就去找一份“规矩”的好工作赚钱养家，至于是揍人呢还是揍人之后学习云雀收保护费呢……牧野杉菜陷入了沉思。哎呦好难抉择哇，她骨子里可是个良家少女，不可能有人知道她是附近街道的大姐头。以前死的早，都还没时间结个婚生个娃呢，有空试试。
直到有一天她和这所学校内的小霸王道明寺司狭路相逢了，原本平静无波的生活顿时掀起惊涛骇浪――当然这是对于旁人而言。
起因是道明寺司独自一人生闷气没看路撞到了树，被牧野杉菜看见了，过程是少爷恼羞成怒让牧野杉菜道歉，顺便还喷她粗鲁和身上的廉价衬衫，结果自然几乎是注定的。
牧野杉菜“呵呵”一笑，面无表情的扔掉了书本，卷了卷袖子。上去对着道明寺司就是一顿胖揍，揍的爽了才发现还没教育他。“对淑女口出恶言的无礼小子，哥哥不介意帮你培养出良好的家教哦，懂吗？小少爷。”
牧野杉菜把道明寺踩在脚下，拽起他的脑袋，啪啪啪的拍着道明寺的脸颊，心里特别舒爽。
最后再站起来用力踩了踩道明寺的后背，她满意的听到骨头断裂发出的清脆声响，在静默的有些诡异的气氛中傲慢的扬长而去，看那背影嚣张极了。
呸！你这种淑女简直丢尽了淑女的脸！道明寺脸朝下趴在地上痛苦的□□，手脚抽搐着无法动弹。这女人到底是什么来历，打人专打脸，无情残忍的令人发指！
要不是怕被人发现自己这副糗样，他早就开口喷她了！
然后第二天牧野杉菜就被贴了红纸条。
噢？行动力挺迅速嘛。学院生活有点腻味了，调剂一番也不错。
虽然那些来找麻烦的人牧野杉菜是见一个揍一个，没有能打的过她的，反而都被她给揍怕了，暗爽过后觉得这也挺麻烦的，老是影响她上课。
牧野杉菜摸摸下巴，拎着长棍去找始作俑者了，又把他给胖揍了一顿，连带着他身边的人一起。
除了道明寺司以外的其他三个人表示自己很无辜，但是牧野杉菜觉得自己很爽，她决定每隔几天去揍道明寺一顿，打的连他妈都认不出他来为最好。
但是没想到道明寺司这家伙渣归渣，但还是挺硬气的。他死都不开口求饶，搞的牧野杉菜很没成就感，“没意思，下次不来找你玩了。”
就没从医院出来过的道明寺司差点没吐血，你这是要人命啊，玩儿你妹！
日子转啊转，道明寺司一看见牧野杉菜就跑得比兔子还快，也不顾及他大少爷的面子了，暗地里咬牙切齿一定要赢过她一次！
牧野杉菜有时候会去天台睡觉，和同样不睡觉会死星人的花泽类一来二去的也就有了睡友之情。某一天见他难得没在睡觉，反而一脸忧郁的发呆，牧野杉菜虽然对忧郁文艺男有了心理阴影，但也难掩好奇。
“花泽类，你怎么了？”
花泽类沉默了半天，才幽幽的说，“静要回来了。”
牧野杉菜搓了搓胳膊，哪怕天上大太阳热的很，她也觉得似乎有阴风阵阵的。“是吗？那很好啊，冲上去生米煮成熟饭，你就赢了。”
花泽类：“……你真的是女人吗？”
“当然！从生理到心理全都是！”牧野杉菜很骄傲的说道，“这世界上没有比我更女人的人了。”
这世界上没有比你更男人的女人了……花泽类明智的保持沉默，继续忧郁的发呆，反正他一向是发呆的时间长于认真的时间。
牧野杉菜觉得很没意思，撇撇嘴不再理会文艺男，自己找个地方扎窝睡觉去了。
就这样到了藤堂静回来的那个时候，几乎所有人都被邀请她的宴会，牧野杉菜站在甲板上靠着栏杆吹风，身上还穿着英德的制服。
“牧野杉菜！”这天大老远就听到有人嚷嚷，牧野杉菜死鱼眼回头，发现一只西装革履的凤梨正在向她靠近。
她毫不客气的问，打扰她思考人生是要作死吗。“你哪位？”
少年语塞，面色有些不好看，恶狠狠的扬起头，试图以身高鄙视少女：“你这女人！揍了少爷那么多次！你敢说不认识本少爷？！”
好啊，敢往她身上泼脏水？
姑娘她才不认识这是哪根葱呢，牧野杉菜出离愤怒了，“敢耍我？想死吗你！”
手边没有趁手的武器，牧野杉菜直接上脚踹。道明寺司险险避过，下意识的推了她一把。
牧野杉菜没保持好平衡，差点被挤到了海里，她报复心一起，索性拉着道明寺司一起跳了下去。“哗啦”一声溅起了好大的水花。
然后？然后牧野杉菜就不是牧野杉菜了，她不知道是启动了身上什么特殊的开关，欢乐的跑去了另外的世界浪到飞起。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
火影忍者
                            

                                                        

                            

                            火影忍者

火影忍者
“小樱，你在吗？我来找你玩了。”门外传来山中井野充满活力的声音，春野樱甩开卷轴，扬声答应了一声跑出来。
“我在的，井野。”
两个女孩亲密的手牵手满木叶的溜达，井野指着她们路过的一片树林说，“我还记得当初你被叫做宽额樱的那时候呢，结果……”她说着瞅着春野樱暗红色的眼睛哈哈大笑起来，“你把那群臭小子给打了一顿，当时我就觉得你简直太帅气了！”
“一直很帅气的好吗！”春野樱理所当然的点头，“对于淑女口出狂言，就是欠教训。”
傻小子们敢叫她宽额樱，就该有承受后果的勇气和觉悟。可想而知，那群小子们他们被揍的鼻青脸肿。春野樱这个渣渣的脑子里一点儿也没有顾及弱小和幼崽的想法，弱肉强食本就是天性。
平常看不出来，其实春野樱特别喜欢木叶这个地方，大概是由于世界观的原因，基于这一点，女性们――尤其是女忍者都是非常强势的，太柔弱的女人她一向看不上眼。忍者的自由度不高，但是于实力强大的基础上这点可以忽略不计，反正她将来是要揍遍天下的女人。
说到这里，春野樱至今也想不明白怎么会到这里来，牧野杉菜如果死了那死法也太挫了，她惋惜的咂嘴，应该先把道明寺那小子摁到水里淹死来着。就算被传殉情的传闻，也好过她自己死。
一个人真是太撒鼻息了。
两个小姑娘嘻嘻哈哈的继续逛街，直到有几枚石子来势汹汹差点扔到了她们，春野樱拉着井野闪过去，好家伙，一群人围在那不知道在干嘛。春野樱才不管她是不是被波及到的呢，敢攻击她就该承受来自她本人的怒火。
“好胆量啊！”她一声冷笑，二话不说把全部人都给揍了一顿，不管无辜不无辜，没有一个人能逃离她的毒手――尤其是春野樱的力气特别大――全部惨遭荼毒。春野樱看着躺了一地的“死尸”拉着看戏看得特别欢乐的井野扬长而去。
忍者学校毕业测试之后春野樱被分到第七组和另外两个男生一组，山中井野来试探春野樱的意思。
“宇智波佐助……宇智波佐助是哪颗葱来着？”春野樱一脸诧异，她深沉的表示。“连名字都没能让我记住，我才看不上比我弱的男人。”
“……我的意思是你要对佐助君手下留情啊！”深知自己好友秉性的山中井野抽了抽嘴角，挫败的扶额。“他打不过你的。”
“只有一张脸能看的男人你那么在乎做什么？”春野樱单手叉腰，恨铁不成钢的数落她，“木叶那么多好男人，随便挑。”
山中井野完败，“……我觉得你投错胎了。”
“嗯，我也这么觉得。”春野樱深以为然，不然为啥她每次都挂的那么憋屈。
“啊对了，你让我对他手下留情是什么程度。”春野樱笑的暗红色的瞳孔既危险又平静，让山中井野心下一滞。“实力不足可是会死的很快的。”
山中井野：“……打人不打脸的程度足够！！！樱哥我都叫你哥了！你悠着点啊哥！”
“妥！”春野樱愉悦的表示这个好办啊，反正也只有一张脸能看。“妹子，这事儿就包哥身上。”
要春野樱说的话，第七班的其他人全部都是奇葩。
金毛的那个喜欢做她的小尾巴，越揍他他还越来劲，搞的春野樱烦不胜烦，她最讨厌聒噪的家伙了。黑毛的那个整天板着一张高贵冷艳的脸，拽的二五八万似的，好像是全天下的债主。最后还剩下一个白毛的，可他是个天天戴着面罩的猥琐汉子，喜欢捧着一本小黄书整天盯着看，但是实力很强。
相比之下，春野樱更喜欢和白毛的卡卡西呆在一起。
因为跟他过招很有意思。
卡卡西太懒惰了，很少全力以赴，春野樱玩上瘾了偷袭的把戏。至于别人怎么想，春野樱才不在意，他们不乐意就揍到他们乐意好了。
去波之国做过一趟任务回来，春野樱长了不少的战斗经验，如此超现实的东西实在闪瞎了，就是在惋惜那个谁谁谁不是被她给干掉的，这年头老是有殉情的段子闪瞎人眼。
欺负孤家寡人有意思吗？
“怎么样？要报考中忍考试吗？”集合的时候，旗木卡卡西踩着夕阳一脸的颓废。“老师好心提醒你们，这可不是闹着玩的。”
“阻碍我赢的只要统统干掉就好了。”春野樱凭栏而望，一派淡定，完全无视了卡卡西的话。
漩涡鸣人哈哈大笑，这家伙神经大条的很，只要小樱说什么就是什么了。“小樱说的对！鸣人大爷会是最后胜利者！”
“哼，一定会有很多强敌的，吊车尾的你别拖我后腿！”宇智波佐助双手环胸，一脸鄙夷。
漩涡鸣人立刻炸毛。
旗木卡卡西：“……”
这仨没有尊师重道概念的死小子死丫头！
“白毛，你真是越来越撒鼻息了，欲求不满的男人伤不起啊。”春野樱摇头叹气，一脸同情的飘走了。她还要继续去练习忍术呢，没工夫听他们瞎掰。生平第一次接触超自然力量，春野樱可愉悦了，她觉着这东西太有趣了。
“小樱，女孩子别说这种话……”
“咿――！原来卡卡西老师你是这种人！我看错你了！”漩涡鸣人立刻倒退三步，一脸防备的说完，立刻飞一般的跑了。
卡卡西石化。
只有宇智波佐助面无表情的瞥了他一眼，眼底有些微不可查的同情，但他到底没说什么，也默默扭头转身远去了。身为第七班唯一的女性，又是暴力的好战分子，春野樱总是有些特权的――比如总是被欺压却反抗无能的其他三人。
旗木卡卡西这回真在风中凌乱了。
中忍考试中状况百出，好在有惊无险，就连漩涡鸣人也顺利过了几关，宇智波佐助继续耍帅耍的风生水起。春野樱看戏看的津津有味，没想到平日里羞涩内向的日向雏田也能爆发出这样的潜力，不过这个不是重点，重点是大家族中的秘辛。
春野樱觉得这值回票价了，几辈子都是奉公守法的平民，何曾亲耳听过这么劲爆的消息。
最后一场考试时，发生了令人措手不及的木叶崩溃计划，三代火影和大蛇丸战斗正酣你掐着我我拽着你的时候，却突然听到一个清清脆脆的女声近在耳边。两个人都是一惊，完全没有察觉到还有人潜藏在这里。
“哟，下午好啊，大蛇丸君。”
春野樱装模作样的打了个招呼。
“都别这幅表情啊，我早就在三代爷爷座位底下挖了个坑蹲在那里了，这里视野好嘛。”春野樱拔出手中的匕首，插中大蛇丸心脏的刀刃带出一串血花。
敢动老子的地盘和老子的人，不弄死你才有鬼！不知道漩涡鸣人和宇智波佐助只能春野樱来欺负吗？这家伙纯粹找死。
春野樱原本都做好了说一路走好，再见不送的话了，谁知异变突起！
面前的空中出现了巨大的弓矢，弓身隐隐闪烁着凛冽的寒光，少女好奇的试着抬手拉动了弓弦，对准了大蛇丸，强烈的光芒之后，那里已然空无一人。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
犬夜叉
                            

                                                        

                            

                            犬夜叉

犬夜叉

做过半吊子的忍者，现在又来做半吊子的巫女，这次稍微有点进步，好歹她拉着那个什么蛇一起死了，也还不算太亏。只是木叶那地盘又得拱手让人了，这让人很不爽。

想这个的时候，脑子缺根弦的日暮戈薇少女完全没意识到木叶本来就不是她的，她甚至连个村长都不是，更别提统治整个火之国更是没她的份儿。

这是一个多么悲伤的故事，这是一个头脑多么简单的姑娘。

日暮戈薇眯眼看着水中自己的暗红色双眸，她发现从黑主优姬之后，眼睛就怪怪的。一直呈现出血一样的颜色，也不知道究竟是何原因。

心里冒出的那个模糊的念头，她需要好好验证一下。

清晨，远方的日光刚刚冒头，日暮戈薇“哗啦”一下拉开木质拉门，大踏步进入日暮草太的房间，揪住幼弟的耳朵拧了拧，试图把他从被窝里拉起来。

“喂，小鬼，别睡了！该起来干活了！别想逃避做家事！”

“让我再睡一会儿嘛，今天可是难得的周末。”日暮草太睡眼朦胧的嘟囔着，在清早的微冷风中瑟缩了一把，拱了拱，又下意识的缩回了被子里。

“你怎么不说今天还是姐姐我的生日？”日暮戈薇干脆一把掀了他的被子，笑的很是“温柔和蔼”，她轻声询问。“我说，日暮草太，你起不起？”

“好啦好啦，起起起！”

日暮草太一听自己长姐以这么少见的语气跟自己说话，顿时要吓哭了。他火烧屁股似的一下子跳了起来，也顾不得自己冻得要死，直接蹦起来推日暮戈薇。

“快出去快出去啦！老是跑我房间里算个怎么回事啊女孩子要矜持啊老姐！”

“喊哥。”

“……哥。”

“这才乖，哥出门找人玩去，小鬼要帮妈妈好好干活听到没？神社待会会有人来求平安符，你给我乖着点。”

哦？这小子今天还蛮有活力的嘛。

日暮戈薇挑了挑眉，也没计较日暮草太的行为，心情很好的去院子里拎起棍子找人干架去了，街上的小混混层出不穷的，正好拿来练手，顺便教育教育他们千万不能为祸乡里，要祸害也去祸害别的城镇去，别在这附近瞎晃悠。

看她多么善良明理又懂事，真是八辈子也求不来的好姑娘，良家少女的典范啊！

日暮戈薇都快要被自己的觉悟给感动哭了。

说起来，日暮戈薇觉得还挺神奇，那次出现的巨大的弓矢，它在日暮戈薇身上再次出现了。

弓身上面刻着些古老繁复的铭文，而且似乎有某种类似于印迹的东西，日暮戈薇已经仔细研究过了，就是因此才更加觉得神奇――阿尔忒弥斯――这是弓身上的文字。

阿尔忒弥斯，是古希腊神话中的狩猎女神。

那么，它与黑主优姬的那把专门对付吸血鬼的狩猎女神又有什么关联？

巧合？不，还有待考察。

“妈妈，姐姐又欺负我！”日暮草太一穿好衣服立马就跑去告状，顺便探了探头寻找附近有没有日暮戈薇的身影。

“有本事你就欺负回去。”日暮太太很淡定，手起刀落继续做早餐。

日暮草太：“……”

要是能欺负回去，我就不来告状了！

“戈薇大概又出去晨练了。”她笑眯眯的说，“真勤快啊，那孩子。”

那是因为您不知道那些小混混的惨象啦！日暮草太缩了缩脑袋，感觉背后凉飕飕的，只好乖觉的帮母亲打下手。

日暮草太简直无言以对，明明是收保护费的恶劣行径，偏偏他姐不知是哪根神经搭错了，硬说是去人家玩。

他惆怅的叹了口气。

身为男人，生来就是要承受这世间的那些……生命不可承受之痛的啊！比如在姐姐将来嫁不出去的时候养她一辈子什么的……

他暗地里泪流满面，太没地位了，男人在这个家里真是太没地位了！

“晨练”完回来的时候，日暮戈薇看见幼弟正站在院子里，正对着祠堂发呆，“院子扫完了？”

“是的，但是老姐，小胖掉进了那里面去。”小胖是日暮家的猫，已经有些年头了。日暮草太一直很喜欢它，小少年指了指面前黑幽幽的祠堂，一脸担忧。“一直没有动静。”

日暮戈薇走进去，居高临下的看着那口已经被封上了的井，不由眯了眯眼，“回去吃饭，我把它拎回来。”

“好嘞，姐姐加油！”日暮草太说着欢快的“咚咚咚”跑远了。

“这小子！”日暮戈薇掂了掂手里的长棍，觉得似乎不够分量，她心念一动，那把闪烁着冷光的巨大弓矢缓缓现出了身形。

那口井里似乎有什么不好的东西要出现，一直有一股令人感到不舒服的气息。

果然，在日暮戈薇刚刚握住弓身的时刻，不断撞击着那口井直至终于破井而出的东西现身在她面前。

那是有着百足的长发怪物，身体看起来应当很长，因为它的头出现在视野里，身体还完全在那口井中没出来，身上也是血迹斑斑，腐烂不堪。纵使是对忍者世界各种各样的奇怪生物见怪不怪的日暮戈薇也难免来了些兴趣。

“四魂之玉……四魂之玉……”破井而出的妖怪身上满是木屑，她朝着日暮戈薇爬了过去，声音里含着刻骨的阴毒怨恨，以及再显而易见不过的癫狂。“你拿着四魂之玉吧！”

“原来是……妖怪吗？”日暮戈薇兴致盎然的挑眉，干脆的拉开了弓弦，也不知道这作用于灵魂的东西对妖怪用处大不大。她想了想，松了手。“或许也可以请你尝尝我的幻术，如何？”

在身为春野樱的时候，除了一身怪力之外，取得最大成效就是幻术了。

日暮戈薇一把抓住因为幻术的影响还处于混乱中的妖怪的头丢进井里去，然而在她指尖接触到那妖怪的时候，那妖怪的身体正在以肉眼可见的身体修复，日暮戈薇清晰的察觉到身体某一处在发光，“这就是四魂之玉吗？”

她想了想，取下墙角那里做装饰品的弓箭，自己也跟着跳了下去。

四魂之玉那东西日暮爷爷经常说过，但是――有了千年之灵的御神木，甚至包括这口井的故事谁都不肯说。

井的那头应该会有日暮戈薇想知道的东西。

当日暮戈薇爬出井的时候，不光祠堂，甚至是整个日暮神社都不见了。

“啊呀，这可真是……”日暮戈薇在附近转了几圈，只看见了那颗御神木，只是它看起来似乎年轻了不少。“有趣。”

少女眼尖的看见了御神木上面封印着的妖怪，如果光从耳朵来判断的话应当是犬妖。她上前拔掉了封印用的箭矢，立刻见到那妖动了一下。“喂，妖怪，来打一场吧。”

妖怪张开了双眼，短暂的迷茫过后立刻暴躁了起来。

“这个气息！这张脸！……把我杀死的那女人！”

他挥着爪子跳过来，日暮戈薇扯起嘴角，悄无声息而又快速的双手结印，使出火遁。火遁的光芒映照的她暗红色的双眸熠熠生辉，因见她拎着看起来毫无威力、并非散发着清澄凌冽之气的弓箭而略有些大意的犬夜叉连忙闪过，只是他身上的衣服被烧焦了几个洞。

“哎？身体竟然和人类没什么两样的样子呢。”日暮戈薇咂了咂嘴，“原本以为能看到软绵绵的狗毛什么的……”

一听日暮戈薇这么说，犬夜叉顿时青筋暴跳。

似乎是战斗的动静惊扰了附近的居民，引来了一堆人。搞的日暮戈薇顿时没了兴致。

“是犬夜叉！犬夜叉复活了！”人群惊慌的骚动着，用谈不上窃窃私语的声音议论着。“那女孩是什么人？”

“桔梗！”那只穿着红衣服的妖还在唧唧歪歪，只是他捂着已经被烧焦的衣服和头发气得全身颤抖，“你这轻浮的疯女人！到底在玩什么把戏？”

“轻浮你妹！桔梗你妹啊！”日暮戈薇嘴角一撇，就是一个火遁过去。“听清楚了，大爷我是日暮戈薇！”

她倨傲的抬高了下巴，神情傲慢。“老子可是良家少女！”

“你这令人作呕的女人的气息，我怎么可能认错！”日暮戈薇火大，犬夜叉更火大，他飞扑上去，眼中的杀意令人战栗。“快把四魂之玉交出来！”

“桔梗姐姐已经死了，早在封印你的那一天起。”穿着巫女服的老人这时出现在分开的人群中，只是淡淡的说了一句，犬夜叉顿时一愣，僵在原地。

“谁是桔梗啊都说了给我好好听人说话啊！没礼貌！ ”日暮戈薇抓住这个机会恶狠狠的按住犬夜叉的脑袋毫不容情的抡在地上，暴躁的几乎想要弄死他，恶狠狠的喷了他一顿。

“这种出没各种霸道总裁文里的替身梗老土的都让人不忍心吐槽了好吗煞笔！去治疗你的脑子吧蠢货！药能别停么嗯！！！”

老巫女转而又盯着戈薇那张似曾相识的脸，苍老的嗓音已经不再中气十足，她低声说：“……我是枫。”

“死了……是啊，她早就该死了！”有什么东西沉甸甸的堵在心口，犬夜叉自己都不知是以什么心情脱口而出的这句话。

日暮戈薇见到这个状况有些无言以对，这种大水冲了龙王庙的气场可真是……让人有不好的预感。

「到了我手里的东西就是我的，而这地方到处都是要抢夺我东西的人。」

有了这个认知，她眼睛一转，悄悄结印用了替换术和分|身术，然后本体趁势向来时的那口井跳了进去。

少女灰头土脸的爬出那口井，环顾四周发现自己又回到了自己家的神社，顿时松了一口气。和一堆莫名奇妙的人相处真是糟糕。

日暮戈薇跳出井口，盯着自己胸前被命名为“四魂之玉”的珠子半天，“四魂之玉，如果你是连接现代与那个时代的「绳索」，那就帮忙封掉这口井！然后，消失吧。从这个世界彻底的消失。”

身体的某一处在发烫，由日暮戈薇的指尖开始，有刺目的白光顺势向井口蔓延而去，只是片刻之后，那口古井就完全没了动静。

“这样就可以了吗？还真灵。”日暮戈薇收回手，觉得这还真是太轻松了些，有点不科学。不过通过古井穿越时空这事儿更不科学。

依借外物来获取力量这种事一向不是她的行事风格。

于是日暮戈薇心安理得的去吃早饭了。

而失去力量供应的分|身被解除之后，日暮戈薇拥有了分|身经历的那一段的记忆，得知了被猜测是桔梗的转世，她抽了下嘴角，觉得这桥段略有些耳熟，三流言情小说似乎经常这么写。该不会那什么桔梗还和犬夜叉有过一段儿吧……

……哦，拿什么拯救你，被霸道总裁爱上我荼毒了千百遍的女人们。

“啧，别说什么转世了，就算转个八百次，我也看不上比我还弱的男人。”日暮戈薇咂咂嘴巴，如此盖棺定论。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
死神
                            

                                                        

                            

                            死神

死神

“女人，我有话和你说。”

“但我可没话和你说！”正舒服的躺在长廊下，沐浴着阳光看着兄长晾衣服的井上织姬看着井上昊毫无征兆倒下的身影，暗红色的眼眸恶狠狠的盯着突然出现在院中的破面，黑着脸把手中啃了一半的苹果砸了过去。

“滚到一边去！”

乌尔奇奥拉轻轻松松的抬手接下那颗苹果，径自用那双冰冷的绿眸盯住井上织姬，用平静的好像看不出自己是在犯绑架罪的口吻说，“跟我走，女人。这不是交涉，是命令。蓝染大人想要你的那种力量，我则背负着将你毫发无伤带回的使命。”

然而没等井上织姬表态，他手中没及时丢弃的那颗看似无害的苹果竟慢慢的在他掌中融化，有莫名的力量正顺着手心开始侵蚀他的身体，乌尔奇奥拉果断的砍掉自己的右手，眼神依旧平静无波的注视着井上织姬。

“你这女人真是个奇妙的人类。”

“这种事不用你说我也知道。”

井上织姬一向唯我独尊惯了，就是看不过有人比她还嚣张，她缓缓站起身，充满了冷意的红眸燃烧着高傲的怒火。

“跟我走。”面色惨白的破面冷冷淡淡的说，仿佛万事不萦纡心。“你只能回答“是”。如果你说了这句以外的话，我就动手，不是杀你，而是你的同伴。”

“很好。”井上织姬的语气非常平静，只是原本带着探究的眼神在一瞬间变的充满了杀意。清透的眼眸暗下来竟似血一般浓稠，“你是在挑衅我吗？”

乌尔奇奥拉按照一般人类的弱点来踩，却正好踩到了井上织姬的底线上。对于她来说，这就是挑衅。而她一般对待挑衅只有两种解决办法，要么赢了她，要么杀了她。

至于败北那种事，她从未想过。

“哦？竟敢拿井上昊的性命来要挟我？”井上织姬勾起唇角冷笑，她轻抚鬓发那里别在发侧的发夹，立刻就有一段看上去轻巧无比的短棍凭空落在她掌心。

“难道你不知道你面前的那个人不光是他的命，连他整个人都是我的吗！？”

乌尔奇奥拉并未露出丝毫情绪，只是定定的盯住她。“我再说最后一次，跟我走，女人。”

“你让我跟你走，我就跟你走，岂不是太没面子了！”井上织姬没有想到四魂之玉竟然跟随她来到了另一个世界，哈，蛮会抓空档的。

因为当初对它说“在那个世界彻底的消失”，所以跟随着井上织姬来到了这里。

在任何物体附上四魂之玉的力量与自己想要对方有所损伤的意愿，这是她摸索了无数次才成功的方法。只有她知道那颗苹果之所以毁灭掉，是因为承受不了四魂之玉的力量。

四魂之玉果然不愧是能够因愿望而诞生强烈能量的物品。

“还是你在这里留下吧！碰上我，你今天就可以交代在这了！”井上织姬干脆的一把将身上的长裙撕了一半下去，然而想了想又说，“对了，那个什么虚，下手仔细着点儿，这裙子可是石田那货用尽心思按照我的想法做的淑女裙，小心待会裂了他回头找你拼命。”

乌尔奇奥拉不语，与之对战过后，深感井上织姬的棘手之处。

当黑崎一护一行人察觉到破面出现的气息而匆忙赶到的时候，乌尔奇奥拉已经走了好一阵子了。

“全是你惹来的祸事！”井上织姬一见到黑崎一护那张苦逼脸，就忍不住伸出腿对着他就是一个横扫，附带一个肘击。

“蓝染已经盯上井上昊了！”

“喂喂！井上你这家伙！”黑崎一护惊险的避过，面色有些不好看。“你想杀了我吗？”

井上织姬冷笑，“杀了你都是轻的！”

“井上君可以先住在我们那里。”浦原喜助对黑崎一护的惨状视而不见，踩着木屐摇着扇子慢悠悠走过。“只是织姬你自己要小心了，这只是个预兆。蓝染的目的在于你以及你的能力。”

“他当然还要再来，他不来苦恼的可就是我了。”井上织姬理所当然的说道，“敢动我的人，还从来没一个能活到明年去。”

“这话说的甚合我意，小织姬一直都很对我胃口。”还维持着猫的形态的夜一以低沉的男声说出这话，让井上织姬有了些诡异的猥琐感。

“对了，浪费了你的手艺真是抱歉了，石田。”井上织姬淡定的指了指自己身上被撕掉一部分，现在已经是参差不齐的长裙，面不改色的说谎。“在战斗中被对方撕裂了。”

“啊，那个没事。”听到自己被点名的石田雨龙一怔，不由推了推眼镜，他不着痕迹的扫过井上织姬腿上的伤痕。“倒是井上你的伤不及时治疗的话会留疤的。先说好，我可不是在关心你。”

“长裙似乎有些不太方便。”井上织姬没在意对方说了些什么，她歪了歪头看着石田，“石田你帮我再做些短裙，良家少女就应该穿裙装才对！”

“你才不是良家少女！你是不良少女才对吧！竟然有这种想法，你是外星来的吗？”黑崎一护伸手指着她，一脸难以置信。“你以为究竟是谁把我从小揍到大的啊！”

“找打吗？谁叫你这小子越长越像不良少年，为了附近的治安，身为风纪委员当然要替天行道！”井上织姬一甩头，不再搭理他。

接下来的日子里，乌尔奇奥拉老是趁人不备的时候来找井上织姬，哪怕她在抽人、吃饭、方便，他也会毫不避闪的找上门来。井上织姬与他鸡同鸭讲之余，也深感无力。

与这货的对话永远只有那几句。

“跟我走，女人。”

“蓝染大人叫我负责盯住你。”

“带你走是我的任务。”

“你究竟懂不懂人情世故，好歹有点礼貌不要老想着犯罪好吗！”井上织姬翻了个白眼，她觉得自己遇上了一个笨蛋。“人心可是很难琢磨的！你让我高兴了，说不定我就愿意跟你走了你信不信？”

“人心……是什么？”

“……你们虚圈的究竟为何放弃治疗啊！”

什么鬼啦！！！谁特么见过这么热爱哲学的破面啊？！

打也打了几次，也好几次两败俱伤，而且他走后又有个叫葛力姆乔的好战派找上门来，即使是井上织姬也对他们是真的烦不胜烦。她终于明白这群货都是听不懂人话的！

“说起来，虚圈人的实力都像你们一样强劲吗？如果是那样的话，去去也无妨。”说起打架，井上织姬眼神都在发亮，她几乎都有些跃跃欲试了。

“你们……葛力姆乔吗。”

井上织姬不由按了按耳朵。“那个家伙吵死了，我讨厌聒噪的人。”

“抓住我，女……井上织姬。”难得井上织姬有这种想法，乌尔奇奥拉自然不会说其他人都是垃圾，他平静的伸出手，等待井上织姬握上来。而井上织姬自然不会那么没脑子把自己的命门送上去，“少废话，要走就快点。”

“你这是想见蓝染大人？”乌尔奇奥拉淡淡的问道，冰冷的脸上看不出来任何情绪。

“当然。”井上织姬爽快的点了点头，并未对乌尔奇奥拉看穿了自己的想法有任何不满。“敢动我的人……呵。”她勾了勾唇角，显而易见的是，井上织姬确实被蓝染的行为激怒了。

乌尔奇奥拉发现井上织姬丝毫不懂得隐藏自己的情绪，从这一点上来说她直白的可怕，或许是因为她的性格一直都很目中无人，发现这点的人确实很少。

“除此之外，我还想与你们的十刃好好过过招。”

“那就快点。”乌尔奇奥拉稍稍转移视线，鼻尖萦绕着的少女身上干净清爽的味道，带着阳光与清风的味道。“跟我走。”

“你在命令我？”井上织姬挑了眉，她嗤笑。“不过看在大爷我着急见蓝染加医榈姆萆希暂且容忍你一会也不是不可以。”

双手交握的瞬间，乌尔奇奥拉的眉间似乎有所颤动，然而井上织姬完全没有注意。

虚圈全是漫天遍野的白沙，井上织姬有些不适应的皱了眉，在这一片空茫的地方，她的头发与裙子是唯一的一抹亮色。

“大叔你是叫做蓝染的对吧？”井上织姬跟着乌尔奇奥拉踏入大殿之后，径自朝着蓝染的方向走了过去。她瞥了一眼独自端坐于高处的蓝染一眼，“但是不管你叫什么，我可不喜欢仰视别人。”

“欢迎光临虚夜宫，井上织姬。”蓝染加医榱成狭钊俗矫不透的笑容一直没变过，他从容的走下阶梯，对着恭敬的朝着自己行礼的乌尔奇奥拉摆了摆手，示意他站到后面去。“我很抱歉如此唐突的邀请你来做客，织姬。能否让我见识一下你的能力呢？”

“大叔你想怎么看？”因为被尊重对待脸色好了不少的井上织姬略带玩味的问，“乌尔奇奥拉说你需要用到我的能力？”

“等等！原来我们忙活了这么多天，就是为了将这女人带回来吗！”一旁站着的某一个破面非常不满，他脱口而出的声音不停回荡在空荡的大厅里。

然而他不说出口还好，他一说出口，井上织姬便像是终于找到了什么一样缓慢的转过身去，脸色阴沉。“闭嘴，老是女人女人的，忍你们很久了！”

烦死了！这群聒噪的虚！软妹表示她最讨厌话多没用的家伙了！

在露比恼怒的目光中，井上织姬慢慢抬起手，四魂之玉啊以我井上织姬之名……

“孤天斩盾，我拒绝！”

四魂之玉回应了她的话语，在瞬间爆发出了强烈的光芒，待光芒散去之后，那破面的位置上已经空无一人了，就连灵压也一并消失无踪。

殿内的破面们不由全身一颤，露比的实力没有人比他们更了解，连声音都没能发出来就在一瞬间消失了，这女人拥有何等可怕的能力！

“这个结果，你还满意吗？蓝染加医椤！本上织姬暗红色的瞳眸里杀意还未完全消散，她露出了略带挑衅的笑容。“我不介意再展示一下。”

“将发生于事物身上的所有现象加以否定和拒绝，使对象回归到发生意外前的状态……远在时间回归与空间回归之上的，轻易就能超越神所指定的事项的标准，对于万象的拒绝，这就是侵犯神之领域的能力。”

蓝染加医榱成系男θ菰椒⒁馕渡畛て鹄矗他的眼眸深沉的一望无际，支着下颚好整以暇的微笑着说：“一旦被尸魂界得知，你将落入何等境地，你想过吗？”

“说的好像你就是正义的味方似的，好恶心。”井上织姬的表情纹丝不动，她挑衅般的回望过去，冷淡的说：“愚蠢的男人呦，能吃药还是不要放弃治疗比较好吧？”

“不，我只是堂堂正正的将利用之心摆到明面上而已。毕竟那些自诩正派人士的家伙，内心可是比谁都要阴暗。”

心理素质好到爆棚的反派BOSS面色不改，假装没有听到吐槽。

“滚蛋好吗！你是在提醒我，哥的智商一直不跟你们在同一水平线上吗？”

井上织姬沉默了一会儿，单手捂住侧边脸，用唯一裸|露出来的暗红色的眼眸死死的盯着他看，她能察觉到自己的血液在沸腾，灵魂在颤栗，这是面对实力强大的敌人才会有的反应。

“永远不去为已发生和未发生的事情忧虑，还真是个冷静乐观的孩子啊织姬。”

“……嘿，大叔你别说话了，我知道你是玩弄人心的一把好手。不过用未发生的事来告诫我不觉得有些杞人忧天吗。”

“……或许你该去开设一堂哲学课？”

这群人怎么回事？一个为哲学问题迷茫，一个爱说教，真是上梁不正下梁歪。

软妹简直都要被这些超爱哲学的人烦死了好吗！

“如果我不是井上织姬的话，说不定就被你说动了，并且爱上你了呢大叔。”井上织姬慢吞吞的开口，语气慢条斯理而又意有所指。

妈了个蛋的，这种热爱迷惑小女生的傻逼男人最让人痛恨了！

蓝染加医槁冻鲂恼詹恍的笑，“哎呀这可怎么办呢，看起来织姬你并没有被我说动啊。”

“――那是因为我是井上织姬啊。”

井上织姬永远无法容忍任何人左右。

“话说回来，看来你的智商终于在线了，可喜可贺。”井上织姬眉眼上挑，倨傲的抬高了下巴，甚至鼓励似的拍了拍手。

“……如果不是在这种情况下遇见你，说不定我们还可以好好谈谈。”

井上织姬，这是一个无法掌控的女人啊，而且看上去是个只相信自己的女人。蓝染加医橐藕兜挠辛苏飧鋈现，似乎根本就没有被这样接二连三的吐槽打击到。

“没有什么好谈的。”井上织姬笑着伸出手去，她能隐隐察觉到他身上有那个名为“崩玉”的物体散发出来的能量。“但是好歹要在这里旅游个一圈，接下来还请多关照了。”

四魂之玉，听从意志，拼尽全力汲取崩玉的力量！

管你什么死神破面的，都给哥统统去死！做个安静的美男子，随心所欲又高兴欢脱的大闹一场才是井上织姬的处世之道嘛！

冲天的力量化作剧烈的光芒，猛地腾空而起，令人望而生畏。整个虚夜宫在跟着剧烈的晃动，石柱承受不住这股强烈的力量，开始分裂坍塌，伴随着轰鸣破空之声。

井上织姬一愣，伸手挡住眼前那束刺目的光芒，随后便张狂的大笑了起来，在不断被毁坏的背景之下，空气中开始莫名弥漫着肃杀之气。

“似乎是力量暴动了呢。”

四魂之玉原来和崩玉并不兼容啊，真可惜。

她的话音刚刚落下，整个宫殿瞬间“轰――”的一声崩塌，滚石四溅。井上织姬趁势将体内四魂之玉最后一部分力量送入匆忙拉开黑腔的蓝染体内。

听从我的意愿杀了他吧，四魂之玉以及崩玉！

蓝染加医椋这两股力量的混合即使不能杀死你，也足以令你元气大伤吧！

都说了，敢动我的人，还从来没一个能活到明年去。这可不是只是说说而已的程度呦！

“井上织姬，看着我。”

“呀，你也要死了啊，真棒。”

一切静止之后，耳旁隐隐传来平静的声音，意识模糊的井上织姬平躺在周遭宛如废墟的地面上，神色平淡的向着天空的方向伸出手。

“不过……老实说，遇见你，还算高兴。”

朦胧中似乎有人握住了她的手，冰冷的、却轻柔。

“好像隐约记得你有问过「人类的心究竟是什么」，现在可以回答你了。「心」那种东西啊，我早就丢弃了，这种问题你应该去问黑崎一护那种热血煞笔才对。”

井上织姬模糊的察觉到握着自己手掌的力度似乎加重了些许，不由大笑了起来。“然而看见你这么困惑的样子，我还真是高兴啊，乌尔奇奥拉。”

竟然还敢问“心”是什么，这么大年纪了能不这么文艺吗！哥哥可不是专门给你搞哲学科普的。这种问题能去问你们那个热爱开哲学课的BOSS吗喂！

“那么再见了，十刃。”尽管井上织姬的视线越发模糊，视野中一阵一阵发黑，但她还是能看到乌尔奇奥拉的身影化为灵子消失在了空气中了，于是她非常开心的笑了出来。

没想到四魂之玉因为她的意愿，能将这群破面残伤至此――也或许是这群破面都或多或少接触到过崩玉的力量的缘故。但不管怎么说，能将崩玉的力量和蓝染以及十刃的性命一并带走，这结果也许还不算太坏。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate/zero

爱尔兰王国早期有一位贤明的君主，康马克.麦.亚特，他被后人誉为“爱尔兰的所罗门”，在他执政的39年里，英明智慧、国力鼎盛，他的威名甚至使达努神族也对其充满了敬意的地步。

这位国王的膝下曾有一位年轻貌美的小公主，令他颇为疼宠与喜爱却又无可奈何，她名为格兰妮.尼.康马克。

这位公主拥有美丽柔软的发丝与形状漂亮的暗红色眼眸，她的性格活泼（？）可爱（……长得是挺娇小可爱的），最是平易近人（？？），然而她平时最爱干的事不是学习礼仪课程，而是同王宫的侍卫们过招。然后把人打的半死不活，还美其名曰是在测试王宫守卫的力量。

当然因为她的所作所为，王宫的所有人的实力在单方面被虐之下有了普遍的提升――凯尔特人一向骁勇善战。

因此当费奥纳骑士团的领袖――芬恩.麦克库尔――派遣麾下的两员英雄骑士来到王宫向国王求亲的时候，王宫中的所有人都惊讶极了――他们原以为这样的公主根本不可能会有男人看的上的。

虽然这么直白的说有些不好，可是这的确是实在话。

他们一致认为没有男人会希望自己的妻子一点都不温柔贤惠，反而是最难以驾驭的强势又彪悍的女人，这样能当男人用的女人会一不小心就伤到男人脆弱的玻璃心以及自尊心的。

“求婚？”

其实不光是旁观者，就连当事人格兰妮自己也很惊讶。这谁的脑子被驴给踢了？

“是的，我亲爱的女儿。”爱尔兰国王康马克慈爱的注视着自小疼宠的爱女，心中既有与有荣焉的骄傲又有吾家有女初长成的心酸，“但我不会将自己的想法强加于你，这将由你自己抉择是否愿意。”

“好啊。”年轻貌美的格兰妮公主高昂起头颅，唇角露出一个刻薄的冷笑，“只要他们的骑士团能有一人打的赢我，我绝对没有二话就嫁给他，不管他是个糟老头子还是个手脚不全的残疾。”

康马克国王：“……”

“怎么说话呢，格兰妮。”坐在一边的王后埃塔失笑，“那位可是位真正的英雄。”

“是不是英雄需由我自己来鉴定，而且谁说是英雄我就一定要看得上。”格兰妮眉眼上挑，高傲至极。“来提亲的那些人还没走吧？我去会会他们。”

说完这句话，她就转身大步流星的远去了，轻盈的裙装随着她的步伐飞扬起裙角，在空中划过优美的弧度。她手中的武器在袖中若隐若现，正巧在阳光底下泛出阴冷的光芒。

“我们的公主漂亮却又傲气，我真担心她控制不住自己的脾气。”康马克国王担忧却骄傲的以一种骄傲的口吻呢喃，“这一点，就连她的几位兄长都及不上她。”

“是的，当然。陛下您说的对，我们的小公主格兰妮一直都这么骄傲，谁让她是我们最小的女儿呢。然而我觉得，当务之急，伟大的国王陛下您――更需要担心那些勇士们还能不能活着见到明天的太阳。”

王后扬起温柔的微笑，慢条斯理的抚了抚衣袖，起身优雅的远去了。“――不是吗？”

康马克国王：“……快！快来个人去阻止格兰妮公主！”

而这边，身边的侍女以及侍卫恭敬的为格兰妮指明了两位骑士所在的方向，在宫殿中找到目标的格兰妮大步踏进去，快速的扫了二人一眼。这两人的长相眉眼间有些相似，一长一少，应当是父子。

格兰妮二话没说就开始攻击小的那个，因为是青年期，看起来更有可塑性。

原本莪相和奥斯卡还有些莫名其妙，但见到王宫的侍女与守卫训练有素而又悄然无声的守立一旁，并且还满眼复杂的直直盯着他们，被攻击的奥斯卡也只得满头雾水的迎战。

对待普通人无需用上超自然的力量，格兰妮历经几个时空所累积的战斗技巧与对于战斗的狂热还在，她既擅长近身搏斗又善于远程攻击，出手又可堪称是招招致命，毫不留情，偶尔被伤到却更加兴奋，手法更加利落。

因为对手是一名看起来弱不禁风的娇柔少女而轻敌与下意识手下留情的奥斯卡自然而然的战败了。

“只有这种程度却又何谈求亲！战场上从来没有男女之分！”深感被侮辱了的格兰妮非常失望的垂下眼，冷淡而从容的收起手中点住对方要害的短剑，强忍住把对方干掉的想法。她倨傲的一扬下巴，厉声说道。“送客。”

于是？于是这两人就被客气而又不容拒绝的送出了王宫，侍卫长同情的拍了拍他们的肩膀，扭头朝王宫内走了。但是他满心担忧，格兰妮公主经过这么一出真的还能嫁的出去么？

莪相和奥斯卡站在王宫外头面面相觑，到现在还是满头雾水。

爱尔兰风气开放，公主亲自出来表率也不是不可能。两人自己根据刚才那位少女言语中透露出来的意思猜测，他们快马加鞭的回到了领袖身边，禀告了这一情况。

“格兰妮公主有言，只有战胜她的勇士才有资格赢得她的芳心。”莪相和奥斯卡委婉的表达了那位公主的意愿，对她的彪悍作风实在是心有余悸。

当芬恩率领骑士团来到王宫的时候，首当其冲的就是格兰妮的一击。

认为格兰妮是直接抡着大棒子给他们一人一个闷棍的你们简直太天真了！虽然格兰妮一直自诩治愈系软妹，但她可不是一般的软妹，她可是讲究四美五德有着流氓本质的软妹！（喂

当时的格兰妮趾高气昂的站在城楼上冷笑着，居高临下的用鼻孔看人，那叫一个高贵冷艳无情残酷无理取闹。

队伍最前端的芬恩当即就皱了眉。

这位公主年轻美貌是不假，但是这样的性格太过胡搅蛮缠了，而且如此不明事理，或许是因为太年少的缘故，然而他可不想娶一个娇蛮任性又毫无智慧可言的姑娘。

尽管心里是这么想的，但他面上却还是恭敬依旧，叫人挑不出错来。“美丽的格兰妮公主，我仅代表菲奥娜骑士团向您致以最诚挚的祝福与敬意。”

“闲话就免了。喂，回答我，你们谁才是真正想提亲的人？”格兰妮双手环胸，居高临下的俯视着骑士团的所有人，悠闲的看着这群人纷纷下马行礼。

她不让人起来也就算了，连门都不让人家进，简直嚣张极了。一点也不顾及身边的侍女用眼神示意她多次‘要含蓄优雅’以致于眼角抽搐的地步。

芬恩被这位公主的不按牌理出牌的智商震惊了，他突然庆幸起凯尔特人对于这方面传统的含蓄方式了。

听到这位公主的问话芬恩转而就知道国王与王后并未直接了当的告诉公主究竟是谁要向她求婚，他心思在心底略微一转，加上眼角一瞥，正巧看到跪在自己身后的某人。于是当机立断，“是我身后的这位勇士，殿下。”

躺着也中枪的迪卢木多.奥迪那呆了呆，满面茫然。但尽管茫然，还是不耽误他感觉自己的膝盖狠狠的中了一箭。

“哦？”格兰妮看了过去，正巧对上迪卢木多.奥迪那向上仰望的视线。顿时天雷勾动地火即将开启私奔PALY剧目……不对，那是真软妹子爱慕幸运E格兰妮，而不是流氓系中二妹子自诩治愈系格兰妮。

还没等格兰妮看出个究竟来，迪卢木多便迎着对方锐利的视线谦卑而恭敬的重新低下头去。

“迪卢木多.奥迪那是个重情重义，光明磊落的男子汉，是菲奥娜骑士团首席骑士，一名强大的战士，我相信殿下您绝对会满意的。”

更重要的是――至今还没有哪位女性不会拜倒在迪卢木多的爱情泪痣下，并且能拒绝给予他爱恋的――芬恩对此自信满满。

“那是由我来判断的。”对芬恩这种略带殷切的怎么听怎么像是拉皮条的口气，格兰妮眉心反射性的跳了两跳。她不耐的皱起眉，有些适应不良，冷淡的以眼角瞥过芬恩，随即便转身步下了城楼。“娜塔莉，待会儿，你知道该怎么做的。”

“是的，殿下。”身后的侍女恭敬的行礼。

不耐烦听全是谈论军事政治的宴会，格兰妮回房换好轻便的装束站在庭院的草坪中，果然没多会迪卢木多就被带到了她面前。

“菲奥娜骑士团的声名我亦早有耳闻，拿出你首席骑士的实力来，证明你究竟够不够资格当我的对手！”让提亲去死吧，反正格兰妮早就不抱任何希望了。

“殿下，请您……”迪卢木多略微皱眉，并不想与之对战，却扛不住对方出手招招朝着要害处，甚至他只顾躲避的时候，少女干脆瞄准了他的下半生幸福之处狠踢，迪卢木多狠狠的抽了抽嘴角。终于不再把少女当做娇生惯养的公主看待了，这丫就是一流氓！

枪剑相交时所发出的清脆碰撞声消失的时候，双方不约而同的住了手，格兰妮定定的与近在咫尺的迪卢木多对视，然后勾起唇角瞥了眼他的□□。

男人恍然回过神来，连忙收回横隔在格兰妮颈间的枪，略带惊慌的跪下去请罪。

“迪卢木多是吧，你，很好。”格兰妮扔掉已经断裂的短剑，哪怕它刚才直指迪卢木多的小腹也不值得她再看它一眼。实际上格兰妮掌握的最好的却是棍术，而非剑术。对于剑，她并没有什么特殊感情。

格兰妮低声大笑了起来，一个又一个空间辗转，唯有战斗技能与本能相伴，她自然对自己的实力相当自信，然而遇不到实力相当的对手偶尔也会觉得无趣。

迪卢木多歉疚的单膝跪在格兰妮面前，“实在抱歉，殿下哟……我迪卢木多竟做了如此无法饶恕的事情。”

“迪卢木多，你的双枪可不是这么说的。”格兰妮笑声渐止，对于对方这咏唱一般的音调抽搐不已，轻瞥一眼外貌优秀的男人，她慢条斯理的扯了扯有些散乱的衣襟。“似乎以前没见过像你这般正直的人，你也算是一朵奇葩了。”

“我……”

“能逼的我捉襟见肘，不得不说你的确是个好对手。”

原本就是坐在草地上的格兰妮索性向后一仰，打断了迪卢木多的话，她抱着头躺倒在草地上翘着二郎腿，心说现在最重要的是，你别用那种拖长音的口气说话了，大爷真心HOLD不住好么！

“现在我姑且单纯的作为格兰妮而承认你，迪卢木多.奥迪那。”

“……这，是我迪卢木多的荣幸。”安静凝神细听的迪卢木多深深的垂下头去，盯着自己手边的双枪，然而唇边却又不由泛出自己也不知道的笑意。

“真是……酣畅淋漓的一场战斗啊，能叫你下意识的遗忘掉我的身份，将我当做一名武者，我也不赖。”格兰妮扬了扬唇角，明亮的眸子里映着满天星斗。“等着大爷我找回场子吧，骑士，你最好做好心理准备。”

迪卢木多失笑。看不出来这位公主也会有这样的一面，不过……迪卢木多想到先前的杯具，不自觉的想捂脸，殿下您是选择性遗忘掉您不雅的一面了是吗是吗是吗！

“但是你的本意并非是来提亲的吧。”格兰妮的语气又恢复了冷淡，她并未看倏地抬起头来的忠诚骑士，而是盯着远方的天空，漠然的表情中看不出丝毫情绪来。“芬恩还真的当我不知道，把我当做傻瓜一样戏弄着呢。”

“您都……知道了……”迪卢木多艰难的开口，尽管只有不到一日的相处，但这并不难让迪卢木多了解到面前这名少女是个多么麻烦的人物。她说话非常直白且一针见血，脾性高傲难以相处，不能容忍任何人掌控，芬恩――他的主君会被如何呢？

“不过我可对惩罚他没有丝毫兴趣。”格兰妮兴趣缺缺的撇嘴，即便芬恩年轻时真的是生性豁达豪爽的英雄，那也只是过去式而已，现在他也只剩英雄迟暮的多疑与悲哀。

不得不说，迪卢木多真是松了一口气，为了公主的格外开恩。“多谢您，殿下。”

“作为交换，”格兰妮从草地上站起来，挺直脊背抬起并不圆润的下巴点点他，“你留下。”

“……是。”

“放心，等我出嫁或者死去我自会放你回归骑士团，忠诚的骑士哟，我想你永远不会有想要远离战场的那一天。”

格兰妮学着凯尔特人传统的说话方式说话，结果先把自己给呕了个半死。她默默扭头，随手把松散的发带扯下来系到手上去，她早就想结婚生个娃来调|教了，奈何几辈子都木有男人缘……哼，都是些不懂治愈系软妹少女心的家伙。

“这两年你只需要日常陪我练武，偶尔陪我出行打猎就好了。”格兰妮转脸看到迪卢木多复杂难辨的神色，又自动加了一句。

“――哦，当然，既然知晓了你的苦衷，我自然不会嫁给你。父王母后那里我去说，你无须忧心。”

自诩治愈系软妹的格兰妮都快被自己感动的哭了，有谁见过那么通情达理的公主的？没有吧？必须没有！果断没有啊！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
家庭教师
                            

                                                        

                            

                            家庭教师

家庭教师

G川京子，女，十三岁，并盛国中一年级，有着一个热爱着拳击的热血笨蛋哥哥。

G川家的两兄妹似乎骨子里就有一种喜欢揍人揍沙包的本能，基本上是互相你揍我我揍你这样度过的童年时光，手拉着手相亲相爱的时候基本――不，是完全没有过！

据G川了平透露，他根本一直把京子的存在当作弟弟一样看待。

这个故事真是悲伤的让人忍不住落泪，知道真相的G川京子眼泪一边掉下来，一边狠狠的抽G川了平那个拳击笨蛋。

如她这般美好的软妹子难道不是该被哥哥挂在嘴边跟同级生炫耀的吗！你们这些不懂人心的混蛋啊！再见吧再见吧再见吧这个负心的世界！

甚至，G川京子小时候横行乡里的时候还和另一个横行乡里的中二病云雀恭弥结下了深厚的情谊――不死不休的那种。

她总觉得云雀恭弥这个人隐约给她有些熟悉的感觉，也不知道是为什么。过去的记忆早已模糊不清，G川京子也并非依靠记忆确认存在的那种人。

隐藏在爽朗笑容下的凶残性格，这才是生化武器G川京子。当然，她称呼自己为软妹，至于是否真的软就仁者见仁了。

――风声。

如此迅疾的风声令已经走到学校大门口的G川京子下意识的眯起双眼，好快的速度。这不像死对头云雀恭弥的习惯。

伴随着“拼死也要……”的凄厉怒吼，G川京子抬腿一个横踢抡到来人的脑袋上，成功扼制住了吵闹的声音。

她扫了一眼门口的烫金大字――并盛中学。没走错啊，难道云雀恭弥终于想通了，滚蛋不抢地盘了？

G川京子定睛一瞧，脚尖下意识的轻碾，被她踩在脚下的是个近乎光裸的瘦弱汉子――暴露狂？

赫赫！终于有理由嘲笑云雀恭弥那混蛋了！

似乎是晕了过去，哎哟这小子实力不强，跟他的身材一样没什么看头。

G川京子没有丝毫身为女性的自觉，近乎刻薄的下了定论。

“哇哦，G川京子，你们在我的学校面前群聚发情么，这可是重罪。”云雀恭弥在对待面前这个女人之时，有着跟对方不相上下的刻薄。

面前少年穿着最普通不过的白衬衫，身披老式的校服外套，自街角处走来带着从容的书卷气，无论怎么看都是最普通的优等生的模样。

云雀恭弥黑色的柔软发丝下有一双上挑的凤眸，眼神凌厉冷冽，不管从哪个角度看都让人有一种被他俯视的错觉。

“这种话原路返还给你，我可是非常和蔼可亲的！难道你不觉得这种暴露狂当街猥亵柔弱少女的戏码……”G川京子拨开自己浓密卷翘的刘海，意味深长的斜睨他，“真是差劲的风纪，这可是会动摇民众对于你的信任的，哎呦卧槽真是有史以来最大的危机呢――”

云雀恭弥盯着她暗红色的双瞳，突然觉得一阵烦躁，于是薄唇微抿，冷笑一声，灰蓝色的凤眸内是强烈的战意。

云雀恭弥嗤之以鼻，“别装了，你这草食动物。”

空气中那种剑拔弩张的危险感觉，几乎能叫人窒息。

“呵，咬杀你！”云雀低沉的声线里蕴含着冲天的杀意，G川京子跳出他的攻击范围，步履轻巧的不断绕到他背后，可自由伸缩的长棍直抵他后心，甚至还有余力与他调笑。

“慢了哟。”

云雀恭弥转身用浮萍拐抵挡住她的攻击，G川京子定定的凝视着他，清晰的瞧见近在咫尺的灰蓝色凤眸内怒火滔天，透露出眼眸主人那纯粹凛冽的杀意。

“嘻，我喜欢你这个眼神。”G川京子舔了舔嘴唇，“让人有想要毁灭的欲望呢。”

他上挑的凤眸微眯，他肩上的校服外套因风声猎猎作响，终于随着他的动静坠落到了地上。

尽管现在的云雀恭弥还太嫩，但是他的成长速度是连G川京子这种人形兵器都不得不惊讶的存在。

里包恩眼睁睁的看着一言不合就打起来的两个人，前后不过几分钟的事，他跳到地上踹醒自己那个不争气的弟子，“蠢纲，你太弱了！”

在里包恩坚持不懈的连环踢之下，g田纲吉终于醒了。他难掩疼痛的揉着脸，眼底带着些刚刚清醒的茫然：“……里包恩？”

发生了什么？

“有本事放学别走，我让班长打你=3=”G川京子的语气要多得瑟就有多得瑟。

被踩的云雀恭弥：“……”

别以为我不知道，你们班班长就是你这女人！

“已经告一段落了啊。”里包恩兴致盎然的抬了抬帽檐，“蠢纲，你的眼光不错嘛。”

g田纲吉茫然脸，似乎还没搞清楚状况。

“我对比我弱小的男人没兴趣。”G川京子澄澈的眸子在闪闪发光，不知是不是因为阳光的关系，她暗红色的眸底深处仿佛盛满了盛大的火焰，几乎整个燃烧起来。让人错觉以为看到了旷野燎原的景致。

听到这话，她摆摆手，捡起书包扬长而去。

“云、云雀前辈！”g田纲吉被云雀望过来陡然森冷锐利起来的眼神吓了一跳，但这并不比女神一言之下碎成了渣渣的玻璃心带给他的打击更巨大。

g田纲吉抿紧了嘴唇，面上的阴影让人看不清他的表情，他脑内无限刷屏。想死的心都有了。

云雀前辈竟然被京子踩了踩了踩了我不光吼来吼去大清早的肆意奔跑还赤身裸体出现在京子面前破坏了风纪完蛋了完蛋了完蛋了会被咬杀的=A=！

里包恩嗤笑，黑漆漆的瞳孔里仿佛什么都映照不进去。“被嫌弃了啊，蠢纲。”

“里包恩！”g田纲吉恼羞成怒，他简直要波动了。

“诶？等等，刚才我好像听到了什么不得了的东西。”G川京子脚步轻快的折返回来，顾及着形象她只是微笑着抱怨。“什么呀？穿成这样是在看不起我吗？”

虽然G川京子平时特别喜欢装成软妹子和三好学生，可她到底不是真的软妹和好学生，而是有着流氓本质的软妹和好学生……咦这句话怎么这么耳熟好像在哪里听过。

不过那不是重点，重点是自诩软妹的G川京子少女把跟她告白的苦逼少年g田纲吉给揍了一顿，临走时还特别高贵冷艳的“哼”了一声。“这就是愚弄我的下场！”

g田纲吉：“……”

可怜的少年捧着碎成玻璃渣的心脏独自在寒风中萧瑟，被鬼畜家庭教师踢了又踢踹了又踹才流着泪从地上爬起来。

破碎了……关于女神的美梦破碎了！说好的治愈系软妹呢！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
神雕侠侣
                            

                                                        

                            

                            迈向流氓系软妹的卷二

神雕侠侣

神雕侠侣

这里是天|朝，南宋，终南山，上午，天气晴朗。

小龙女正从古墓里出来接受阳光的照耀，然后去打个猎给自己加餐，然而她最常干的事情，还是去天天偷溜去擒了对面道观的小道士来打架斗殴，虽然武艺进步之快令人侧目，被师傅林秀称作顽劣不堪却已非一次两次。

反正她有师姐继承古墓派的衣钵，哪怕师姐再喜欢热闹也只得认命苦逼，小龙女表示毫无压力。

小龙女运起轻功往外掠去，却不防在林中草地中见到一片外露的衣角。她停靠在树梢之上居高临下的朝下看去，只见到那里正躺着个死人，周边一滩血迹，小龙女当即便皱了眉，使白绫卷了那尸体朝山下扔去。

不管是谁做的，毁尸灭迹这活儿小龙女可拿手了。

内力什么的真棒！小龙女暗自赞叹，连软绵绵的绸缎都能当凶器使，可比四魂之玉好用多了，就是修炼起来辛苦了些。然而四魂之玉终究是外物，内力修炼了之后始终是自己的。况且活死人墓的武功轻灵飘逸，极为适合女子修习。

而且相比起白绸这种杀伤力不足的武器，小龙女最爱的还是木棍，虽然它看起来是毫不起眼的钝器，但胜在顺手，好操纵。

“喂，又见面了。”小龙女穿过树林，果然见到了在这个时间段必会出现在溪边的两个人。“大叔们。”

“怎么又是你！”赵志敬一脸的苦逼相，尹志平则是淡然的很，他相当冷静的问。“不知龙姑娘今次又有何见教？”

这对门的小姑娘生性好动，自打能跑能跳就日日偷溜出活死人墓四处挑衅，不顾古墓派的门规对全真教打架斗殴滋事寻衅皆是常态，所过之处哀鸿遍野。全真教上下也不敢拿她如何，生怕遭到古墓派现任掌门的报复。

而他们也算是看着这姑娘长大的，难免有了些居于长辈的心理。

“见教倒没有，姑娘我没读过什么书，文绉绉的东西我可说不来。”小龙女笑眯眯的一摆手，冲着赵志敬勾了勾手，“来陪我打一场吧，赵大叔！”

“为什么又是我？”赵志敬皱眉，摆出一副腻歪的说教嘴脸。“……不对，女孩子别那么凶狠，也别做那种不雅的动作，名声不好听。”

“赵大叔你又不是我爹，婆婆妈妈的嗦什么。”

赵志敬一噎。

尹志平勾了勾嘴角，强忍笑意。

“而且你不是全真教的首席弟子么？如果赢了你一定很有成就感啦。”

原本赵志敬听到前一句的时候还挺得意，一听她说后一句，整个人都阴暗下来了。他恨恨的想，这小姑娘……嘴巴这么毒，早就不该对她太好！

“所以――”小龙女率先出手，袖中白绸迅速的直奔对方面门而去。“赢定你了！”

赵志敬急忙闪过。

尹志平退到一旁，面带浅笑看着两个人你来我往的过招，也不知在想些什么。

师傅临终之前将玉女|心经连同自己的配剑一并传授给了李莫愁，并任命她作为古墓派的第三代掌门，白金手套同金铃锁则交给了小龙女。

“我知你自小就是个闲不下来的性子，平日去寻寻对面的乐子也便罢了，只是你断不可私自下山！莫愁也是个喜欢热闹的，平时也偏爱与你一处胡闹，她断然是管不住你的……你们要听孙婆婆的话。”

李莫愁含泪应了，小龙女也只得答应下来。

她寻思着门规的破绽，决定在恰当的时候威逼利诱对门的小道士们，只需问一句“你们谁愿意为我去死”就行了，简单得很。

接下来的日子过的平淡又简单，小龙女和李莫愁一起练功，偶尔也去偷听全真教的内功心法来辅助，然后去找全真教的人来过招。

掌法拳法轻功都还好，只是这剑法真是让小龙女为难了很久，她果然还是想念原来的武器，直来直往的，意随心动。而剑则需要正确的手法，辅助剑招心法，配合轻功一起用。

江湖真是一摊大麻烦。还是个暂时见不到的大麻烦。小龙女呆在钟南山上久了，偶尔也会想到格兰妮轻松悠闲的日子，那里即使是王宫，束缚也没有这里的那么大。不过终究没有什么值得小龙女时常怀念的，她也就自此抛开不提。

“你可愿为我去死？”终于，小龙女某一日潜到尹志平的房间里，现出身形单刀直入的问。

端坐在房间中的尹志平原本刚想说教小龙女两句，好叫她知道孤男寡女的不可同处一室，然而他听到这话便一怔，喝茶的动作也不由一顿。“龙姑娘，这话怎么说？”

小龙女见状，便翻了个白眼，利落的转身走人了，也不管身后的人是个什么表情和想法。“不愿意便算了，我找别人去。”

小龙女原本想找赵志敬来着，但一想到他那张苦大仇深的脸就难受，因此便先去找了相熟的尹志平，谁知这几年的交情也抵不过一句问话。G……男人心啊，真是叫人捉摸不透。

无所事事的在全真教晃悠，途中路过一名小道士，小龙女见他面生，便问。“你是新来的？师傅是谁？”

“我叫杨过，师傅是赵志敬。”小少年嘴巴甜的很，他笑嘻嘻的仰头问：“小美人儿姐姐你是谁？”

小龙女上下打量了他一下，觉得他眉清目秀，虽然油嘴滑舌了一些，但也还看着顺眼。于是便问，“你可愿为我去死？”

“姑娘这话说的，为了这么漂亮的姑娘去死谁不愿意？”杨过一直是这么个口花花的性子，他长的本就讨喜，笑起来的样子就更顺眼了。“哪怕是上刀山下火海也愿意啊。”

小龙女一点儿也没有在调戏正太的负罪感，她也不管杨过说的是不是客气话，自顾自的一合掌，乐了。这下看李莫愁还能说什么，这两年随着小龙女越大她越嗦了。

小龙女就随手拎着杨过去找了李莫愁，李莫愁眼角抽搐了半天，想想小龙女这两年来把好好的一个山搞的鸡飞狗跳的样子，加上杨过虽小，但也的确是个男人……她终于勉强应了。

孙婆婆佯装看天，什么也没听见。

“师姐你果然是个好人――”小龙女夸了她一把，李莫愁白了她一眼，无可奈何的叹了口气。

“记得玩够了就回来。”

“妥妥哒――”

“……你那是什么诡异的用词！”

用完了之后，小龙女把杨过又给扔回了全真教，心满意足的去行走江湖了。

于是从此世间再没有神雕大侠，只有全真道士杨过（。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小李飞刀
                            

                                                        

                            

                            小李飞刀

小李飞刀

“表哥仍旧流连于青楼楚馆之中？”

“回表小姐，是、是的……”侍女面色凝重的看着正在修剪花枝的林诗音，踌躇着不知该如何安慰她才好。
“知道了。”

作为当事人的林诗音，却是堪称冷淡的点了点头：“你出去吧。”

“……是。”

林诗音一边继续将多余的枝叶剪掉，一边有点纳闷的想，她那位表哥委实欠揍了些。

将自己的救命恩人扔在府上不管，留下名不正言不顺的表妹当家，什么家业兴衰通通甩到一边，自顾自的风流快活起来，实在不妥。

林诗音只是不耐烦那些堆积的杂务，她又不是笨蛋。

讲道理，她一个外人，老是给人管家算怎么回事，这样一来岂不是连出门寻欢作乐（此处应有掌声）……不，找人约架的时间都没了。

好烦哦。

李寻欢这是迟来的叛逆期吗？任性也该有个限度吧。

林诗音懒得惯他。

孩子叛逆，多半是欠的，打上两顿就好了。

想到此处，她心平气和的放下了剪刀，转而朝着李园大门走去。
林诗音一路运起轻功疾驰而去，此时的她早就忘记了自己还是李寻欢未婚妻的设定了，她只是对于自己被甩来的锅占据了时间而感到不满而已，她忙得脚不沾地，今天这家门店跑跑，明天那里的庄户查查，连屡屡碰壁的龙啸云都懒得见，该当家作主撑起门面的人反倒去做甩手掌柜了。

“不爽”这两个字已经牢牢地刻在她的脸上。

“李寻欢，给我滚出来！”

已经是忍耐到了极限，林诗音异常狂暴的一脚踹开了房门。

屋里的美人被吓的一缩，看着她的眼神就仿佛她是什么洪水猛兽一样。

“诗音，你来了。”

李寻欢异常淡定的继续撩妹，全当没看到她风雨欲来的表情，一副风流浪荡的模样：“别怕，这是我表妹，来，继续喝。”

李寻欢面色苍白，勉强勾起嘴角，他心知这应当就是彼此的最后了。自打结拜大哥亲口告诉他，他对林诗音心怀爱慕，他就一直饱受煎熬，无法自拔。更兼之这几日连续酗酒伤了身子，又伤心又绝望的，总觉得前后左右都逃不过一个“命”字，更是无路可退了。

“哟，原来你还认得我啊，我还以为你已经醉死在温柔乡里了。”林诗音一点面子都不给他留，话说得辛辣又刻薄：“得了，大才子，这都什么乌七八糟的堕落方式。既然还喘气就赶紧回去自己收拾你们家那烂摊子，我是不伺候了。”

“我在这里生活得很好。”

咦？这反应跟说好的不一样啊。

李寻欢一呆。

转念一想，林诗音自小就很有主意，也许……

“你找死是不是？”林诗音觉得脑袋都大了一圈，这人怎么这么扯淡呢：“行，那我成全你。”

屋里的那美人一脸懵逼的被林诗音一把拉过来，随后又动作轻柔的被她推出了房间，顺道安抚了一句：“别怕，出去安全。”

没过几秒，屋子里传来了“噼里啪啦”的打斗声。

吓得她逃也似地跑了。

林诗音这会子被气的狠了，她原本看李寻欢温文尔雅，才华横溢，武功也很好，心说培养个对手出来也是个新鲜体验，便刻意的对他好了些，谁曾想她也有看走眼的一天。那个男人偏拿她的好脸当做她好欺负。

“李寻欢你个傻逼！甩手掌柜当得很过瘾啊是不是？？拿我当管家婆还不给工资！给我滚！”

“等、等等！诗音？我没有……”

“还说没有？”林诗音逮着他一通乱揍，听到这话，拽着他胸口的衣襟，眼神危险的逼视着他，恨不得把他宰了吃：“你自己说！你跑路的这些天是不是我给你管的家！害的我连王怜花那臭小子都没时间收拾！你是不是人！你的良心不会痛吗！”

李寻欢一愣。

他恍惚想起来了，诗音并非是什么大门不出二门不迈的大家闺秀，她的确是名门千金，可她……也同样是江湖中人。

有自己的圈子，自己的朋友。

她是自由的。

他勉强道：“怜花前辈？”

林诗音一脸发自内心的嫌弃，她撒了手，放过衣服已经皱皱巴巴像梅干菜一样的李寻欢，又作势扇了扇面前浓郁的令人作呕的酒味，这才大发慈悲的将一本《怜花宝鉴》扔给了他。

“噫，恶心。”

李寻欢苦笑着点头。

他的确是恶心，就连他自己也看不惯这样的自己。可是又能有什么办法呢。

“行了，这玩意也成功交到你手里了，不管你有什么理由这么颓废，李园我也看在你的面子上看顾了几天，今后我大概不会再来了。”林诗音至今还搞不拎清李寻欢到底咋的了，一副要死不活的样子，跟死了老婆似的。

唉，弄清楚文艺青年的脑回路真是一个千古难题。

她没那个攻克难题的信心，还是算了吧。

“……你要走？”

“咋地？你还用免费劳动力用上了瘾啊？”

林诗音毫不客气的翻了个白眼，非常潇洒的转身一挥手：“懒得看你这哭丧的蠢脸，走了。”

然后她就真的走了。

李寻欢此后，再没能见过她。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
还珠格格
                            

                                                        

                            

                            还珠格格

还珠格格

告别了林诗音，迎来了名为夏紫薇的人生，流氓系渣渣……啊，不，治愈系软妹夏紫薇表示每次看见一次半秃头都会叫她暴躁半天。

而夏紫薇最不会做的就是压抑自己的心情，以致于她所过之处哀鸿遍野，夏家姑娘凶残的名声扬名于整个大明湖畔。

“你是说让我去上京认父？”夏紫薇站在夏雨荷床头，看着病弱的女人艰难的点头，她颠了颠手中的折扇和画卷，沉吟了半天，终于点头答应了下来。

“哦，好吧。”

夏紫薇跟夏雨荷的关系本就算不上好，除此之外，她也不知道该说啥了。

“永远不要做第二个夏雨荷！”夏雨荷面色苍白，微微扯出一抹笑来，似乎是在怀念些什么，然后她便闭上眼，利落的归西了。

夏紫薇见状，也只是大步走出了房间，出门叫人来给她料理后事，随手把代表着自己身份的东西扔到了一边去。

为了一个早就遗忘了自己的男人作践自己，也只有想不开的女人才能做得出来了。

她死了反倒还是种解脱。

夏紫薇一向只欣赏内心强大的女性，夏雨荷心性这般柔弱的女人并不是她的菜，二人之间因为教育问题爆发过诸多争执――具体表现为喋喋不休的夏雨荷坐一边抹眼泪，夏紫薇翻着白眼旁听教诲――夏紫薇也犯不着找茬生事，她最后用一个“你死后我无依仗，琴棋书画我学，管家理事我也得学，恶名在外无人欺负”的迷之理由说服了夏雨荷。

她微微撇嘴，叫来所有下人行动迅速的办了丧事，然后遣散所有仆人，最后也只剩下金锁这个她从小调|教到大无处可去的丫头。

“爱新觉罗・弘历啊……”夏紫薇若有所思，这回从名正言顺的从良家出身的女孩变成了一个私生女，全是皇帝的错！这渣货风流成性，祸害的可是无数女性。

“小姐需要金锁去……”金锁给夏紫薇奉上茶，然后安静的站在一边，面无表情的比了比身下的某个位置，相当阴狠的说道。“……吗？”

“甚合我意。”夏紫薇眼睛一亮，心里有了成算。“果然是我亲自教导大的。”

金锁得了赞赏，原本面无表情的脸上顿时浮上了一抹微笑，还有些羞涩的红了双颊。“全是小姐调|教的好。”

“嗯，咱们这就去皇宫。”夏紫薇把玩着杯盖，唇角不由露出一抹笑意。“去找某个渣男问问，你还记得十八年前那个与你相遇在大明湖畔差点一脚把你踹到湖里的夏雨荷吗？”

“咦？夫人曾做过这种事的吗？”金锁眼睛亮了起来，只差没膜拜那个一直柔柔弱弱的夫人了。“看不出来夫人也有这种时候！”

“傻丫头，”夏紫薇大笑，将茶水一饮而尽。“这种事只有我做的出来。”

夏紫薇和金锁一路不紧不慢的游山玩水，经过了十几个月才终于到了京城。夏紫薇叫金锁去乾隆的嫡亲兄弟和亲王府里送了那柄折扇，自己出了租的小四合院去闲逛。这时候的京城还相当热闹，小偷小摸层出不穷，比武卖艺的也不在话下。

风平浪静的过了好些日子，当和亲王亲自来接夏紫薇进宫的时候，夏紫薇差点没一口茶喷到他脸上去。私生女也可以大摇大摆的进宫的吗？到底是这世界太疯狂，还是她跟不上时代？

难道上辈子的伦理道德到这里全不管用？夏紫薇根本没想起来她自己本身就不是能受常规束缚的人，不过见多了循规蹈矩的人，难免有些诧异而已。

小姑娘长的柔柔弱弱的，一看就该是坐在闺阁里不问世事的，怎么也不像是那些人说的上能上街打架斗殴下能将事物治理的井井有条的人物。

和亲王弘昼第一眼见到夏紫薇的时候还挺纳闷。

“你就是那个骗了我娘的男人？”夏紫薇见到这身体的父亲乾隆之后，她装大爷装的很上瘾，扮演不学无术的后代也很入戏：“我也不指望你能把我娘在后宫建个牌位什么的，你只要年年给点抚养费尽点职责也就是了。”

“你就是紫薇？”乾隆莫名的一脸忧桑感慨，试图去拉夏紫薇的手。“竟然都这么大了，好好好！雨荷给朕生了个好女儿！”

“姑娘我没读过书，也不识字，什么道理都不明白。”夏紫薇一把甩开他，开始睁眼说瞎话，她对这种不再状况里的对话很不满意。

“我只要抚养费。”

和你的老二！

“女子无才就是德……这就是雨荷想要的。”

男人一副“我懂我明白我全都明白”的感动模样，就差没当场哭出来了。不要荣华富贵，雨荷是多么美好的一个女子啊！

“放心，皇阿玛以后会好好补偿你的！”

这人太会脑补了！去你妹的！你明白个鬼啊！

夏紫薇默默爆粗，她老觉得自己和面前这男人的脑回路绝对不在同一水平线上。

总有种智商碾压的感觉。

对此非常有自知之明的夏紫薇为此感到绝望。

“既然来了，就先别回去了，陪皇阿玛说说话。”

夏紫薇想着回去那个四合院不如近距离接近乾隆，取得他老二的几率也大的很，于是便答应了下来。

只是她拽着和亲王在宫里闲逛认路的时候，与几个不识相的人狭路相逢了。

“你就是新来的妹妹？我是五阿哥永琪。”

“臣福尔康/福尔泰。”

“喔……让个道。”夏紫薇兴致缺缺的缓缓开口，直接含糊的敷衍了过去。清越温婉的声线倒是叫福尔康眼前一亮，这是他的菜啊！

夏紫薇根本就不想认识他们到底谁跟谁，反正在她看来也没什么分别，更别提她现在已经完成了夏雨荷的遗愿，根本不想再停留在皇宫里。

几个人都是一愣，想也知道从来没遇上过听到他们的身份还一脸平淡的妹子，说话又这么直接，连象征性的礼仪都不做的。

五阿哥永琪见夏紫薇直直盯着自己，双眸亮的惊人，当即就来了兴趣。他从未见过如此清纯中二不做作的妹妹，跟家里被礼仪规矩压抑束缚的死板妹妹完全不一样。

“妹妹打算去哪？有空不妨来我宫中小坐一会。”

永琪矜持的发出了邀请。

夏紫薇懒得搭理他，也没有那个想要跟他叙话的功夫，她一看面前的人都没有让路的趋向，立马就不高兴了。

“不让？”

“这位格格……”

“闭嘴，烦死了。”

“在这宫里，死啊死的可是个忌讳词，妹妹下回万不可说了。”

“……”

这群人怎么回事？听不懂人话？

夏紫薇翻了个白眼，对他们的抓重点能力感到忧伤。

站在夏紫薇身后的金锁当即就皱了眉，她家小姐在智商狂掉的皇帝那里已经快要狂暴了，现在还遇见不长眼的聒噪家伙……刚刚他们如果干脆一句话不说就让开，兴许还能捡回一条小命，但是敢在小姐下了最后通牒还敢在她面前咋咋呼呼废话的，这人简直在作死。

“好狗不挡道，挡道的只要干掉就行了。”

还没摸清楚这个新环境的现状，夏紫薇本不想就这么动手的，但是这些人搞的她不耐烦了，她本来就是个清纯不做作的中二病，逮谁揍谁，于是冲跃跃欲试想要教训人的金锁摆了摆手。

她就不信了，揍了皇帝的儿子之后，皇帝还能继续对她摆出一副父慈要补偿的面孔来。

夏紫薇脸上浮现出了温柔的浅笑，让直面这笑容的三人猛地脊背发寒。

她直接抄着短棍就上阵了，谁都没放过不说，还趁着谁都没注意的时候，对着他们每一个人都冲着要害用棍子使劲戳了很多下。

几个大男人全部一脸痛苦，但是看夏紫薇一脸无辜懵懂的样子，也只得打落牙齿和血吞了。大清朝应该没有那么猥琐又流氓的姑娘吧……没有吧？！！

最后夏紫薇就近把他们全部踹到了一片湖里。对付这些三脚猫，她所学习的高深武术根本一点儿也派不上用场，夏紫薇还挺失望的。

“小姐你太厉害了！”真是说到做到言出必行啊！金锁闪着星星眼表示崇拜。

“姑娘我最讨厌智商低下和聒噪的人了，偏不巧，你们两样占了全。”夏紫薇慢条斯理的整了整纹丝不乱的衣服，对傻愣在湖里姿势别扭的捂住某处的几个人冷哼了一声，“这宫里的人怎么都和人来疯似的，见一个咬一个。”

“不……五叔我可是正常人！”一直作壁上观当自己是个壁画的和亲王忙把自己快要掉下去的下巴安回去，他没看见夏紫薇当时堪称恶毒的手段，于是他望着夏紫薇的眼神立即带了那么点儿赞叹。“行啊，一丝儿声响都不带有的。”

“大叔，你在说什么啊？”夏紫薇佯装纯洁，“我们乡下人那么遵纪守法。”

和亲王：“……”

装，你就可劲儿装吧！

“你也是大清的格格吗？”一边冒出来的小姑娘穿的红红火火的，行事作风也是。她好奇的看着夏紫薇，竖起了大拇指赞叹。

“好功夫！一等一的！”

夏紫薇给金锁使了个眼色，金锁会意的去了河边，趁其不备一人给了一枚玉蜂针――淬了毒的那种。

难得见了一个不是逆来顺受的少女，二人一拍即合，夏紫薇当即就卷了包袱伙同金锁和塞娅一起去了草原，谁都没通知。

被遗忘在皇宫里的五阿哥永琪、伴读福尔泰和侍卫福尔康满含血泪的窝在房间里，想叫却叫不出来，脸上也有了许多麻子红痘，只因为身上莫名散发出蜂蜜的甜香，每天都有很多蜜蜂光临……已经成为人人避之不及的传染源了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天龙八部
                            

                                                        

                            

                            天龙八部

“表妹，我来看你了。”

王语嫣瞥了眼面前笑意盈盈的少年，又抬眼看了下窗外，心里纳罕。这慕容复怎么刚隔个几日又来曼陀山庄了，难不成他还真的是抖M，不被虐不成活？

因着某些事，王语嫣心里对“表哥”这一人物有点儿阴影，她从小就无法直视面前这小子，总是逮着机会下狠手虐他，有时候虐的狠了，他只会哭着“嘤嘤嘤”的跑走，而从来不会还手。后来他竟然被虐习惯了，三天两头不来找虐就浑身不自在。

真是一奇葩。

王语嫣如此下了定论之后，就更不会正眼瞧他了。

她本来就不是个善于心计心思深沉的女人，某些方面更可以说是直白的够可以的，因而更不耐烦听那些弯弯绕绕。

在强大的武力面前任何东西于她而言只是纸老虎，只需要在他们张嘴前一棍子打回去就好了――因此，王语嫣每天只窝在琅钟|洞里钻研各路武学路数，并尝试着与自己所学的融会贯通，慕容复来了偶尔心情好就应付他一两句，心情不好就直接找人乱棍打出去。

反正王夫人和王语嫣母女俩这乖张怪癖的性子早已深入人心，也不在乎再多那么一两次加深一下印象。

慕容复真的是抖M吗？当然不是。

只不过曼陀山庄有他需要的东西，他这才摆了张笑脸三番五次的上门报道，基本上是打不还口骂不还手――当然，这其中最最重要的是，王语嫣的武功比他高出不止一截来，他想回手也会被压制的死死的，完全反抗无能。

几次以后，他就学乖了。

不过慕容复私底下也不是一次两次的腹诽王语嫣，这般不温柔不贤惠的女子，谁娶了真是谁倒霉。他来了这么十几年了，琅钟|洞都被王语嫣把持的严严实实的，丝毫不给他机会看上一眼。

王语嫣是谁，典型的重度中二病患者，地盘意识超级强烈，一般人根本碰不得，否则那就是老虎头上捋胡须――与自杀无异。更何况某人头顶还悬着“表哥”这一摇摇欲坠的头衔。慕容复合该庆幸自己将这小心思隐藏的极深，否则王语嫣定会叫他知道什么叫做生不如死。

琅钟|洞内记载着的生死符可不是闹着玩的哟亲亲。

三言两语之后，王语嫣不耐烦的踹走了慕容复，对他的苦逼脸视而不见。曼陀山庄的书她早已看了大半，能与自己所学相通的早已记住了，其他用不上的不提也罢。

王语嫣决定先去江湖上溜达个两圈，便把琅钟|洞内的书籍亲自使了一把火烧的一干二净。无事一身轻的乘着侍女所驾的小舟飘然远去了，这被人伺候惯了，身边乍一离人还真不习惯。

当慕容复来了又走的时候，整张脸都是绿的。

此时的江湖还是相当风平浪静的，但是因为有了个四处挑战的王语嫣便没了平静祥和的时候。她从不藏头露尾，不以面纱覆面，有人来寻衅挑战也是欢迎之至，单凭武力胜人和爽快的行事作风也算是闯出了些名头来。

只是没人知道，她单爱找四大恶人厮混，每每看着某些人吃瘪却无计可施的样子真是太解气了。

后来身后又莫名其妙跟了个段誉，王语嫣黑着一张脸对他踹了又踹揍了又揍都不管用，这货只会更加坚定而执着的黏上来，却守着应有的礼节……最后王语嫣只得摔残了段誉，自己跑去玩了。

让这家伙就这么死了真是太便宜他了，慢慢耗着吧，没个一年半载的养身子他出不来！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
陆小凤传奇
                            

                                                        

                            

                            陆小凤传奇

陆小凤传奇

这次的身份很奇葩，竟然是早已覆灭的前朝遗族。

整天看着一群人为了复不复国唧唧歪歪实在烦人，上官飞燕果断跑路，干脆的跑上江湖四处闹腾去了，走南闯北的晃荡许久，又有不识相的人撞了过来。

上官飞燕正准备出手解决，却被别人横插一脚。

“姑娘你没事？”

对于对方的话充耳不闻，上官飞燕的视线紧盯着陆小凤，活活让陆小凤产生了一种自己已经被扒光了衣服只待检阅的错觉。

这姑娘惹不起，直觉的意识到这个，他顿时就想跑。

他动作快，上官飞燕比他更快。

“哦？倒是有一手。”上官飞燕面无表情的看着陆小凤两只手指夹住自己的剑，突然凑近了他，在陆小凤微微恍神的时候，出其不意的抬起膝盖往某个地方去。

陆小凤嘴角一抽，连忙收回手，飞身往后退。紧接着迎面而来的就是上官飞燕两道用气劲控制的白绸，和直直冲向自己的剑尖。

“你就是毒罗刹上官飞燕？”陆小凤见她一身黑衣，却偏偏爱用纯白的武器，便不由想到了近来在江湖上声名鹊起的一个女人。

“什么破外号！”上官飞燕毫不留情的吐槽，都是西域风，这还不如毒女曼陀罗呢！

“这么漂亮的姑娘，出手太狠辣可不好。”

“说的也是。”

此句一出，陆小凤微微愕然，上官飞燕轻瞥他一眼。“弄不死你我跟你姓。”

……有逻辑关系么！谁能告诉他这之间到底有逻辑关系么！

陆小凤转身欲逃，却被从后面包抄的白绸挡住了去路，于是他只好苦笑着往上蹦，上了屋顶。“上官姑娘，我没怎么招惹你吧。”

“我乐意。”

陆小凤默了，他摸着胡子想着西门吹雪埋起来的酒，恰好这里离万梅山庄也不远。

上官飞燕追杀陆小凤到了万梅山庄，遇到了西门吹雪。

西门吹雪看到她手中还没入鞘的剑，似乎才勉强施舍一个目光给上官飞燕。“你用剑？”

“……”上官飞燕瞥了他一眼没答话，心里却在说：这不是明摆着的事么，傻×。

“女人不该用剑。”

“哦？那该用啥咧？”上官飞燕突然飙了句土话出来，俨然一副好奇心过剩和虚心求教的样子，陆小凤嘴角一抽。

西门吹雪一脸漠然的高深莫测，“用剑的不是女人。”

“你娘亲哟。”上官飞燕提着剑，漠然又淡定的回敬，并没有炸毛提剑就砍。“敢骂哥哥人妖的你还是头一个呢，呵呵呵呵呵。”

西门吹雪蹙眉。

“你想怎么死，年轻人。”

西门吹雪：“……”

陆小凤发现这真是一株百年难遇的奇葩，说的自己很沧桑一样，而且还乐于爆粗口……大大咧咧（凶残）的行为举止和她那张脸怎么一点都不搭。

“我管你男人女人还是人妖，就算你是他相好的，也不能阻止我要阉了他的决心。”上官飞燕盯了他一眼，似乎是妥协了。“大不了以后你压着他，不会破坏你们的幸♂福的。”

躲在一边已经叫苦不迭的陆小凤：我焉有命在！

西门吹雪：“……我改主意了，我不会干扰你杀他，但之后我会杀了你。”

“好呀，随时奉陪。”上官飞燕欢快了，就代表有人杯具了。她直直盯着西门吹雪，“我还是挺喜欢你的，可惜你偏偏是那只混蛋的姘头，还且说话恶毒的要死，怪不得没女人要。”

陆小凤苦笑，几乎是飞一般的逃走了，他背后的冷汗已经浸透了衣衫。

他招惹的这都是些什么人呀什么人！果然是因为他混蛋的报应么！

上官飞燕说完就利索的提起剑追杀陆小凤跑了，片刻后，万梅山庄的大厅轰然倒塌。

鉴于陆小凤这厮的运气实在是太好了，生命力也太过旺盛，而且专爱往树林子里乱钻，上官飞燕实在追杀他追的不耐烦，原本只是想要玩玩给他一个教训的想法彻底没了，干脆把整片树林全部投了毒，看他还有没有命出来，然后上官飞燕试着去找他另一个姘头花满楼的麻烦瞧。

因为他的小楼太固定了，目标明显忒好找。

上官飞燕原本是怀抱着查看奇葩的心态去的，结果她在花满楼那里完败！

认识不久之后发现花满楼竟然是个瞎子，上官飞燕顿感这个世界果然神奇，盲人都能不借助任何外力行动自如了。然而这厮整天和你谈论生命的美好，诉说照顾花草的经历，劝说女孩子不该这么暴力，这是个人都顶不住……这货绝对是听说了陆小凤的事，所以来摧残她的是吧是吧是吧！

花满楼其人，武功谈不上顶尖，心计也不是上官飞燕的克星，然而上官飞燕虽然直的很，但她败就败在他的性格之下，反而不是智谋城府上。那种东西有足够的武力就可以毁灭，但是花满楼这个人……怎么说呢，太温柔，太美好了。

对这么一个真心热爱生命的传统意义上的天|朝温柔好人，上官飞燕真是下不了手做了他，她又不是杀人狂魔。不是不能用毒或者其他手法制住花满楼，但是……她难得体验了一把什么叫做不忍之心。

上官飞燕纠结了好几天，终于认输。她绝对不承认自己的精神境界及不上他。

上官飞燕历经几生几世，终于深刻体会到了什么叫一物降一物！她悟了，这货的战斗力哪有什么很弱的程度，分明是战斗力超强的存在好么！！！兵不血刃就能秒杀她……很好，花满楼你赢了！你是人生赢家！

最不耐烦别人念叨的上官飞燕坚持不到两天就败退而逃，她几乎要吐血三升，以示哀悼。

从此以后在花满楼出现的地方，上官飞燕都会第一时间落跑，她觉得她总得有一天可以得证大道。在关于论证生命的真谛这方面……

克星真是最为要命的存在，花满楼是上官飞燕的此生大敌，没有之一！

小剧场：

“花满楼，这次真是多谢你了！恩人！大恩人！”已经被西门吹雪削去了所有眉毛胡子的陆小凤热泪盈眶，伸出爪子搭上花满楼的手臂。“就是害你被一个漂亮女孩避之不及真是过意不去……不过这么凶残的桃花运估计你也消受不起。”

花满楼（微笑）：“……陆小凤，我突然也想与你谈论古今。”

陆小凤：“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
射雕英雄传
                            

                                                        

                            

                            射雕英雄传

射雕英雄传

黄蓉生活在一座满是桃花的桃花岛上，岛上桃林遍布，景色甚美。然而这桃林内几乎每一株桃树的布置都暗含奇门遁甲之术。黄蓉自小时误入吃过亏之后，便费尽心思跟它较上了劲儿，以致于后来一看到粉嫩嫩的一片便整个人都不好了。

老爹黄药师此时便唇边含笑，站在一旁看着她一脸苦逼的思索破解之法，最后似乎有些委屈的看过来便忍不住一把抱起萝莉黄蓉，亲昵的蹭了蹭女儿粉嫩的脸颊，大笑着带着她往回走。

“蓉儿可是想学这奇门遁甲之术？”

“爹爹肯教，我便肯学。”

黄蓉软声答道，心说让她自称蓉儿拌乖卖萌还不如叫她去死来得更为干脆。这岛上的仆人全是哑巴，这叫黄蓉一度很抑郁，这么弱的她瞧不上眼。然而终究她也没抑郁多久，因为老爹黄药师实在是个奇人。

他上至天文，下至地理，文韬武略，诗词歌赋，书画琴棋，八卦算数，医卜星象，阴阳五行，奇门遁甲，农田水利，商经兵法，柴米油盐，无一不晓，无一不精。

黄蓉总觉得这货是个BUG，正常人能这样么？就连她自己，正宗的轮回十几世，除了些好用的武功秘籍甚的，都没说记住些什么，琅指５乩锞醯糜貌簧系亩西都叫她给烧了，淘来淘去也就逍遥派的某些武功最为好用。

黄蓉有点郁卒，跟黄药师比起来，她自己简直就是大脑空空。既不能创出一门武功，就连以前也只隐约记得个零星罢了。

似乎没了被杀死的执念，她也就无所谓记不记住了，往事皆如过眼云烟，还未等风一吹，便轻飘飘的散了个一干二净。

黄蓉想着便不由叹了口气，真是人比人得死。

世人都道黄药师性子乖张孤僻，然而他却对黄蓉这个独生女儿爱如珍宝，直是掌上明珠一般。女儿软软的声音把黄药师叫的心都软成了一滩水，见宝贝闺女皱着小脸佯装大人叹气，黄药师自是满心的爱怜疼惜。

这孩子是个女娃，又自小失了亲娘，已然很苦了，断不可给她委屈受的。而且他是个名副其实的定点宅男，从来不出桃花岛，看样子是没机会给黄蓉找个后娘了。

其实黄蓉早已私下认定这货就是言情小说里常说的几乎无所不能的万能男主没跑了，但是女主只粗线一下就挂了，她这个闺女都对她没印象。

为甚说是女主呢，因为桃花岛上有一座坟墓，黄药师几乎天天往那儿跑，一蹲就是几个时辰。察觉到黄药师对冯衡的感情之后，黄蓉顿时对黄药师肃然起敬。

这是何等的毅力。

能对一个人抱有这么深刻的感情，黄蓉很严肃的表示自己做不出来。她最会干的就是转眼把以前认识的人忘记到脑后去，投入新的“找乐子的生活”中，这么一刷新，原来的那些人在脑子里早就没影儿了。

简而言之，过去的人和事被快速的遗忘了。

这也能算是一种特长吧……大概。

跟着黄药师学些什么的日子说痛苦也痛苦，说不痛苦也不痛苦。痛苦的是老受黄药师的智商和天赋打击，不痛苦的是黄药师对黄蓉那真是要星星不给月亮，对话也犹如平辈一般。

要是黄蓉只是个纯黄蓉没有之前的那些记忆和经历，被这么个纵容法，说不定早就骄纵起来了。

……嗯，要么是传说中的心狠手辣的妖女，要么就是大小姐式的倨傲。毕竟十个公主九个半是被宠出来的。

黄药师就是那种“我的闺女就是天下第一，谁敢说她的不是就挖他眼珠子杀他全家”的传说中的女控来着。而且这种事他真的做的出来，这人可护短。

有了黄药师，再加上后来无意间撞见的周伯通，黄蓉便提不起出岛的兴致了。

黄蓉一本满足，一个黄药师顶上千百万的人，他武功高强，学识又渊博，黄蓉难得遇上一个看的顺眼又甘拜下风的男人，关系是父女又是好基友，她以撸到黄药师为己任，几乎一天三遍以各种方式偷袭出招，虽然都被黄药师一一化解躲避了过去，但却越发兴致高昂了起来。

等到郁闷的时候去看周伯通苦恼也挺有趣的，因此在黄药师的默认下她就偶尔过来刺激刺激周伯通，跟他过招看他跳脚。

黄蓉孤傲自我，我行我素，唯恐天下不乱惯了，古怪偏执的认定自己眼中的世界，只有在黄药师面前才收敛些。如果是一般的家长早就惊悚了，但黄药师是谁呀，他就偏偏爱极了黄蓉这个个性，与有荣焉的认为果然不愧是他黄药师的闺女，性格根本就是青出于蓝么！

不过黄药师偶尔也苦恼，但凡女子都要嫁人的，黄蓉已经日渐长开，眉目张扬艳丽，生机勃勃的犹如蓬勃生长的树木，还不知便宜了谁家臭小子。可谁知道这事后来就没有后来了，黄蓉死活不愿意嫁人，还一脸嫌弃的表示嫁人还不如去死。

“难道爹就不怕莫名其妙的人扰了娘亲的安宁？还不如就让这桃花岛陪着我一起走，即便是荒废了也是我们一家三口难得的清净。”

黄药师呵斥了她的口无遮拦，却也心知女儿不愿离开自己这个老父亲。不由心里酸涩，便叹着气摸着她的脑袋顶给她梳头发，自此再也不提黄蓉婚事。

黄蓉便安安分分的，蹲在桃花岛上陪伴着黄药师终老。日日指点切磋自娱自乐却也别有一番滋味，黄蓉觉得偶尔这样也还不错，天天琢磨着出去找人干架也挺腻歪的。

等到黄药师故去，黄蓉却还纳闷自己怎么还没离开，莫非她与黄药师的父女情分当真如此不可断绝？以前可是不知道走到哪个拐角处或者眨一眨眼就会瞬间换了个世界的，黄蓉一开始还以为是要自己死掉之后才会换世界的，但她早已习惯这种莫名其妙的方式，还乐在其中。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
仙剑奇侠传
                            

                                                        

                            

                            仙剑奇侠传

“现在我去带你们见过你们夙瑶大师姐。”玄震微微一笑，目光淡淡扫过跟随在自己身后的新入门的师弟二人，恍若书生般温润。“夙瑶个性独特且好强，现在只怕还在剑舞坪呢。”

这时间夙瑶应当还在剑舞坪惩罚不听话的师弟师妹们呢……玄震默默在心底补上这句话。倒也不便对身后的两位新人说，每次新进门的弟子们被夙瑶操练时的那表情看着着实有趣。

夙瑶整治不听话弟子们的手段比比皆是，不愁他们不听话。师弟师妹们只当夙瑶面冷心热，不舍得伤他们才使用如此钝器，可琼华弟子们也只有更早入门些的玄震知道夙瑶根本就是偏爱木棍，她的棍术当真是无人能及。

换言之，能将此种钝器使用的出神入化的也就只有夙瑶了。可惜虽然她的剑术同样超凡脱俗，比起棍术来却总是略逊一筹。

表情冷淡的玄霄先不说，云天青霎时间便有了兴趣。

个性独特？是怎么个独特法？至于云天青在事后有没有恨死现在自己这该死的好奇心就不为人知了。

玄震意味深长的看了这天真的伙子一眼。云天青莫名一抖，觉得这仙山福地也确实冷了些。

“夙瑶。”

“是你啊，玄震。”夙瑶笑意盈盈的蹲在受罚弟子跟前，也不回头，看着他们敢怒不敢言的眼神越加满意。“知道错了？”

得到了肯定的回复之后，夙瑶满意的颔首。“我啊，最喜欢看你们看不惯我，但又干不掉我的样子……”

玄震嘴角猛的一抽，轻咳一声提醒她注意形象免得把两个新玩具给吓跑，那就得不偿失了。“夙瑶师妹，今日又新进门了两位师弟。”

“师弟？”夙瑶一听就立马站了起来，眼神晶亮的看向玄震身后。师弟好啊，师弟简直不能更好，师弟不像娇滴滴的姑娘们不能吃苦，调|教……哦不教导起来的过程非常有趣。

“大师姐。”玄霄淡淡颔首。

云天青眼睛滴溜溜的转，视线在倒立的同门和夙瑶之间转来转去，也不知道在想些什么。只是笑嘻嘻的见礼，“云天青见过夙瑶大师姐~”

“嗯哼，日后的训练可是很严厉的，哪怕你们再叫苦也完全无法逃脱。”对刚入门的小菜鸟还没什么太大的兴趣，夙瑶大发慈悲的赶人。“行了，你们可以走了。”

玄震失笑，“那你们先跟我来，去看看你们下榻的房间。日后可就是朝夕相处的同门了。”

夙瑶回到房间内提笔记下今日犯错的弟子名单，思绪不知不觉飘远，蘸满墨水的毛笔滴落了一滴墨，纸上霎时晕染了一块墨迹。

夙瑶因此回过神来，却也并不在意，这种软趴趴的东西怎么瞧也不会是她的喜好。

只是昨日夙瑶似乎做了一个梦，那也是她今日变本加厉欺压弟子们和她如今发怔的原因。

乌云压城，狼烟四起，梦中的那少女一身戎装站在空无一人的城楼上，身后城墙上悬挂着的暗红残破的旗帜迎风飞扬。

血透重甲，少女却顾自拎着一只酒坛一饮而尽，随之扬手将酒坛甩向一边。右手持□□高呼过什么后便大笑着俯身冲向了敌军，毫无畏惧的厮杀。

难道自己跟那面目模糊的少女有着难解的前世情缘？夙瑶想着便不由一澹摇笔甩去这荒谬的猜测。

想不通那便不想了，夙瑶一向想得开，也从不会亏待了自己。

一阵急促的敲门声之后是一名少女的声音，“夙瑶师姐。”

“夙莘？进来吧，你来的倒正好。”夙瑶抬笔的动作一顿，随即又行云流水般写了下去，“老头子要看名单吗？”

夙莘跑到夙瑶身边满怀兴趣的看着受罚名单，闻言便摇头，“师傅并未说什么，只说叫你过去一趟。”

“那也无妨。”夙瑶摸了摸下巴，“我待会就过去。”

“那师姐回来之后要记得继续指导我武技哟~”

“这个自然，不会少了你的。”肯自动送上门来的至今只有夙莘一人，而夙瑶从来不会平白放过任何一个揍人的机会。

太清摸着胡子，对着夙瑶坦白了琼华修炼出一对雌雄双剑，以巨大灵力形成剑柱直冲云霄，至昆仑山上天光投下处，则门派中诸人皆可抛却肉体凡胎，以达到全派白日飞升的目的。

“哈？白日飞升？”夙瑶嘀咕，这话真是怎么听怎么扯淡。“做白日梦还差不多吧。”

“夙瑶！”太清吹胡子瞪眼。

夙瑶装傻，“啊嘞，我说了什么吗？”

“总之，玄霄就交给你督促了，此剑必然双修。”宗炼也来插一脚，“虽然夙瑶你并非纯阴体质，但是你资质上佳，又是水属性，是目前操控望舒最为合适的人选。等到时机成熟我自会将之赠予你。”

于是夙瑶便爽快的点头应允了。得到手之后想怎么操练，甚至是扔了毁了那还不是一句话的事儿？平时嘛，练练仙术加强体魄是不错，但是成仙？做梦去吧。

大凡神仙哪有凡人来的悠闲自在，被条条框框束缚住不说，还不能随心所欲的去揍人。简直神烦。

虽然夙瑶并未亲眼见过神或仙人，但是想也不是什么好玩的东西。那玩意只想让人有想要从云端之上狠狠揍下来的冲动。

原本夙瑶想的挺好，也天天一路过就顺手疼爱玄霄一番，整的玄霄一看到她就脸色发黑，但是碍于礼数不得不束手束脚，夙瑶心底那叫一个爽快。但是自从有了个纯阴体质的夙玉来了之后，她就被太清一脚给踹了。

夙瑶出了太一宫，冷笑着不知不觉的就走到了醉花荫，一眼就看到了云天青和玄霄两人不知在吵些什么。

“敢在我面前谈情说爱，你们找揍吗？”夙瑶整张脸都黑了，看向两人的目光越加不善。

“……大师姐你是不是误会了什么。”云天青抽搐着嘴角，看着转过头去不理他的夙瑶，“不要假装没听到我说话啊大师姐！”

玄霄刚想同夙瑶打声招呼，待听到这句话便不由蹙眉。

“……胡闹！”言罢，玄霄便头也不回的走了。

夙瑶迷惑的眨了眨眼，完全没有丝毫自觉，“你们今日好生奇怪。”夙瑶下巴点了点玄霄远去的背影，自语道，“莫非是被拆穿了心事恼羞成怒？”

这个形容词……您当玄霄真的是少女心么！云天青抽搐不已，明明奇怪的是大师姐你好吗！

“大师姐？”夙玉缓缓自更深入的林中走出，表情微带疑惑。“您怎么也在这里？”

“三、三个人啊……”夙瑶一看到夙玉便不由得脑补到奇怪的地方去了，目光暗含些说不清道不明的思绪。“你们很好。”

自然好，秀恩爱必死！夙瑶愤懑异常横了云天青一眼，一甩衣袖走了。“云天青，缺爱就待会剑舞坪等着，师姐要好生疼爱你一番。”

“大师姐这是怎么了？”

“……”云天青苦笑着摸了摸怀中的酒瓶，哎呀不得了，又惹到大师姐了。不过明明玄霄也在场为什么不把玄霄也一并疼爱了啊喂！

教训过云天青一顿，夙瑶去剑阁摸了把据说是宗炼给她的新剑，提着剑揣着符咒就去琼华大殿找太清去了，不管他脑子里有没有坑，能抓到这么个理由不把这群家伙往死里揍真是对不起她软妹的名声！

一场战斗之后，整个琼华震了两震。

“师尊？”

“发生了什么？”

众弟子和长老们一起赶往爆炸发生的地方，原本气派的宫殿只余残垣断壁，可见发生了多么惨烈的斗争。

原本太清只想抓住夙瑶关起来慢慢劝说她，哪成想……竟然失手杀死了她，杀死了那名往昔令他无比骄傲的弟子。

“夙瑶……你为什么这么傻？夙瑶啊！”太清抱着夙瑶的尸体老泪纵横。

得知了事情的始末之后，琼华上下一派死寂。

夙瑶的房间一如往常般空荡又简洁，整整齐齐的没有丝毫多余的装饰，一张未写完的宣纸就那么铺在书桌最为显眼的地方，这是唯一违和的地方。玄震走上前去看，立刻眼眶微红。

夙瑶一向直来直往，甚至觉得没有隐晦指出她去找太清是什么目的的必要，上面直接写着“双剑飞升实乃妄念”，下面还有几个模糊不堪的字迹，是被横落在一旁的毛笔糊住的，显然主人是匆忙之中直接丢掉笔走掉的。

鼻尖萦绕着的墨香犹在，甚至就连砚台内的墨迹也未干，落下这笔字的人却已不复存在了。

玄震心下大恸，终于忍不住痛哭出声，修仙问道当真如此重要？甚至能让师尊不惜痛下杀手，令他失去了相伴二十载有余的师妹，如此令人心寒的野心……那双剑真的有必要存在吗？

终于，事隔不久，玄震和众位师弟师妹竭尽全力自门派掌门及长老手中夺取雌雄双剑，直接将其丢入剑炉阻断重造，任由宝珠蒙尘。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白雪公主
                            

                                                        

                            

                            白雪公主

白雪公主

“小白雪，快来看，这是你的新母后哦。”

在遥远的国度，有一位国王对着自己尚年幼的女儿炫耀着，就像幼稚的小孩子在炫耀着一件新得的玩具。

小小的白雪公主是个非常漂亮的萝莉，她有着犹如乌木的黑亮发丝，堪比白雪的皮肤，鲜血一般的嘴唇。

那是国王非常宠爱的唯一女儿。

“我不需要那种东西。”萝莉白雪闻言，也只是回头冷淡的瞥了新上任的继母一眼，虽然在新继母的身上那层脂粉味下还萦绕着挥之不去的血腥味，但这跟她没啥关系。只要她不会没胆色到来招惹自己。

说完，白雪又回头继续擦拭自己新得的宝剑去了。

“哎呀真是……我的小白雪还是那么可爱！”国王丝毫不在意白雪的态度，就像没看到身边的继后尴尬难掩的神色一样。“父皇真是越来越爱你了呢――”

“小宝贝看来是还不太适应，没关系的，我们以后会有很多时间相处的。”王后弯起唇角勉强的笑了笑。“我是Nagamati，那么作为交换，我可以知道你的名字吗？”

白雪厌恶的翻了个白眼，索性起身远离了这对男女。

“你身上有令人恶心的味道，离我远点。”

目送着白雪公主矮小的背影远去，王后的表情在国王没看见的地方阴冷了下来。

几年之后，年迈的国王故去，由继任王后一手掌握了政权。

她声称唯一的皇室血脉白雪公主还太小，等她再大些，就可以嫁给邻国的王子，国家交由夫妻俩共同统治，然后两国就可以顺理成章的合并为一国了。

白雪必须由她亲手杀害，目空一切的骄傲王后一直如此认定。

没有什么比一个即将长成的美人胚子毁在自己手里更加令人愉快的事情了，王后扶着自己的那面魔镜，充满痴迷的看着镜中容貌宛如星辰般耀眼的自己。

“魔镜啊魔镜，这个世界上最美的女人是谁？”

“当然是您，我亲爱的女王陛下。”

镜子总是这么回答她，而每当这时，王后都会愉快而满足的笑了起来，她是美丽的，却也是骄傲的。
她的骄傲和嫉妒终有一日会毁了她。

终于在某一天，魔镜没有如往常那样回答她，“我尊贵的女王陛下，你是最美丽的，但白雪公主比你美丽一千倍。”

王后惊怒过后立刻招来了她忠实的手下，命令他把白雪公主带到森林的最深处杀害。她要求猎人证明白雪公主死了，带回来那可怜的女孩她的肺和肝。

猎人举起刀的那一刻，一向柔弱安静的白雪公主眼神一凛，立马一个回旋踢爆了他的蛋蛋――这绝对是由于她那矮个子的关系――劈手夺了猎人的刀子抵在他脖子上，毫不留情的揍了他一顿。

“……啧，还以为是什么事呢，又是一个想要挑衅我的杂碎呢。”

迫人的杀意在森林之中蔓延，被近在咫尺的死亡威胁的猎人不由自主的发抖，哦当然，他是一边捂着裆部一边发抖来着，毕竟是男人嘛。

“弱者。”白雪非常失望的发出一声嗤笑，刚想要凝滞水雾制作生死符，一道耀眼夺目的绿光向着这个方向疾射而来，不合时宜的夺取了男人的性命。他就那么悄无声息的保持着扭曲的姿态死去了。

“看来你的那位继母真的是相当憎恨你呢，公主殿下。”来人从茂密的树丛中走出来，他伸手除下头上的黑色兜帽，露出了俊朗的面容，那一头璀璨的金发在阳光的照耀下熠熠生辉。

看到他，白雪公主翻了个不优雅的白眼，同时心中非常愉快的决定要赐予他一个终生难忘的美妙回忆。“蠢货，你怎么会出现在这里。”

“啊，因为要远离这里，以后可能再也见不到你了，不来个爱的拥抱吗，亲爱的公主殿下？”戈德里克.格兰芬多笑得没心没肺，一点也看不出来有丝毫不舍之情。

“……好啊！”

女孩露出一个堪称温柔的微笑，来到顿时露出受宠若惊的神色的男人面前，将他揍成了一个安静的美男子，然后一脚踢开即使有满脸委屈也看不出来的格兰芬多――谁能看出来鼻青脸肿的美男子的面部表情才是奇迹。

白雪面无表情的踹了踹躺在地上装死的家伙，实在无法理解为啥有人这么热衷于找上门来被虐待。地上的人一直都没什么反应，兴致缺缺的她径自回到了城堡，她还有事情要忙――比如操练城堡内的守卫，能让这种猎人轻而易举地混进来真是白吃饭了――没有闲心陪着白痴拉拉扯扯叙旧。

“你怎么没死？”乍一看到自以为必死无疑的白雪，王座上的王后不免惊慌失措。

“诶？看来您真是不够了解我呢，母后。”白雪面无表情的脸上突然突兀的露出了一个阴森的笑容，她还是第一次这么称呼继母。

“似乎是这个世界的传统？大凡巫师，都会疏于磨练武技呢。”

没给王后反应的机会，白雪轻笑着勾了勾嘴角，刘海在她的脸上投下了大块的阴影，看起来格外惊悚。她笑嘻嘻的立在远处，没有上前一步的意思。只是悄无声息的将手中那在不注意的情况下、几乎看不见的薄雾一般的东西顺着风势射向继母，语气中带着些惋惜的说：“我早就说了我不需要你，为什么不听呢？”

那团冷雾一般的凝结物一触即融，消失的无影无踪，难为白雪能将这门功夫记得这样久，实在是它折磨起人来最有成效。

“什――白雪你这……呃！”

原本白雪完全可以和她那位名义上的继母相安无事的，毕竟太弱的家伙完全没有对战的价值，她想什么时候弄死她完全都可以，天天看着她像个跳梁小丑一样妄想着杀掉自己，这样时不时的蹦Q不是也很有趣吗？

哎呀，现在想想这些年果然是太无聊了啊。

白雪的逆鳞就是绝对容忍不了有人试图掌控她的家伙。这么做的下场只有三个，结果要么是白雪死，要么就是那家伙死。最坏不过是同归于尽。

而女孩自然不会认为她会败在这种家伙手里。

“想要干掉我，最好的方式就是正面对决啊。”白雪步伐轻快的来到王座之前，在面前蹲下来托着下巴笑看她痛苦的翻滚哀号的惨状，眸中带了些居高临下的倨傲。“使用那种愚蠢的手段也怪不得我现在如此对你了。”

“您说是吧？母后。”

白雪命侍卫把王后押在地牢中，微微弯起的眼眸内冰冷一片。

是生是死完全由她自己抉择。

这些年来，王宫里一直有着这样的一个传言，听说王后有一面很奇特的镜子，从镜子里可以得到一切你想知道的答案。白雪蹲在这个世界好多年了，也只有这么一项有趣的东西，于是她刚才终于想起来了。

推开厚重的大门来到魔镜面前，女孩左看右看都没看出来有什么稀奇。

“什么乱七八糟的东西。”白雪移开视线，有些兴致缺缺。

“您好，比王后美丽一千倍的公主殿下。”

“……刚刚这面镜子似乎说话了？”

“当然，当然。公主殿下……哦不，现在该说女王陛下了。我可是一面魔镜，从我这里可以知道你想知道的一切哦。”

“没兴趣。”白雪转了转形状颜色都非常美丽的眼珠，突然恶劣的笑了起来。“但你却是那女人的宝贝呢。”

她毫不犹豫的掀起魔镜往墙上甩去，但出乎她预料的是――那面魔镜仍旧保持着完好无损，并没有任何将要碎裂的痕迹。

那面魔镜就这么尖叫着，荼毒着白雪的耳朵。“粗鲁的公主殿下，您问什么我都会回答的！”

“不管几次看到，还是觉得白雪好神奇啊。”一身黑色巫师袍的金发青年光明正大的在窗户边露出脑袋，费劲的将身子撑上来，还露出大大的笑容“嗨”了一声跟女孩打招呼。只是他现在的脸实在有碍瞻观。

“你怎么还在这里？”白雪危险的瞥了他一眼，“再不滚就把你烧了。”

“真是暴躁的姑娘。那面镜子对于我们巫师界来说可是很有用处的哦，小公主。”男人脸上那灿烂的微笑实在是有些碍眼，他魔杖微微一挥，那面仍在尖叫不停的镜子就到了他的手里。戈德里克充满爱怜的安抚着它，“所以不能毁了它。”

白雪顿时一阵恶寒。

“哎呀，我也该回去了哟――”轻佻的摸了摸面无表情的少女的狗头，戈德里克.格兰芬多立马抱着魔镜打破窗户跳了出去。“再见！”

咬牙切齿的看着他坐着什么飞离了这里，不紧不慢的具现化那柄巨大的弓矢，女孩毫不留情的凝聚出弓箭，伴随着「砰」的一声，戈德里克顿时一头栽落到了地上。

女孩手搭凉棚望着那里，语气凉凉的说：“怎么不跑了？”

白雪一边又不满的嘀咕着，“什么啊，不是说是魔镜嘛？好歹也召唤个什么魔物出来看看才靠谱吧。”她步伐轻快的走出了继母居住的这个房间，毫不留恋的吩咐道。“来人啊，给我把这间屋子烧了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate/zero

这里是法兰西，栋雷米村，战火已经蔓延，长期的战争让法兰西人民遭受了大量苦难，那是满目苍夷的心灵，遍地的残桓断壁与血流成河的土地。

奥尔良处在卢瓦尔河上，它成为了最后一个能阻挡英军长驱直入剩余法国领土的战略要地。法兰西民族的存亡面临了空前危机。

来自栋雷米村一个名为珍妮德的少女骑着马，一路长驱直入到都伦省喜农城堡的心脏，没有人能够阻拦的了她。

胆敢阻拦她的人全部被她斩于马下。

在雄伟瑰丽的殿堂面前，面对着众多刀枪剑戟，少女只是从容不迫的一笑。她有着精致的容貌，鎏金般的长发在苍穹之下闪烁着夺目的光芒，如珠玉般的清爽干脆的嗓音缓缓流淌过在场所有人的耳膜。

“我需要一支军队。”

她无所畏惧的斩杀所有人，直至用长剑挑起查理皇太子的下巴，居高临下并且笑容轻蔑，暗红色的双眸闪烁着耀眼的寒光。理所当然的宣告：“只有我，才能带领法兰西走向胜利！”

皇太子是个看起来有些畏缩的青年，但出乎意料的有一副清雅的好相貌，他深深地看了她一眼，眸底如海底般幽深莫测。“我相信你。贞德。”

“哦？”贞德挑了挑眉，只是淡漠的扫了他一眼，干脆的开口。“兵权、军装、铠甲。”

“这些马上就可以准备好！包括三千人的军队统治权！”皇太子力排众议，将战争全权交给了贞德。

来自洛林的少女微微颔首，“呵，足够。”

贞德穿上军装与铠甲，带着属于她的旗帜，来到了部队。

她发现她即将要统帅的军队那秩序比下九流的流寇还不如，好在她早有心理准备。一个节节败退、岌岌可危的国家，一支丧失斗志的军队，从一滩污泥之上拯救一个从内部腐朽的王国，真是没有什么比这个更符合她的心意了。

贞德以绝对强硬的姿态横扫了整个军队，整肃军纪，驱逐了破坏纪律的毒瘤们，没有人敢在她的实力之下再发出异议。

因此，当她举起旗帜，所有人都在热烈的拥护她。那是最真切的忠诚与敬意。

若是有人胆敢烧杀抢掠，必将交由贞德遭受最残酷的刑罚！

“战争总指挥”贞德的军队如臂指使，那种高昂的士气，甘愿前赴前线的斗志令她满意。少女她一身戎装，带领着军队走向了战场，向着奥尔良进发！

贞德的军队所向披靡，超乎所有人的想象。

她总是能轻易的攻克敌方的堡垒，她的旗帜总是位列队伍最前方。看着那飞扬的旗帜，法兰西忠诚英勇的士兵与民众们就能滋生出无限澎湃的勇气与力量！

贞德宛若实质的视线闪烁着凛冽的冷光，身着覆住她身体大部分地方的白银色盔甲，身后的斗篷随风飞扬鼓动着。她在开战前都会对着不知死活的英国人讥诮的勾起唇角，举起旗帜大声对着她身后奋不顾身追随她的元帅、她的军师、她的士兵郑重的宣告：“所有的战役，都要赢给你们看！”

“法兰西的国土只属于我们自己！”

“法兰西的国土只属于我们自己！”

有人哭泣，有人流泪，有人尖叫，有人大笑。所有人如同最狂热的信徒般大吼，为了国家，为了人民，为了父母，为了子女，哪怕跟随着少女会下地狱也在所不惜！

在这样的少女带领下，法兰西踏着敌人的尸骨，接连从英国手中夺回了每一寸曾经失却的土地。

贞德非常赞同皇太子正式加冕为王，一个国家需要王与军队来支撑，那来自对未来的期盼足以凝聚、稳定住民心。事实证明，他进行的一系列重大改革与制定的制度都对法兰西现有的局面起到了相当的作用。

他善于抓住一切机会，改变自己和法兰西的命运。虽然这样的一位国王无力开疆扩土，但他的所作所为会为法兰西将来的强盛打下基础。

但是这个没有雄才伟略的男人啊，竟然在战争胜利之后打起了奥尔良少女的主意。

“审判我？”贞德点点头，勾起唇角轻笑了起来，语气嘲讽，看起来有些失望。“不过是一个懦弱又愚蠢的男人，胆子还真大呢。”

贞德也曾被人明里暗里谈论过那双暗红色的眼睛，说是不详。更可笑的是，结合那一头纯正的金砂般的头发，还有人认为她是来自天堂与地狱的结合体――一个堕落的真正的恶魔。

哈，贞德不屑一顾，当她是自彼方而来索人性命杀伤力十足的地狱少女么。

她可是比那个更加治愈的存在啊！这样说一位软妹真是太失礼了！

“战争已经结束了，贞德。”昔日的青年看起来已经稳重了许多，“奥尔良的少女，法兰西已经不再需要你。”

“啊哈，真是麻烦。”贞德抚着下巴，笑容轻浅。她剜了端坐于王座之上的青年一眼，不满的轻声抱怨，“治理一个国家什么的真是麻烦死了。”

“贞德！”国王查理七世强调，他渴望完全掌控皇权的野心昭然若揭。“我说过――”

“那也要看你们够不够这个资格！”贞德沉下眸子，身姿轻盈的快速穿越过所有屏障，姿态强硬的伸手掰过国王那令人作呕的脸，她盔甲下的手指冰凉，语气却轻柔宛如情人间的呢喃。“――下地狱去吧，查理。”

国王不敢置信的睁圆了眼睛，疼痛与酸麻的痒意令他无法自制的抓住胸前的衣襟蜷缩在地，额上的冷汗争先恐后的沁出，这样的姿态令他倍感羞辱。“你这个、你这个恶魔――你会下地狱的！天主不会宽恕你！”

“――天主么，那又算得了什么？”

吉尔.德.雷带领着士兵踏入大殿，将迷恋的视线投注到了贞德身上。“余孽已经全部清除完毕，殿下。”

查理的瞳孔猛的收缩，他脸上青筋暴起，看起来正在遭受着莫大的苦楚。“你会下地狱的！你们背叛了王国！”

“纠正一下，”吉尔.德.雷一脸怜悯的瞧着他，慢条斯理的微笑道，“是王，而不是王国呐，陛下。”

“武技、信念、战争、杀人――这才是我的追求。至于天主的宽恕？”少女的笑容狡黠中透着彻骨的冷漠，她扬起线条优美的下巴，询问追随自己多年的部下。“吉尔，你说，我需要那种东西吗？”

“哈，这还真是傲慢的说辞啊，圣少女殿下。”吉尔.德.雷轻笑着抬起右手置于胸前，深深的俯下身去，给予了面前这个少女最真诚的敬意。

“――我愿追随您到地狱。”

他说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全职猎人
                            

                                                        

                            

                            全职猎人

全职猎人

妮翁.诺斯拉此行的目的是巴托奇亚共和国境内的天空竞技场，那里是格斗迷的天堂。她有一个令人充满期待的预感，绝对，会遇上强劲的敌人。

身后的黑衣人一直跟在她屁股后头在喋喋不休，“大小姐，老爷说到一百九十层赚到了钱就可以回去了。”

“少烦我！”少女给了一路护送她而来的保镖最后的忠告，甩开他独自前行，“不想死就滚回老头子那里去！”

那个老头子真是越老越不消停，恐怕是怕她把命丢了无法再给家族带来价值吧！

凭借着出色的战斗技巧与经验妮翁得以迅速晋级，她知道楼底都是些小角色，两百层往上的才是真正的大鱼。

大鱼出现的并不算晚，因为此刻妮翁的耐心还没被耗尽。

“哦呀――！”对面的男人一身丑陋的小丑装，脸上涂抹着奇怪的符号，金色的瞳孔注视着人的时候显得格外漫不经心。“是个小姑娘呢！”

“哦呀，是个讨人厌的大叔呢！”妮翁黑着脸，毫不客气的人身攻击。

“嗯哼――既然能来到这里倒是值得期待！”小丑手指上下翻飞，清洗着手中的扑克牌，对着少女轻挑嘴角，露出暧昧的微笑。

在他话音刚落的那一瞬间，已经随手抽出一张扑克牌向着少女直直的疾射而去。

好惊人的战斗力和杀气！

飞快的闪身避开如影随形而来的锋利纸牌，敏锐的察觉到附着在纸牌上的强大粘着力，出于多年战斗的本能反应，少女尽量远离了他的扑克。

但这被绕圈子的不美妙感觉让她很不高兴，妮翁暗红色的瞳孔沉了沉，一枚枚细小的针从袖中滑出又收回，只听到细微的破空声，少女凭借着使用的一手出神入化的玉蜂针，将他全部的扑克牌钉在了地板上。

入木三分！

西索惊讶的眯了眯上挑的凤眸，被这漂亮的一幕勾起了极大的兴致。

对面的少女嚣张的勾了勾手指，对那男人露出了挑衅的表情，“喂，大叔，不全力以赴的话……会死哦！”

西索只是微微一笑，学着少女一样勾了勾手指，他看着妮翁带着惊讶的表情不受控制的向着自己靠近，低声笑了起来。

是的！就是这样――无论什么果实都逃不出他的掌心――

出乎意料的，妮翁很快反应了过来，她以不可能的角度硬生生扭转了身体，双足用力踢在男人脸上，妮翁依靠着巨大的张力远离了西索，以一个漂亮的后空翻单膝着地落在了地上。

刚才那瞬间游走在生与死的边缘令妮翁格外兴奋，妮翁充满警惕的瞪视着面前这个危险的男人。

他竟然没有乘胜追击！

“哦？”西索注意到少女暗红色眼眸似是燃烧起来一般，泛着猩红色的光。他发现少女闪避的动作竟然变的轻松自如了起来，这一幕这让他更加兴奋了。

――透视。

她清楚的看到自己身上诡异的念线，妮翁在这期间试图化掌为刃切割掉粘在自己身上的念力，但是完全不行，那么……就只有用那个拒绝之力了！

双天归盾，我拒绝！

双天归盾为修复术。

它可以拒绝“盾之内” 的一切不良影响。张开屏障把需保护的对象围在其中，处在盾内侧的被保护事物可以被还原到破坏事件发生前的状态。

――这是，对万象的拒绝，曾经被称为侵犯了神之领域的能力！

“嗯――？我的爱不见了呢――”在耀眼夺目的光芒闪过之后，清楚的看到自己粘在少女身上的念力消失了，西索抚额大笑了起来，伴随着颤抖扭曲的声线，男人强大的杀气瞬间蔓延到整个赛场。“呵呵哈哈哈哈哈哈！！出人意料是个值得期待的果实呢――”

“爱？真是个令人讨厌的轻佻男人！”妮翁收敛了笑容，露出了凝重的表情。她终于发现，他的念可以随心所欲的黏上来，完全无需依靠肢体接触或者物体。

因为没有开发过念，妮翁刚才只能通过直觉判断和躲闪。

念是这个世界上独有的特殊力量体系，强者几乎全是念能力者，但妮翁更想知道自己单凭肉体的力量又能走到多远。

她现在只有十五岁，还拥有无限的可能性。

这一点是一定的。

如果远程攻击的话就只有那柄巨大的弓矢，可它是最后的王牌，而且……

飞速的躲开迎面而来的扑克，垂落的发丝掩盖了妮翁的表情，她的脸颊上缓慢渗出了血液，少女用充满战意的灼热眼神盯紧对方。

放射性发射的念力吗？

如果这就是念能力者的实力，西索的确是个不容小觑的家伙。

“咦――”西索终于发现那丝隐约的违和感从何而来，“你竟然是个普通孩子――★这可真是……出乎意料。”

说普通是因为对面的少女并没有念，她只是单纯的依靠肉体力量便达到了现在这个足以与他对战程度。

西索这些一刻不停的念线具有伸缩性和黏性，这意味着他在战场上凭空多了个隐身的半生命体的助手，一刻不停的用以制造情报陷阱来麻痹对手。

“呵，小看你了。”少女主动出击，格斗台上四面空荡，从看台上传来的喧闹陌生而遥远。

捕捉到了！

在西索下意识的出手反击的那刻，妮翁勾起嘴角在心中默念，“四天抗盾――我拒绝！”

霎那间光芒大盛！

四天抗盾为防御术。

反弹“盾之外”的一切攻击。在受到攻击的瞬间，爆发并扩散攻击，并同时自动反射攻击。能力程度受妮翁的灵力影响。

这具身体没有开发过念，毕竟还是太柔弱了！被逼的不得不使用出特殊力量，真是棘手的状况。

被自己的攻击反弹，这大约是有史以来的唯一一次，西索竖起手指，决定不用上念和这女孩认真的较量一番。这女孩可是充分的激发了他的战斗欲望啊，甚至差点令西索尝到了败北的滋味。

但是有一句老话叫做计划赶不上变化，西索眼睁睁的看着妮翁面色一变，周身流泻出大量的气流。

“哦呀，竟然被迫开了精孔呢――★”西索兴味地笑了起来，“如果不能控制好‘气’的话，那可是……会死的哦――”

“如果你也有念的话――一定是个令人讨厌的特质系呢――”西索对着手中转动的纸牌亲吻，望着少女的上挑眼角有着对于强者的渴望，璀璨的金色瞳孔与双颊上的星星、泪滴形成了一幅充满诡谲色彩的油画。

此刻的裁判适时的宣布胜负者，妮翁在对面强大的威压之下握紧了拳，看来真的有必要去学习那个念能力了。

这一场还真是吃亏！

“嘁！”妮翁并不是输不起的人，她捂住心口，亮色的眼眸熠熠生辉。“下次见面，一定要取了你的老命啊大叔！”

“大叔？”西索包子脸，抚摸着面上的伤痕，露出微妙的笑容。“真是不乖的孩子――”

虽然一场酣畅淋漓的战斗让妮翁心情很好，但她对于面前这个恶趣味的男人还是敬谢不敏。“老男人卖萌真是太恶心了！再！见！”

妮翁离开了场地，随即惊讶的发现在心口处有什么在泛着白光，温暖的感觉再一次包裹住了全身，这个是……

卧槽四魂之玉！

你这家伙锲而不舍的缠够了吗？！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
家庭教师
                            

                                                        

                            

                            家庭教师

家庭教师

又碰到了拥有特殊力量体系的时空，艾琳娜非常高兴，这代表着绝对会有这其中领域的佼佼者。已经沉寂了相当一段时间的艾琳娜光是想想都会热血沸腾，兴奋的浑身每一个细胞都在颤栗。

“够了，别再跟着我了。”阳光穿透雾霭，眉角抽搐的少女终于忍无可忍的回头。“你这固执的跟踪狂，再这样下去我会认为你暗恋我的。”

青年大空的独有调和属性相当惊人，他平和温柔的微笑起来，似乎被寒霜冰封的万物都要融化在他的笑容中。“艾琳娜，我的直觉告诉我，你将会成为我的同伴。彭格列需要你。”

“呵，你以为我会相信你的鬼话？”艾琳娜仿佛很隐忍似的抚上额头，她一直在告诉自己对待脑子不好使的人一定要宽容。“我不需要小伙伴一起担任吐槽役。”

“你会需要足以交托后背的同伴的，艾琳娜。”锲而不舍的青年对于她的拒绝充耳不闻，折射着阳光的清澄眸子泛着温柔的涟漪。青年的发正闪烁着鎏金般的夺目光辉，那道嗓音是恍若透过彩绘玻璃窗投射进来阳光般醇厚温润。“是直觉哦。”

艾琳娜冷笑一声，抽出了可自由伸缩的长棍。“聒噪的家伙，我现在只对揍死敢于破坏我好心情的你感兴趣。”

Giotto就叹了口气，做个合格的首领可真不容易啊。

自卫团建立初期先是需要他用无与伦比的男公关技术诱拐到手的守护者，然后再是守护者因为性格不合的关系、一言不合就打起来导致的财政赤字。而现在更是需要陪练，这真是一个悲伤的故事。

“你最近不是对阿诺德很感兴趣吗？艾琳娜。”

“哦？阿诺德的确是个不错的对手。”艾琳娜挑眉，暗红色的瞳孔中溢出强烈的杀气。“但在那之前我只是感觉他的大众脸该死的眼熟，好像在哪儿见过。一看到就让人有想要杀掉的欲望。”

Giotto无奈的弯了弯唇，但也对这位特立独行的贵族少女凶残的脾气性格见怪不怪，“他现在已经是Vongola的云守兼任门外顾问。”

“这跟我有什么关系。”

“在我的构想中，巴利安是Vongola家族的特殊暗杀部队，门外顾问既游离于Vongola家族之外，又属于家族。”Giotto凭借着与生俱来的超直感精确无比的躲过了少女惊人的袭击，只是因为身体跟不上意念而略显狼狈。夺目的澄澈火焰在他额际跃动，金色的眸子变得淡漠冷静。“你选哪个呢？艾琳娜。”

“我选……”艾琳娜无意识的开口，随即暴跳。赤红色的火焰随着她的怒火顺势而起，那是狂暴的可以席卷一切的疾风。“谁他妈要选啊！你给我去死吧！”

Giotto眸底快速掠过一抹遗憾，下一刻就被少女抓住空隙死死抵住脖颈抡墙。他承认，论起肉搏来他确实不如这个经常混迹各大贫民窟抨击罪犯的少女，虽然行事不拘一格，但身为公爵之女的她确实是个名副其实的贵族没错。

“你太自以为是了，Vongola。”艾琳娜面无表情的盯着一脸苦笑的男人。“我的耐性一向不怎么好。”

在食指上转动着多段变形的手铐，来人信步而来，青年他冷眼看着少女阴笑着蹂|躏首领，淡金色的发在阳光下闪耀着高傲的冷漠，他平铺直叙，那道孤傲冷淡的嗓音透露出过度的严谨。

“把Primo杀死我可是会生气的，艾琳娜。后续处理工作太麻烦了。”

艾琳娜不耐的皱起眉，眸底布满了阴霾。

“我说你们这群人简直太烦了，你凭什么认为我会听你的。”

“所以加入Vongola吧，艾琳娜。”不屈不挠的青年抓住一切机会安利自己的家族，柔软的字节在他舌尖萦绕出来的时候，颇有一些说不清道不明的韵味。“为了保护弱者而战。”

少女被他的执着惊呆了，她干脆的揍晕了Giotto。

在她那令人超乎想象的直线思维中，青年的信念和她弱肉强食的理念根本就是南辕北撤。但是这家伙太难缠了，只要是他认定的同伴都会被包容和接纳，还是安静起来看着比较顺眼。

“你好像并不担心我会杀了他啊，阿诺德。”

“你不会。”

阿诺德的笃定令少女格外暴躁，“那正好，由你来做我的对手！”

“哼，以破坏公共治安的名义逮捕你――拷杀！”

Giotto醒来的时候欣喜的发现艾琳娜愿意加入彭格列成为他的伙伴，尽管他觉得自己有点轻微的脑震荡，但这不影响他向着阿诺德投去感激的一瞥。

少女冷眼看他，打过一架令她身心舒畅，尽管火焰的运用日趋纯熟，她还是能不用就不用。“我要巴利安，暗杀谁由我来决定。我可不会从属任何人。”

说着，她一指同样一身狼狈阿诺德，勾起唇角笑的恶劣，“这个家伙，总有一天要杀掉。”

真是个令人火大的女人。

阿诺德微微阖了阖眼，那是一种非常纯粹的冷色调，澄澈明净。身着风衣的青年冷哼了一声，严谨的衣着透着禁欲的美感，苍白冷硬犹如大理石般的面庞嫌弃一般的撇过去。“随时恭候。”

Giotto权衡一下，很愉快的同意了。

作为独立于外的组织，管理起巴利安来出乎意料的轻松，没有任何人有资格命令巴利安，身为首领的少女可以自由作出决定。

在这个充满了苦难和黑暗的时代，西西里岛那位被誉为「带来死亡的恶鬼」的少女――艾琳娜领着自己的追随者入驻，用鲜血为一切屈辱雪耻。

这里的人命是最不值钱的东西，日益激烈的斗争使暴力犯罪和无休无止的掠夺成为了微不足道的小事。

Giotto则以谦和理智的手段与姿态得到了民众的拥护，温和与冷酷并存的独特统治致使Vongola的威名更上一层楼，为它日后凌驾于其他黑手党家族奠定了基础。

“艾琳娜……好久不见。”身着军装的青年手握权杖，右手置于胸前弯腰对着少女行礼，诠释着堪称完美的礼仪。

窗外的阳光肆意倾洒而下，流泻了一地金光，坐在窗前的少女回过头来，笼罩着的光线仿佛全部成为了她的陪衬一般。“咦！是你啊呆萌！”

发型奇特的青年有着一个相匹配的奇特名字，他挺直的脊背无比挺拔，即使低下头颅也无损于他的骄傲。

尽管听出少女的音调起伏有些古怪，青年还是显得非常高兴。因为在他看来，那是非常动听的、充满了诱惑的嗓音，对人有着足以致命的吸引力。

“你已经从军队回来了？”少女将视线停驻在他的肩章与徽章之上，金质的斯佩多家徽那坚硬而锋利的刻纹彰显着他的荣耀与骄傲。“出乎意料的战果啊，呆萌。”

面容深邃的青年注视着少女，面颊上快速掠过薄薄的红，“艾琳娜，我回来了。”

“嗯，我知道了，我需要检验一下你的成绩。”少女话音未落就顺势攻击起青年来，可以想见，繁华的城堡又需要一笔维修支出。

身为追随者，对于戴蒙.斯佩多来说，少女既是带来光明的太阳，也是死亡黑暗的化身。

“只要站得住一秒，就绝对不要弯下你的膝盖。”

误入贫民窟的少年环顾四周，墙皮因为潮湿的关系而大块大块的剥落，露出粗燥狰狞的肌理，显得斑驳不堪。墙角堆积了许多蛛网和瓦砾，积了一层厚厚的尘土。

鼻尖无时无刻不弥漫着阴冷腐朽的味道，似乎还带着隐隐的血腥气，将视线驻留的少年被远处少女坚定的神色所震慑。

那在一瞬间自内心深处闪耀出来的光芒几乎让人无法直视，他望着少女战斗时令人惊艳的身姿，以及那双仿佛燃烧着盛大火焰的暗红眼眸，纯情的悄悄红了双颊。

回忆如细沙一般随风飘散，青年深蓝色的发丝安静的随风摇曳，他已拥有了挺拔的身姿，深色的眼眸在靛青色的火焰照耀下折射着纯粹剔透的光芒。

幻术被摆脱，从少女手中解救出来自己摇曳的发尾，青年的脸被一个接一个的肘击下去早已不复往日英俊的相貌，“艾琳娜，听说你加入了一个新兴的黑手党家族有了一群同伴。”

“你哪只眼看到我和那群蠢货是同伴了？况且身为良民怎么可以混黑呢呆萌！”艾琳娜揍人揍得爽了，立刻义正言辞，其实纯粹是在扯淡。

还很纯良的青年并未多想，嗯――说的有道理。

恰在此时，带着部下的Giotto路过，闻言嘴角抽搐。天天打着维护治安的旗号跑去混乱的贫民区，实际上只是单纯的去打架、然后还意外的收获了一堆脑残粉的家伙竟敢自称良民？！

在戴蒙被诱拐成为Giotto的雾守之后，艾琳娜跑到彭格列基地找他们那群首领控结结实实的干了一架，打的高兴了就不再计较呆萌自主选择的道路。反正她也不需要守护者那种累赘的东西。

彭格列内部高层偶尔也会邀请艾琳娜一起聚会，虽然结果又是一片混乱。已经领悟了「零地点突破」的首领微笑着看着被冰冻的一群人沦为躺地板四仰八叉的下场，基地已经被破坏的几乎没有完整的地方，财政再一次吃紧，也还是乐此不疲。

“身为家族高层唯一的女性，你就没有考虑过终身大事吗？”一群人围坐在火炉旁边谈笑，话题不知不觉就到了艾琳娜身上。

“没兴趣。”

艾琳娜翻了个白眼，先不说她对比她弱的男人没兴趣，即使是比她强的男人也不一定就在对待男女之事上拎的清，比如轮回中某一次的表哥。虽然艾琳娜早已忘记那男人是谁，但是那难得一次的体验还是给艾琳娜留下了相当深刻的印象。

“这是注定孤独终老的节奏吗，艾琳娜。”作死的彭格列首领忍不住笑开，“敢于将艾琳娜纳入考虑范围的，一定是个非常有勇气的家伙。”

“你不懂。”艾琳娜挑衅般的睨了他一眼，掷地有声的字句彰显着她的骄傲。

“――只有站在尸体上，才能令我安心。”

Giotto：“……”

不谙世事的大少爷蓝宝被艾琳娜爆炸性的发言吓哭了。

“小少爷，我讨厌聒噪。”

蓝宝乖乖的闭了嘴。

G叼着烟卷，用死鱼眼瞄了一眼艾琳娜的方向，从遥远的东方赶来的朝利雨月爽朗的大笑。

阿诺德冷哼一声。

此刻正是落日时分，窗外的冰雪反射着冰凉的微光，从教堂传来的悠远而绵长的钟声在空气中一遍遍回荡，神圣而厚重，那是上帝传播福音的声音。

身为神父的纳克尔虔诚的祈祷。

“指环上铭刻着我们的光阴，即使终会被未来掩埋，它也将延伸到时光尽头。艾琳娜，这是永不破灭的友情的力量。”

男人在笑闹过后澄澈的眼眸折射着夺目的光辉，暗藏着温柔的笑意，那蕴含着强大力量的掌心托着一枚怀表置于女人面前，怀表内里是宛如浮雕般的优美刻字。

――Givro eterna amicizia。

――「誓将友谊长存」

艾琳娜接过怀表，握在手中。她哼笑了一声，凝视着男人。

“我会记住你的，彭格列。”

“啊，那可真是太荣幸了。”优雅醇厚的声线恍若叹息一般的青年这么说着，清淡柔软的眉眼仿佛一下子变得深刻了起来。

他的话湮灭在了风中。

“收起你那张蠢脸吧，看到你们心情就会变得很糟糕。来打一场吧！蠢货们。”

“什么――”

“混蛋！你这家伙！Giotto小心！”

“艾琳娜，你的对手是我！”

这是镌刻在岁月长河中、独属于你们的时代。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蓝色生死恋
                            

                                                        

                            

                            蓝色生死恋

蓝色生死恋

“大姐头，你听说了吗？班长大人昨天出车祸了！”

崔芯爱正在埋头奋笔疾书，用飞一般的速度写作业，听到后桌的话也只是漫不经心的回应道，“哦？是吗。”

“是啊是啊！”少女连连点头，用欣羡的口吻谈论着，“哎，这群有钱人啊动不动就用一些小事情进医院玩儿啧啧。”

“行了，车祸有什么好谈论的，说的别人好像喜欢病床到难以分割的地步似的。”崔芯爱说着停下了笔，满意的打量着自己写完的作业，笃定的评价：“你就是在羡慕嫉妒恨。”

“哈哈哈这都被大姐头看出来了！”后座的女生爽朗的笑了笑，不以为意的揭过了这个话题，她笑容满面的问道：“大姐头今天要召集大家去踢馆吗？”

“不用。”崔芯爱的语气虽轻描淡写却格外理所当然，她埋首于作业之中，“这些年来收取的保护费已经足够了。”

“这倒也是，那些道馆去的多了也没意思，还没什么高质量的对手。”

崔芯爱勾起唇角，终于施舍了不满的抱怨着的少女一眼，眉梢轻挑，“想要高质量的对手，就随着我走出这个城镇吧。”

“是！”少女俏皮的对着崔芯爱敬了个礼，咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，眼神闪亮。

此时，崔家迎来了意想不到的客人。

“我们是为了你女儿的事，想要跟你来商量一下。”这一男一女气质颇佳，只是男人眉间带了些迫切，女人则是哀戚与脆弱。

“芯爱？你们是学校的老师？”崔妈妈嘀咕着怎么从来没见过，但还是点头客气的问：“有什么事吗？”

这倒是新鲜了，除了芯爱还在幼稚园和小学初期因为打架有老师找上门来，之后无一例外的全部被芯爱整治的很惨。

因为崔芯爱横行乡里的缘故，这个城镇的治安简直是前所未有的好。就连崔妈妈有时候也不知道该怎么评价崔芯爱的所作所为。

“啊……不是。”男人并未踌躇，他向崔妈妈问了崔芯爱的生日与出生地，并问可不可以见见芯爱，这令崔妈妈惊疑不已。

敢打芯爱的主意，这两个人的脑子不好使吧。

崔妈妈用一种看蛇精病的眼神注视他。

在男人轻声道出来意之际，另一名女人则更加坐立不安，眉目含愁，听到这些问句，她那慌乱的架势怎么看都有种想要落荒而逃的架势。

“老公，你怎么可以骗我来这里见她？我不能见她！”

“你不要逃避现实了！”

“我要去找恩熙了……我的恩熙……要是被知道了她该多么难过。老公啊，你怎么会这个样子呢！”女人的语句终于发展成了质问，柔软的嗓音带上了几分颤抖。

“吵什么吵！你们俩特地跑来我家吵架的吗！”

没有什么怜香惜玉的意识，崔妈妈的声调一下子高了起来，她简直要被这两个搞不清重点的人蠢笑了。她双手环胸皱着眉盯着这两人，“你们两个到底来我家做什么？”

女人突然失控般低斥，“你根本什么都不知道，你给我闭嘴！”

“我们的女儿跟你的女儿在医院被弄错！我已经跟医生确认了！”男人似乎再也不能忍受一般快速的说出了所有真相，用期盼的眼神注视着崔妈妈。“她是叫做芯爱对吧，我……可以见见她吗？”

“老公！”女人蓦地抬头，不可置信的失声叫道，她双眸含泪，心中的苦涩一阵阵涌上喉头，让她说不出话来，仿佛失去了所有气力。

“什、什……”崔妈妈瞪目结舌。

乍一听到这个噩耗，她顿时一脸懵逼，脑回路甚至歪了一下――就这俩弱不禁风的样子，能生出崔芯爱吗？她们家芯爱那横行乡里的架势，怎么着都不会是这俩亲生的吧。

“我想你们是搞错了。”

“……对了！”尹妈妈仿若溺水的人抓住最后一根浮木，慌不择路的抬起头对着崔妈妈低声乞求着，“我们可以给你支票，给你一大笔钱，我只有一个请求，我请你不要让恩熙和芯爱换回来好吗！”

岂料崔妈妈听了顿时暴跳如雷，她还没嫌弃他们弱柳扶风呢，他们反倒先嫌弃起芯爱来了。不可思议的指着她，“你这个该死的女人！你当我是那种不知廉耻卖女儿的人吗！”

“――你刚才说，要谁闭嘴。”正在此时，推门而入的少女用宛若实质的目光扫视着二人，那双异于常人的暗红双眸翻滚着带出强烈的杀气。“我就是崔芯爱，是谁给你们的胆子跑来这里胡说八道的。”

门上的风铃叮当作响，发出清脆的碰撞声。身着制服的少女缓步逼近，她安静从容的站住，被那似笑非笑的目光注视着的那女人奇异的有了一抹狼狈的感觉。

崔妈妈眼神复杂，“芯爱……”

几百年来崔芯爱从未对名字有过什么执念，连最初的记忆都已经模糊不堪，随着时间的推移而渐渐流逝，但是动不动就换名字还是挺烦的。

上一世的羁绊这一世必须斩断，这一世的羁绊那也得要下一世才能斩断。

什么亲生父母，连陌生人都不如。

“我、我不要见到你！”

“你到底怎么了！毕竟芯爱的抚养费我们还是需要出的啊！她才是我们的亲生女儿！”

“不对！只有恩熙！只有恩熙才是我的女儿！”

崔芯爱面无表情的听着这两个人的喋喋不休，烦躁不堪的哼了一声，心中升起浓浓的不耐。比起抚养费，她更想要这个男人的老二和揍这个女人一顿！管生不管养的都是废物！

然而她对欺负二等残废着实没有兴趣，她是治愈系软妹，又不是杀人狂魔，因此也只是警告了一番。

崔芯爱皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，趾高气扬的抬了抬下巴，薄唇吐出刻薄的字句。“吵死了，赶快带着你们的废纸滚出去！而且这个优越感十足的女人也完全不希望我出现在她面前吧。”

“芯爱你怎么能这么说话？”

“果然这一家没有什么教养，我们恩熙要是到这里的话可怎么适应，她可是我的公主啊！”

真他妈给脸不要脸！

崔芯爱沉下脸来，她嘴角边缓缓露出了一个阴森的冷笑来，颇为不耐的把书包甩到桌子上，桌上顿时砰砰作响，碗筷在大力的冲击下碎了一地。

“你……”

“吵死了，听不懂人话就给我滚！”

崔芯爱干脆的掰了掰手腕，把这两个聒噪不已的男女摁在地上揍了一阵扔出了门。拜他们四体不勤的福，下手本就不重的少女惊讶的发现这两个人竟然都快缓不过来劲了，结果还是得进医院。

……真脆弱。

崔英雄回来的时候察觉到家里的气氛怪怪的，不由疑惑，“妈，芯爱，怎么了？”

“有两个自称是我亲生父母的家伙找上门来，企图用钞票打发我。”崔芯爱冷淡的抬眸。

“什么？！”崔英雄大惊失色，但是比起崔芯爱不是他亲妹子带给他的震撼来，他更关注芯爱本身。“妈！你可不能服软把芯爱送回去啊！”

“你这臭小子说什么呢！”崔妈妈一个锅贴把崔英雄拍到了另一边，她的儿女都这么争气，要是她还软弱下去那也太丢脸了。

“你不觉得那两个人的态度很有问题吗！那女人既然不想认回芯爱，为什么不干脆把这个秘密带到棺材里去，一辈子埋藏起来？”

“唔……”崔英雄表示他妈跟他妹学的说话越发恶毒了。“大概是为了自我满足，感受一下用钞票砸人的快感吧哈哈哈。”

“他们下次还敢来，崔英雄你就把他们揍的连她妈都认不出来听到了没。”

崔妈妈冷哼一声，能把女儿当作交易货品的女人，真是让人怀疑她的家教。我们芯爱明明是个那么好的姑娘！

崔英雄一口答应下来，甚至有些跃跃欲试，然后他又问：“妈，芯爱是抱来的吗？”

“不是单纯从别人那里抱来的，他们说是在医院抱错了的，另一个女孩叫做恩熙。”

“尹恩熙？！”崔英雄一声怪叫，“芯爱，那不是你们班的小公主吗？”

“不知道。”崔芯爱兴致缺缺的扒着海带汤，这里的食物难吃死了，嫌弃。她以后一定要回到大种花家定居：“大概是个弱者。”

弱者一向没有被崔芯爱记住的必要。

“……芯爱，你不难过吗？”崔妈妈叹了口气。

“有什么好难过的，我在他们身上可是感受不到一丁点的所谓血浓于水。倒是妈，你想不想见尹恩熙？”崔芯爱真的是一点都不在意，不过是些路人。

崔妈妈迟疑了一会，终究还是叹气。

“她……她在尹家应该过得很好。那女人看起来很爱她。”

“那有什么关系，你想要她我有的是办法让她心甘情愿的留在这儿。”崔芯爱意味深长的加重了“心甘情愿”这四个字的读音，语气里满满都是地道儿的土匪头子的味道。

崔英雄干笑了两声，他又想到了自己的惨痛经历。别人家的哥哥是护着妹子长大的，他则是被妹子揍着长大的。

第二天尹俊熙就找上了门来，他也是来表达不希望恩熙和芯爱各归原位的，顺带了谴责了一番神情倨傲的崔心爱的所作所为。对尹俊熙来说，恩熙才是他唯一的妹妹，他们二人的感情深厚的令外人难以想象。

“……”崔芯爱沉下脸，眼前这货只需用眼一扫就知道是个战五渣。

她发现这群姓尹的都他妈脑子有病的！根本就听不懂人话！她索性不白费唇舌，少女兴趣缺缺的呵呵一笑，非常干脆的把尹俊熙一顿胖揍，也给送进了医院。

这短短两天中，崔芯爱都要被这一家子的智商给蠢笑了，她踩着面目全非的尹俊熙翻了个白眼，对待这种人就要无情残忍的专门照脸抡！

这种人也只剩下一张脸能看了，少女俯身从地上躺着的“尸体”的口袋中摸出一张干净的纸巾，仔细的擦拭了碰触过那少年肉体的手指，嫌弃地一扬手丢到了地上，最后傲慢的扬长而去。

至此，尹家四口人终于在医院顺利会合。

吩咐手下只要这家四口人一出院就把尹家马不停蹄的赶去外地，务必让他们干脆的滚出自己的视线，崔芯爱表示这滋味简直不要太爽哦！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
冰雪奇缘
                            

                                                        

                            

                            迈向肉食系软妹的卷四

冰雪奇缘

冰雪奇缘

在美丽富饶的阿伦黛尔王国，国王与王后在一次远行中遭遇了海难，尸骨无存，子嗣稀薄的皇室仅留下年幼的两名公主。

阿伦黛尔王国的长公主爱莎看起来优雅美丽、泰然自若、端庄高贵且寡言少语，她自出生就具有创造冰雪的魔力，这股与日俱增的力量甚至强大到可以令整个王国被永恒之冬笼罩。

妹妹安娜的魔力则是火焰，它代表着粘稠的鲜血，炙热的光华以及军人的荣光。

令人意外的是，这个国度对于魔法的接受程度达到了出乎意料的高度。

在国家无主的动荡中，来自各方派系的混战仅仅只是试探、还未正式开始便被以铁血般的手腕镇压。

敢于侵略阿伦黛尔的国家与军队只要踏入领地一分一毫，便会被身为主帅的安娜公主率领着部队无情驱逐，长公主爱莎则会冰封万里，令他们霜雪加身。

这足以令敌人闻风丧胆。

固守着城堡的单薄皇室使得阿伦黛尔的威名远播四海，她们那象征着足以毁灭一切的美丽魔力必将重塑王国的荣光。

安娜自城外一路疾驰而来，来到阿伦黛尔大开的城门前翻身下马，今日是皇家继承人――素来沉稳优雅的长姐爱莎的成年礼、同时也是她加冕为女王的日子，各国王公必会齐来祝贺，迎来热闹的一天。

爱莎头顶雕镂精致的小巧冠冕，身披暗色系的披风，立于华贵的殿堂中央，庄严郑重的接过象征着权利与荣耀的权杖。从今往后，她就是得到世人承认的名正言顺的王者。

“爱莎。”安娜被簇拥到爱莎身边，一身火红戎装、披荆斩棘而来的少女言笑晏晏，她抬手示意身后的随从奉上一方锦盒，烛火通明的华丽殿堂暖化了她身上杀伐决断的冷肃。“这是恭喜你加冕为王的贺礼，也是生辰礼物。”

“安娜！这一路辛苦了，欢迎回家。”爱莎注视着少女的冰蓝色眼眸充满了柔和，她身着冰雪般的淡色系长袍，轻盈而飘逸，它与浅金色的长发如此契合。

面前的幼妹是爱莎现在唯一的亲人，她们的体内流动着相同的血液。在最高掌权人意外逝世之后，国家机制的运转自如也少不了安娜的震慑。

“接管了一整个国家的你才是真辛苦。”

软妹安娜心有戚戚焉，她从来不喜欢管理国家这一摊子破事，要是阿伦黛尔没有第一顺位继承人她才要烦恼呢，现在有人愿意处理政务简直不要太棒好么！

加冕仪式的结束，象征着舞会正式开始。

人们离开相对狭小的室内，来到户外，臣民们呼唤着女王使用冰雪魔法来庆祝她的登基。

阿伦黛尔广阔深邃的海域在女王神态自若的那一抬手间，整个峡湾被不掺杂质的美丽冰雪所封冻覆盖。

脸上洋溢着喜悦笑容的臣民们向着女王致以崇高的赞礼，手拉着手滑行在冰面上翩翩起舞。

“不知我有没有这个荣幸邀请美丽的公主殿下共舞一曲？”来人彬彬有礼的对着安娜致以一礼，“我是来自邻国的王子，汉斯。”

这是一个野心家。

只需一眼便判断出了面前之人的用意，或许可以将这份本能称之为凶兽的直觉。

从来没有委屈自己的习惯，只需出其不意的一击便解决了麻烦，目送着被部下快速拖到一边的羸弱男人，已经成为阿伦黛尔唯一公主的安娜这才勾了勾唇角，慢吞吞的开口：“真可惜，你没有这个荣幸。”

冰晶结成的美丽雪花簌簌而落，安娜指使着火焰盘旋在空中绕成美丽的文字。

瑰丽的冰蓝与火红交相辉映。

“安娜姐姐，我喜欢这个颜色。”

身边是安娜在出征时，自某个名不见经传的山村中带回的少女阿利安娜・邓布利多。她此时正一脸天真的笑意仰望着阿伦黛尔美丽的苍穹，白皙的皮肤上泛起一层浅浅的红晕，满怀着赞叹。

“要是我的魔力也能这样运用自如就好了。”

“不用着急，欢迎你随时来阿伦黛尔做客，小公主，阿伦黛尔的大门永不封闭。”

陪伴着邻国丽宝莎公主的女王听闻，对着单纯的少女矜持的点头致意，发出邀请。她对于魔力的掌控自如与强烈自信源于她自身不屈的意志。

“真的吗？谢谢女王陛下。”少女的目光中是压抑不住的喜悦，她露出比阳光更加耀眼的笑容，探询似的看向身后的兄长，在他迟疑的瞬间变为了瞪视。

“多谢女王陛下的厚爱。”有着一双湛蓝色锐利双眼的少年并不是不识好歹的人，他苦笑着看着阿利安娜，旁边的阿不福思也暗中戳了他好几回。

安娜公主在当年揍跑了伤害少年幼妹的愚昧村民，之后阿利安娜便一直追随在安娜身边，此次少年携着幼弟阿不福思前来阿伦黛尔，一是为了庆贺女王加冕，二是为了感谢公主，三就是见见离家多年的幼妹。

阿伦黛尔对待魔法的开放民风使得他们宾至如归。

“魔法那种东西多用用就好了，阿利安娜，你的武技可不要疏于磨练。”暗红色的瞳孔中闪烁着明丽的苍穹，安娜抽出身侧护卫的佩剑扔给了少女。“拔你的剑！”

“是！”

邓布利多一家的真实身份其实是巫师，与阿伦黛尔仅存的皇室与生俱来的操控元素的魔法截然不同，这份超自然力量在封闭的外界得到的永远只有恐惧与憎恶。

而阿伦黛尔的普通民众却能毫无隔阂的对待女王与公主。

“安娜的那份贺礼……真贵重。”

那是一份疆土的地形。

「阿伦黛尔由你来守城，我来扩张。」

美貌的女王望着妹妹战斗的身姿，想起安娜掷地有声的宣言，无声的弯了弯嘴角。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
哈利波特
                            

                                                        

                            

                            哈利波特

哈利波特

“暴力碾压竟然也有让我感受不到丝毫愉悦心情的一天，这实在是糟糕透了，尤其在你的对手是一群体能废的时候。”

莉莉・一万四（并不）是个有着一头漂亮红发的姑娘，她此时正兴趣缺缺的指挥着巫师棋上的骑士砍翻了对方的王，棋盘上呈现着拼杀之势。虽然魔法真的很有趣，有些也很方便。但是她终究是为了磨练武技而来，可不是来陪一群小鬼玩过家家的。

“好无趣啊……西弗勒斯。”莉莉百无聊赖的撑着头，将手中的棋子抛上抛下，一脸厌倦。

她对于自己要做什么一直都有个非常明确的规划和目标，小时候是揍遍大街小巷，挑选出有资质的少年少女，以期待将来的格局统一。直到后来遇上了西弗勒斯・斯内普这个苦逼货，给她开启了一扇新世纪的大门才转变了计划。

以少女那堪称直线的脑回路看来，超自然的力量阶层中一定会有值得一战的强者，这也是经验之谈。谁知道进了霍格沃茨才知道完全不是那么回事啊！这完全就是一群战五渣啊！竟然连格斗课都不开的啊！他们已经完全遗忘掉千年前被普通人类所支配和驱逐的屈辱了吗！

忘性也太大了吧！生气！

“莉莉，你不生气吗？被叫做……”陪着莉莉下棋的少年算是她的青梅竹马，西弗勒斯・斯内普，用巫师界的说法是“混血”。因为他的母亲是个巫师，父亲则只是个无法拥有魔力的普通人。“呃，泥巴种……”

说出最后那个词的时候，西弗勒斯的声音低到不能再低。

“无所谓，反正我get不到他们这低级苍白的梗。而且，为了一群只会口头逞能的傻逼小鬼委屈自己？西弗勒斯，你的这个笑话已经成功地使我发笑了。”

莉莉・一万四不以为意的冷笑了一声，经过科普，她早已知晓“泥巴种”是个怎样的称呼了。那是那群傻逼歧视父母都是普通人出身的巫师搞出来的侮辱性词汇，会搞种族歧视、轻视她，甚至于践踏挑衅她的尊严的纯种傻逼根本不足为惧。

“难道在你看来，我是那种大度的人吗？那种时候，我只需要把他们揍到不敢再开口就好了啊。”

西弗勒斯・斯内普明智的闭嘴。

期待莉莉有“正常人”思维的他果然还是太甜了，面前这位可是个信奉武力碾压一切的暴力分子。

不得不说，西弗勒斯的那句问话成功挑起了莉莉的火性。

嗯――少女盯着棋盘，托着下巴认真的思索着，或许可以试试抢夺这巫师界的地盘？这里不是还有人挂着个二代黑魔王的称号在制造恐惧吗？

只会被后人永远称呼为第二代，这真是个耻辱啊，好歹有点追求好么那个黑魔王。要做就做那第一个，也是唯一一个！

万年老二一定是他一个难忘的终生回忆，真是太可悲了。

那就去将这悲哀终结吧。

莉莉下定了决心。

而想到就去做，身为行动派这一点一直是软妹莉莉为数不多的优点之一。

“西弗勒斯，你知道，伏地魔这个名字吗？”莉莉・一万四漫不经心地抛出了一个重磅炸弹，一点也不顾忌听到这个问题的少年的心中掀起了多少惊涛骇浪。

西弗勒斯看起来有些惊讶，他倏地抬头紧盯着莉莉，试图看出她的所思所想。

“是的，我听说过他。一个没有名字的男人，一个、一个强大的黑巫师。并且是传说中的萨拉查・斯莱特林的后裔。”

“萨拉查・斯莱特林？听起来似乎有些耳熟。”

莉莉敲了敲王后，结束了这一盘棋局。

“那是斯莱特林的创始人，甚至于霍格沃茨城堡在当初都是斯莱特林的家产。”回答这个问题的斯内普看起来有些骄傲，他掏出魔杖对着棋盘来了个“清理一新”。随后压低了声音问：“莉莉，不要告诉我你要去――”

身着漆黑巫师袍的少女不置可否，用那双明亮美丽的暗红双瞳安静的注视着他，斯内普不得不承认，那金红双色的亮色学院服该死的适合她。

“告诉我，三大不可饶恕咒可以达到什么程度？我知道你以前研究过巫师界的相关。”

其实根本不用西弗勒斯特地去打探消息，事实上，那个第二代还真的是个相当了不得的名人。那是一个连名字都不能提的家伙，学校里的小巫师们暗地里提到他的时候总是称呼他为“神秘人”，并且呈现出了截然相反的两种态度――恐惧与狂热。

话说回来，这前前后后怎么碰到了好多巫师的样子？似乎只要转生在欧美国家都会碰上一些喜着黑袍、握着魔杖、并且疏于体能的巫师，力量体系似乎也大同小异。

唔，大概这就是东方与西方以及相对应的仙侠和魔法的区分吧。

莉莉在接下来的日子里一直往图书馆里跑，找找看有没有什么有趣的禁咒。这让还没来得及摸清凶兽性格的同学们一致认定分院帽一定是出了差错，这货应该被分到拉文克劳而不是格兰芬多。

而这期间詹姆斯・波特四人组与西弗勒斯・斯内普又一次爆发了小规模械斗事件，围观人员纷纷托着惊掉的下巴看着斯内普非常干脆的把魔杖别到腰间――就在他们纷纷认定斯内普放弃了挣扎坦然接受残酷现实的时候――少年他在波特一群人的讥笑中把袖子一挽，阴笑着喷洒着毒液，上前就按住那四个人好一顿胖揍，并且一视同仁的统统揍到鼻青脸肿。

能在凶兽手下生存了近十年的男人会是那么简单的吗，天真！

一场年度大戏落幕，几家欢喜几家愁。

四对一居然还能输的这么惨，围观的格兰芬多们表示这几个简直太丢狮院的脸了！斯莱特林太狡猾了！

斯莱特林别扭的表示虽然肉搏非常不优雅，但是看在对方不仅是格兰芬多、而且还赢了的面子上那就勉强认同那个混血好了。

不得不说这一手真是太解气了！甚至还有人在回过神来的时候，气血上涌的呐喊助威。

“打脸不算什么，下手黑一点，多往看不出伤的地方使劲，让他有苦说不出才是最高境界。”

莉莉旁观了全程，丝毫没有自己身为狮院一员的自觉，反而看戏看的很欢乐，对于格兰芬多与斯莱特林积攒的陈年旧怨感到非常有意思。她突然找到了新的乐趣，如果让西弗勒斯成为狂热追求血统的斯莱特林的领导者……哈哈哈哈哈，真想看看到那时候他们那绝望的表情，这一切也许会出乎意料的有趣啊！

等到教授们闻讯赶来，这里早已结束了争斗。西弗勒斯・斯内普愉快的抽身而去，只剩下阵亡挺尸的四个人被手忙脚乱的送去了医疗翼。

“要来点蜂蜜水么亲爱的？”

坐在校长室中，莉莉一直在用她那双暗红近黑的眼睛盯着那只可怜的凤凰，瞧，它都把自己的脑袋埋在翅膀底下瑟瑟发抖去了。

“不用，我不喜欢甜食。”

邓布利多笑呵呵的，镜片下的睿智蓝眸中充满了怀念，他笃定的说：“没想到还能再见到安娜公主，阿利安娜若是知道了一定会很高兴。”

想到已经去世的阿利安娜，邓布利多便不免想起了当年的年少轻狂。他当初一心想要做到那些伟大到足以被载入史册的事情，但是那条路就如同独自踏过细小的钢丝横跨大峡谷，必将走的摇摇欲坠、胆颤心惊，若是一着不慎跌下去只会粉身碎骨。

但是他被那华丽的权杖、至高的荣光蒙蔽了眼睛，要不是被阿利安娜揍醒，恐怕他也不会发现那明明是打击弱者和制造罪恶的源泉。

“阿利安娜？”莉莉听到这个有些耳熟的名字，想了半天没想起来，于是否认道：“你认错人了吧，老头子。”

“她叫阿利安娜・邓布利多。”

然而结合了邓布利多这个姓氏也并没有什么卵用，软妹仍旧一脸懵逼。她直白的说：“我觉得你得妄想症了，千万不要放弃治疗。”

阿不思・邓布利多：“？？？”

这跟说好的不一样啊。

直到邓布利多祭出大杀器，使用了冥想盆回顾过去的时光，莉莉这才恍然大悟。

但是她仍然矢口否认：“没印象。”

一世事一世毕就好了啊，没毛病。没事来个什么跨越时空的相会啊，又不会有什么感人的重逢。莉莉早就习惯在转世时把上一世的所有记忆打包扔掉，切掉所有羁绊，遗忘所有往事，并且她渣到并不想与前世的人有丝毫瓜葛。

那意味着非常大的麻烦。

她这次竟然来到了百年后的时代，邓布利多家的另一个小鬼真是死性不改，就会给她没事找事。

霍格沃茨的白巫师也对死不承认的家伙没辙了，他承认自己叫不醒装睡的人。

“难道您就不好奇为什么我竟然能认出您来吗？我记得我们之前没有过什么交集。”

莉莉翻了个白眼。

“事实上，是分院帽与魔镜认出了您。”邓布利多像是看不到对方的抗拒，继续自说自话：“他们曾经是格兰芬多的创始人，戈德里克・格兰芬多的所有物。”

分院帽在给莉莉分院那天坚定的表示：“格兰芬多！必须是格兰芬多！”

过于近距离的锐利尖叫声吵的莉莉差点要揍它。

事后莉莉又因为揍了同学出了点小小的风头，邓布利多闲暇之时与它闲谈，魔镜中途又插话进来，这才发现――白雪公主、安娜公主、莉莉・伊万斯――这根本就是同一个人的行事作风。

“当然，阿不思。我可比你想像中的要更加了解她。那个莉莉・伊万斯――哦不，不对，应该是白雪公主――曾经好歹也是戈德里克想要招惹的对象。”

“最了解她的是我不是吗，我能看透任何人的内心，任何。”魔镜不甘示弱，它表示它最喜欢八卦所有有趣的事情。

最后分院帽竟然还和魔镜孜孜不倦的争吵了起来，努力的刷着存在感。邓布利多就这样看着莉莉在霍格沃茨过了几年之后混得风生水起，甚至今天还把他最头疼的学生给拎了过来。

“真是一个神奇的世界，不是吗。”莉莉慢吞吞的开口，消化了一下这个猝不及防听到的事实。她突然对于自身的状态有了些探究的兴趣了。

“我想那面魔镜需要交给您，它曾是戈德里克从一位公主手中得到的。”

“我不记得有这回事，与我无关。”莉莉冷淡的收回视线，“也没有兴趣知道。”

“好吧，好吧，您当然有权利选择。”

沉默了一会，莉莉开口：“伟大引起嫉妒，嫉妒导致怨毒，怨毒滋生谎言。正因如此，有才能的人，才会比那些平庸之辈经历更多阻碍与波折。这是伏地魔在斯莱特林招揽人心时所言，我竟无言以对。你没有什么可说的？”

莉莉承认某些人在语言的蛊惑人心上简直是个天才，但是这混蛋不知道有时候越是话多死得越快吗？说话完全不是一个频道上的，信息接收不良，少女她不介意使用暴力镇压。

毕竟莉莉最讨厌话痨、聒噪、尤其是嘴遁技能MAX的家伙了！

当时接到西弗勒斯的通知，莉莉埋伏在路上想要给他放个大招，结果不知怎么的就变成了现在这样。

当时想直接把伏地魔轰杀至渣的，但是这货的警觉性竟然出乎意料的高。

在简短的交谈过后，两双色彩相似的双眸对视上的那一刻，被他凝视着摄神取念成功并且获取到对方记忆的伏地魔惊呆了！双眼放空愣在原地，卧槽骗鬼啊！这货脑子里怎么能有这么大的信息量！

霍格沃茨禁止幻影移形，伏地魔那张恐怖的脸上竟然神色错乱了一瞬，似乎是想走两步消化一下，但是随即便“咚”的一声两眼一翻晕死了过去。

“嗯？你怎么了？”莉莉也被这个神展开惊呆了，她抑制住脑海里那些翻飞的思绪，灵巧的躲过某个尖叫着咒骂她的女人掏出魔杖对准她发射的死咒，干掉了那女人之后这才发现，这货似乎是布莱克家族的伏地魔脑残粉。

不过没关系，莉莉来到伏地魔身边伸脚踢了踢他，想想对方那让人火大的不经意间流露出的傲慢和优越，又用可自由伸缩的狩猎女神再加上缩小咒所改造的“魔杖”――狠狠的对准某个地方用力扎了下去，男人的身体只是抽搐了一下，并无任何要清醒过来的痕迹。

她不由奇道：“这都醒不过来？”

没有想要干掉手无缚鸡之力的对手的兴趣，莉莉轻轻松松就拖着男人的巫师袍衣领去找邓布利多去了，既然是校长就该尽起责任来。

途中画像们和幽灵们的尖叫惹到了莉莉，在少女回头狠狠一瞪过后才消了音。

邓布利多大惊之下，直接被他最爱的蜂蜜水呛到了，他检查了一遍之后最终给伏地魔下了个神志混乱的定语。

“他曾对你使用摄神取念，现在恐怕是在猝不及防间……信息爆炸所带来的伤害。”

“你说什么？”莉莉作为半路出家的巫师，对于这种常识总是缺乏的厉害，她只研究了些看起来高大上的禁咒，对于这种咒语还真的没有概念。

“是谁给他的胆子！这种人……究竟是怎么制造恐怖的啊，他的智商都拿来玩过家家了吗，能有点出息去统领全世界么！”

莉莉・一万四对于敌人兵不血刃就被解决了这件事，感觉好心塞。

“……我一直猜测这孩子制造了魂器。”邓布利多叹了口气，“既然如此……”

分裂灵魂的副作用比伏地魔本人预料的还要更大，起码他的脑容量有着非常显著的变化――莉莉从未见过比他更加自负且自大的反派BOSS。

最终也不知邓布利多，这个老人用了什么办法找出了所有魂器一并消灭。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
笑傲江湖
                            

                                                        

                            

                            笑傲江湖

笑傲江湖

“你可愿拜我为师？”

“不愿！”

少女不假思索的一口回绝。

“姐姐，回答的太快了……”她身侧的女童一副不忍直视的样子。

“无妨，东方小友，”名为独孤求败的男人，历经世事沧桑唯有心中的那份骄傲长存，“吾纵横江湖三十余载，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可奈何之际……亦心存期颐。”

“竟然听起来还是一个悲伤的故事……有句话送你，手中虽然执剑，仍需天意成全。”少女做了个打住的手势，远处的薄雾笼罩着山林，仿佛水墨丹青般意境飘渺。“我可并不爱剑。”

“小友可知剑为何物？”

“剑乃利刃，却需有鞘。我的武器无需如此。”

“哦？”

“我的剑是杀人的剑，我用剑从不知点到即止。”少女径自笑了起来，“你不觉得这样说很炫酷吗？”

少女东方红说着神色冷淡下来，漫不轻心的转动着手中材质不明的短棍，“我曾听闻有人耗尽几代人工铸出神兵利器，却妄图以凡人之身掌控，欲起兵燹之灾，何其可怜。”

“东方小友的意思我已明了，可怜之人自是必有可恨之处。兵器本无错，何其可悲。”独孤求败负手而立，他须发皆白，身姿却如松柏一般挺拔。“你可知，利剑无意，软剑无常，重剑无锋，大巧不工？”

“大叔，您可是说悟剑的意境？”女童的脸上尽是一派天真。

虽则根骨不佳，此等悟性却是难得。独孤求败笑看东方琳一眼，颔首抚须，“我曾认为这便是剑法之极致精义所在，四十岁前恃之横行天下。”

“那四十岁之后呢？”

“……不滞于物，草木竹石均可为剑。”

东方红从不曾细思剑器之精妙所在，今日听闻此言，细细品味一番，不由振聋发聩，似有所悟。“无剑胜有剑，此道果真神妙。一言道尽了世间真谛。”

“诚然，想收小友为徒传承衣钵，亦是看重小友与此一道的朴实无华。”独孤求败痴迷剑道，几十年如一日行走中原只为求一败，寻觅对手，然而他的修为境界早已非一般人所能到达。于剑道之上可堪称这天下第一人。

东方红少女按住身边女童的双肩推到男人面前，笑言：“若是需要传承衣钵的传人，我觉得阿琳就很好。”

“不错。”独孤求败抚掌。“英雄所见略同。”

独孤求败收了东方琳作为亲传弟子，抚于膝下言传身教，论起尽心的程度可比东方红这个亲姐姐不知道高了多少倍。

山中的日子虽然清苦，但也融教于乐，东方红得益于旁观那师徒二人甚至于与独孤求败动手，潜心研究武学多年，甚至夜间抽出一根质地轻盈柔软的绳索缚于树间，横卧绳上，以绳为床，休息之时也不忘时刻运转内息，练功便可事半功倍，如此日积月累，终有所成。

以往的东方红虽然不算十八般武艺样样皆通，独钟棍术与肉搏，但终究有所欠缺。如今意随心动，武艺自然更为精妙。

轮回千载，她的信念便是最无敌的武器。

东方红心无杂念，日日夜夜突击独孤求败，终有一日以半招退之。这一老一小也算是对了脾性，殊途同归，对其他的都不尽有兴趣，唯一刻苦钻研追求的就是武艺。

“东方琳，胆儿肥了啊，又来偷看。”

“嘿嘿，姐姐……你看见我啦？”东方琳师承独孤求败，学的净是些朴实无华的高等剑意，受环境和二人影响，她心思纯善，于武学一道颇为刻苦。

“嗯，我过些日子要下山找人磨练武技。”东方红轻挑嘴角，先发制人凝气为刃，朝着东方琳隔空疾射而去，“在此之前先让我试试你的程度到达了何种境地！”

两旁的树木受这道势如破竹的气劲影响，霎时间承受不住如此冲击而摇摆了起来，间或有树叶簌簌而落。

东方红走的时候，硬压榨着老头子的心腹大雕送了她一程，它回来时那一副饱受摧残的可怜样子愣是让独孤求败无法直视良久。

山中无日月，不知过了多久，「扑棱」着翅膀来的信鸽又飞来了，带来了少女最新的信件。

“师父，姐姐这回说了什么？”

东方琳见着独孤求败立刻毕恭毕敬起来。无他，这位师父冷峻自持要求严格，使人亲近不足。早年的经历东方琳早已忘得七七八八，只还模糊记得父母早已不在，对于父亲的憧憬全部投注到了独孤求败身上。

独孤求败展信阅闭，沉吟片刻，“阿琳，你姐姐飞鸽传讯，她要去挑战五岳剑派。其时武林之中，既有正邪之判，复存门户之别，你也下山去吧，随你姐姐一起历经世事磨砺，方知深浅。”

“那我要怎么找到姐姐呢？”东方琳天真的问，“我不认路啊。”

“问路。”

“完美的解决了问题呢！师父，果然姜还是老的辣啊！”

独孤求败：“……”

“师父昔日所言，弟子自当谨记于心。只叹我天资驽钝，至今不得其法，可惜姐姐无心向剑……哎。”

“傻徒儿，你们姐妹俩心思单纯，却各不相同。你那个姐姐她一道思维直通到底，内心绝不会为任何人事动摇，前途不可限量，也无怪乎成长的这般惊人。而你心性如何，为师自知。你被身体所限阅历所累，如今这般却也是难得。”

“为师有感大限将至，有此一败已无遗憾。”

独孤求败仍如弟子幼时一般抚了抚东方琳的头，“阿琳一直都很好，你入我门下已有十年，从不疏于磨练武技、执着于胜负，却心系剑道，为师心怀甚慰。只此一言――”

“切莫遗忘本心。”

东方红一路长驱直入五岳剑派各个门派领地，暗红近黑的双眸正如同血染一般，杀机未起，已带杀气，气势颇为惊人。

也不知是不是受了老头子的影响，没有太过值得一战的对手竟然也令东方红稍感寂寞，不过她终究还是最善于找乐子的东方红。

五岳剑派虽自诩名门正派，却龙蛇混杂的紧，因她女子之身瞧她不起，轻视于她的人东方红自不在意，然而那些敢对她口出秽言的煞笔们却在事后被东方红一个个的揪出了老巢，串成串绑在一起与大自然亲密相伴，东方红心怀善念，在他们头上套了铁桶使人拎着棍子日夜不停的使劲敲。

啊嘞，想必不久之后东方红之名便会响彻五湖四海吧。

是的，她东方红就是这么简单粗暴无理取闹的男人。红衣的少女眉目如画，她长舒心中郁气，居高临下的坐在树枝处乐呵呵的指点江山，悠然自得的晃着双腿，嚼起了属下贡献的枣子。

“哎，林平之，你给我用力点，这个活锻炼手速你知道吗！他又咬不到你！”

明朗清亮的嗓音萦绕在耳畔，咣当咣当的铁器敲击声与哀嚎此起彼伏……林平之默默扭头，闻言却也乖乖加快了敲击的速度。

东方红真是一个可怕的女人……不，女魔头！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
未来日记
                            

                                                        

                            

                            被和谐日记

被和谐日记

“所以说，别妄想试图蒙骗我啊，乖乖招了不好么。”

我妻由乃那双透亮的眸子闪烁着莫名的光泽，她坦然自若的坐在座位上，双手垫在下巴处，侧头望向瘫软在一边的少年。

“由乃……”

呢喃着少女的名字，天野雪辉努力动弹着被折断的手脚，最终无能为力的重重砸到地面上。

“我是说真的，另一个世界的由乃要杀了你！”

我妻由乃颇觉有趣的挑了挑眉，推开椅子站起来居高临下的看着他，顺便用脚尖用力踩了踩躺尸的少年。

“半夜偷偷潜入一个柔弱无依的少女的卧室，你这样的痴汉说的还是这样荒诞的话，真是怎么想都不靠谱啊。更别提你竟然说那个「我」成神了。”

谁稀罕做什么傻逼兮兮的神啊！我妻由乃只对揍他们感兴趣。连这点都搞不清还敢编瞎话，少女顿时呵呵了，卷起袖子毫不留情的又揍了他一顿。

被蹂|躏而反抗无能的天野雪辉无力的扯了扯嘴角，顿时疼的倒抽一口冷气，无论是哪个世界的由乃都跟「柔弱无依的少女」这种形容扯不上任何关系吧！

“……你可以看看，我的未来日记。”

“未来日记？”

“我的手机就是记载了我身边发生的事的「无差别日记」，那个由乃……她的未来日记则是有关于我的一切的日记。”

“哦？”

卧槽那不就是另一个痴汉？我妻由乃捡起他掉落一旁的手机，没有打开来看的意思，只是赤着脚走到他身前微微一笑。

“这个看起来很有趣啊，我先没收了哦――这位不知名的……唔，算了，就叫不知名好了。”

“由乃你……不认识我？”

天野雪辉一直在地上蠕动，闻言有些不可置信。

他们不是一直都是同学么……啊，对了，在由乃没杀掉养父母之前，他和由乃似乎没有说过话。

之后第一次的交集是在由乃说要做他未来的新娘的那一天。

“弱者没有被我记住的资格。”

他艰难的歪着头抬起眼回望居高临下盯着自己的少女，这一望之下，天野雪辉惊异的竟然发现她的瞳孔颜色有些奇怪。

在明亮的白炽灯下，他清晰的看见了这浓稠的似血一样的颜色……天野雪辉心头猛地一沉，她不是由乃！

还未待他做出反应，我妻由乃心情很好的弯起唇角露出一个特别清爽的笑容，她伸出脚尖猛地将他踢到一边，少女望了咕噜咕噜做着旋转运动的天野雪辉一眼，双手各持手机一端，干脆的一掰。

头晕目眩的天野雪辉注意到她的动作，四肢的疼痛全部被瞬间忘却，他顿时惊恐的瞪大了双眼，发出了尖锐的呐喊。

“……不！”

一个完整的单词还未说完，就强行被迫咽回了喉咙。

因为这个手机是翻盖手机，所以在用力的情况下轻而易举的便断掉了。

然而奇怪的事情发生了。

原本瘫在地上的少年像是被卷入漩涡一般，身体扭曲着回旋，就这样凭空消失了。干干净净的没留一丝痕迹。

我妻由乃顿时危险的眯起了双眸，恶狠狠的盯着地上的榻榻米。

“……逃掉了吗？”

“喂，怎么样了？雪辉？”

隔门上突然响起小心翼翼的敲门声，我妻由乃抬出手。

雨流美弥音突觉不对，敏锐的闪避开了下一秒来临的那足以致命的一击。

伴随着「轰」的爆破声，战斗的余波将雨流美弥音先前站的地方沿着路径炸开了冗长的距离，透过那轰然倒塌的内室，甚至能看到被月光照拂的庭院。

“你找那个偷窥狂吗？”浓烟散尽，我妻由乃眯起眼露出纯良的笑容，坦坦荡荡的站在原地，在她面前的是一柄悬空的巨大弓矢，在月色中隐隐泛着华丽凛冽的流光。

“你是……我妻由乃？！”

雨流美弥音望着踏着月光而来的少女，倍感棘手一般轻啧了一声。

“告诉我，为什么我把他的手机折断了，他就跑掉了呢。难道是有什么奇怪的开关吗？”我妻由乃背着双手，缓步前行着，她身前的弓矢跟随着她的步伐保持着不远不近的距离。

雨流美弥音顿时“卧槽”了一声，有些疑惑的仔细观察了一下她，“……原来如此，你竟然是三周目的我妻。”

“你竟然把日记折断了……”她说着，有些无语凝噎，这究竟是个怎样混乱的世界啊。“日记持有者的生命和日记是连在一起的。”

“咦。”我妻由乃顿时瞪圆了眼睛，“这么说我杀了他？”

这不是明显的么，雨流美弥音死鱼眼。

“啧，”露出轻蔑的笑容，少女遗憾的挑了挑眉，“看来我应该亲手补刀的。”

“我说……是你杀了阿雪吧？”

耳边蓦地传来一道极力压制着颤抖的声线，来人踏足这坍塌的地界，自黑暗中显现出真身。她穿着一身黑色的衣物，脸上沾染着斑驳的血迹，泪水不停流下。

“你就是另一个「我」。”我妻由乃并不答话，她沉下脸，“真不爽呢。你这跟我有着同一张脸同一个名字还特么比我高的女人。”

“把阿雪――还回来――！”

对面那女人是「成神的我妻由乃」。

将状况了解了一个大概的少女，没想到会遇到这样有趣的事情。

“杀了你！”

被愤怒充斥着头脑，对面的二周目我妻由乃毫不犹豫的冲了过来，她身边漂浮的人偶使魔同时发挥出力量。雨流美弥音迎了上去，跟姆鲁姆鲁战成一团。

真是毫不留情的作风呢。

这样想着，我妻由乃心情莫名的很好。

留下影分|身招呼二周目，我妻由乃从庭院内跳到房顶，眺望了一下四周，选定了空旷的战场。她露出一个堪称作弊的爽朗笑容，将早已蓄势待发的弓矢对准她们。

这算不算某种意义上的自相残杀？

接二连三的轰炸声响彻天际，二周目的我妻由乃在烟雾中躲避着狂轰乱炸的弓箭，视线的尽头全是卷起的尘土。

这些弓箭几乎无穷无尽，只要她躲避了第一枚，就会立刻迎来下一枚。

站在最高处的少女身边围绕着一圈影分|身，即便是神在这样的攻击之下也疲于奔命，二周目一不留神中了箭，箭的尖端凝聚着四魂之玉的力量，她顿时跪倒在原地，自唇角溢出一口血。

我妻由乃只是在一周目的空间是神而已，到其他空间的话就只是个稍微强点的普通人而已，一样会死。

我妻由乃讥讽似的一笑，看着少女悄无声息的垂下头颅伏在坑坑洼洼的地面上，慢悠悠的缓了口气。

“会被人类杀掉的神？弑神的感觉有点棒棒哒。”

不知何时被放出来的额头刻画着2的字样的姆鲁姆鲁一见这场面顿时斯巴达了，“……二周目的参赛者全部都被搞死了我要怎么办啊！”

“你！”姆鲁姆鲁把视线转向一脸无辜的我妻由乃，“就是你！决定了，胜出者就是三周目的我妻由乃！”

“真是儿戏一般的神啊……”我妻由乃笑意盈盈的弯起唇角，“敢过来就杀了你哦。”

卧槽好凶残！

姆鲁姆鲁顿时僵硬在原地。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
寂静岭
                            

                                                        

                            

                            寂静岭

寂静岭

阿蕾莎出生在一个烟雾缭绕的阴暗城市，其实身处一个单亲家庭本身并不是罪，但因为寂静岭这个小镇被教会所统治，充斥着对异端的敏感和排斥，因此她的身世、那双形似魔鬼的暗红近黑的眼睛全是罪。

说实在的，被迫定义和指正「你不纯洁」的感觉并不美好，阿蕾莎可是个纯正的良家少女好吗！

就连叛逆期都没想要去夜店见识的想法！

关于这点阿蕾莎绝对可以傲视群雄了。

母亲达利亚其实是一个性格懦弱的女人，她似乎没有勇气为了自己的女儿站起来，阿蕾莎不想对她的不作为发表任何意见。

一个来路不明的孽种，看看她的那双眼睛吧，绝对是会给这个小镇带来毁灭的女巫，小镇上的信徒在见过一天天长大的阿蕾莎之后基本上都会这样判定。

谣言逐渐兴起，阿蕾莎有了一个默默流行起来的恶魔的名号。

在学校会被嘲讽和侮辱是不假，但是身处被冷暴力环顾的阿蕾莎只会呵呵一笑，连袖子都不用卷就揍的这群试图动手攻击她的熊孩子们哭爹喊娘，直面了那宛如实质的杀意之后，灭顶而来的那份恐惧足以令他们学的聪明一些，再也不敢去挑衅阿蕾莎。

但是某一天，一个学校的清洁工都试图在厕所奸污阿蕾莎，愚昧无知不是罪，但是这种扭曲的信仰能忍？

能忍就不是阿蕾莎。

一脚废了他的子孙根都是轻的，阿蕾莎一路拖着他游街，直到那位伟大的教主率领着教徒闻讯赶来为止。

高贵冷艳的教主勉强分给阿蕾莎手中那坨血肉模糊的人形生物一点关注，悲悯而愤怒的质问自己的侄女――或许那并非自己的侄女，而是一个真正的恶魔，她如此坚信。“上帝！你在做什么？怎么能使用这样血腥残酷的手段对待平民！阿蕾莎！”

“为什么呢？嗯，或许是为了爱与正义？”随手丢弃已经死亡的躯体，阿蕾莎仰起头天真的问，对着宗教教主那张阴冷严肃的面孔笑眯眯的说出可怕的话：“男人的生|殖|器可是万恶之源啊，多少女人因为他们的私欲而蒙受灭顶之灾……不然你以为我是从哪里来的？”

“正如你们所说，我可是个不折不扣的恶魔啊，姨妈。”

“阿蕾莎你果然――！既然你已经亲口承认了自己的身份，为了使罪恶消失，我要对你进行审判！”抓到了这样一个好机会，克雷斯自然不会想要放过。

“嗯这可真是不错的提议，正巧我也不想再和你们继续玩这种低劣的冷暴力游戏了。”阿蕾莎冷静到近乎冷漠的说，她并不意外也不生气，跟这种信奉被正义包裹的教义之人是无法沟通的。“为了巩固统治、控制教民还真是不惜一切代价啊，独|裁者。”

克雷斯居高临下的批判着阿蕾莎的残酷，实质上阿蕾莎却认为她们二人不相上下，如果不是敌人，阿蕾莎简直都要欣赏她了。

长久以来的平静生活使她行事温和了许多，但这并不代表她可以任人宰割。

“闭嘴，你这个恶魔，不要企图用你的邪恶污秽来玷污我们对真主的虔诚！”

“杀了这个罪大恶极的恶魔！”

“别让她跑了！”

“被这样热情的对待我是否应当感到荣幸。”人群骚乱起来，弥漫着剑拔弩张的气氛似乎一触即发，阿蕾莎突兀的露出了一个充满了恶意与讥嘲的笑容。“那么，自以为笃信正统教义的邪教信仰者，试试看吧――看你们究竟能不能杀得了我！”

“阿蕾莎，不，恶魔的载体，我是神的代言者，有职责将你驱逐净化世界！”教主义正言辞，冰冷而又充满了审视般的注视着阿蕾莎。而后振臂疾呼，“为了教义而战吧！圣徒们！审判罪孽阿蕾莎！”

“真是相当傲慢的说辞啊，神职者……”被狂热的信徒团团包围的阿蕾莎轻而易举的砍翻了试图绑架她的人，面前这一张张丑陋的、充满恶意的面孔在面对她的时候，轻而易举的便沾染上了戾气。

在这诡异邪恶的氛围之下，若是阿蕾莎当真是个幼童可能根本无法反抗。

“其实我很好奇是谁给你的自信和错觉，认为我要不得不按照你的剧本走呢，姨妈。”阿蕾莎抹去面颊上沾染的血液，偏起头笑嘻嘻的瞅着她的好姨妈。

以神之名行罪恶之事，宗教偏执狂们还真是可怕。

阿蕾莎此时正处于狂躁状态，经过许多年遇到很好的人，被温柔相待的阿蕾莎已经能够保持相当的心平气和，可这一次所遭受的对待真是彻底激发了她多年潜伏于心的嗜血狠戾。

最初是作为谁而活的呢，那种东西已经遗忘了，然而她记得自己现在名为阿蕾莎。至于是不是个私生女，有没有父亲这种事并不值得在意，有些人啊，就是需要遭遇毁灭性的打击才能长长记性呢。

阿蕾莎单枪匹马，屠戮一般的轻松砍掉了所有人，熟悉的血腥味令她沉醉，她饶有兴致的像个捕猎的猎人看着猎物惊慌四散，却最终不得不绝望的落入圈套。

“我跟你一样，讨厌被俯视的感觉。”轻松的拎起被砍断双腿的邪教教主，阿蕾莎凑近她惊恐的脸庞，恶狠狠的眯起双眼，慢吞吞的扼住她的脖颈，一寸一寸收紧手掌。“啊，真是讨厌极了。你的神没能救你一命，是不是很可惜。”

“下地狱忏悔去吧――神的好信徒们。”

拉开那把自灵魂而来的弓矢之时，阿蕾莎轻声补充。

整个小镇的人被这具有摧枯拉朽之势的惊天一箭所惊醒，弓箭携着盛大的火焰而来，摧毁了信徒们的教堂，那座屹立于此已经有些历史的建筑轰然坍塌。

火光冲天，破开了这常年笼罩在寂静岭周围那阴冷凝重的迷雾，埋藏于地下的煤矿剧烈燃烧起来，火舌吞噬着一切，惨烈的嚎叫声不绝于耳，此情此景宛如末世。

然而这艳丽的色泽、灼热的温度令阿蕾莎发自真心的笑了起来，逼人的热浪似乎对她毫无影响，升腾的盛大火焰映照着她猩红色的瞳孔，依稀看到了旷野燎原的景致。

恶魔不是你想杀，想杀就能杀啊，煞笔。

「贞德……」

正当阿蕾莎带着欣赏的目光一一环顾着自己所创造出的景象，脑海中倏地传来的飘渺声线让她一怔。

「回来！快回来！！！」

「回来吧贞德……我需要你需要你啊！快回来帮帮我！求你，没有时间了！」

还未待阿蕾莎做出什么反应，她的脚底下突然光芒大盛，闪现出一个绘有复杂图案的巨大魔法阵，刺目的白芒冲天而起。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

在遥远的极东之地，位于靠山沿海的冬木市资源富饶，那条自北向南横跨整座城市的未远川，似乎给这座有部分正处于开发中的城市带来了不妙的严寒。

然而，这样一个看起来再普通不过的城市，却隐藏着一个巨大的阴谋。

冬木市拥有四处灵脉，这片土地上构筑着大规模的繁复魔法阵，日积月累的汲取这片地脉的力量，用来储存仪式必要的魔力。

此时正在进行着又一次以六十年为周期的、以性命为赌注的争夺战。

这一切只为了使有着无论何等愿望都能立即实现的庞大力量降临，那是能实现持有者愿望的万能之器，它名为――圣杯。

然而得到这一权力的，只能是一组Master与Servant。因此立下不成文的盟约，由七位魔术师，带领着各自召唤的英灵，进行一次为了圣杯的所有权而爆发的战斗，最终活下来的胜利者将取得圣杯的所有权。

如果说关于这点鲜少为人所知，只有那群被称为“魔术师”的一部分人类所知晓，那么，圣杯的实质却是爱因兹贝伦、远坂和玛奇里三家所筹划的，为了到达“根源之地”而构造的巨大仪式系统。

所谓“根源”，正是魔术师们苦苦追逐的崇高理想，为了探索万物之理，而向着不属于人类的领域进发的证明。

诱骗英灵来参加圣杯战争，其目的是为了取得英灵身上的根源之力。英灵通过圣杯的召唤，被赋予以魔力构成的躯体，当英灵战败之时会回归到圣杯中，他的根源之力就被注入了圣杯。

注满圣杯需要七个英灵的根源之力，怀抱着争夺圣杯愿望而来的魔术师与英灵们不过都是些牺牲品罢了。

……这就是冬木市的圣杯战争。

为了得到“万能的许愿机”，被圣杯所选中的魔术师与Servant已经全部聚集到了这里。

圆藏山顶有一座寺庙，在那名为柳洞寺的地下，有着一个巨大的天然空洞。那里是圣杯第一次降临的地方，圣杯本体便位于此处。

突然毫无预兆的，这一片静谧的空间开始有了异动，地面上突兀的闪现出了复杂的纹路，由暗到亮，一根根极为条理分明，反射的光芒将这阴暗的空间搅合的越加变化莫测。

急剧压缩的气流躁动起来，不断发出刺耳的鸣响，激烈的几乎能听见空气爆裂的声音。

良久，金色的光芒终于星星点点的闪烁起来，逐渐汇聚在一起，在那运行着、散发出耀眼光辉的庞大法阵中央，影影绰绰的浮现出了人体的形状。

――有什么人出现了。

“我很好奇，是谁给你的错觉……”

通过被强行灌输到脑中的记忆与常识，周身环绕着朦胧光辉的少女张开了双眼，清楚的回忆起了作为“贞德”的那短暂一生。

缓步走出阵法，拥有着一双赤色瞳孔的那位少女，她的目光所到之处好似穿透了时间与空间的限制，给人一种能够灼烧一切的错觉，宛若实质。

“――认为我必须要选择你给出的选项协助你！”

「你果然遵守约定回来了呢，这里是柳洞寺。欢迎回来――贞德！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我的贞德贞德贞德贞德贞德贞德贞德――」

“闭嘴，吵死了。”少女面色一寒，这道声线温柔语气冰冷的嗓音中带着浓重的警告。

“谁允许你未经过我的同意擅自将我带来这里。说什么约定……脑子有病得了妄想症就去治！”

「哎――让我出生不好吗？呵哈哈哈哈哈哈！喏――贞德，你是Ruler哦，圣杯战争管理者！所有的战役将由你来审判和裁定！所有伤害你的人我都会除掉的哦――很快、很快……」

“圣杯战争？”听了圣杯的这番颠三倒四的话，少女不耐的拧紧了眉，如同火焰一般鲜红的瞳孔浮现出寡淡的讥讽和恶意来。

“数十个人的厮杀也能称之为战争？”

「由拥有绝对命令权的人类操纵英灵，束缚着奴役着，然后这三次限制消失，被宠物奴隶机器反扑――呵呵哈哈哈哈哈哈哈！被践踏尊严的痛苦！试图摆脱宿命的挣扎！这如何不能称之为一场战争！！」

知晓此刻她是作为一个已死之人降临于世，贞德沉默片刻之后蓦地笑出声，怒气开始凝结于心，缓缓升腾。

“哎呀，听起来很有意思。看来我必须得承认你说的有道理……可你是年久失修坏掉了吗，杯子。”

少女面色沉了沉，眉目间似乎凝结起了冻霜。“我可不需要……任何人的援助啊。”

「我知道我知道！你可是贞德啊！只有你是我最爱最爱的――最强无敌的贞德啊――！只有你会被我召唤――只有你是属于我的哦――只有你、只有你！！」

这道痴迷的声线犹如魔音贯耳，响彻在贞德的脑海中。

「贞德的一切我都知道的哦，贞德讨厌的人全部都杀掉好了。所以让我出生吧贞德！快让我出生！这样我就能永远――」

少女伸手握住身前凭空浮现出的巨大弓矢，用力拉开弓弦，凝结出弓箭，对准黑暗中的某处。

那道疾驰而去的明艳红光撕裂了黑暗，如此惊天之势仿佛下一秒就能撕裂天地。“闭嘴基佬。”

「……为什么！为什么想要杀掉我！连你都不理解我……明明：、明明我才是最了解贞德你的啊！」魔力的剧烈碰撞所形成的绚丽流光犹如一场精心准备的盛大晚宴，伴随着尖利的刺耳尖叫，圣杯的声音猛的怨毒了起来。「不让我出生不喜欢我阻碍我的人的话，杀了你呦！杀杀杀杀杀！」

“太吵了。”

身体似乎被什么所束缚，被刻骨的怨毒与憎恨包裹的少女却仍能面不改色，冷笑着再次发动攻势，她金黄色的发丝与身上的披风被气势汹汹的风势吹起，在身后猎猎作响，她身上那白银色的铠甲正闪烁着凛冽的寒光。

“弱者就乖乖闭嘴！说什么了解真是恶心透了，你只需要臣服在我脚下就好了，没有第二条路。”

该说不愧是拥有庞大魔力的圣杯吗，这种程度都奈他不何。

“不过是又一个由人类的妄想而来的造物，妄图以凡人之身掌控，万能这个悖论……真是谁信谁煞笔啊。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

魔力冲击所产生的余波还在持续回荡着，强光充斥着视网膜，激烈的异动呼啸着响彻耳际，头顶荒废已久的柳洞寺似乎有持续坍塌的趋势，但这并不影响贞德与圣杯的对话。

「阻挡我出生的全部都要死――！」

“一直在絮絮叨叨絮絮叨叨什么出生出生的！不觉得太吵了吗！你出生不出生与我无关！”

戴着犹如发箍一般的头盔的少女极为不快，覆盖住身体的白银色盔甲正闪烁着凛冽的寒光，她那几乎被柔软的金发覆盖住的赤红双眸中燃起了高傲的怒火。

「那你为什么要阻止我！」那道高亢刺耳的声线像是坏掉的冰冷机械，又尖锐的像是被撒了一把冷硬的玻璃，几乎要搅合的人大脑一片混沌。「明明只要让我出生我可以实现贞德的任何愿望啊！」

难为一身戎装的少女还能面不改色，以一种“今天晚上该吃什么”的无谓口气缓缓凝聚起体内的魔力。“是谁允许你自说自话的试图掌控我的行为，连我在想什么都不知道，谈何了解，你的这份心情还真是相当廉价。”

圣杯怒气微消，再次开口的时候口气已经缓和了不少。

「……原来如此，关于这一点是我错了。贞德，原谅我吧好吗！」

“还有一点。”少女对圣杯的道歉充耳不闻，谁说道歉就必须要被接受的，软妹表示她不吃这一套！她眯起赤色的眼眸，任由冷意遍布眸底。“我可没有任何想要交托给你的心愿，也不需要那种东西。”

“都告诉你了，万能那种东西是个悖论，这么简单粗暴的问题都参不透。”就在圣杯想要再次歇斯底里的来一场高分贝尖叫的时刻，贞德及时阻止了它。

“所以，你想好了吗？”

「……什么？」

“喏――现在你有两条路。其一，臣服我。”

金发的少女贞德在这对一般人来说过于耀眼的光线中行走自如，紫罗兰色的眼眸快速略过淡淡的讥嘲与恶意。几乎刺骨的风势无情的刮过她的面颊，使得她柔软的发丝与衣袍鼓动飞扬，像是自冰雪中孕育而来。

“其二……”

贞德露出了一个堪称恶劣的笑容，她掌中由魔力凝聚起的旋风正在蓄势待发，那道猛烈而强势的光芒令人升腾起畏惧之心。

少女那轻松而柔软的口吻，宛如情人间的低声呢喃，缠绵的耳语令人近乎产生了被爱着的错觉。

她说――

“毁了你。”

「……」

战斗的余波终于逐渐消散，死寂般的沉默开始在空气中传递。

“如果毁掉冬木市――啊，就打个比方吧，来一个简单粗暴的，现今身为英灵的我可以轻松的把它碾为平地――到那时，失去了灵脉的你觉得如何呢？”

「我……我选择你，贞德！如果是你的话一定可以的！我想要出生……想要好好看看这个世界，我不要在这一片漆黑的世界里孤独的等待着永无止境的时间尽头！」

“你在痛苦怨恨着呢，身为一个……啥玩意来着，哦对！一个圣杯，传说中的神圣之物，这真是不可思议啊。”少女以轻松的口吻说着不得了的发言，“那么到我这里来吧，圣杯。”

黑暗中，有什么在涌动。

“我是独一无二的独行者。我不需要任何人的援助、认同与怜悯，我从不会丢弃孤立无援的部下，我可以让你免受战火与寂寞，我可以摧毁那些傲慢的、只是将你当作一个实现愿望的工具而来的所有妄想。”

被震慑住的思维开始凝滞，喷薄而出的恶意停缓了攻势。

“从今开始，奉我为王！”

仿佛是被这番说辞蛊惑了一般，圣杯的意志低声呢喃着：「要赢……一定要赢。没有人可以阻止我，没有人可以阻止我对吧！贞德？」

“啊是啊，没错，拦路虎只要通通砍掉就好了。”名为贞德的少女惊奇的挑了挑眉，哎呦，竟然能沟通啊？毕竟这货看上去就像个脑子有病的……不过终于给忽悠过去了。

跟一个只会拼蛮力的生物战斗可真是毫无乐趣可言，至于它三番两次的挑衅……这份仇暂且留着押后慢慢算。

「我一定会看到的，一定会！――那最真实的世界。」

“……呦，杯子，你察觉到了吗？聊天的时间就到此为止吧，没想到这样快就有客人上门来了，原来这就是圣杯战争！为我献上一场盛大的狂欢宴吧。”身为Ruler职阶的Servant，贞德拥有比普通Servant敏锐百倍的五感，察觉到正有英灵的气息飞速赶来，不由露出了冷淡的笑容。

一群死去的人和将要死去的人去抢夺一个喜怒无常的杯子，而结果几乎注定是一个空想，如此一来倒也有趣。

“……我倒要去会会那些死后被歌颂的传说中的英雄。”

少女抽出跟随她已久的狩猎女神，利用极强的弹跳力踹飞这密闭的顶端，破空而去。

「……贞德，身为英灵，你拥有着人类所无法企及的力量，包括灵体化。」

“诶，你说的似乎很有道理嘛，看来我还是不大适应身为英灵的生活。”鎏金色的发丝在阳光下闪烁着耀眼的光芒，被风吹起的裙摆并不能很好的遮挡住雪白的腿部，挺直脊背的少女享受的喟叹了一口气，“阳光的味道真是不错啊……”

几乎是在二者魔力对抗爆发的同一时间，投入到这场跨越时空的激烈战斗中的魔术师与从者们纷纷察觉到了柳洞寺的异状，将停驻的视线不约而同的投往了同一个方向。

“爱丽丝菲尔，这个动静……如此强大的爆发力，真是闻所为闻。”原本正陪着代理Master游玩的Saber倏地抬头，冬木市的某一个方向散发出的强光几乎直冲云霄，她锐利的目光几乎能直指人心。

“莫非是Lancer？也或许是Beserker……不，还有一种可能，某人使用了令咒。”

听筒内适时传来卫宫切嗣的声音，带着前所未有的凝重。“爱丽，那是圆藏山的方向，我们去看看。”

那么这个人的目的是什么，是试图夺取圣杯还是毁灭灵脉？只能去一探究竟了！

“什――怎么会是圆藏山！”爱丽丝菲尔闻言惊讶极了，这个时候、这个时候……Master与Servant还未完全聚集，怎么会有人愚蠢到挑选这个时候想要对大圣杯出手？！

这六十年间，自冬木市灵脉汲取的魔力只是足以召唤七名Servant罢了。只有回收、储存够战败的Servant的能量，才能够使圣杯降临！而集合七个英灵所包含的魔力，以此作为启动魔法阵的钥匙，再将魔力经由圣杯导出――到那时，才真正能制造出前往世界之外的门，抵达“根源”。

“怎么了，爱丽丝菲尔？”

想到圣杯战争不为人所知的根本目的，爱丽丝菲尔飞速的看了一眼从者，沉声解释道：“现在只有御三家知道，那里……坐落着大圣杯的核心。”

“……圣杯的，核心？”

“对，没有时间解释了，Saber，我们必须立刻赶过去。”

“我明白了，爱丽丝菲尔。”

远坂宅

“竟然这么快就开始了吗，时臣，看来这正式开幕前的余兴节目也没想象中那样无趣。”察觉到远方传达而来的魔力波动，懒散的坐在柔软而又华贵的沙发上的金发男人饶有兴致的晃了晃手中的酒杯。

“我的王中之王啊，我也没想到下一只应当狩猎的狮子这么快便出现了。”远坂时臣在对话当中一直保持着恭敬优雅的臣服姿态，没有抬起过头，更没有妄想直视这位人类历史中最古老的王者。

英雄王因为他的力量成为了“必胜道具”，却也因为他的高傲与职阶实在太难令人驾驭。Archer特有的职阶技能――单独行动技能令时臣无法通过魔力知晓吉尔伽美什的所在，也不能通过魔力限制他的行为。

“接下来便可展示英雄王的威严，威慑那个不知天高地厚的英灵了。”

吉尔伽美什嫌弃的一把将手中的红酒扔出去，血红的瞳眸轻轻瞥过保持着臣子之礼一动不动的Master，嘴角边的笑容显得格外讽刺又充满了恶意的怜悯，“呵，你在隐瞒什么呢，时臣。欺骗王的罪过可是很重的。”

哪怕从者这句话说得再怎么轻巧，远坂时臣也还是无法轻忽对待，他几乎是瞬间变为了单膝下跪的姿势，深深低下了头颅。“实在是万分惶恐，抱歉，吾王，我并非刻意隐瞒，只是因为想不透才略有迟疑。”

“身为王，就是要有包容臣子的愚蠢的博大胸襟啊。时臣，本王允许你将你那无聊渺小的困惑诉诸于王。”

“是！吾王哟，因为那个方向……是大圣杯的所在地，本应不被御三家之外的任何人知晓。”

“哦？”听了这句话，吉尔伽美什顿时来了兴趣，他眉梢轻挑，“时臣，解释清楚。”

以下是远坂时臣哩叭嗦的解释时间，咱们就不多说了。

“这就是全部吗，呵，眼下也该去散散步以慰无聊了。”

金发的英灵武装上金色的铠甲，几乎是瞬间便消失了身形。

被留在原地的远坂时臣这才缓缓松了口气，刚才那一瞬间英雄王周身所散发出的压迫感真是令人无法想象。

他顾不得活动一下僵硬的身体，立马联系了弟子言峰绮礼，“绮礼，圆藏山方位有所异动……确认是英灵的气息没错吗？好的，我知道了，真是帮了大忙了，辛苦你了，绮礼。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

肯尼斯于沉睡中看到了lancer的梦――不，应该说那是生前的经历更为适当一些。

从名为迪卢木多的青年骑士对高高站立在城墙上的那名少女的惊鸿一瞥，到几个月朝夕相处的深入了解，找到对手的酣畅淋漓……

再然后便是某一日骑士追随着王城中的公主一起外出，却遭遇到了另一名少女对他下了制约，强令带她私奔。

“您是认真的吗？”

他的从者一边习惯了似的微微叹了口气，一边毫不犹豫的抽出了武器，干脆的捅了自己一刀。

“即便如此，您还是要这样做吗？”

肯尼斯确信自己从他的声音里听出了些微妙的笑意。

“你、你……”面前的不知名贵族小姐已经被这个神展开吓得花容失色了，她面色惨白的捂住嘴，惊恐的尖叫一声，已然不能再保持良好的仪态：“你宁愿死也不愿……我就知道你爱着格兰妮公主！”

那个不知名的贵族小姐被虐的哭着跑走了。

看样子是放弃了这个男人。

“不是这样啊……”

那位公主身份高贵且心性坚毅，不是他可以肖想的对象。而且他与她不如说更是对手的关系。

无言以对的挫败感猛地浮上心头，迪卢木多那一刀真的是下了狠手，深入胸膛，也难为他还能够面不改色。

被震撼到的肯尼斯觉看到斜刺里突然冒出一只白皙的手，紧紧的握住了刀柄，看上去偏小而且很柔软，应当是属于女性的。

手的主人毫不犹豫的将刀拔出。

伴随着视野中的一片朦胧的红色，迪卢木多闷哼了一声。然后他听到了面前传来的属于少女的声线，完全不似一般女性的娇柔婉转，而是带着点点冰冷的金属质感，以及满满的压迫感。

这大约是位杀伐果决的女性。

“骑士，是男人就不要怕痛！”

“……殿下，我可没有怕痛的意思。”

“是吗。”

用异常平直的口吻反问了一句，对方的话中毫无疑问的意思，少女表情淡定的轻哼了一声，似乎对他的回答很不满意。“无趣。”

无可奈何地盯住对方鲜亮起来的暗红色双眸，那里正仿若承载着浓稠的鲜血，眸光凛冽如刃，少女强大凶狠的迫人气场令他有些呼吸困难。

迪卢木多按住伤口，即使如此，血液仍旧源源不断的喷薄而出，使得他眼前一阵阵发黑。

青年心说我只是快流血过多挂了好吗！

“没事玩儿自残？还真是越活越出息了啊，你。”

“……格兰妮殿下哟，这只是有一位少女对我下了制约，所以才只好出此下策。虽然这样做也不是符合骑士道的行为，但是……”

“啧，迪卢木多你这个死脑筋的蠢蛋。要不是碍于制约，你这种时候就应该果断砍了那货自己跑路来着。”少女拧紧了眉毛，毫无征兆的打断了青年未竟的语句，她对于对方莫名低落下来的情绪只能暴躁的咂舌：“自带招蜂引蝶属性的汉子真是神烦！”

迪卢木多：“……”

在温暖的流光中，最后迪卢木多只听到了这样的一句话，等他再次醒来就已经被扔出了王城，格兰妮公主果断的跟他Say Good Bye了。

知道真相的迪卢木多眼泪都要掉下来。

之后追随着主君芬恩的时光既热血又豪迈，迪卢木多完美的贯彻了自己的骑士道，然而某一天他听闻王城之中那名少女不慎死亡的消息――名为迪卢木多的青年对此终生无法释怀。

他总是在想，如果那时候他跟在那少女的身边就好了……如果、如果能制止这一切……

察觉到了他的心思，骑士团的成员――包括他的主君或多或少都警告过他，切记不可打探王族内部的秘辛。

那些毫无保留的尊敬和更加深藏于心的情感，被一夜之间全部葬送。

肯尼斯表示，这不科学！

虽然很想呈现世界名画呐喊状态怒吼，但碍于魔术师的尊严，肯尼斯硬生生的把它又憋回了肚子里去。

身为时钟塔降灵科的首席讲师，肯尼斯毫无疑问是极为优秀的魔术师，他身上具有很多老牌魔术师贵族与生俱来浸淫多年的傲慢严谨与从容不迫，但却从这届圣杯战争开始就不断状况连连。

得到了新的圣遗物，带着未婚妻与新鲜出炉的从者来到极冬之地，刚刚设置好魔术工坊，正要与从者外出邀战，肯尼斯就察觉到了东南方位传来的异常庞大的魔力冲击。

按下心头莫名升起的火气，他傲慢的开口吩咐：

“去探探情况，Lancer。”

+++++

Saber与爱丽丝菲尔快速的抄了近路朝着目的地飞速疾驰，终于抵达了圆藏山的山脚下，或许是因为刚才这里发生的一系列剧烈的爆炸声，此刻的圆藏山因失去了飞禽走兽的声音而显得格外寂静，也格外诡异。

Saber舍弃了交通工具，与代理Master徒步走上那条由石板铺就而成的山道阶梯，向着通往山顶的柳洞寺走去。

金发的少女英灵全程保持着警惕，以犀利的目光扫视着潜在的危机，小心翼翼的保护着身后的女性代理Master：“看来神社因为前期施工建造就考虑到有非正常生物会来破坏的可能性，所以结界被加固的很好。”

靠得越近，爱丽丝菲尔越能察觉到灵脉完好无损，这让她轻松了许多。“看来「核心」现在还安然无恙。”

然而这一路只有一片无声的、死一般不同寻常的寂静，空气像是凝滞着一般压抑，呈现出一片空虚诡谲的场景。尽管除此之外完全没有可疑的部分，还是令Saber内心升腾起了深深的不安，和那团难以捉摸的莫名疑念。

但是很快的，她们便抵达了石阶的尽头。

那座敞开的破旧山门似乎在昭示着来者不拒，恰在此时，自内向外而来的身影便猛地映入了眼帘。

包围柳洞寺的多棵树木因为疏忽打理而生长的格外茂盛，树木的阴影覆盖住了来人的身形，只能隐约看出那是一位身材纤细的女性。

Saber和爱丽丝菲尔不约而同的停顿住了脚步，用凝重的目光注视着缓步出现的身影。

“爱丽丝菲尔，请多加小心。”

“请放心，我没问题的，Saber！”

凭着Ruler职介的感知能力察觉到客人的少女一手提着武器，自台阶上方拾阶而下，慢慢的向她走了过来。

“嗯？终于见到人却被当作洪水猛兽了啊。”年轻的少女有着一把温柔清冽的好声线，眉目间锐气十足却又有些闲适慵懒，给人一种她只是出门踏青游玩一般轻松自在，只是在Saber看来她笑的似乎有些奇怪。

“原本还以为你们会很快的，真是出乎意料的慢啊，在我的耐心耗尽之前赶来了还真是了不起的行为。”

身为Ruler职阶的英灵，半径十公里内的英灵气息全部能够在第一时间察觉到，少女暂时还不适应这样敏锐的感官，因此对于他们的抵达时间有些判断失误。

这让空等了许久的贞德略微有些不爽。

“阁下如此动静若是用来邀战未免小题大作了吧，在这里大肆破坏，你和你的Master究竟有何企图！”一路上，爱丽丝菲尔和Saber解释了大圣杯降临是必须要一定流程的，但是若要毁坏了圣杯核心所在的灵脉，那么圣杯将会分崩离析。所有人这些年的所有煎熬与努力全部都会毁于一旦付诸东流，这使她无比愤怒。

“哎？一上来就是如此犀利的嘴遁……可我并没有非要回答你的必要吧。心怀疑问之人，要想从我这里找到答案可是要付出代价的哦。”

第一位遇见的竟然是位少女，这让贞德的心情好了些许。要知道她一向欣赏心性坚毅的女性，作为对手来说相当不错。

“那把红色的□□……敌方果然是Lancer吗？”

爱丽丝菲尔佩戴的耳机中传来了丈夫的声音，身为魔术界的特例，爱丽丝菲尔拥有被设计与创造的身躯，作为魔术师的资质也是一流的。虽然坦然接受了必死的命运，但有了具体人格的人造人心中还是放不下丈夫与女儿，这也是令她悲伤的地方。

英灵少女的数据与真名在贞德的眼中非常清晰，但是因为嫌弃她那一长串的真名太拗口，贞德明智的选择了以她的职阶相称。

“Saber，如此堂堂正正的选择正面交锋，我是该夸你好胆识呢，还是该说你这是在轻敌呢。”

说实话，贞德对于她的宝具很不满意。在战场上弘扬士气的旗帜在战斗中又能有什么助力。暂时也只能当作枪使用了。

少女晶亮的双眸越发熠熠生辉，整个人都犹如出鞘的剑一样锋芒毕露，Saber沉声道，“闲话不必多说，Lancer！无论你有何目的，如此轻忽英灵的夙愿，我都要将你毙于此处。”

“Lancer？这名字可真难听。”少女漫不经心的转了转手中的□□，那柄枪拥有着相当精细的造型，只是枪尖似乎缠绕着奇怪的布符，这使她的武器相当惹眼。“我名贞德！”

旋风般猛烈的气流瞬间包裹住全身，Saber发动魔力，换上了蓝色的战裙与武装铠甲，迸发的魔力搅乱了周围的高大树木，使得它们的枝叶不断颤动起来。

“既然你报上了姓名，我也应当给予相应的礼遇。”手持剑柄的少女有着一双不屈的眼眸，正在诉说着她毫无畏惧与迷茫的内心。“我名为亚瑟.潘德拉贡。”

贞德瞬间黑了脸，看着她也有些不爽了。“瞎报什么名，歧视我历史不好吗。”

“没有人那样说……”爱丽丝菲尔松了口气，看来这位应该是没有听说过亚瑟王的威名，那么将会对Saber的必杀技一无所知。

“贞德吗？”隐藏在暗处的魔术师杀手得出了还算靠谱的结论，“我想那应当是法国历史上有名的「圣女贞德」了，她手中的恐怕也并不是□□，而是旗帜。所以才会看起来是被布包裹着，并不是为了隐藏真名。”

圣女贞德的传说在亚瑟王之后，Saber很有可能一无所知，现在就要看她自己的本事了。

“Saber，我虽然能用治愈魔术辅助你，但除此之外就……”

“Lance就交给我吧，只是对方的Master始终不见踪影，这让我很是在意。”

贞德将手中的“□□”――不，应当说是战旗的尖端对准Saber，咬牙切齿的俯冲下来。“都说了Lancer这个称呼难听死了！给我好好听人说话啊混蛋！”

Saber侧身躲过，执剑砍向贞德。“他们也许会有些阴谋诡计也说不定，爱丽丝菲尔，我的后背就交托给你了。”

爱丽丝菲尔大声说道，“请为我带来胜利！”

“是，必不辱命。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

铿锵有力的回答贯穿了耳膜，双手持着无形兵器的少女――Saber绕到了敌人的背后，顺势猛力向身前做俯冲之势的贞德后背击去，眼看就要一击得手，然而在这危急关头，察觉到身后破空之声的贞德却猛的脚步一转，硬生生的以不可思议的速度与姿势扭转了身形。

面对着迎面而来的无形剑刃，伴随着惊雷般的巨响，撕裂空气所带来的猛烈气浪扑面而来，贞德切身体会到了那宛若实质的盛大而灼人的火光。

向前踏进一步的少女不慌不忙的将手中的旗帜高高举起，堪堪格挡住了对方的猛烈攻势。明明是看不见的武器，贞德却能毫不犹豫的出击，成功的以圣旗尖端将其弹开，强制性地改变剑的轨道，使之形成了一次斜劈攻击。

旗尖坚如磐石，稳若泰山。

饶是如此，身体却还是因为惯性而有后仰的征兆，贞德顺势脚下狠狠的用力方才堪堪阻碍了这一踉跄的趋势。

耳际传来“锵――”的一声，在冷兵器交锋的那一瞬间迸发出了激烈的火花和几乎能刺破耳膜的锐响，贞德脚下那青石铺就的台阶因为那股无形之力――不，应该说是被隐藏的剑器击中而受到了亚瑟王她那具有惊人力量的一击而断裂、甚至于深深地凹陷了下去。

看似脆弱的旗帜却坚硬无比，锐不可挡，贞德嘴角边露出一丝不易觉察的笑容，她用野兽般的目光紧紧锁盯住目标，看上去好似在闻到血腥味的下一秒便会不顾一切的扑上去，奋力撕裂、咬断敌人的喉咙。

只是轻松的单手举旗便能挥舞自如，更能使自己的攻击偏斜，这是何等可怕的战斗力与战斗直觉。全力一击却未能如愿的Saber心中一凛，然而还未待她惊讶片刻，戎马一生所赋予她的超强直感却在脑海内拉响了警报，叫嚣着危险。

几乎是与此同时，身后便传来那划破空气的动静，使她心下一沉，这样的尖锐声响好似已然近在咫尺。

敏锐的判断出有益于自己的路径，身形瘦削的Saber于电石火光间做出了正确的抉择，然而局限于身体惯性使然，最终也只能向左侧身试图躲避。

“……什――！”

不知何时出现在贞德左手上的黑色短棍竟然自动伸缩成为了长棍，然后在那之后它所幻化出的巨大镰刀却以极为刁钻的角度、迅雷不及掩耳之势自背后刺中了对面少女的腰腹。

这把有自由和思想的武器名为狩猎女神，曾经是被一个人拿来给贞德当作替代品的、可以作用于灵魂的武器。现今业已陪伴着贞德度过了无数岁月，成为了她最忠实的伙伴。

锐利的尖刃毫不容情的划开皮肉，殷红的鲜血立即争前恐后的自伤口处涌出，濡湿了腰腹。Saber终于在间不容发之际闪开这足以致命的一击，她立刻双足发力，飞快的弹跳出贞德的攻击范围内，来到了代理Master面前。

血肉的撕扯带来剧烈的疼痛，然而这位坚强的王者只是脸色苍白了些许，仍然挺直脊背做好备战准备，她英姿勃发的眉目间战意昂扬，持剑的双手仍旧稳而有力。

贞德略带赞赏的挑了挑眉。

见贞德巧妙的攻击了自己没有坚硬铠甲防护的腰间，英勇的少女王只是冷静而沉重的分析出“假若躲避的再晚一些恐怕就是身首异处的下场”这一事实！

“Saber！”眼见着从者受伤，焦急的爱丽丝菲尔发出一声短而急促的疾呼，面对着从来不曾构想过的世界，只能一动不动地注视着。哪怕她的眼睛跟不上英灵交战的速度，只能僵硬的通过周遭那宛如废墟的可怕痕迹感受到心惊肉跳的威胁。

然而仅仅只是二人间的兵刃交接，便能使迸射而出的魔力激流化作狂乱肆虐的风暴，无情的斩断树木草根、击毁地面，践踏一切。

这就是Servant之间令人热血沸腾的战斗。

宛如奇迹一般真实地在面前上演。

Saber一脸凝重的趁机仔细观察起对手的音容相貌，从交手的那一刻起她竟然出乎意料的察觉到正有一股异常强烈的熟悉感扑面而来，这自内心升腾起的陌生感觉，让她觉得有些荒唐。

“嗯？我以为你会灵体化呢。”

贞德那满不在乎、灿若朝霞的微笑令人毛骨悚然的同时，却违和的令亚瑟王感受到了更加莫名的熟悉感。贞德虽然丝毫不在意爱丽丝菲尔给从者的魔术治疗，却也毫无绅士到等待她治疗完毕的意识，更懒的给对方启动宝具真名的时间。

自诩软妹的这个人其实很有些喜怒不定，她高兴了那就什么都好说，一旦被惹毛了，那就只能给对方……尽情点蜡。

“接下来我可要动真格了哦。”

“随时奉陪！”

身披白银铠甲的女性骑士王威风凛凛的高举起剑，从她高贵凛然的身姿隐约能窥见她生前的战功赫赫果然不是浪得虚名。

两名少女再次战在了一处。

然而，贞德却觉得对方的战术与套路有些似曾相识。就像是曾经演练过无数遍那般了然于心，或许未曾刻印在脑海中，却令身体条件反射般的记住了。

对方的刀身长度在脑海中越发明晰，但是关于为什么会知道这一点，少女却懒得去思考那么多，她只要下意识的知道该如何破解就行了，于是兴奋起来的贞德攻势便越发凌厉起来。

千钧一发之际，已进入“预测未来”领域的A等级直感提示着她下意识的勉强避开一次又一次猛烈的致命攻击，一方面这是她自身的幸运，另一方面也因为她的直感准确无误的发挥了作用，从一开始便处于下风而显得异常狼狈的Saber却对于这种情况越发惊讶。

对面的少女脸上浮现出的玩味笑容令她感到相当强烈的违和感。

隐于暗处的卫宫切嗣已经由极度的冷静沉着变为稍感焦躁的状态，他与助手舞弥无论如何都寻找不到从者贞德的Master，然而这里的隐藏地点并不只有这片森林，还有贞德身后的那座寺庙。

他想着便向着助手使了个眼色，悄无声息的潜入了柳洞寺。

正在卫宫切嗣小心探查的时候，伴随着剧烈轰鸣声的告一段落，一道高亢的女声却突兀的自不远处响起。

是妻子爱丽丝菲尔。

看来情形已经相当不利了，卫宫切嗣状似冷静的想。下意识地握紧了手中温度冰凉的机械，现在只能寄托于那位骑士王了。

柳洞寺外的贞德那没有丝毫迷惘的鲜亮红眸、挥舞旗帜戳向敌人咽喉的身影似乎与遥远记忆中那游走于生死边缘的某人重叠了。

Saber的表情一时间凝固了。

“我可不会给你放大招的机会的――see you――” 虽然不明白对方那过于明显的惊愕神态是因为什么，但能给予对手一击解决的事态贞德又怎么可能会放过。

要知道，职阶所赋予她的感知力准确无误的捕捉到了额外的英灵们。

穿胸而过的旗帜给心口带来了刺骨的寒意，疾风吹起她们两人的衣袂，猎猎作响。

一种无法言明的复杂感觉席卷了心灵，Saber那高洁从容的面孔上出现了错愕的神情，露出惊疑不定而又略带狼狈的愚蠢神色，死死注目着近在咫尺的少女瞳眸，自喉间溢出了带着血腥气的一声低笑。

“原来是你……咳……”

喉口溢出的血腥味弥漫了整个口腔，亚瑟王忍不住地低咳了一声。

“………………格妮……薇尔…………”

少女疑惑的“嗯？”了一声，折射着微光的猩红眼眸平静的望着她：“短短几分钟的时间就能给别人换了两三个称呼，你还真是相当能干啊。”

怎么会没发现呢，怎么敢忘记呢，这样熟悉而富有特色的嘲讽挖苦，曾经伴随了半生。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

啊啊，终于想起来了――

在那遥远的、早已逝去多年的时光中，因为王的冷酷执政而导致身侧的骑士不断妄议着“王不懂民心”，令王原本坚定的信念动摇时，在莫德雷德以莫须有的罪名指责王后与骑士之间的私情后，在圆桌的荣光几近分崩离析之际，卡美洛城的王后愤怒之余趁机抢夺了政权，亲自执剑斩杀了敢于侮辱她名誉的叛逆骑士，用鲜血为一切屈辱雪耻，完成了她当时对沉浸在天真祈愿中的王的承诺。

或许在后人看来，那个时代的王与王后开创了极其特殊的共同执政的先河，实际上每天被家暴还要苦逼的处理所有政事的亚瑟王阿尔托莉雅也只能对此表示“呵呵呵”了。

因为王后每天不是出门挑衅打架玩就是出门挑衅打架玩，根本懒得对政令发表任何意见。当时的抢夺政权也不过是因为正好有人惹怒她，再其次是因为她觉得那样很好玩而已。

在关于这件事上，王与王后还曾爆发过一场异常激烈的争吵。

“格妮薇尔，你的统治根本不能称得上是一名合格的王！”

“……合格的王？谁稀罕那种东西。不给予臣下适当的生存空间，也从不与臣民交心，而让王一人承担整个国家的重任，他们绝不会认为自己对这个国家有多重要，更不会体会你的良苦用心。一旦你死去，整个王国的繁荣都会“砰”的一声顷刻间倾塌。土崩瓦解不复存在！”

“你……！”心头陡然怒意横生，亚瑟王拍案而起，怒目而视。她尽量不引人注意的抬高了音调，“先不说我是青春永驻、不老不死的亚瑟！我所贯彻的那都是正确的！为了引领臣民走上正确的道路，为了让他们过上更好的生活！他们需要拯救――！”

“原来如此……原来你竟然是这样想的啊！”王后扶着鬓角的手顿了顿，她呆了一下，随即哈哈大笑起来，甚至还一脸满意地为她鼓掌。“你还真是……你还真是一个崇高执着的王啊！阿尔托莉雅.潘德拉贡！……不，这时候该说是亚瑟王吗？我真是越来越欣赏你了！”

亚瑟紧紧皱着眉，状若燃烧的凛冽绿眸一瞬不瞬的瞪着少女，似乎不明白她为什么要发笑。

“但是我觉得你的脑回路似乎有些奇怪，为了保护国家而榨干人民，杀害敌人，惩罚罪人……为人王者，这无可厚非。”

当时的王后正在卸除身上累赘的饰物，她将臂环放在手中把玩，似笑非笑的神情如此摄人心魄。

这个傻瓜……格妮薇尔简直要疯了。

她的确没有想到，阿尔托莉雅居然抱有着这样的想法，这对于格妮薇尔来说，简直是天方夜谭。

她无法理解她的想法。

“可你的行为就像是溺爱子女的父母，一旦离开了你，没有了独立能力的子女就会被觊觎他们血肉的恶魔蜂拥而上，啃食的一干二净。”

“我……”名为阿尔托莉雅的少女在拔出石中剑的那一刻便已死去，亚瑟王舍弃了作为人类的自己，胸中喷薄而出的理念致使她决定为了拯救大不列颠而坚守一生。

谁能说自己从未做过错事，谁能说自己所付出的努力一定会有回报……如果大不列颠真的离开自己，它真的还能继续存活吗？

金发的少女并没有动摇。

她知道神秘将会退出大地，灵长类会取得统治权，作为神秘心脏不列颠必须毁灭。

亚瑟王会死。

而这一点，恰恰是格妮薇尔所不了解的。

“别傻了，亚瑟，我的王――”性格使然，格妮薇尔的每句话几乎都是充满讽刺的音调，她冷淡甚至冷酷的说：“你与我这样的独|裁者有何不同？”

“既然你认为你独|裁，那么――”

“打住。我与你坚守的原则不同，你的王道那是你的东西，我也有自己的道路要走。”

“……”阿尔托莉亚已然无言已对。

“我对你因何隐瞒自身性别没有任何兴趣，追随你的骑士与臣民的想法在我看来也不重要，却对你的做法感到愤怒。女人便不能封侯拜相，征战沙场了吗！你并非目光短浅，这场梦也并非愚蠢，你的渴望掩盖了你的目光。我非常喜欢你的志存高远，但是太过予取予求，太过溺爱臣民，这样的王当政的国家不过是空中楼阁。”

少女叹息般的看着她，就像看着步入误区苦苦挣扎的困兽。

她说：“能拯救一个国家的，从来都不是王一人，而是它的国民啊。”

亚瑟顿时呆立原地。

好半晌，她才艰难的开口，似乎是重新认清了面前的王后，她名义上的“妻子”。

“我似乎………从未见过你为任何事而动摇。”

“为什么要动摇，与其浪费时间去想那些无聊的东西，不如多砍几个敌人。”一根筋的少女相当直白，她挑了挑眉，轻嗤一声。“我跟你不一样，我并不怀疑人生，也对追求崇高的理想没有兴趣，作为人来说这样幸福的人生根本无可挑剔吧。”

是的，少女本身除了武技再无他求，在与强敌的死斗中找到喜悦的她，是位极难对付的强敌。

“难道你是让这个国家离开你就活不下去吗？如果是这样的话，我倒是很有兴趣。不过你竟然蠢到能被个私生子逼迫到这种地步，还让我给你收拾烂摊子……简直神烦！”

最终，王后施施然的推门离去了，单方面的结束了这个话题。

这一切说起来还真是讽刺，本该亲近却变得疏离的王与王后，互相嘲讽着彼此可笑的野心，到最后却亲密的像是并肩作战的战友一般挽救了那个国家――哪怕王后的本意只是拯救一个垂死的国家很有趣罢了。

“亚瑟。我想看看，你选定的那条荆棘之路，它所通往的终点究竟是繁荣还是毁灭――”

顶着“王后”这一头衔的少女格妮薇尔曾经满怀着恶意对自己名义上的“丈夫”如此诉说，“对自己可以狠到极致，就这一点而言，我还真是欣赏你。”

格妮薇尔轮回千百年还从未见过如阿尔托莉娅这般自律到极点、不耽于享乐的国王，摒弃了所有身为人的欲望，剥夺了臣民的权利，独自一人守护自己的崇高理想，为大义献身的王道尽头会是毁灭吗。

谁都不知道。

但这并不妨碍格妮薇尔坚定的认为独树一帜的家伙不是极品就是奇葩。

“负伤的人没有资格说这种话！”阿尔托莉娅板着脸瞪了她一眼，目光不由得又移到对方触目惊心的伤势上面。虽说格妮薇尔亲手杀了莫德雷德，却也并非毫无损伤，更有满怀恨意的摩根施加在她体内的诅咒。若无例外的话，恐怕……

阿尔托莉娅下意识的不愿去想那个可能性。

“死脑筋的王……”王后略有些烦恼的轻啧一声，虽然并不觉得就这样死去有什么遗憾，格妮薇尔却也不会拒绝她的好意。

这孩子太傻了，既然知道必要的牺牲是必须的，也下了决断，那么还妄图以一己之力背负起整个国家的命运岂不可笑又可敬？一个国家不去利用臣下共同运作怎么行？养着他们吃白饭吗？

那群傻x骑士不知为王分忧还特么整天瞎比比，这跟白眼狼又有什么分别？因为他们自己无能，无法保护平民，所以迁怒王？别开玩笑了！不思考如何宰杀敌人，创造财富，为平民提供更加优渥的生存环境，反倒纷纷指责起君王来了，真是好下属啊！说好的永不背叛呢？！这就是传说中的“恃宠而骄”吗？

所谓骑士也不过如此。

这也是格妮薇尔批评阿尔托莉娅“溺爱臣下”的因由。

“可是你的阿瓦隆不是丢了吗？”

“是的……我很抱歉，格妮薇尔，我不该和你争吵。”阿尔托莉娅咬了咬唇，脸上是浓浓的愧疚和自责。这还是她将格妮从尸堆里挖出来所说的第一句道歉的话，这句话说出来之后，似乎二人又回到了以前相安无事的时光。

“不，等一下……”格妮薇尔深呼吸一口气，平复了一下紊乱的呼吸，竭尽全力扼制住咽喉中汹涌而来的腥味。“这不对。”

“格妮你别说话了，我这就带你回去，你一定会好起来的！绝对！”

一向在人前不苟言笑的亚瑟王似有哽咽，她伸手去扶王后，却被格妮薇尔伸手制止住动作。

“陪我坐一会，时间不多了。”

“不要说这样的话！跟我回去！你会被治好的！”

阿尔托莉娅厉声斥责她的胡言乱语，却仍旧能听出来她语气里那堪称细微地颤抖，格妮薇尔直视着她坚定的瞳孔，好半晌这才伤脑筋似的轻轻敲了敲额头，因为体力不支，这样的动作做出来也不过是徒增虚态罢了。

“何必自欺欺人呢？”

威震一方的亚瑟王只觉得双膝一软，却又硬生生的咬牙忍住这股绝望，她看着妻子，难以置信的低声恳求：“别这样……”

“你才是不用道歉，是我一直在用我的价值观去看待你，啊啊，没办法，我就是这样的人啊，最近似乎越来越狂妄了，失去绝不轻敌的平常心和谨慎这可不行。”

“格妮……？”

“错的人不是你。”一脸理所当然的这样说，双颊染血的王后笑容更盛，唯有那双晴空一般的眼眸亮的惊人。“你缔造了梦寐以求的理想国度，为此奋力追逐，无私奉献了一生，拥有这样的君主是多少人所期待过的未来……”

“可是……”

“说什么王不懂人心，呵，究竟是谁给予他们这样的傲慢？竟敢去质疑一个为国为民的国王不体谅臣民，只因为那可笑的私欲？不过是因为你毫不留情的杀了罪人而已，真是没见过世面！才几百人就怕成这样！”

格妮薇尔真想喷他们土鳖，天|朝历史上因为战争而坑杀的人那么多，几十万都有，搁在这却被恐惧，这些骑士心理承受能力真差劲。一边说着村庄当然该被敌人所灭，却又称由己方下手是大罪……想想也真是可笑至极。把个人的幸福放置于国家之下，这样残酷的事实的确会让人感到难以接受，但绝对不会是可以指责王的理由。

没有国，哪有家！？

历史上为了国家忍辱负重的人不计其数，这群自称高洁的中二病简直枉称骑士！

“你就吃亏在没搞好宣传工作上面了，竟然能够理所当然的接受背叛，并视之为常态……真是的，阿尔托莉雅你这家伙真是天真的让人落泪啊。这样会被人认为是包子谁都想上来咬一口的哦。若说为什么，是因为他们做不到啊，并非所有人都能如你一般摒弃私欲。正是如此，才能够正义凛然的将所有罪过全部加诸于你身。瞧啊，阿尔托莉娅。”

格妮薇尔低声笑了出来，间或咳出一口血。“就连他们所恪守的骑士信条也不过……只是个笑话而已。如果按照那个规定来的话，究竟有几个合格的骑士呢？我想你自有定论。”

永不暴怒和谋杀。
永不背叛。
永不残忍，给予求降者以宽恕。
总是给予女士以援助。
永不胁迫女士。
永不因言辞之利卷入争吵而战斗 。

亚瑟王颤抖的身体突然安静了下来，身边缭绕的全是刺鼻的血腥味，她却在这样的氛围之下冷静了下来。

“归根究底还是你太宠爱他们啦！把他们惯的不知天高地厚，妄图与日月争辉。”

从不喜爱奢华装束的王后毫不在意的靠在亚瑟身上，鲜血布满了衣料，自然也给对方的身上沾染了星星点点的红痕，当事人却并不在意。

阿尔托莉娅只是一瞬不瞬的凝望着王后，看着鲜血自她唇侧溢出，而后不满的哼道：“真是不明白啊，这种事有什么意义吗？”

“嗯……”骑士王忽而低头轻笑一声，神色坚定再也不见动摇。“不会有下次了。”

“那样最好。从头至尾贯彻己道的――唯有你一人，只有你。”

“你一定不知道也想不出来自己究竟为什么会失败吧？阿尔。”身侧的躯体僵硬了一瞬，格妮薇尔不带任何恶意的扬了扬唇，“其实前几天那场吵架只是气气你而已，你的顽固差点连我也束手无策。索性狠狠骂醒你比较好。”

“……”

“听着，你的败因只有一个。”格妮薇尔费力的抬头仰望晴空，似乎这一个动作就耗费了她所有的精力，致使她接下来的话轻而又轻，几乎未出口就消散在尘埃中。“无非就是不去玩弄人心，并且没有做好虚伪的表面文章而已。……可笑吗？”

征战沙场十年有余的不屈骑士王眼眶发红，在遍地尸体的背景中轻轻答道。内心汹涌而来的荒诞冲刷着她的内心，她不禁茫然四顾，“……那么，我所为之付出的一切究竟有什么意义？”

她的妻子即将为她而死，不列颠也快要分崩离析。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

“怎么会没有意义。”

格妮薇尔笑了起来，她本就是个容色无双的大美人，如今哪怕脸色苍白，即将死去，也无损一丝一毫的美丽。

“无需犹疑，不必悲叹。你的理想是正确的，于这个千疮百孔的国家来说也是最好的，阿尔托莉雅。如果只知掠夺和剥削，才是场可怕的噩梦啊。不列颠总会死去，对吗？”

“……是。”

阿尔托莉雅眨落眼中的泪水，抱紧了格妮薇尔：“在我拔出剑的那一天，我就看见了那个未来。但我原本设想的结局……是让不列颠和平的消失在历史中。”

而不是这样堪称惨烈的结局。

“你啊……还真是不折不扣的笨蛋呢。”

因为神秘在收缩，不列颠的土地越来越贫瘠，格妮薇尔怎么可能没发现。她因为这个去逼问了梅林，也因此意识到了自己的傲慢与错误。

“但是，我喜欢你这样的笨蛋。”

将国家整个背负，或许愚蠢，可却值得敬佩。

格妮薇尔还是第一次发自内心的觉得，自己输的一败涂地。

“圣贤容不得一丝污点，魔物一旦行善便成良心未泯。”弥留之际的王后还在循循善诱，这份心意阿尔托莉娅怎么能看不出来。“你瞧，这究竟是为什么呢？”

亚瑟王紧紧闭上眼，复又睁开，只有一声低不可闻的叹息溢出唇瓣，“……人性。”

“没错，这就是人性啊！”

浑身浴血的王后满意的喟叹一声，悠远而绵长，眼前一阵阵发黑，脑袋也因为供氧不足而开始影响思考，但这并不影响她叮嘱了一番这个天真的王，“睁开眼睛好好看着吧，阿尔，距离那一天、你所期望的那一天……绝不会太远……趁着现在还能后悔，就尽情后悔吧，身为人类，这无可厚非。然后――怀抱着这份悔恨，暂时丢弃你所恪守的骑士道，隐藏你的高洁，重新为王！”

“人类是充满欲望并受欲望驱使的动物。因为欲望，所以人类才会使用双手建造一切，正是这欲望驱使他们前进。但也因为这扭曲的欲望，促使人类去毁灭。”

“所以，你没有错。你怎么会有错呢？”格妮薇尔湛蓝的双眸中满满的全是笑意，映载着金发少女稚嫩悲伤的容颜，“错的是我反而说不定。”

“去找个靠谱一点的公关吧，身为王，映入你眼中的风景可与那些愚昧狭隘的骑士不同。”

如果如同阿尔托莉娅这般的君王出现在她曾经生活过的国度，也许那些苦逼的忠臣良将会感动的哭出来的吧？毕竟那里可是个君权神授的地方，实施的完全是“君主专|制”的政策。摊上一位明君还好说，若是摊上一个昏君甚至暴君那就只有呵呵了。

啧，所以说这个国家的人真是身在福中不知福！

“感觉我也稍微……成长了一点啊。”

如此断言过后，王后的容颜逐渐灰败，眸中的神采随之黯淡，宛如枯萎的花朵静悄悄的消逝在亚瑟王的身侧。

“那么……再见了，王后。”

少女王低声说，不由深凝了她一眼，那双美丽澄澈宛如湖泊的碧绿双眸闪烁着朦胧的神色，阳光透过斑驳的树影洒落在她艳丽的金发上，细碎却闪耀着。

她抬起手似乎想要触摸什么，然而终究还是在中途放弃了。

“Saber，你有什么愿望呢？”

“想……让时光倒流。”

“为什么？因为被抢夺政权的那件事吗？”

“不，我对我的人生没有丝毫遗憾和悔恨，我的信念也已贯彻了一生，真正缔造了我所承诺的理想乡。只是，想再见一个人，对她道谢，为她祝福。”

“是……王后？”

“如果能取得遗失的阿瓦隆，或许，她便不会死的太早。”

风中似乎传来了谁的低语。

Saber用带有冰冷盔甲的右手握住旗杆，用力拔出没入自己身体的旗尖，顺势猛的退后一步，鲜血顿时大量的喷洒出来，甚至有一部分溅射到了贞德的脸上，在她面上滑下道道红痕。

“还真是一贯直刺心脏毫不留情的作风啊……”

眼前浮现出了一片朦胧的血色。

具有着强烈意志的眼神开始恍惚，年轻的王者意识就此中断，只留下一句意味不明的话语。

穿梭于丛林间、夹杂着潮气的微风几乎是瞬间就吹散了她低沉轻微的词句，只有周遭那因战斗被波及掉落到足下被踩踏的树木与早已泛黄的绿叶残留有冷酷骇人的痕迹。

会做个好梦的吧，亚瑟王。

身为圣杯战争的绝对裁定者――以名为Ruler的特殊职阶降临于世的金发少女凝望着化为粒子消失的英灵，轻松的重新将旗帜扛在肩上，面对着一脸凝重的爱丽丝菲尔展露出明朗的微笑，自薄唇中吐露出残酷的事实。

“Servant Saber，出局。”

“你可以走了，我对欺负柔弱的女人没有兴趣。”

贞德对待事物未曾谦逊过，甚至是极为骄傲和倨傲的，也曾因行事毫无顾忌而招致许多愤怒与憎恨，但她本人对此抱以毫不在意的态度，淡定的好似与自己毫不相关。

在少女个人看来，只有无能之人才会依靠周围的目光存活。有本事便强到足以杀掉她，否则所有投注与她身上的诸多怨憎全是一场可笑的空谈。

这个世界只优待强者。

若是连这一点都看不透的人，根本不会得到着眼于强敌的少女一丝一毫的注目。

单纯到只一心一意的追求强大的少女，虽然她对于杀死对手一事没有任何抵抗般地冷酷无情，却也并非杀人狂魔，遇到值得挑战的对手便会全力以赴，给予相应的尊重和欣赏。一旦投入战斗，少女便会狂热般的享受其中。

正是依照这样的生存方式，所以她的信念才更加坚不可摧。

目送着银发的女性跌跌撞撞的离去，对宰掉了对方的骑士没有丝毫懊悔和歉疚的情绪，砍了人的贞德此刻的心情反而异常舒爽。毕竟对手同样是位少女，以她对敌多年的经验来判断，那位应当也是真正上过战场的。

那样独特的气质和凛然无畏的眼神，甚至还有那清冽迫人的磅礴剑意，不是没有经历过生死血战的人所能拥有的。

虽然莫名奇妙的被当作了Lancer还是什么的，她也懒得去跟她们计较。

即使很难让人相信，但贞德相比较来说，确实对独立自主的女性抱有相当大的宽容心，除非有人不知死活的挑衅她。对于活得不耐烦的家伙，软妹从不介意免费送她一程。

身上显得格外轻巧的甲胄正闪烁着银白色冷光，眸光锐利的少女晃晃悠悠的抹了把脸，望着指尖的鲜红轻啧了一声，便扛着旗帜往未被战斗波及到的方位轻松的踱了两步，一刻不停的搜索起了下一个对手。

“隐于暗处的人看够本了吗？我可对被隐藏在黑暗中的人当作小丑一般围观的行为――没有丝毫兴趣啊！”

对足以贯穿身躯的隐晦监视视线投以露骨的厌恶目光，金发少女的那泛着亮色的猩红双眸如同野兽般锐利，看上去仿佛要一口咬断敌人的喉咙一般。她圣旗一挥，伴随着疾射而去的光辉，几只使魔的尸体就已掉落在了地面上。

“滚出来！”

紧接着，面颊上沾染着鲜血的少女毫无顾忌的将狩猎的目光投向了丛林深处，杀气腾腾的扯起了嘴角，轻蔑的断言道：“你们可不要以为我的宽容是那种廉价的东西！”

少女的话音刚落，挑衅般的泄露出自身气息的英灵便应声凝结出了实体，面上带着喜悦难言的恣意笑容毫无畏惧地踏上了战场，与她对峙了起来。

那是一个身着绿色紧身铠甲的男人，身形矫健，双手持枪，古怪的一长一短的武器上还包裹着用以隐藏真名的不知名布符，一看便知是个中好手。

贞德略带兴味的扬了扬眉，目光中流露出跃跃欲试的冷光。

经过圣杯的科普，她知道这个世界的所谓英灵，在生前本就是各个时代超脱常人众多的英雄，在喜好与强敌对战的少女看来，这简直不能更棒。

透过立足于高耸的台阶之上、居高临下的俯视着他的金发少女那鲜亮起来的瞳眸，迪卢木多清晰的看见了自己的倒影。

在死去成为英灵之后被赋予的强大视力，足以令青年在距离少女近十米远的地方，清楚的看到她身上的每一处细节。

无论是那陌生而又熟悉的神情，还是那顽强坚韧的不屈灵魂，与征战多年的男性相比也不遑多让的难缠宛若烙印一般印刻在青年的脑海深处。

少女所散发的气势越加惊人的锋利起来，几乎能撕裂空气，那熟悉的强大压迫感令身姿挺拔的青年喟叹般的轻笑了一声，甚至于连呼吸都变得轻松快意了起来。

尽管少女如今的这副身躯与曾经那位女性除了眼眸的色彩毫无相似之处，但迪卢木多仍然毫无根由的便认定了这位是他心中所念之人。

那位坚强美丽的女性怎会迎来那样可笑的终局，因为对自己的无能而感到悔恨，为此在胸中盘桓许久的哀悼挽歌，被悲叹纠缠的痛苦景象接连反复的不断出现在了青年的梦境中。

献身于骑士道的青年缔造了常人难以想象的荣光，然而那驰骋沙场的尽情厮杀也无法抚平他跌落绝望深渊无法自拔的内心，但是这一切似乎全在少女的目光投注过来的瞬间全部消失殆尽。

仿若覆盖住大地的冰川迎来足以粉碎一切的致命一击，那是在过于耀眼的阳光照射下被融化的声音。

曾经心心念念渴望许久的答案，在此刻似乎也显得并不重要。

不，应该说：那本就是可有可无的东西。

没有什么能与少女本人便在这里这一事实更令骁勇善战的青年感觉到欣喜的，心中喷薄而出的复杂感情逐渐凝聚起来，就连骑士自己都辨不明晰。

那并非是无法正视自己的内心，而是与少女出现于此的堪称奇迹一般的现状相比，一切都可以忽略不计。

被堪称灼热的目光紧紧注视着，少女不耐的抿起嘴唇，以带着灼烧般的凌厉光芒的眼神睥睨着男人。

“你是谁？”

“Servant Lancer应邀而来。”面对Ruler如此率直的提问，真名为迪卢木多.奥迪那的青年露出无畏的笑容，仿佛很愉快似的用轻快的语气回答。

“哦？原来你才是Lancer！”闻言，少女嘴角的笑容顿时扭曲了一瞬，心底猛地腾升起暴躁的因子。她沉下脸来，不悦的拧紧眉毛，“竟然把我认成了一个蠢男人……这都什么眼神！”

……蠢、蠢男人？！

枪兵一呆。

随即他仿若很怀念一般的弯起了唇角，挥起防御的滴水不漏的□□格挡住少女接连不断袭来的尖锐旗尖。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            迈向女王系软妹的卷六

Fate系列

Fate系列

少女和枪兵的战斗已经趋于白热化了。

在武器撞击的清脆鸣响声中，贞德有如神助一般，下意识的便能了解到枪兵会在她的攻势之下采取的下一步动作。这一幕简直就像是……熟悉的犹如吃饭喝水般理所当然。

似乎对方也是一样的状态，他看上去非常熟悉她的战斗套路，唇角上扬的弧度显得很有些微妙的轻佻，让少女感觉他有些滑不溜秋的。

“哎呀，真是抱歉，我的脚有时候有些不听使换。”

面容上仍还沾染着血色的金发少女连假笑着敷衍这种表情都懒得做，用着足以令人相当抽搐的平铺直叙的口吻平静的开口，红眸内燃烧起了格外旺盛的火焰。

道歉也道的这般没有诚意，迪卢木多就知道这个人漫不经心的踢向他某个部位一定是早有预谋！他才不相信那是不受控制的呢！少骗人了！

啊啊这熟悉的无力感觉……

枪兵蓦地忧伤了起来，他顺势屈膝弯腰躲过对方猛烈挥舞过来的旗帜，随即被少女出其不意的跳起来伸腿用力踩倒在地。

“哟，枪兵，抓到你了哦！”

算计到刚好会正好处于上下两段台阶中央的平台，她这样说着，站在青年的胸口，毫不容情的将旗帜戳向枪兵的脖颈。

用看似熟稔的口气告别，少女那陌生的眉目中有一股熟悉的少年英气隐藏其中，致使被压制住的枪兵心怀欣慰的勾了勾唇角。

“回老家吧――”

结果，直到现在还是没能赢得过她啊。

事实上，枪兵赢过少女的次数屈指可数，她成长的速度实在太快。在有关于“格兰妮”的那近乎有限的记忆中，不过是在城堡里的那么寥寥数次罢了。

嗯……赢过他好多次之后，枪兵就被声名远播的公主非常嫌麻烦的、一边说着“你该回老家找芬恩结婚了，骑士。”，一边给毫不留情的踹出了城堡，想想还真是有些小心酸呢。

“真是酣畅淋漓的一战啊，殿下。”

内心深处油然升起由衷的满足感，胸中所有的哀叹被尽数抚平。

枪兵最后只是极其费力的以口型留下了这样一句话，身体已到极限的他安然的展开了干净清爽的笑容，视线被以笔直的姿态深入自己体内的旗帜一分为二，尽管如此，青年仍旧安静的注视着少女俯视着自己的容颜，带着满足的微笑回老家结婚去了。

……嗯，如果有一本黄历，建议他看看今天是不是不宜出门的日子。

“……一个两个怎么都这么自来熟。”

保持着这样的姿态凝望着枪兵逐渐消失，随性又洒脱的少女清晰的认出了枪兵的口型，她拧了拧眉毛，不以为意的松开了紧攥着旗帜的手，抬起脚尖退后了两步，转而转身向着更高的阶梯迈进。虽然对这人总有种莫名的熟悉感，但软妹并不在意那些细节，她只要保证自己向着心中所往之地一直前行便足矣。

身后那柄脱手的旗帜追随着微笑着阖上双眸的迪卢木多一起化作灵子，在略带凉意的空气中消散无踪。

此时，伴随着雷电的轰鸣，豪华壮丽的牛车重重的砸在不甚宽敞的地面上，夹杂着骤然刮起的狂风，随之响起的是一个雄厚的男声，征服王看了看距离他不远的少女那腰间悬挂的佩剑，出其不意的赞叹道：“想必刚才那个是Lancer，而你就是Saber了吧！看来我来的还不算太晚。”

他爽朗的对着车下紧紧盯着自己的少女竖起了拇指。

“Saber呦，你们的对决真可谓是精彩至极。”

“见人就胡乱起外号的混球们！”贞德额头的青筋跳了两跳，简直忍无可忍，Saber又是个什么鬼啊！不是刚才那个手下败将的名字吗！“不改掉这样的习惯就全都给我去死吧！”

“呼――这可不得了，真是一个暴躁的小姑娘啊。”身材魁梧的男人从容的一笑而过，紧接着发问：“呦！在与你交锋之前我有一件事要问你。”

成功的吸引了或明或暗的所有视线的男人满意的点头，豪迈的伸展开手臂，发表了动人的演说。

“本王乃是征服王伊斯坎达尔！你们有没有把圣杯让给本王的打算？如果把圣杯让给我，我会把你们看作朋友，跟你们一起分享征服世界的喜悦！”

“竟有胆染指我的东西！”贞德闻言，好歹还愣了那么一下，随即她大笑出声，盯了男人两秒，毫不留情的断然否决。

企图让她臣服，这对贞德来说是无法容忍的侮辱，成功惹的她怒火飙升。

金发少女的眼神犹如刀锋般锐利，幽深的闪烁起恶意的冷光。那道声线充满怜悯的说：“你就是为了这种无聊的事吗？！妨碍我还企图抢夺我的所有物，却还指望我能有好脸色的你才真是天真啊。”

征服王颇为无奈的叹息了一声。

“那么，看来是交涉失败了，Saber。”

“谁是Saber啊！你的玩笑开得过火了，看不清形势的碍事家伙到一边去！否则连你一起砍！”

男人有些困惑似的挠了挠下巴，“那么你是……？”

贞德露出一个冰冷的微笑，戏耍般的表情似乎极为不快，“你猜。”

“朕不是猜错了吗。”在某些时候格外好脾气的征服王以相当宽容的胸襟“不耻下问”，他虚心求教：“所以，你是哪位英灵呢？”

“抱歉，打扰一下，能否请你们暂时等候一下呢。”在二人对峙的僵局内突然插入一个轻柔的不可思议的男声，黑发的青年身着笔挺的军装铠甲，自少女身后一步步迈上台阶。

被打断了一触即发的氛围，贞德与征服王一起闻声望去，在她目光所及之处，视野内逐渐出现了来人从容的身形。

青年的面颊之上逐渐漾起一抹温柔却残忍的笑容，此时他的视线正一瞬不瞬的投注在少女身上，斑驳的光点随着他的前行不断穿梭而过，来人的眼眸也因此显得格外明亮。

他最终在少女的身前站定，剑柄之上的红色“十字”刻纹正在阳光底下熠熠生辉。

“吾主。”

浅笑着默默的注视了少女一会儿，青年恭敬而谦卑的俯下身去行驶了跪拜大礼，毫不介意地面之上的血迹与污泥。

少女缓慢却倨傲的点了点头，坦然接受了他的行礼。

“我认得你，骑士。”

她之所以没有说“我记得你”，而是说了“我认得你”，那是因为圣杯把她给扯过来的时候，曾经将有关于“贞德”的一切重新向她灌输了一遍，所以少女现在对贞德时期的记忆异常清晰。

在那个对少女来说过于久远前的时期，面前的这位的确是追随着她奔赴过战场的一名骑士，似乎还当过她一段时间聪明又可靠的亲信。

“是。我是您的枪，您的剑，您最忠贞的骑士。”真名为吉尔斯・德・莱斯的青年唇角的弧度忍不住扩大，“谨遵您的吩咐，在您之后由我接管了法兰西。”

“喂，我说――”在这简短的对话中听出了一些令人苦恼的苗头，征服王难以置信的望着青年一动不动的身影，说：“你身为一个王却向他人臣服吗？”

“你是不是误会了什么。”少女转而微微抬起猩红的双眸，有莫名的流光在眸内流转，她扬起唇角轻笑着。

“这个，不过是我曾经饲养过的恶犬罢了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
火影忍者
                            

                                                        

                            

                            火影忍者

火影忍者

在一片充满了混乱落石的狭小空间里，平时动不动就会叽里呱啦上蹦下跳的宇智波带土明明被岩石压住了身躯，表情也随之扭曲了一瞬，带土却硬生生的咬牙忍住了几乎要脱口而出的痛呼，反常的没有发出一声代表着痛苦的呻｜吟。

明明之前的战斗还被吓到手脚发软，甚至还丢脸的哭了出来，他却在这种生死关头开始逞强。归根究底，还是不想再一次在毕生大敌面前示弱吧。

好歹这是一个救了对方的帅气时刻，只有这次绝对不能破功。

“我好像已经不行了，右半身几乎都被压烂了……这样的状况，要活下来应该很难吧。”

相当平静的开口，少年无奈的停止了感知身体状况的动作，从宇智波带土那安然的神色上看来，一点都看不出来他此刻正在承受着巨大的痛苦。鼻尖缭绕着的血腥味很熟悉，也并不好闻，但那是在他短暂的忍者生涯中所必须快速习惯的事务。

虽然有些遗憾，但是唯有救助了同伴这件事，他绝不会后悔！

“可恶！可恶！如果我一开始就……”

视野中充斥着一片刺眼的血色，旗木卡卡西握着被压在乱石之下的带土的爪子，他僵硬的弓下脊背俯首痛哭起来，对方这样的平静令他异常惶恐。“我到底算什么队长什么上忍啊！”

“对了，我差点忘了……”停顿了一下，语气越来越虚弱的带土微微侧过头，望着他微笑了一下。“我还没给庆祝你升为上忍的礼物呢。该送给你什么呢，我有考虑过。”

“你们是怎么把自己弄得这么狼狈的啊？”突然冒出头的少女弯下腰认真的盯着正在执手相看泪眼的两个人，血红的瞳仁折射着外界所投影的浓郁光华。

“琳？！”

“……琳。”

“嗯？不是说了我当诱饵深入敌营，自己解决他们吗？”动作利落的从岩石上翻身下来站定，野原琳颇为无语的看了看满脸血污的带土，又瞥了一眼满脸泪痕的卡卡西，漫不经心的问：“你们这算是怎么回事？殉情？任务途中还玩这一手真是要对你们俩刮目相看了啊。”

“琳，根本不是这回事啊！”

“不好意思啊，琳……我呢，太逞强了，所以……”宇智波带土咧开嘴，感叹般的发出非常虚无缥缈好似下一秒就会被空气卷走的笑声。“只是连累到卡卡西了，真是抱歉呢哈哈哈……”

“……你是在蔑视我的实力吗？宇智波带土。”

“琳，用你的医疗忍术……就在刚刚，终于想到了呢。啊啊，放心吧，不是什么累赘的东西哦，我啊，决定要把这只完好无损的写轮眼送给卡卡西。”

宇智波带土似乎连睁眼的力气都要丧失殆尽了，他突然压抑着咳了一口血出来，咽喉中被少量的鲜血堵住。

“……我就要死了，但我会成为你的眼睛，为你看清未来的。”

眼泪不断涌出的卡卡西只能僵硬又茫然的盯着他，似乎听觉早已离他远去。

因为觉得这少年无意识散发出的恩爱气场太过晃眼而不得不眯起眼睛，少女野原琳黑着脸盯着他一会儿，又看了看一旁面色惨白的卡卡西。

奇迹啊，这俩平日里关系近乎到冰点的相爱相杀二人组，竟然没有进行新一轮冷嘲热讽的撕逼大战。

“够了吗，带土你这个蠢货！别老想着殉情好吗！这种定情信物……噫，你还能更浪漫一点吗？”这里唯一的软妹不爽的开喷，秀恩爱的神烦家伙通通都滚去地狱吧！

“而且让美丽柔弱的少女亲自动手去做移植手术什么的想想都可怕好吗！”

“都说了不是你想的那回事啦……”

宇智波带土愣了一愣，自干涩的喉咙里发出一声压抑的闷笑，无言的弯了弯嘴角，“嘛……总觉得柔弱什么的，这句话从琳的嘴里说出来有非同一般的违和感呢。”

一向被誉为“精英”、“天才”的旗木卡卡西简直快被这两个逗比给整疯了，他此刻竟然手足无措了起来，“带土，琳，我说你们……”

“啊，关于这个……”带土闻言，一脸轻松的苦笑了一下，“琳就是这样的人嘛，我和琳认识很久了，一直以来也都是这样的相处模式……总的来说，你还真是不太了解我们呢，卡卡西。”

旗木卡卡西顿时觉得自己被笨蛋会心一击了。

“麻烦死了，你这家伙。死神即便是想从我手中夺人，也要先问过我吧。而我的回答是――”

不满的轻啧一声，野原琳非常不乐意的大力拍了拍宇智波带土渐渐失去温度的胸口，完全不顾他一脸痛苦，淡定的说了一句。

“我拒绝。”

“……”

被人关心的感觉真好啊，父母、恩师、同伴、友人，大家全部都在拼命努力。带土也想要紧抓住那样的美好未来，真的、真的不想死去，无论如何只有这件事想要完成！但是……

非常对不起。

“我也，不想离开你们啊。”

喉咙被几欲喷薄而出的泪意堵住，几不可闻的轻叹了一声，宇智波带土沉默了一瞬，却在下一秒惊讶了起来。

“……什……么？”

随着少女手中发射而出的橙色光芒，温暖的体温与另外半身的知觉重又传达到了神经中枢，带土的伤势以肉眼可见的速度开始恢复如初。

一旁的旗木卡卡西顿时呆滞在了原地。

“好了煞笔，别装死了，快点滚起来！”

不想死去，本就是人类灵魂深处最根本的欲|望，这没有什么值得羞耻的。因为还有太多太多的事情想要去体会，人类这样顽强的生命力反而正是少女喜欢的地方。

……揍起来会很爽哒。

少女站起身来，满意的点了点头，居高临下的俯视着他们，警告似的盯了一眼神色惊异又不敢置信的宇智波带土。

“回去之后别想逃避做饭！兵粮丸那是人吃的东西吗？”

张口结舌的两个人齐刷刷的撇过头盯住她。

野原琳不悦的皱起眉，“你们这是什么眼神！”

“你没事吗？琳。这种逆天而为的术法应该会……有什么代价的吧？”

野原琳诧异的看了他一眼，难以置信的眨了眨眼，“你的智商终于上线了？好可怕的感觉……”

“好浮夸的演技啊琳！”

“没有。”

如果说有代价的话，那大概是“短命”和“无法停留”之类的……吧？不过野原琳懒得去在意和思考那玩意，太浪费脑细胞了不说，而且那也不是她一贯的画风。

“琳，你的这个能力一定要隐藏好啊！”仔细观察了一番面前少女坦然自若的神情，宇智波带土顿时松了口气，想起了什么又紧张兮兮的说，他已经瞬间脑补了数量庞大的有关于各种“琳被拖进实验室做研究”的画面，然后又哩叭嗦的嘱咐起另一个同伴。

“啊啊，还有你！笨蛋卡卡西！你要是敢说出去我一定不会放过你的！”

卡卡西僵硬的弯了弯唇角，重重的点了点头，像是守护着什么约定一样郑重其事。

“放心吧，带土。”

“唔。”野原琳盯着他们看了半天，略感乏味的掀了掀嘴角，也逮住卡卡西按倒开始一通乱揉，“我拒绝。”

玩具太容易坏就是这点不好。要是被别人杀死所有物，那她也太掉价了。

“喂！琳，你有点女孩子的样子好吗！”

“有我这样的软妹帮你治疗，你还不感恩戴德的接受，还敢嫌弃？呵呵，旗木卡卡西，胆儿肥了啊。”

“等等，你干啥？”

“揍你啊！”

不管怎么说，旗木卡卡西终于不是独眼龙了真是可喜可贺呢可喜可贺哈哈哈。

神无毗桥战役之后，日子又恢复了往常的平静，活力十足的宇智波带土终于在某一天觉醒了写轮眼，在有关于时空间忍术之上得到了恩师波风水门的亲传，奋力向着成为火影的目标前行。

不管是身为金色闪光的亲传弟子宇智波一族的带土，还是将父亲遗传的刀术在战争中运用的出神入化的卡卡西，甚至还有荣获了“行走的死神”这一煞笔称号的野原琳……互相之间配合都越来越默契了。

一行四人的水门小队逐渐在战场中名扬海外。

“为什么我的名号这么难听！你说啊，木叶白牙的儿子！”

“我倒认为那是透过现象看本质。”

外表终于从经常性冷着半张脸的少年逐渐开始越来越颓废的旗木卡卡西有气无力地招了招爪子，跟着队友一起唠嗑。

“琳！快来！一起拍照了哦！”

那边的宇智波带土兴高采烈的向着这边挥着手，波风水门正在充满好奇的看工作人员摆弄相机，环着双手站在一边的少女看着两个阳光灿烂的蠢货一脸的烦躁。

“还有，为什么我非要跟你们一起犯蠢不可？”

“这句话是我要说的。”

站在她身边的少年旗木卡卡西颇为无语的叹了口气。

“旗木卡卡西，我果然……”少女野原琳抽了抽嘴角，一脸忍耐不住即将爆发的前奏。“还是看不爽你啊。”

“这句话也是我要说的。”

“……唯有呵呵表吾心。你是复读机吗混账！”

额角爆出一根青筋，野原琳毫不犹豫的出手了。

旗木卡卡西躲了几回，体术忍术幻术替身术轮番轰炸，尽管玩得不亦乐乎，最终他还是因为体力不支被少女压在地上挨了一顿爱的教育，俗称――胖揍。

“干得不错啊，琳。”用嘲弄的语调冷冷的嘲讽着少女，总是屡屡用激将法这一招数激怒少女的旗木卡卡西决心记住这样无法获得胜利的耻辱，这将是他变强的动力。

也托了对方的福，他的体术越来越好了。

自从神无毗桥之战以后，他就彻底明白恩师迫切的想要让他理解“人外有人，天外有天，规则和纪律并不是一切，团队精神最重要”这句话的心情了。毕竟，不重视同伴的人连废物都不如。

当时幸好有琳在，否则……旗木卡卡西趴在地上漫不经心的想着，否则恐怕他一辈子都无法原谅自己。

“哈哈哈！卡卡西你也有今天啊！果然不愧是琳呢！”宇智波带土欢脱的跑过来围观毕生大敌的惨状，结果也被野原琳逮住一顿胖揍。

宇智波带土无力的向着老师的方向伸出手，泪流满面的喃喃着：“为什么受伤的总是我……”

波风水门注意到了他们这边的状况，顿时扶着额头笑的天地失色，湛蓝色的眼眸温柔地弯成月牙。

“你们三个感情真好啊。”

宇智波带土一听这种话，立马像个炮仗一样跳起来炸了毛，也顾不得隐隐作痛的身体了。

“谁跟他感情好啊！”说着，他自以为隐蔽的偷瞥了一眼少女，羞赧的挠了挠脸颊，颇为自豪的点了点头。

“唔唔，不过跟琳的感情好那倒是一定的！”

“放过哥哥吧谢谢，我对跟两个中二病小鬼培养感情没有丝毫兴趣。”好整以暇的坐在旗木卡卡西背上，甚至还悠哉的翘起二郎腿的野原琳撇开头，汉子气十足。

被死死压在地上的旗木卡卡西死鱼眼：“……”

好像一点都不在意弟子们的不给面子，脾气温和的男人波风水门挠了挠脑袋，再次笑了起来。

“玩闹够了就过来拍照吧？”

他对着弟子们伸出手，宇智波带土欢呼雀跃的奔了过去，中途又跌跌撞撞的跑回来拽起琳和卡卡西，哪怕他一直被少女毫不留情的胖揍。

旗木卡卡西面罩下的嘴角不易察觉的翘起，波风水门一左一右的按住两名少年的脑袋笑得阳光灿烂，最前面的是板着一张脸的少女，宇智波带土望着镜头的脸上扬起开朗的笑容。

伴随着“咔嚓”一声，画面定格过之后，波风水门就开始被身体恢复自由的野原琳狞笑着追着打。

野原琳表示忍无可忍，“去死吧波风水门！竟敢拿时空忍术困住我！”

“哈哈哈哈哈，别这样害羞啊琳。”

“――滚啊混蛋！！！”

“那可不行，玖辛奈还在等着我们回去吃饭呢~”

“谁管你啊！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彩云国物语
                            

                                                        

                            

                            彩云国物语

彩云国物语

“如果你选择的是蓝家的话，我也无所谓，你要你快点回兰州去就行了。把“菖蒲花”之名誉以及微不足道的忠诚如数交还。”

茈静兰拔剑指着对面一直沉默着的男人的咽喉，声音凌厉而防备。

“嗯？真是有胆子啊。”

耳边蓦地传来一道清脆柔软的声线，紧闭的大门被“咣当”一声巨响砸在墙壁上，茈静兰还没来得及摸清楚状况，就被自门外而来的道道绸缎死死缚住，倒在地上。

“……十、十三姬？……你……你那是什么打扮啊！”蓝楸瑛吓了一跳，他不由定睛一瞧，瞧完顿时噎了一下。青年不可置信的拔高音调，感觉自己快被这个妹子玩坏了。“而且怎么会是你过来？！”

“龙莲说的果然没错，愚兄太多真是麻烦。”蓝十三姬无奈的揉了揉头发，伸手将兜帽除下，她翻了个白眼表示对兄长的鄙视。“因为听说皇帝陛下要从蓝家选妃，我们家好一番天翻地覆呢。”

“……那也不是你来吧？这是经过宗主同意的吗？”

“当然啦。”蓝十三姬奇怪的看了他一眼，颇为自豪的说，“他们不同意就揍到他们同意啦。”

“我果然不该对你抱有期望……真的。”蓝楸瑛无奈的干笑两声。

“最近不是有要女子参政的制度吗？我要进军队，所以就来啦。”说着，身披红色斗篷的少女不由快速的抱怨起来，“哎呀宫里真是烦死了，见个人还要九曲十八弯，那种累赘没用的衣服有什么好换的。”

“所以你就保持着……”蓝楸瑛嘴角抽搐着，喉咙里仿佛被什么哽了一下，半晌才指着她开口。“你就保持着这样的装束过来了？”

“安心。”蓝十三姬走到他身前，豪爽的拍了拍他的肩膀，拍得他顿时一个趔俎，“路上没人看到我，看到的都被我揍了。”

“连这种大众色调都要强行规定，什么傻逼王朝。”

假装没听见少女的抱怨，蓝楸瑛轻咳了两声。

“……你自己一个人来的？”

“当然。不过路上还碰上了蓝龙莲那小子，就干脆揍了他一顿，现在他不知道死到哪里去玩了，大概又感受到了大自然的召唤了吧。”蓝十三姬说着露出一个阴狠的笑容，“哎呀，再敢在我身边吹笛子就让他在外面有去无回。”

蓝楸瑛：“……干得好。”

身为一个无可奈何被硬性定义的“愚兄”，他真的要被这对不省心的弟妹给折腾死了。

“说起来，路上那群杀手是怎么回事。我不会认为你这种笨到接受皇帝赐花的基佬会有那个智商雇人追杀我。”

“等等！追杀？……不对，谁是基佬啊！！”蓝楸瑛脱力似的扶着头，轻轻揉了揉眉心，“总之倒霉的一定是那些杀手……”

“那这货是怎么回事？被人指着鼻子骂你该滚回家还不反驳，蓝楸瑛你够可以的啊。真是越活越出息了。”

对面前这个愚蠢的男人碎碎念不置一词，蓝十三姬笑容满面的说出可怕的话，语气轻快的像是见到了什么有趣的事。

“我可以宰了他吗？竟然要我在「进入后宫」和「嫁给茈静兰」这二者之间任选其一，真是越来越能干了啊，你们。”

“……不揍死揍残就没事。”知道自家妹子现在处于狂暴边缘，蓝楸瑛毫不犹豫的卖队友。他想了想，又补充了一句，“不过我没有考虑过后者。”

蓝十三姬深以为然，“不错，死的太容易了。”

茈静兰：“……”

非常开心的把茈静兰揍得鼻青脸肿，蓝十三姬顺手把他丢到了门外的水池里。当然，蓝楸瑛也没能逃过一劫，一起跟他作伴去了。

蓝十三姬其实很不高兴来着，她当年碾压了忍者界的全部高层，打破了国家并忍者村之间的界限，那里改革所掀起的腥风血雨才刚刚开始……总之不提也罢。至于这个时代，出类拔萃的战士不是没有，但是……

“你说你要进军队？”紫刘辉见到了蓝十三姬，听到她第一时间跟自己说的话，有些困惑。

“不错。”蓝十三姬环起双手，一点面对皇帝该有的敬畏和恭敬都没有。“既然女性能进入官场，参军也当然是可以的吧。”

“这个……我还真的没考虑过。”

“那就现在考虑起来啊，组建一支纯女性军队出来。具体操作不用我去教你吧？敢回答是的话……”

“啊，没问题的！蓝十三姬小姐！但是关于暗杀的事现在才刚刚有些眉目，在此期间可以请您暂时藏在后宫之中吗？”

“你确定？”

“当然。”

蓝十三姬盯着这天真的伙子一眼，微微露出一个堪称作弊的灿烂笑容，顿时闪瞎了蓝楸瑛的狗眼。“好啊！”

他碰了碰自己脸上的伤口，顿时疼的倒抽一口冷气，心里油然而生一种为皇帝产生的哀悼心情。

后来，紫刘辉不止一次的觉得这简直是今生做的最大的错误决定。

蓝十三姬好啊，那是相当好。

身为彩云国有史以来唯一的一位女性将领，说句不好听的，由她亲手锻造出的铁娘子军就连皇宫守卫也没法比。

她当年暂居后宫的时候简直是把后宫搅合的天翻地覆，见到一个侍卫就揍，见到一个大臣就揍，导致有相当长的一段时间她所过之处，千山鸟飞绝，万径人踪灭。更过分的是她打人专打脸，残忍无情的令人发指。

紫刘辉那段时间上朝的时候时常坐在隔帘后面，就是因为脸上的伤……咳咳，有毁仪容嘛。

后来彩云国发生地方性的霍乱，是蓝十三姬亲自率领的军队镇压的，紫刘辉力排众议赋予了她可以任意着装的荣耀。

当然，这其中她一边揍他，一边狠狠的喷他这里的傻逼规定到底占据了多少成份那就不得而知了。其实紫刘辉自觉还是很委屈的，这玩意是他祖先给定的，又不归他管。

同为女性，对方还做得那样优秀，这也导致红秀丽更加坚定了自己为官的决心，紫刘辉只能终日可怜巴巴的泪流满面。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
银魂
                            

                                                        

                            

                            银魂

银魂

又是和平的一天，万事屋并没有生意上门，三个人处于无所事事的状态，定春玩累了就趴在地上补眠，顺便乖巧的给来自外星球的少女充当靠枕。

“感觉好久没见到大姐头了，也没有生意，好无聊啊新吧唧！”

“我觉得我们根本是每天都处于无所事事的状态吧喂！但是抱怨无聊的时候，你能不能把你嘴里的醋昆布吐出来再说啊神乐！”

神乐趴在定春身上淡定地嚼啊嚼，完美的贯彻了无视原则，“大姐头到底去哪里了啊？我想找她玩。”

“其实我也不知道她具体跑哪去了，虽然除了吃饭睡觉，平常她也不大会沾家……”

接下来的话不说大家都明白，志村妙平日里外出不是找人干架就是去收保护费来养家，横行乡里这事儿她可拿手了。而且在他们这三个人里，她最喜欢的是神乐，连志村新八这个亲弟弟都有所不及，还会教导她怎样控制住力量。

具体方法就是一个字……揍。

在实战中逐渐摸索出自己的所有力量，知道什么时候该用什么样的力气才会是最好的状态。

志村新八若有所思：“不过倒是有听过她说要向外发展地盘。”

“哦，那不就是了。每个年龄段的小鬼啊，一到这个年纪，都会有想要离家出走的冲动的。”坂田银时漫不经心的合上一直在看的《JUMP》，顺手抄起搁在沙发边的遥控器打开了电视，懒散的开口：“说起来那个啊……她把遗产留下来了。”

“等等！遗产是怎么回事！为什么我什么都不知道！明明我才是她亲弟弟才对吧！你这个不相干的人为什么会有我们家遗产这东西啊！”

“新吧唧你好嗦！你家那位……”

“这件事我知道我知道！大姐头把新吧唧托付给我们了！还留话下来说……”神乐立刻兴奋起来了，她说着，配合的露出了一个异常阴森的表情，压低的语气随之也显得异常危险：“如果新八那臭小子死了，坂田银时你这傻逼就直接洗干净脖子等着，等我回来打爆你的头！”

“所以说，银桑我啊，可是承受着很大的风险收留你的哦！”

“大姐头的保护费可是很丰富的说！醋昆布管够！”神乐挠了挠脑袋，“不过大姐好像也说了，如果她回来看到钱少了哪怕一点的话，就把银桑的皮给扒了。”

“……有哪里不对！这种差别待遇究竟是什么啊！话说回来为什么是我！而且她根本没说过这种话吧！”坂田银时立刻一脸惊悚的扭头，“难道不是新吧唧太软了根本守不住这些钱，所以她才把这一笔款友情赠送给我们的嘛！”

神乐一脸怜悯，大摇其头，“银桑的脑袋坏掉了阿鲁，这种事用脚指甲想都是不可能的事。”

“让我冷静一下，对、对了！首先，先找时光机……”

志村新八怒掀桌，“你们真是够了！首先解释一下那些钱为什么要交给银桑吧！”

“大姐好像带着手下全部撤离江户了阿鲁！听说要做什么大事。但是保护费还是要照收，没人管钱的话，大姐会很苦恼的。”

“啊啊为啥我是最后一个知道的啊！”被这么大的信息量震慑到简直要把志村新八的本体从鼻梁上摔下来的程度。

“时光机时光机……”

突然，电视里传来了格外耳熟的声音。

“这玩意到底啥时候能弄好，效率点成么？”

“我觉得是你在这盯着，打扰了别人的进度，阿妙。”

“闭嘴，太郎！”

“不是太郎，是小太郎才对！”

“谁特么管你，我说什么就是什么，你就叫桂太郎！”

“都说了不是桂太郎，是桂小太郎！”桂小太郎执着的绕到少女果断偏过头去的另一侧，絮絮叨叨的说：“你别装没听见啊，志村妙。”

“少罗嗦！你这张蠢脸真让人火大！”被吵烦了的志村妙毫不留情的将他踩翻在地，旁边的伊丽莎白举起牌子，在上面默默画了个蜡烛表达同情之心。

少女猛地转头逼视着扛着镜头的摄影师，“接下来给我好好拍啊！敢玩忽职守就宰了你哦！”

可怜的摄影师受到威胁，直播画面立刻摇晃了起来，还要颤巍巍的表示：“好的没问题！”

这是一档面向全国观众的节目……个鬼！明明就是志村妙威胁电视台把这个时间段的所有节目全部停播，插入她要播放的直播！

“呦，正如你们所见。我是志村妙，今日特地来播报一则消息。”少女的嘴角拉开恶劣的弧度，泛着浓稠血色的红眸收拢着所有光线，显得格外耀眼夺目。

“入国管理局的天人入境通道已经被彻底摧毁，幕府迎来了末日，有意建造新生国家的战士我想不用我说，你们也知道应该怎么做。”少女想了想，又扬起灿烂的笑容，最后补充了一句，“当然，想要趁水摸鱼的家伙就等着死吧！”

――“天皇已死，天人必除！”

电视机的屏幕接下来就只剩下一片雪花，想也知道是电视台那端直播完毕了。随后又重新回到了刚才播到一半硬生生被掐断的电视剧那里，淡定的继续播放。

“……”x3

久久的沉默降临了这间万事屋。

“等一下！刚才那个是我姐吗？”志村新八一脸不相信社会的绝望表情，吐槽欲格外强烈：“她真的是我姐吗！我姐怎么越来越凶残了！”

“果然不愧是大姐！好帅气的说！”

“银桑是不是眼花了，好像看到了某个笨蛋女人说出了什么了不得的帅气发言啊……”银桑顶着茶几抬起头来，又聋拉着死鱼眼继续，“不行，银桑有一种霓虹的明天要阵亡了的不详预感……还是要找时光机！”

“……”

为了建立新的秩序，志村妙一直奋战在最前线，以特别简单粗暴的铁血手段镇压住骚乱，改革所掀起的腥风血雨终于降临在这里。

不想死的天人，除了臣服于她没有第二条路。

为了迈向理想的彼途，所有人都在奋不顾身追逐着。也许悲叹与仇恨还不能在这片土地上消弭，但是它迟早有一日会迎来美好的未来。

那一天绝不会太远。

迎面而来的队伍很有纪律地保持着缄默，时不时有几个看不清形势的笨蛋欢脱的跳出来活跃气氛，立刻就被志村妙给揍的缩了回去。

高杉晋助自拐角处走出来，望着那些人的背影冷淡的开口：“我可真没想到，攘夷派只有你成功了，桂。”

“你瞎说什么鬼呢，谁是攘夷派了。”志村妙的感官特别敏锐的捕捉到了这几乎要被风声卷走的声音，她停住脚步转过身来，离开了队列。“再无视我的话，杀了你哦！高杉晋助。”

“志村妙。”

桂小太郎立马追了过来，特别疑惑的问：“高杉，你怎么会在这里。”

“来看看推翻幕府统治建立新政权的家伙。”青年简短地回答，然后又被软妹揍了。

“你想看我就要让你看啊？”

高杉毫不犹豫的被喷了一脸，“得了吧，自己啥都做不到还特么点背怨社会！也不看看自己都多大年纪了，究竟都干了些啥啊，还一直在政府边缘小打小闹。一把年纪了还不干实事出来打酱油卖萌，天天说着搞恐怖活动，结果啥事儿都没干成。”

感觉被笨蛋一刀戳中膝盖却无法反驳的高杉晋助：“……”

“这年头真是世风日下，也是微醺。软妹如我，最讨厌充满负能量的中二病了！你这悲伤的毫无成功的经历真是让人忍不住流下同情的泪水。”

桂小太郎轻咳了两声，严肃的说：“高杉，你可以期待的，这个世界正从腐朽迈向黎明。这样的新时代，有守望的价值。”

高杉晋助高贵冷艳的轻哼了一声，盯着面前的两个人半天，特别麻利的转身走了。

“我说他到底是来干嘛的。”满头雾水的望着某个人远去的背影，志村妙一脸深沉。“专门出来怒刷存在感吗！”

桂小太郎摸出一根美味棒塞到嘴里，斩钉截铁的回答：“不知道！”

“闭嘴！我问伊丽莎白呢，没让你回答。”

再一次被利索的踩在地上的桂：“人权呢！”

“呵呵。”

“……好吧，我明白了。”麻溜又熟稔的从地上爬起来，桂小太郎拍了拍身上的尘土，心有戚戚焉的点了点头。

被这个女人统治的江户的明天，真是注定黯淡无光了。

……也许。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家庭教师
                            

                                                        

                            

                            家庭教师

家庭教师

决定命运的关键性战斗却输了，彭格列一方在入江正一那令人颤抖和震惊的真相诉说下，开始陷入了巨大的惶惑中。

“没错，这场choise选择战，是你们输了哦。”带领着部下出现在敌人面前，银发紫眸的青年笑弯了眉眼，柔情蜜意的嗓音中似乎浸透了糖分那样甜腻，充满了诱惑力。

青年那胜券在握的笑容叫人格外恐惧，“来，愿赌服输，快点将彭格列指环交出来吧~”

而此时，正躺在地上挺尸的入江正一却提出了请求，他斩钉截铁的回应道：“不，现在还不到认输的时候！”

白兰忽然危险的眯起了毫无笑意的眼眸。

“白兰先生，介于在大学时代所进行的最后一个choise输给我之后，你所答应我的那一个条件的立场上，我入江正一现在有权要求choise再战！”

“嗯~那种事完全没听说啊……”闻言，青年英俊脸上的笑容逐渐淡去，没有丝毫温度的暗紫色眼眸深沉了一瞬，重又变得冰冷凌厉起来，立马充满了压迫感。白兰猎人神色莫辨，用戏耍一般的目光捕捉到了猎物的紧张和希翼，他倏忽一笑而过，口中却道：“我不记得呢。”

入江正一立马激动了起来，他震惊的想要撑起破败不堪的身体，却碍于身体状况没有办法立刻起身，反而剧烈的咳嗽了几声：“骗人！白兰先生你怎么可能会忘记输赢！”

“是你太任性了啊，小正。”漫不经心的扫视了一眼对面那群彭格列相关人员那不可置信的目光，心中愉悦横生，白兰轻松的断然否决。青年脸上浮现出的笑容在他眼睛下方那冷色调的倒三角王冠的衬托下，显得格外轻浮和邪气。他用慵懒的语调不容拒绝的开口，经过上帝精心雕琢般的声线中却好似蜜糖一般温柔。

“我无法承认无中生有的事。我以作为密鲁菲奥雷BOSS的身份，正式提出拒绝。”

“哦？什么时候出现了这种让人笑掉大牙的家族名称，我竟不知道呢。”

就在空气紧绷起来的时刻，远处却突然紧接着白兰那被冷风卷走的话尾，传来一道听上去还尚未完全脱离稚嫩的女声。

立刻吸引了全部视线的来人迈着气势汹汹的步伐接近，稚嫩的面容上仍还暗含着诡异的怒意。

那是一名年纪不大的少女。

她墨绿色的长发被风吹拂，在身后肆意飞扬起来，被愤怒点亮的红色双眸正折射着耀眼的光华。

“密鲁菲奥雷是吗？像你这种敢说大话的人真是让人看不过眼。”

“……小尤尼。”白兰明显惊愕了一瞬，探究的目光不要钱似的直往少女身上戳。他若有所思的直视着尤尼的双眸，略带兴味的掀了掀唇角。白兰一眼就注意到了她手中拎着的红绳，绳的末端系着橙色的奶嘴，越是靠近，它与其他奶嘴产生共鸣而散发的光芒就越强烈。

“你……竟然醒了。”

回应他的是少女充满了讥嘲的冷笑。

“早就看你不爽了啊，白兰。”名叫尤尼的少女沉下脸来，毫无畏惧地踏上了与敌人对峙的道路。她不悦的正视着面前的男人，那道目光犹如淬了寒冰的利刃，泛着浓稠的血色，沉淀着足以令人窒息的狂暴漩涡。

“竟敢让我尤尼与基里奥内罗家族向你俯首称臣，小子，活得不耐烦了干脆直说。”

“不用说了，直接干掉他好了kola！”一道幼小的身影突然从少女被风吹起的宽大披风后面闪出来，翱翔于天际的鹰适时的抓住他，将他带入半空中。“对了，尤尼，大空奶嘴你给我保护好啊！别这么不当一回事啊kola！”

“唧唧歪歪的吵死了，这玩意给你好了。”尤尼不耐烦的把手中已经重新沉寂下来的奶嘴随手往身后一扔，正好砸到了对方的脸，“再嗦，我不介意先送你一程。”

可乐尼洛轻咳了一声，条件发射地捂住脸上的奶嘴，他表示他大度地不跟小丫头计较。

金发蓝眸的小婴儿若无其事的转而向着另一边被神展开整的呆立原地的几个人问好，看起来格外高兴。“呦，你们好啊！十年前的各位！”

“啊！是可乐尼洛！”

“可乐尼洛师傅！”

“太好了，可乐尼洛没事，拉尔.米尔琪也能放心了！”

在七嘴八舌的问候声中，入江正一的震惊多少显得有些不合时宜。

“尤尼竟然亲口说话了……”

g田纲吉不禁脱口而出疑问来：“她是谁？”

“她就是密鲁菲奥雷的另外一名BOSS，黑魔咒的首领。”

“尤尼？”

里包恩注意到少女诡异的红色眼眸和冰冷的笑容，几不可见的皱了皱眉，觉得有什么似乎偏离了轨道。他完全没有听艾莉亚提起过这件事情，但是对方左眼角下那样特殊的淡黄花瓣形胎记根本别无分家。

不过，身为彩虹之子的大空，露切和艾莉亚也确实不会在意这些。她们拥有比常人更加丰富的情感和坚强温柔的内心。

“你长大了啊。”

最后，他堪称温柔地这样问候了一句，却迎来了弟子惊恐的目光扫视。

“嗯~的确是小尤尼没错。不过她完全不是阿雷科巴雷诺你所认识的那个呦！”带了些惊叹的打量着复活的彩虹之子，这出乎预料的发展令白兰越发兴致盎然起来。“真是吓了我一跳呢，气色也完全好转了，看来是恢复精神了啊，尤尼。”

不知是谁问了这么一句：“她之前生病了吗？”

“不是的，她被白兰先生毁坏了灵魂。”

“别当面说别人的坏话啊，小正。我只不过是有点怕小尤尼胆子小，所以稍微给了她一些镇静剂而已。”

“不！当初你在与黑魔咒前身的基里奥内罗家族的BOSS尤尼会谈时，为了获得黑魔咒的指挥权，磨灭了她的情感！使得她无法凭借自己的意识行动，也无法自主的开口说话！”

在彭格列的诸位全部处于震惊的状态下，当事人以事不关几的态度开口说：“别自说自话了，闭嘴。”

入江正一顿时一噎，乖乖闭嘴了。

若不是白兰出其不意的出手与少女体内四魂之玉的力量冲击产生灵魂动荡，她也不至于漂泊在外到现在才回来。

一提起这个事儿，尤尼就超生气的！她特么究竟有多少年没揍过人了啊！简直想分分钟碾压那个罪魁祸首白兰以泄心头之恨！

“哎呀，说起来，我是该叫你小尤尼好呢，还是叫你艾琳娜小姐或者G川京子酱好呢~？哈哈，小铃兰和黑主优姬酱好像也不错啊~”

白兰沉默了一会儿，又开始怒刷存在感。

云雀恭弥突然皱了皱眉。

听了白兰的爆料，他望向少女的冷淡目光倏地凌冽了起来，只因云雀恭弥所认识的黑主优姬真的毫无音讯的消失很久了。

人都是有惯性的，不管是思维惯性还是身体惯性。

在习惯了老是会有人不分青红皂白就会冲上来挑衅的情况下，云雀恭弥几乎会随时随地的保持着最佳状态，以便将这份耻辱回敬过去。

然而有一天这攻势悄无声息地便停止了，尤其是在有人跟他抢地盘抢到一半就甩手走人的情况下，并盛中二之王云雀恭弥能不把她记一阵子才怪呢！

在被爆炸性的巨大信息量冲击到头脑的一干人等难以置信的目光扫射之下，少女不为所动的抬起面无表情的脸，完全懒得施舍给他们任何一个目光。

“都什么乱七八糟的，哥叫尤尼，你说的人一个也不认识。”现名尤尼的少女不耐烦的轻啧一声，在她身后有几道身影不约而同的闯入这片充斥着剑拔弩张氛围的地域。“不过算了，代号随便哪个都好，我不跟脑子有病的人一般见识。”

“咦？我们来晚了吗？”

几名婴儿在少女脚边站定，风温柔的开口道谢：“真是要谢谢尤尼了，多亏了你，我们才能再次完好无损的站在这里呢。”

“嗯。”简短的回应了一句，神情倨傲的少女她的表情多少有些缓和，因为风的国籍以及他真正意义上的好脾气在少女那里给他加了不少印象分。

“呵。”就算被喷了一脸，白兰仍旧看上去格外好脾气的试图与对方唠嗑，他伸手按住身侧马上就要冲上去打尤尼一顿的铃兰，笑眯眯的言道：“我想起来了，尤尼你啊……就是那样无情的人哦。明明甘愿化为普通人的盾牌献祭自己的生命，那样的尤尼我曾见过无数次，但是这样的你，却是唯一一个呢。”

“那堪称鬼魅的身手，简单粗暴的行为方式和语言习惯，以及……”想起了平行世界的某个自己被成为“铃兰”的对方一顿暴揍，白兰就止不住露出轻柔的微笑，看上去竟有几分危险的锋芒。“那一双犹如诅咒般的眼睛我是不会认错的。”

“如果只是想要激怒我的话……恭喜你，你成功了。”尤尼置若罔闻，只觉得对面那个未老先衰的白毛男人一堆一堆的话真是糟心死了，害的她还要浪费脑细胞去消化理解，烦透了！“毕竟我啊，最讨厌那些喜欢胡乱给别人起绰号的聒噪男人了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家庭教师
                            

                                                        

                            

                            家庭教师

家庭教师

“等一下！”g田纲吉小心翼翼的看了一眼尤尼，急切的询问道：“白兰，你刚才说她是黑主学姐和京子……怎么会有这种事？”

“因为我亲眼见过哦，纲吉君。”眼底闪烁着意味不明的光亮，白兰嘴角的弧度在悄无声息的逐渐扩大：“在某一个世界，G川京子小姐可是彭格列的中坚砥柱呢，可惜死得早了点。在八兆平行世界内只有这唯一的一个G川京子不是普通人……你说，这是不是理所当然的很显眼呢？”

“至于黑主优姬……不，或者该说是玖兰优姬，也是一样的缘由。”

敌人惊愕的表情似乎娱乐到了他，青年笑眯眯的弯起眉眼，笑容显得异常可亲，可是闪烁着微光的紫色眼眸深处却分明是冰冷的，渗透着宛如千年不化的寒冰一般的冷色调。

“然后我又在另一个被我占领的彭格列城堡之中，无意间发现了本应不存在于任何文献记载中的艾琳娜小姐的画像……那幅画像上在不起眼的地方标注着「ti amo」――也就是「我爱你」这样的字迹，然而更加令人震惊的还是她身为巴利安一世首领的身份哟！”

“巴、巴利安……是那个巴利安吗！”

开始有人惊呼出声。

“没错，就是那个彭格列特殊暗杀部队，巴利安。”白兰抓出一把棉花糖塞到嘴里，被糖分填补了空虚的青年喟叹般的继续开口，“自诩从不屈居于任何人之下的你，为什么却甘愿为彭格列一世服务呢，真是想不通。”

“喂――你说的是真的吗！”

这回就连斯库瓦罗都将难以置信的目光投注到了尤尼的身上，然后表情不知怎的就变得奇怪扭曲了起来。

“经过各种对比，她们从出生之后就表现得异常早熟，对寻求强者有着超乎寻常的兴趣，行为模式也相比起来非常单一……当然，同样的，都是英年早逝。然后，直到我再次遇到了铃兰才终于确定。”

“啊！真讨厌！这个傀儡娃娃竟然曾经是我！”铃兰不满地鼓了鼓脸颊，“她到底是什么人，幽灵吗？”

“这个我也不太清楚哦。”

“哈哼，白兰大人，你是说，尤尼大人曾经是我们的同伴？”

却不料，白兰竟然摇头否认了。

“你错了哟，桔梗。大概是因为我是小尤尼非常讨厌的那个类型，所以她当时毫不留情的揍了我一顿就扬长而去了呢。”

“揍了白兰……？”

g田纲吉一哽，目光诡异了起来。少年只感觉这个槽点真是噎在喉咙里吐不出来也咽不下去。同时他又觉得心里有些复杂，面前这女孩竟然有着那样多的身份……而且差不多都在围绕着彭格列。

那、那个……难道她跟彭格列初代家族中的谁……所以每次都要回来守护着彭格列？千、千万别告诉他那个人是初代……

啊啊啊这样一想就变得好可怕！！

其实不只是他，在场的所有人几乎都快抑制不住波涛汹涌的脑洞了。

“但是我很奇怪，复活彩虹之子你究竟是怎么做到的呢？”白兰倒当真露出了困惑的表情，“明明我的七的三次方收藏品每次都不会回应我呢。”

“那是当然的。”双手插兜的威尔第冷哼一声，镜片后的眼眸注视着对面的杀人凶手，瞧起来没有丝毫温度，“奶嘴没有灵魂，就无法显现其存在的意义。”

“原来如此，是这样一回事啊……真厉害啊，尤尼。”白兰他略带急切的踏前一步，眼眸深处贪婪的欲望终于初步显露，“果然，我是需要你的。来，我们和好吧，尤尼。回到我身边……”

“我认识你吗？”

回应他的是少女冰冷到足以贯穿身躯的目光以及破空而来的箭矢，地板断裂声不绝于耳，听完了对方讲述的陌生故事，心中却并无任何感想，尤尼一边嘲意满满的轻笑起来，一边稍微有些费力的拉开不知何时出现在她面前的巨大弓矢的弓弦。

由灵力凝聚而成的半透明弓箭在阳光底下隐隐闪烁着漂亮的微光，整体姿态纤细优雅，却具有足以撕裂万物的杀伤力。

“真是不乖又无情的孩子啊，明明幻骑士直到最后还在维护你……”运用匣武器抵挡住了攻击，青年脸上温柔甜腻的笑容终于沉冷下来，里包恩和可乐尼洛的枪击似乎不能对他造成任何影响。

这一句无疑是戳到了少女的暴怒点，惊人的滔天怒意自心底席卷而来，脸上凝结着一层寒冰，尤尼语声冰冷的厉声呵斥：“背叛者只要乖乖去死就好了，但是艾莉亚托付给我的人还轮不到你来指手画脚！”

怒意横生的少女踮起脚尖拉开弓弦，激烈的流光卷起熊熊燃烧的大空火焰疾驰而去，巨大的轰鸣声接二连三的响起。

战火硝烟中，白兰却不合时宜的展开了巨大的羽翼腾空而起，他居高临下的俯视着少女：“身为首领的尤尼叛变的话……剩下的黑魔咒会有什么下场，你也无所谓么？”

“不要紧，在那之前我会先把你干掉。”尤尼鄙夷似的开口：“傻逼。”

“是吗？但是你这样做真的是为了他们吗？一直以来孤身一人，不断的徘徊游离于人群之外，没有人理解你，没有人温暖你。”张开羽翼腾空而起的男人用心疼的语气叙述着少女一直以来的经历，“呐，小尤尼……你这个人到底还是什么都没办法在乎呢。这一点我们不是很像吗？”

少女仔细打量了他一番，在对方莫名期待的视线注目下面无表情的缓缓吐出几个字：“你……真的好烦。”

“自以为是的说了解我，但是白兰，你究竟了解我什么呢？谁要跟你相像，啊，你这种口气真是让人恶心的鸡皮疙瘩都起来了。”少女倨傲的抬了抬下巴，眼带轻蔑。“少用那种什么都明白的目光去衡量他人，你以为我是谁？”

“嗯～你说的也有些道理，那么……你该记得自己的名字吗？不是尤尼，不是艾琳娜，也不是黑主优姬。而是刻印在你的灵魂中的，真正的名字。”

“不知道啊，那种事早就忘了。”

对敌人的天真问题报以嘲笑的态度，回答的毫不犹豫，少女的眸中充斥着满满的恶意，她傲然开口：“我就是我，名字那种东西也终究不过是外物罢了。会对此怀疑人生只有你这种傻逼才会做的出来。”

白兰一脸惊奇：“还是不明白啊，那种事真是完全不明白……总是毫不犹豫的接受每个身份，然后又轻易的遗忘在脑后，这个世界对你来说究竟是什么呢？”

“看在你就要死掉的份上，干脆就大发慈悲告诉你我的处事之道吧……我才是根本不明白你们这类人的思维方式！”

尤尼蓦地沉下脸，目光灼灼的逼视着他。冷淡的说道：“每次新生都注定要背负着这个名字背后所带来的一切，那就是真正的我。然而度过短暂的一生死去的那一刻，理所当然的那就无需再继续承担。呵，既然如此，将那些记得那么清楚干嘛！想的那么多有好处？那种小事也值得去思考？我特么又没有自虐倾向！”

“的确是了不得的发言，还真是被嘲讽的一脸呢。”无言地沉默了有一会儿，白兰扯了扯嘴角，正视着少女颇觉无趣的摇了摇脑袋，下意识的转动着手中的指环。

“可是这样的你根本就不能称之为人类嘛。与我一样缺少了应有的人性，也许，异类这个词更适应于你？”

“哦，那还真是不好意思。”道歉道得毫无诚意，已经不打算再继续嗦下去的少女扬起恶劣的笑容，“天生没有那些敏感的神经，感情缺失真是抱歉。”

在异常剧烈的爆炸声中，十年后的六道骸适时的从薄雾中现身凝聚出实体，他表情凝重的从库洛姆手中接过三叉戟，头也不回地吩咐道：“库洛姆，你们快离开这里。”

“骸、骸大人……！”

“想离开可不是那么简单的事，彭格列。”

自弥漫的硝烟中缓缓步出的六t花纷纷把火炎注入到埋藏在自己肉体中的匣子内，开匣之后的他们统统成为了异形。这是将匣兽拥有的特殊能力与人类的能力相结合成为最强武器，超越所有生命体极限的能力。

浓重的阴霾笼罩在上空，形式开始一触即发。

就在这时，伴随着一声冗长的轻叹，有一只手按住了彭格列十世的肩膀，那力道轻柔的仿若毫无重量。

“我认为，艾琳娜真的只是懒得动脑子去记忆而已。”

在场的所有人全部向着突兀出现的青年望去，他安静地站在那里，额头上正跃动着耀眼夺目的火焰，显得格外冷静淡漠的橙色眼眸注视着前方少女的身影，他搭在少年肩上的手套，和身上的宽大披风以及周身散发的微光彰显了他此刻的身份。

“老是跟我抢饭碗，我也是会很苦恼的，艾琳娜。”

红发红眸的男人突兀的现身在尤尼身边，语带笑意的虚握住少女的弓弦，立刻就有狂暴的岚炎缠绕其上，随即他化作一团火焰消失无踪，让少女想发火都没出发。

“……艾琳娜。”觉得自己三观尽毁的戴蒙斯佩多无奈的叹息了一声，展露出了不掺杂任何虚情假意的笑容，“看到你生活的很好，我们就都放心了。”

尤尼根本懒得理他，疾奔几步配合着影分|身将白兰从半空中射落下来。

“去助艾琳娜一臂之力……”说到一半的时候，彭格列一世的声音停顿了一下，随后g田纲吉不确定自己是否在对方的声音中听出了点点笑意，“不对，这样说她大概会生气的吧。那就去帮艾琳娜偷偷下黑手，给玛雷指环的那些小鬼一点颜色瞧瞧吧，十世。”

伴随着强烈的光芒，彭格列指环终于解除了封印，显现其经历过无数风霜刀剑的真正姿态。

“轰隆――！！”

爆炸声此起彼伏，一伙人打得热火朝天，就连复活的彩虹之子都参战了，而这边的初代组却开始聚集在一起围观尤尼狠狠的把白兰踩在地上，压制着他一寸寸折断他的羽翼照脸抡，顺便唠嗑。

“呆萌，你怎么看现在的艾琳娜？”

“哈哈哈这个死痴汉会有第二个答案才奇怪呢！”

身穿军装的青年发出标志性的诡异笑声，“吵死了，我说过……我不叫呆萌！”

“竟然连口头禅究极的都学过来了！”

“……怎么还是这样凶残，Primo……算了，Primo你自身难保，没法保护蓝宝大人不被艾琳娜抡墙。”

Giotto：“……”

“闭嘴！好想拷杀你们！”

额头顿时爆出一根青筋，重又目不转睛的注视着战场，戴蒙抓紧了手中的权杖，漫不经心的冷淡嗓音出乎意料的直入人心：“她还活着，我却死了。”

“啊……是啊，我们都早已死去太久太久。”G掀了掀唇角，哼笑了一声。

阿诺德将双手插入风衣的口袋中，淡淡的说：“别忘了，这是另外一个平行世界。”

“……”

“即使如此，我还是想要和她叙旧呢，阿诺德。”Giotto笑得温柔极了，“好友相逢，仅有这样一次机会，不好好说上几句，稍微有点不太甘心。”

“Nufufufu，最不甘心的明明应该是我吧。”飙出了诡异的笑声，戴蒙.斯佩多不满的用眼刀狠狠的刮了他们一眼。

“哎呀，这么在意细节干什么，难怪你总被艾琳娜说没有女人要！”

“突然觉得某个人好可怜啊……”

戴蒙：“……”

好想干掉这群损友啊！！

在干掉白兰以及真六t花之后，彭格列初代组特地避开了想要八卦的所有人，单独与尤尼进行了一场会话。

尤尼若有所思的将十指交叉在下巴处：“我想起来了。”

“那还真是荣幸啊……艾琳娜。”

“彭格列不是个水产公司吗？”

“……不是这件事。”几个人一噎。

Giotto笑眯眯的说：“但是你不是记得很清楚吗，彭格列在意大利语中的意义。”

的确，世事可以轻易遗忘，语言却不同。

“哥是个意大利人。”尤尼一脸“你特么在逗我”的表情，暗红色的眼眸溢满了对于对方智商下线的鄙夷之情。

“那么，你记得这个吗？”青年从怀中掏出一块怀表，将它置于少女的眼底，怀表内里是宛如浮雕般的优美刻字。

他说：“Givro eterna amicizia。”

――「誓将友谊长存」

“是你。我记得你，彭格列。”兴致缺缺的眨了眨眼，尤尼懒散的拖了长音，凝视着面前这一张又一张已经无比陌生到极点的面容。

“我会记住你的，彭格列。――我曾这样说过，既然是承诺就必将好好遵守。但是我可一点都不想开认亲大会啊，一世。”

“是，不过这还真是疏离的称呼啊。”伸手笑摸狗头，Giotto又开始手贱了。

少女顿时拍案而起，“Vongola Primo！你作死！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶魔恋人
                            

                                                        

                            

                            迈向高冷系软妹的卷七

恶魔恋人

恶魔恋人

因为父亲工作调动的关系，小森唯即将转入新学校。正好，她也厌倦了原先那堪称一成不变的生活，那地方完全没有什么值得在意的新鲜感了，也没有耐揍的家伙。

要知道，每天面对着同样的面孔也是会厌烦的。

拎着行李箱的小森唯刚来到目的地，天空中就开始淅淅沥沥的飘起了雨丝，她干脆利落的伸起腿，“砰”的一声踹开了面前这座建筑的大门。

令小森唯惊讶的是，大门竟然没上锁。

该说是凶兽的直觉吗，她竟然有种被“请君入瓮”的错觉。

轻轻挑了挑眉，小森唯自顾自的提着行李箱走进了这座豪华到堪称城堡的豪宅，坦然自若的完全没有一点擅闯民宅应有的瑟缩。

即便是个陷阱，也应当毫无畏惧的给予敌人以痛击。她也有那个自信，在近身肉搏战上不输于任何人。

“有傻……不对。”口头禅差点脱口而出，谨记着自己是个纯正软妹的小森唯一本正经的改口，“这家现在有人吗？”

――鸦雀无声。

高大的欧式风建筑在电闪雷鸣之中显得有些昏暗和冷清，少女轻啧了一声，她轻眯起双眸环顾了四周，注意到右侧的沙发上正躺着个人，于是快走几步在沙发前站定。小森唯居高临下的俯视着对方毫无起伏波动的胸膛几秒，随后熟练的从口袋里摸出手机来打电话。

“殡仪馆吗？这里有个人死了还霸占沙发，快点来拖走火化。”

“吵死了，女人，大爷我可没死。”肤色苍白的尸体猛地张开了双眼，祖母绿色的眸中划过冷嘲的流光，少年撑起身体试图抢夺少女手中的手机，却被小森唯出其不意的狠狠一脚连同他刚才躺着的沙发一起踹翻。

“哦，他又诈尸了。”对沙发被翻滚着踹到墙上散架的行为没有感到一丝歉疚，小森唯淡定的快速合上翻盖手机塞回口袋中，露出一个嘲讽的笑容，盯住眼疾手快的闪躲过去另一侧的少年。

她甚至还若无其事的开口：“你好啊，诈尸的尸体。”

红发少年目露凶光的瞪视着面前的少女，刚才胸口处那毫无保留的疼痛，以及胸骨断裂的声音还清晰到令他心有余悸，要不是他躲得及时，就连心脏都有种要一块遭殃的错觉。

尽管吸血鬼强大的恢复能力正在修复身躯，逆卷绫人仍是心情不虞的质问：“……你这女人是什么人！？”

“嗯？真是没礼貌的尸体啊，在一位少女向你问好的时候竟然摆出这样的姿态，你是活得不耐烦了在挑衅我吗？”

逆卷绫人危险的挑起嘴角，“一口一个尸体的……”

“绫人，发生什么事了，怎么这么吵。”

“啧，是怜司吗？”

“这里是入口大厅，有时候也会用来接待客人。”以堪称突兀的诡异方式出现在几步之外的少年一眼看到了散架的沙发，他推了推眼镜，用冷淡的嗓音不容拒绝的平铺直叙。“被破坏的沙发还要请你费心修理了。”

“那玩意怎样都好，不过……罪魁祸首可不是我。”

逆卷怜司这才舍得施舍给在场的第三个人一个冷淡的目光，“你是？”

“小森唯，今后这里由我来接管。”少女突然厌恶的皱起眉来，暗红色的瞳孔渐渐亮起，翻滚着足以灼烧万物的盛大火焰。“又一具腐朽的尸体，这座建筑物内充斥的气息还真是令人不悦。”

令人厌恶的吸血鬼。

软妹绝不会忘记，她曾经被一个吸血鬼所杀。虽然那个人的样貌和名字早已模糊不清，但是这份仇……

拧了拧眉，逆卷怜司语气淡淡的提醒：“请别发出刺耳的声音。”

“人类？”逆卷绫人冷嗤一声，“平胸女，为什么自称人类的你却有一双同类的眼睛呢？这还真是值得玩味。”

“啊啊，最近稍微有点耳背，你刚才说――你是谁的大爷？”小森唯怒极反笑，她以肉眼不可见的速度迅速掐住对方的脖颈，一手揪住那颗毛绒绒的脑袋抡墙，抡完了还不忘记顺手拎起逆卷绫人，果断的扔出去砸在还呆在原地的他二哥身上，她冷笑着从投掷重物的姿势重新直起腰恢复起笔直的站姿，将抬起的脚尖重新踩在地上，看着两个人摔作一团。

“这下白日梦醒了吗？就凭你也够格？呵，蠢货。我的身体什么时候轮到你来批判了！”

“哦呀哦呀，竟然擅自闯进来一个小姑娘。”逆卷礼人出现在楼梯尽头，颇觉有趣的挑了挑眉，望着底下以一种诡异的姿态对峙的三人组。

不由自主的吹了声口哨，逆卷礼人以一种惊叹的神情瞅了瞅整张脸都在冒血的兄弟，和被压在地上一动不动的另一个兄弟。

“你们没事吗？”

逆卷怜司极力压制着暴虐的情绪，回答道：“似乎脊椎断裂了，其它的并无大碍。”

闻言立刻毫无亲情爱的爆发出一阵大笑，逆卷礼人笑得前仰后合，将面前的楼梯栏杆拍的砰砰作响。“喂，碧池酱~这是你干的好事吗？”

“你爹妈生你的时候果然忘记生脑子了吗？我不介意让你回炉重造。”少女面无表情的抬起头来，冷笑了两声，那目光凌厉的令少年有一种瞬间被贯穿身躯的错觉。

“我说怎么有股人类的味道……”生性暴躁的逆卷昴不由分说的锤裂了墙壁，鬼魅般的现身在不时闪现出冷光的大厅，“刚才那动静也真是吵死了！”

又有一个陌生人出现了，他懒散地半张开眼，问：“你就是教会派来的新娘候选人吗？”

“新娘候选人？这种东西我可从未听说过。竟敢有胆子隐瞒我，看来老头子的那个破教会也该重新洗牌了啊。”

小森唯的忍耐槽终于爆了，她简直忍无可忍的勾起了唇角。果断的追击起剩下的几个人，成功的将这聒噪的一家子用灵力凝聚而成的弓箭死死地钉在墙壁上，论战斗速度和反应能力，这群疏于体能修炼的吸血鬼还完全不是对手。

对方惊怒交加的眼神完全不能给少女造成任何压迫感，她心情舒爽的再次拉开弓弦，在瞬间贯穿了对方的身躯与心脏。甚而还有心情语气轻柔的强调：“你们爹妈既然没教你们怎么做人的话，哥哥完全可以免费分分钟教你们重新做人！”

伴随着疾驰而去的光芒，血族的身躯在强烈的冲击下炸裂开来，空气中一直弥漫的那令人厌恶的气息终于消失殆尽。

“这座房子我征用了，没意见吧。”用近乎平铺直叙的口吻拍板定案，趾高气昂的少女顶着一张异常可恶的笑脸，拎着被弃置一旁许久的行李箱踏着敌人逐渐消失的鲜血与尸骨，迈上了二楼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
网球王子
                            

                                                        

                            

                            网球王子

网球王子

挑了东京的所有场子之后，出来收保护费的橘杏打发了跟着她的下属，一边嚼着她们贡献的葡萄干。本来少女正打算就近在街头网球场歇上一阵，做一个安静的美男子，谁知道正巧来了俩个不长眼的家伙。

本着能围观傻逼绝不放过的原则，橘杏嚼着零食含糊不清的发话了，折射着微光的暗红色双眸正如天边的夕阳一般，翻滚着盛大的火焰。

“喂。”

高贵冷艳的迹部大少爷轻轻“嗯哼”了一声，这大概就是在代表疑问了。

“约会就约会，能做出这种事的人本来就很无聊，不过正好我也很无聊。但是你说的在场的所有人，也包括我没错吧？”

对败得一败涂地的人没有闲心施舍过去哪怕一眼，渣渣软妹对于迹部少年的做法虽然没有任何异议，但是她能高兴才怪！

当着面被嘲讽一脸，橘杏真想让他安静的爆炸。

闻言看了她一眼，迹部景吾扶着额头低笑了一声，“嗯？你要自己上场么？”

“是啊，你答对了。”橘杏来到迹部景吾面前，露出一个爽朗的笑容。随后劈手从他手中夺过网球拍，然后出其不意的狠狠地把它拍在了对方的脸上。

“这是奖励，你还喜欢么？”

猝不及防之下，迹部因为突如其来的疼痛而蓦地退后了两步，少女又给他的腹部来了一击。

“都说了不会叫痛的家伙很无趣啊，你就不能适当的屈服一下？”

“……不能！”

迹部捂着饱受重创的脸，几乎是从牙缝里挤出的语句，少女见状，一脸无聊的挥了挥球拍，只用力一击就放倒了桦地，力量的冲击还让那个大个子向外滑行了好几米。

“谁要跟你们这群网球白痴比网球啊，天真。”

把两个人送做堆之后，少女抓了抓手中球拍的网线，透过被网线分割成块状的视网膜注目着面前的两具尸体。

“如果不是你们硬要说这里的全是弱旅我才懒得搭理你。”

其实橘杏还有点奇怪，就连她这个不怎么关注体育运动的人都知道，东京的街头网球场实在太多了点。每天在她的地盘里打架搞破坏的人烦都要烦死了，最关键的还是没什么有趣的值得她看入眼中的家伙。

就连家里的那个笨蛋老哥都近乎狂热地热爱着网球，他当时进入东京学校的网球场还被傻逼前辈和教练欺压了，听说了这件事之后，橘杏立刻欢脱的奔到了网球部决心找点乐子。

那些家伙被橘杏好好整顿了一番之后，结果从此再也不敢出现在她的视线里。

竟然把软妹被当做瘟疫避着，活该被揍。

从未关注过任何人的感受的橘杏理所当然地这么想，她甚至觉得还是九州好啊，东京的生活节奏快的太无聊了。

“你这个女人……”在橘杏思考的间隙里，迹部少年坚|挺的再次站了起来。

“哟，你的那个发型真是怎么看怎么不顺眼，已经违反风纪了。”好脾气的打了声招呼，橘杏以快得惊人的速度再一次“啪”地一声，将球拍盖在了迹部景吾的脸上。

少女觉得对方被网球拍扭曲的五官看着还算舒服，于是便觉得自己心情舒朗了。“还有，请叫哥软妹，谢谢。”

和平的日子过久了真是浑身不舒服，不给自己找点乐子简直不开心。

非常高兴的又揍了迹部景吾一顿，橘杏被橘桔平一通“已经做好饭了，快回家吃饭”的电话召唤了回去。反正保护费一定会送到她手里的，她一点都不担心这个问题。

东京这块地方向来水深，龙蛇混杂，但是在绝对的武力面前，一切反动派都是纸老虎。

什么夜店，什么援助交际，什么黑色交易场所，这种扭曲人格的生存之道，真是烦的一比。侮辱纯情软妹视线的玩意统统去死，她可阳光了对不对。

而且总有傻逼一听说地下掌权者是个小姑娘，就会不知死活的掉以轻心，跑来制造骚动挑衅，这种时候软妹就高兴了。

有架可以打了，高兴！

不动峰网球部的比赛，橘杏从来都懒得去看，对于她来说，那种循规蹈矩的球类运动一点都没有观看的价值。

但是如果敢输了的话那就等着软妹的爱的教育吧。

“所以这是怎么回事？比赛还能搞个半身不遂回来？”

“都是立海大的切圆……”

“我还切扁呢！神尾别说了。”橘桔平躺在病床上，对于这桩状况简直要头疼死了。如果他妹知道了，那绝对是能把切原赤也摁死的凶残存在。“而且我也不是半身不遂……”

最后他这样总结。

“小杏，这事我自己解决。”

橘杏盯了他一会，爽快的点头。“成啊，你看着办。”

答应是这么答应了，橘杏派人盯着这事儿呢，得知橘桔平伤好了以后就被青少年选拔中心给拎走了，她也抽空去看了一些。

“神尾，那边的场地空着呢。”自由练习时间，切原赤也居高临下的盯着神尾明，吸引了全场其他人的视线，顿时化为了焦点。

有一只手抓住神尾的衣领把他甩到了身后去，正好偷渡进来的少女一眼就看到了这里，她上下打量了一下切原赤也，冷笑着掰了掰手腕。

“原来你就是切原赤也。”

被一个陌生的少女死死盯着的切原赤也觉得莫名其妙，却仍是答了。“没错！”

“……哈，找到你了。现在神尾没空，不过，我却有空呢。”

切原赤也轻啧了一声，问：“你是谁？”

“橘杏。”

少女漫不经心的答了一声，对于未曾上过战场的家伙她也懒得释放杀气压制，现今可是法治社会，虽然宰不宰人完全看橘杏的心情，但是有人敢在她地盘上宰人那就是另一回事了。

“敢对我的人出手，你胆子真大啊！”

橘桔平注意到这边的情况，惊讶之余，立刻拨开人群跑了过来。“杏，你怎么在这里？”

头都没回，橘杏简短地答了一句，“跳墙头。”

“……别闹。”无言了一瞬，一脚踏入修罗场的橘桔平望着面前对视的两人之间出现的电闪雷鸣，简直都要分分钟愁掉头发。

“吵死了。”觉得自己百忙之中抽空能来一趟的橘杏顿时不高兴了，一般这种情况下，全部的人都别想高兴。

她把拦架的统统揍了一顿，连她亲哥都没放过，更是打人专打脸，残忍无情的令人发指！

然后少女原路返回，跳墙头跑了。

爱咋咋地，软妹她不伺候了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣斗士星矢
                            

                                                        

                            

                            圣斗士星矢

圣斗士星矢

“……老头子，你再重复一遍？”

城户纱织勾起嘴角无比自然的微微一笑，但随即伸手一巴掌就把面前的桌子拍碎了，她的笑容在这样的背景衬托下显得非常扭曲，“你刚才说了什么？风太大，没听清，也没听懂。”

“你是雅典娜女神的转世，是那座圣域的主人！”城户光政表情很严肃，看起来一点也不心疼那碎裂的桌子，天知道他有没有被那“砰”的一声吓一跳。

“希腊？还希腊神？”城户纱织眉角抽了抽，断然否决，“老头子你认错了。”

“没有啊，我以……”

“老年痴呆了就快去治疗，一大把年纪了，还玩什么中二病。”

“医院床位还是让给更需要的人吧，听我说完，纱织。你体内从小时候起就有一股莫名的力量吧，即便你控制的很好，也未曾显露，我也一清二楚。”他在这个一直讨不回长辈威严的孙女面前有些得意的笑了笑，随后笃定的说，“因为，那是――雅典娜女神的小宇宙。”

城户纱织蓦地抬起视线，沉下脸，目光灼灼的逼视着他。

“哎呀纱织，别这样看着爷爷嘛。”城户光政悠闲的晃了晃干瘦的爪子，“反正我听说那里阴谋重重的，要是过几年没人来接你，你就打过去好了。”

“……在那之前先揍你吧。”

“喂喂，你要弑亲吗？”

“少罗嗦，你不是还硬朗着天天蹦Q吗？还放弃治疗！”

莫名奇妙从霓虹人变成了希腊人这是什么设定？城户纱织心想。

等等，马勒戈壁的！哥最初是谁来着……那种事完全想不起来了卧槽。

那个也不是什么重点，总之不是希腊人就对了，少女心中关于这一点无比明确。她脑海里关于那里的人文地理和毛线球她完全是一片空白。

“似乎你刚才还说了什么……要为了大地的爱与正义而战？”

一想到这个，城户纱织就被雷的一抖。

“……我也是道听途说的！没错！”

如果是纱织的话一定就是为了单纯的揍人而战吧呵呵呵呵呵。

在科普之下，明白了她这是雅典娜的人类转世，城户纱织觉得这玩意槽点真是太多了，那群云端之上的神真是闲的蛋疼，玩的什么破游戏，一次成功的都没有。

城户纱织在我妻由乃的时候拒绝成为神，是因为她并不乐意成为那种东西。

轮回千百载，城户纱织最原始之初的信念就是比起成神，更希望把那类掌控命运的狂妄家伙揍下云端。

以人类之身，从弱小一步步迈向更高的领域，少女并非为了什么崇高的理想，也不是一种精神境界，那只是她的乐趣所在。

不局限于自身的弱小，将目光投向天空，身为人却想要超越人类之躯，那样心怀大志的人类或许愚蠢可笑，却值得赞赏，那样傲慢的野心她也非常喜欢。若有一日成为了神明，那根本就是把她那对此而产生的压倒性的欢喜剥夺的一干二净。能忍？

而她在城户纱织的身体内，说是希腊神，却顶多是一个有着神明力量的普通人类，这根本就是在城户纱织的理智边缘打擦边球。

一听说这个世界到处都是希腊的傻逼神，城户纱织对此真是恶心透了。

果断的拒绝了老头子提起的要展开选拔圣斗士的提议，城户纱织第二日就欢脱的蹦Q着，孤身一人来到了那个位于希腊境内，那座只听过没见过的圣域。她立足于虚空，居高临下的俯视着下方这一片片的金色，只觉得特么的眼睛都要花了。

觉得太伤眼，城户纱织面无表情的移开视线，无语的揉了揉眉心，决心如果那什么圣域内部也是这样，干脆把他们一个个全部揍死算了。

她启动了体内的小宇宙，与包裹着圣域的同源之力产生了共鸣，给她打开了前往彼方的通道。

城户纱织异常狂暴的一路长驱直入闯入了十二宫，没怎么用小宇宙就单挑了一堆人，她在心里略微估计了一下，觉得还是黄金圣斗士特别耐操，白银之后就弱的不止一点两点，艾玛也不知道这样划分是不是在彰显圣域人傻钱多速来。

城户纱织跑到了最高处，在偌大的广场上，不久就有感受到了她小宇宙的圣斗士纷纷前来。虽然大部分不明就里，但也知道是有人闯宫。

“听说我是这里的主人，突袭了一下发现你们的能力程度达到了标准，有些真是不合心意。”

木然的盯住飞奔而来的黄金权杖和圣衣，少女顿时内心卧槽了一声，无比嫌弃的转过了头。

“这里的负责人在哪里？”

自小生活在环境优渥中的少女有着良好的仪容，如今的她已经是亚洲最大的财团古拉度集团的实质支配者。但在被强势的怒意以及凛凛杀气压迫下的男人看来，实在具有极强的威慑力。

他谦恭的垂下了头。

“我是教皇，撒加。”

这是承认对方所说的圣域主人的女神身份了，一群在刚才的单方面吊打中或多或少负伤了的圣斗士黄金人顿时在她身边跪成一圈。

城户纱织：“……冥王和海皇的老巢在哪儿？”

得到了答案，城户纱织再没看这里一眼，自己分分钟跑去单挑另外两家的老巢。

大地的所属权既然在她名下，那么，任何想要觊觎城户纱织的地盘的，都要被她重新教导如何做人。

海皇的老巢风景甚好，狂风席卷，波浪滔天，简直声势浩大。

飞扬的紫色长发被吹拂的猎猎作响，城户纱织立足于陆地边缘，拉开弓弦，万箭齐发。少女觉得配合着这BGM的悲鸣真是不错。

至于敌人那不太养眼而且还崩坏的表情，难得软妹今天心情好，荼毒她视线的罪过还是暂时忽略好了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
倚天屠龙记
                            

                                                        

                            

                            倚天屠龙记

倚天屠龙记

纪晓芙一听说有人要给她说亲，立马就狂暴了。

她在峨眉内部呆的好好的，每天山上山下的被一群英姿飒爽、行事痛快利索的妹子环绕，活得不知道有多滋润。而且风景秀丽的峨眉派迟早妥妥的是她囊中之物，谁要汉子来瓜分她的地盘了，立刻给哥马不停蹄的滚滚滚。

于是纪晓芙异常欢脱的下了山。

在明教四大护教法王之一的金毛狮王谢逊抢走屠龙刀失踪之后，灭绝师太就命令峨嵋派弟子找出他的下落，以抢走屠龙刀。

纪晓芙却认为，听上去再神兵利器的武器也就吹得神乎其神了些，这个世界又没修仙门派，武艺也不是特别精妙。

她也就懒得跑东跑西去找一把破刀，无聊！

警觉的发现有人在盯着她，纪晓芙心说又有人来让她刷技能熟练度了。这个被异族统治的时期，汉人生活的那叫一个水深火热，路上也总有看不开的蠢货看她孤身一人就想来沾点便宜的。

纪晓芙在黑夜中颇觉无奈的叹了口气，淡定的掀了被子推开门走了出去。她下山时从不带佩剑，这会儿也省事了。

“今夜更深露重，姑娘怎么却只着单衣便跑了出来？”

夜中温度骤降，因而此时正弥漫着潮湿的雾气。屋外显得影影绰绰的，立足于树枝高处的青年的身影处于雾气之中，若隐若现的看不分明，他的语气中夹带着些莫名的邪肆却不如何显得轻佻。

“你是谁？”

对于对面自通泡妞技能大全的男人丝毫不知，纪晓芙懒得答话茬，有些厌倦的掀了掀眼皮，问个名字好让对面那伙子死得明白些。

少女一身洁白的里衣在映照着潮湿冷雾的黑夜中格外显眼，就如雪一样素白清冷。

“在下光明左使杨逍，莫非姑娘是出来寻我的？”青年步伐轻盈的踏下枝头，轻飘飘的落在客栈的庭院中央，那艳红的枫叶洋洋洒洒，火焰一样鲜红热烈，将他的身影衬托的越发桀骜鬼魅。

“哦。原来你就是气死我师父未婚夫的那个杨逍？一直只闻其名未闻其人，如今看来，长得倒是人模狗样的。”

杨逍愣了一下，心说这姑娘可真不会说话，若是灭绝知道了她的说法，还不得气死。他根本毫不掩饰大笑的欲望，语含笑意，声音听起来有些低沉：“多谢姑娘的……夸奖。原来姑娘是峨嵋弟子，那岂不是他乡遇故人了。”

原本青年还以为这下纪晓芙得生气了吧，不料面前这个傻姑娘竟然点了点头，很是赞叹的答道：“说的不错。”

然后杨逍就起了调戏面前这姑娘的心思。

但是和谐的交谈就只持续了这么两三句，因为这姑娘还没等杨逍有什么口上行动，接下来就以迅雷不及掩耳的速度攻击起了对面那男人。

“打扰朕睡眠的罪过可是很重的，刁民。”

杨逍眉心抽了抽，这姑娘……竟敢这个自称，莫非真的傻了？

然后下一秒，杨逍就给跪了。

原本以为傻的是纪晓芙，没想到却是他杨逍。

怪不得灭绝肯放心让这个傻弟子独自一人出门，就这武力值，谁特么敢惹她还能有好下场，他把名字倒过来写可以吗！

这是被一箭射穿了膝盖的杨逍泪如雨下的血泪般控诉。

收拾完明教的傻逼左使杨逍，纪晓芙安静的重新躺在了床上补眠，大晚上的把人吵醒真是整个人都要暴躁了。

果断宰宰宰！

尼玛不宰不是人！

纪晓芙就这么一路直闯武当，欢乐的踢馆去了。

灭绝师太一听说纪晓芙那一个中心两个基本点的歪理阐述就脑仁疼。

“这你家给你定的亲，你跑商武当把人给打了算怎么回事。”

“所以说不跟我商量根本是白搭。”纪晓芙翻了个白眼，“都说了我看不上比我弱小的男人，怎么他们就不往心里去呢。”

估计隔壁武当那儿这时候心都在滴血呢吧？

惨惨惨！

自打武当派师祖张三丰和峨嵋派师祖郭襄那一辈开始，只要这两家一想结亲就要出现各种各样的故障。

说起来全是一把辛酸泪啊！

莫非是风水问题？

“顽劣！”

灭绝师太恨铁不成钢的数落她，她对于自己这个徒弟有时候也颇感棘手。纪晓芙剑法狠辣，性格刚毅，行事坦荡的很有章法，偏偏却又非常喜欢去别的门派踢馆。让她爱也不是，恨也不是。

若不是有时候显得太过目中无人了点，她的这个性格其实跟她年轻时很相像。

江湖上有时候很讲究辈分，有时候又是个脾气一上来立马掀桌子跟你互砍，谁管你七大姑八大姨跟我家有个毛线关系，总之不砍死对面不是人的奇葩地方。

灭绝师太转念一想，如果殷六侠真的把纪晓芙娶了回去，那简直是在祸害武当啊！艾玛这么对待祖师婆婆郭襄老朋友的门派，突然觉得良心有点痛怎么办？

得知杨逍已死，大仇得报的灭绝师太了结了一桩心愿，还算身心舒畅的去收拾自己弟子制造的烂摊子了。

她老了，也到了该退隐江湖的时候。现在已经是年轻人的天下了，光大峨嵋这桩事或许可以放心托付给后辈，她家弟子纪晓芙就是个非常好的人选。

而纪晓芙呢？她接收不到自己师父波涛汹涌的脑电波，更加不管什么破烂摊子，人家一路直闯皇宫，去取狗皇帝的狗命去了。

哎，身为倒霉的被压迫的民族的一员，不奋起不行啊。指不定哪天大家都要被宰了，软妹表示她好怕怕的，如果要被吓破胆了怎么办？去找谁还她命来啊！

所以还是先下手为强让他们安静的爆炸吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤传奇
                            

                                                        

                            

                            陆小凤传奇

陆小凤传奇

独孤一鹤得到了青衣楼的消息，与徒弟们前后脚下了峨嵋山，真是峨嵋又见峨嵋。

因为时间间隔的不是很久远，孙秀青仍能很清楚的记得，上一个身份的纪晓芙便是峨嵋掌门。

然而此间虽同为峨眉，却不尽相同。

纪晓芙的师门从不收男弟子，这里的新一代较为出众的峨嵋七剑是为三英四秀，三男四女。就连掌门人也是个汉子。

孙秀青对管理门派的琐事实在是烦得很，她只想好好下山游玩顺路砍人，至于其它的都让它们安静的爆炸吧。

人这一生对得起自己便够了。

师门几人决定兵分多路去办事，最近的江湖上似乎正在酝酿着什么巨大阴谋的样子，这种事孙秀青这个简单粗暴的人自认是想不通什么来龙去脉的，她秉持着：“有人来犯迎战便可！”这样的行动方针，一直活的份外潇洒。

在路上的时候，心血来潮之下，孙秀青独自一人摸到了传说中的青衣楼老巢，果断把那里捅成了马蜂窝，放了一把火烧的干干净净。

畅快！

孙秀青扬声大笑，挥动缰绳打马前行。

这个人活的一向洒脱肆意极了，从来不曾在意过他人的目光。一路走来千百年，孙秀青却未曾对人生倦怠过丝毫。不止是因为她的信念不可动摇，还因为她享受着如此自由的时光。

死亡并不可怕，她却讨厌束缚。

即便被批判人格不全，但那种东西真的重要吗？又有什么比得起自己开心更要紧？这天下波澜壮阔，浩瀚滔滔，大漠苍凉，金戈铁马，每一处景色全都不尽相同，各式各样的强者层出不穷。生存于这世间的强者何其多！

每当孙秀青仰望天空、俯视悬崖，便能立刻体会到自己的渺小。

那样的渺小令她颇感愉悦。

若说为什么，你可曾试过攀登悬崖峭壁？一旦不小心踏滑一步，便是粉身碎骨。

而孙秀青一直都有那种不局限于自身的弱小勇于挑战极限，不断迈向更高境界的气魄！

即便一次次从头再来，即使身躯并非每次都是资质上佳具有天赋，她都不会陷入无用的困扰，少女对于自己的武技一向有着近乎苛刻的高标准严要求。

这是她的兴趣所在。

毫无疑问的，孙秀青是个彻头彻尾的强者。

无论是肉体还是心灵。

孙秀青找到其他姐妹三人的踪迹时，正好看到她们仨拎着水壶，快把陆小凤强横霸道的变成了煮鸭子。

啧，好一出霸道总裁爱上我的戏码。

浇什么热水啊，这手段也太软乎了一点。

“女人不该练剑的，练剑的就不是女人。”西门吹雪这一番冷漠的言语吸引了正舒服惬意的坐在房顶上晒月光的孙秀青的视线，云层涌动，她折射着微光的深邃眸内隐约滚动着尖锐的红芒。

而石秀雪此时大怒道：“放屁！”

慢条斯理的吐出口中遗留的樱桃梗，少女的眼角眉梢都萦绕着桀骜倨傲的笑意，眸光锋锐无匹。“秀云，你可真粗鲁。”

一见到她，石秀云立马竖起了眉毛，佯怒：“秀青！你跑哪去了？”

“刚才蹲房顶呢，今儿月色不错，及时行乐方为正道，看你们玩的这么高兴，所以哥也去端了青衣楼。”孙秀青也不生气，这姑娘虽然脾气冲了点，但是相当对她的胃口。她本就是个桀骜不羁之人，世俗理念对少女毫无影响力，循规蹈矩的家伙反而难以令她投注目光。

然而她话中某个关键性的词语一出，立马吸引了在场所有人的视线。

马秀真简直要无言以对，她无奈道：“秀青，师父没说要打草惊蛇，你这样一来不是添乱么。”

“斩草自然是要除根的，打是没有作用的。”孙秀青转而又塞了颗葡萄到嘴里，含糊不清的说：“所以也便没有惊蛇哦，师姐。”

师姐妹几个都被这理直气壮的歪理噎住了，马秀真无力的呢喃道：“哎，秀青你可真是……师父一说查到了青衣楼的所在地，瞧着秀青的眼睛瞬间变亮，我就早该知道，那地方要倒大霉了。”

“哈！那地方最近嚣张的超碍眼，我想装没看见都不行。”

石秀云眼睁睁的看着孙秀青“呸呸”两口吐了葡萄皮，利落的翻身跃下房檐。

此时只闻一声异常熟悉的轻叹，一直安静从容的叶秀珠不禁失声道：“师兄？！你没死？”

苏少英微微一笑，轻巧的从树上落下来：“师妹。”

孙秀青一看到他就来气，三英四秀之中，就苏少英险遭迫害，他的武功简直都学到了狗肚子里！回去之后要好好收拾收拾！

“能从西门吹雪的剑下全身而退也是一种本事，苏少侠！”陆小凤饶有兴致的摸了摸唇边的胡须，却只摸到光秃秃的皮肤，又露出了苦笑。

聪明如他，自然从刚才那寥寥数语中猜测到了青衣楼的主人另有他人。

恐怕这次他被人当作了一柄锐利的枪。

苏少英干咳了两声，从小到大，他们师兄弟谁不是被孙秀青从小追杀惯了的，能在凶兽手底下完好的生存了那么些年，哪里是那么简单的事情。

所以他才能在珠光宝气阁中安然无恙，全身而退。

漫不经心的懒散一笑，孙秀青侧身一把抽出石秀云腰间的佩剑，伴随着疾驰而去的冷光和剑鸣声，少女扬眉，“这货交给我了！”

剑光闪动间，锐利的剑锋却忽然被人用两根手指险险夹住。

陆小凤忽而又叹了口气，为了自己的愚蠢。

花满楼此刻在一旁从容的建议，面容上带着些轻轻的笑意。“这位姑娘还是勿要冲动的好。”

孙秀青笑睨了他一眼，左手翻转，突然出现的可自由伸缩的长棍准确的弹中了陆小凤的腹部偏下，少女及时松开持剑的右手，任由剧烈的冲力将他连人带剑一起击出去数十米远。

“我想要做的事，还从未有人能阻拦得了。”

陆小凤被这样凶残的架势骇住，此时还有些蒙圈。

西门吹雪自然不会坐以待毙，他拔剑出鞘，速度惊人，但在自带外挂的少女眼中却完全不够看。

孙秀青早就忘记了她曾见过对面的主角三人组，也忘记了她对花满楼曾有过的心理阴影，但是这并不影响她执着的想要悲剧西门吹雪的野望。

果断抓住照脸抡！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
聊斋志异
                            

                                                        

                            

                            聊斋志异

聊斋志异

自从与苦逼到被抡墙的西门吹雪结下了不解之缘（……），孙秀青就一直生活在被一个痴汉狂热追逐（杀）的日子里。

――虽然这个痴汉的目标是更高明的剑术与更强大的对手。

这太奇怪了，那个男人不是只对剑客有兴趣吗？而且，说好的剑出鞘必见血呢？

孙秀青望着那男人冰冷的黑脸，表示好失望。

不得不说，就对待强敌无比执着这一特点而言，孙秀青与西门吹雪还是比较合拍的。

孙秀青这么多年来一直执着于雕琢自身的武技，那并非为了得证大道之类的崇高理想，只是非常纯粹的乐趣与爱好而已，少女对此的初衷从未遗忘过分毫。

而西门吹雪身为一个剑客，心中更是爱剑成痴。

自身的武艺既已锤炼到了一定的高度，双方都深觉，人生苦短，若无几个对手也未免太过无趣。

但很遗憾的是，孙秀青虽然曾经系统修习过剑术，对于剑法也颇有心得，她本人对于“剑”与“剑之道”却并无特殊喜好。

她的“道”在于坚若磐石的心。

少女的内心足够强大到不依赖于任何武器，但是方便的时候，她也不介意顺手使用武器给予敌人被碾压的绝望。

没错，那些武器对少女而言只是工具。

在少女看来，利器虽好，却是外物，远不如运用自身力量为佳。武技达到一定的境界，周身方圆皆是杀招。

直至她成为聂小倩，才总算摆脱了抖M的追逐。

此间多鬼怪，少女一生信马由缰，不受拘束，四处搜寻强者挑战，活得真正是张扬洒脱，毫无顾忌。

这天下之大，又怎可自困于后宅那方寸之地？

在这个落后的时代，即便聂小倩心血来潮想要出嫁，也不过是将狭隘的蜗居移至另一处罢了。

更何况，这世间儿郎多傻逼。

一位疯狂痴迷于战斗的女性，又怎会有软弱的眼泪，不平凡的人绝不会甘于过平凡的生活！

能配的起聂小倩的男性，绝不会有！聂小倩骄傲的内心无需依靠他人！

这是自信吗？这是傲慢吗？这是叛逆吗？

谁在乎！

人生本该快活的无愧于心。

聂小倩活了那么长时间，那大把的大好年华可不是为了男人操持家务、生儿育女用的！

作为一位少女的人生价值绝不仅止于此步。

那简直是在浪费资源！

将那一段段人生活得潇洒肆意，将人间踏遍尽兴而归，纵是离经叛道又如何！？若是在意他人的目光，那便不是她了。

聂小倩的人生信条就如同她曾回答的那样：名字只是个代号！我绝不会被外物掌控！怀疑自己！

这是何等的傲慢！

何等的狂妄！

大抵人类循规蹈矩，按部就班的生存，庸庸碌碌一生都未能思考出来自己真正想要什么，她不但对此一清二楚，并且还能将行动贯彻的毫不动摇。

敢于行常人不能之事，洒脱到极致也不过如此吧！

在少女看来，名字可以变更，她灵魂之中的思想与信念即便会在一夕之间产生巨大的转变，却绝不会丢失！

以前一睁眼一闭眼就是另一段人生的开端，这一世死后竟然还在原来的人世间徘徊，这不免令聂小倩讶异。

也因此，她终于得以窥见自己灵魂的全貌――身负铠甲，辅以张扬的火红色面料，厚重的披风如血如荼，正是久经沙场的模样。

她想到了几世之前自己的遭遇，因为灵魂不稳定而被迫在外漂泊许久，目之所及的风景竟全是家国破碎、风雨飘摇。

那是一个乱世。

她见证了一个时代的没落以及离乱，这样悲怆仓皇的场景在时光洪流中本应屡见不鲜，然而软妹对于眼前这样的所见所闻的感想却完全可以称得上是厌恶。

它似乎令人产生一种久远的熟悉感，清晰到少女在胸中浮现起莫名的荒谬感。

此间寿数尽时，少女聂小倩在浙江金华城北无聊的漂浮了几天，正好碰上了老树精在招揽手下，对方一眼就盯上了她。

可惜那威逼利诱的手段真是不够看。

“哦？你这是在挑衅我啊……”聂小倩眉目间的锋利几乎要溢出眼角眉梢，少女轻巧的挑了挑唇角，她黑发红眸的形象的确异常接近于恶鬼，抑或是恶灵。

“是魂飞魄散还是被我驱使，我想，这个选择对于你来说应该不难吧？”

树精苍老的目光流连在少女清丽的容颜之上，在心中思忖着她所能带来的价值，在触及到对方眉目间散发着的英气勃勃的气息时，阴测测的眸底瞬间变得幽深狰狞了起来。

气质我见犹怜的少女才是上佳，这个稍微有些费力，却也不是什么大事。

闻言，聂小倩笑眯眯的点头，红眸内快速掠过淡淡的讥嘲：“啊，如果你说的是这种选择的话，那确实不难。”

树精心下一喜，语气也变的慈爱了起来，只是这演技看起来真是浮夸又拙劣。

“乖孩子，你叫什么？”

少女在身前凭空比划着什么，听见敌人的这句问话也只不过是报以了嗤笑一声作为回应。

“这个问题，将要下地狱的人自然无需知晓答案。”

话音未落，软妹就以犹如恶鬼般的身姿，恶狠狠的轰倒了树精的本体。少女轻巧的声音听起来那么微不足道，落入树精的耳中却犹如惊雷一般。

“说吧，捉了我要做什么？”

屈膝压制住敌人，聂小倩居高临下的睥睨着她，那双眼眸宛如滴血一般鲜红夺目，唇边泛起的笑意凛然无畏。

“送给黑山老爷做新娘，倘若他瞧不上眼就……顺、顺便为我勾引男人……”

树精在性命堪忧的大惊之下，磕磕绊绊的把所有打算全部吐出。

眉毛倏地竖起，还来不及对于第一句表达愤怒，软妹望着她的满脸皱纹沉默了一会，相当委婉的说：“……口味可真重。”

老树精迷茫的眨了眨眼。

等软妹找到这里的地头蛇黑山老爷时，简直要惊呆了。

对方忽男忽女装神弄鬼的嗓音堪比人肉变声器。

这个世界上的生物真神奇，但是，若是以为这样就可以在狠狠得罪过一位软妹之后逃脱升天也太吴邪了！

“真抱歉，想趁我不备落跑什么的……这件事，不可行哟！”

乖巧纤弱的外表具有相当的欺骗性，实际上却是相当任性自我的聂小倩勾了勾唇角，伸出手掌凝聚出弓矢，将箭尖对准那悬空飞速远离的身影，笑得有些可怕。

闪烁着冷光的弓箭在拉满的弓弦那富有弹力的惊人作用力下疾驰而去――

聂小倩与黑山老妖的战斗才刚刚结束，几乎轰平了整座山头，为此腾空而起的硝烟还未完全消逝干净。手指下意识的拨了拨弓弦，软妹无言的摇了摇头，她对于敌人乐此不疲的挑衅觉得非常纳闷。

“为何总有刁民想不开……”

她这样感慨了两句，因为出了气，转瞬就将这次的事件抛诸脑后。

不过，软妹想，她不介意像这样多来几次，毕竟对方这种大无畏的牺牲自我娱乐他人的精神着实令人欣慰。

收起弓矢的下一秒，乖乖的在聂小倩体内沉寂已久的四魂之玉便突兀的散发出温暖柔和的光芒，凝实了圆润的珠体，逐渐自身体内飘至胸前。

伴随着那道由弱至强的光芒，少女的身形被吞噬殆尽，打开了通往彼方的路途。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
犬夜叉
                            

                                                        

                            

                            犬夜叉

犬夜叉

“桔梗！我让你苏醒，作为我里陶的下仆，为我把四魂之玉的碎片收集起来！”

灵魂飘荡过后，附着躯体所带来的振动犹在，少女甫一醒来，便听到这把气焰嚣张的沙哑嗓音，其中满溢的狂喜几乎令人产生“她所看见的是此生至宝”的错觉。

……啊，真是恶心的鸡皮疙瘩都要起来了。

覆盖在身躯上的瓦砾随着起身的动作乖巧的滑落，被称呼为桔梗的少女心中那根敏感的神经已经被对方无知无觉间深深地踩住。

她厌恶的皱眉。

桔梗飞快的卷起那些搁置在一旁地上的衣物，展开包裹住冰冷的身体。

“该算账了。”

望着陌生的敌人，不是很清楚状况的桔梗依照着心中所想行动，压低的通透声线内硬生生的透露出几分阴冷来。

“为了你胆敢命令我的那份傲慢。”

被那样充满了凛冽冷光的亮红色眼眸睥睨着，里陶几乎感受到了被瞬间贯穿身躯的凉意。

不，或许那并不是错觉。

里陶迟钝的视网膜内出现了在眼前飞溅的鲜血，如同传闻中三途川河畔盛放的妖娆花束。此时姗姗来迟的疼痛终于席卷了神经末梢，提醒着她那温热液体的来源。

后知后觉的低下头望向被洞穿的心脏，嘴角神经质的抽动了几下，最终，映入里陶视野的是她人生中最后一秒钟的景色。

那是倾斜的大地。

没有再对敌人的尸身投注丝毫关注，桔梗迈步走出了这狭小的土窖。

眼见着姐姐桔梗的尸骨被妖怪盗走，已经老迈的枫婆婆在路上根据自己所遭遇的敌人分析出了整个事件的来龙去脉。

“……或许，会再次看见姐姐重现当年的姿态。”

没有去管瞬间呆若木鸡的犬夜叉，还有不明所以的日暮戈薇，如此感叹着的枫暗暗叹息了一声，开始全心全意地埋头赶路。

桔梗伸展手臂活动着筋骨，切身感受了一□□内充盈的灵力，对于这个结果还算满意。

她此刻的身躯应当是骨灰和泥土的混合，痛觉神经竟然还在可真是稀奇。

“……你、你是……”

一路沿着敌人留下的线索抵达目的地，犬夜叉的视野内猛然被如此熟悉的身姿所冲击，顿时震惊的几乎合不拢嘴。

心中倏地翻腾起五味杂陈的滋味，他迟疑的轻声地道：“……桔梗？！”

白衣红裙的黑发少女闻言，蓦然回转过头，漠然地望了他们一行人一眼。

少女在落日下的苍白面容与日暮戈薇的长相几乎一模一样。

心中的猜疑被瞬间证实。

日暮戈薇无意识地踏前了一步，感觉非常不可思议的凝视着少女。

桔梗动了动嘴唇，眉目之间依稀有些凌厉。

“你们是谁？”

被遗忘的犬夜叉表示他和他的小伙伴一起惊呆啦！

“嘀嗒……”

血液滴落在地面上溅射出一朵小小的水花，惊怔的几个人这才注意到背对着他们的少女那随风微扬的裙摆处沾染上了血色，只是因为视角的原因并不能得以窥见全貌。

“你……你受伤了？”

日暮戈薇好奇的盯住桔梗看个不停，虽然一直被说是那位巫女的转世，但是她一直都没有什么实感，现在这样直面她就像在照镜子一样，感觉非常神奇。

桔梗转过身来皱眉盯着他们看了一会，似乎是判断出这几个人对她而言毫无威慑力，又唧唧歪歪的很烦，于是几个起落间便消匿了踪迹。

“等等！桔梗……”犬夜叉捉急的伸了伸尔康手，但是人家桔梗甩都没甩他。

心情复杂的枫冷眼旁观了一会，她蓦地厉声发问：“为什么要背叛姐姐，犬夜叉！”

枫婆婆道出了她所知的真相，随后犬夜叉觉得自己的三观都要碎了。

说好的桔梗事先背叛了他的纯情少年心的戏码呢！对于这件事他的智商根本不够用啊！

桔梗将染血的衣物还原，独自一人漫步于这个妖怪横行的时代。令她感到奇怪的是，每到一个地方，总是有不少泛着光泽的碎片凝聚到她身边来。

感知了一下那东西内蕴含的力量，熟悉的澎湃灵力让桔梗立刻就得出了结论。

它们似乎也是四魂之玉的一部分。

有胆子来抢夺它的人，无一例外全部被桔梗冷酷无情无理取闹的揍回了老家结婚去。

这其中自然包括了傻逼奈落。

奈落本就称不上了解桔梗，他对桔梗的一切印象皆来自于前身鬼蜘蛛不说，自己本身还格外排斥对于那位人类巫女的爱意。

于是他所知道的桔梗是这样的：强大、高洁、坚强、宽容、善良、温柔、孤寂、外冷内热……

总之，是位非常耀眼和温暖的女性。

奈落觉得这样能影响他情绪的女人还是早死早安心为妙。

但是软妹版本的桔梗嘛……呵呵呵呵呵，做好享受来自宇宙的恶意的准备了吗？亲！

“你想要四魂之玉？”桔梗露出满怀恶意的微笑，把没做好相应心理准备的奈落惊了一惊。说好的纯净高洁的大巫女呢！这么ooc真的可以吗！

奈落作为一个高贵冷艳的反派大暴死，心理素质这么差可真是掉价！

另一颗碎裂的四魂之玉还缺一角就可以修复完全，桔梗不知道她自己的那颗把她带入这个作为它诞生之地的时空究竟是个什么鬼，反正以她自己那个简单粗暴的思维方式也不会想的出来，索性随遇而安，在这里安静的浪的飞起。

“桔梗，你已是一个死人。”奈落笃定的道。

“所以呢？”

“死人是没有未来的。”

对于这种废话，桔梗已经开始不耐烦了：“好吵啊，你。”

她慢悠悠的摸出那颗缺了一角的四魂之玉，奈落一见到那颗闪烁着温润光芒的珠子立马就激动了，目光中流露出了彻骨的贪婪和欲望。

他对于复活的桔梗报以轻视的态度，于是欺身扑上前去抢夺，桔梗飞速的闪身避过，顺势一脚横劈过去，踩住奈落的脑袋死死地钉在地面上。

因为巨大的冲力，地上甚至以奈落的脑袋为中心出现了不小的深坑。

“你可真像只饥饿的疯狗，就这么垂涎我的东西吗？那么……消失吧，四魂之玉，不再留下任何碎末，完完整整的消失吧！”

桔梗这样说完，毫不迟疑的回了奈落一个冷酷无情的微笑，眉目间暗含的讥嘲清晰可见，为他孜孜不倦梦寐以求的方向的破灭。

奈落自然勃然大怒，想要暴起伤人：“……桔梗！”

愤怒之下猛地显露出了真身，他眉目间缭绕起磅礴的怒意。“你竟然敢摧毁四魂之玉……！？你竟然敢！！”

面对着敌人狠厉的逼视，及时跳落到一边抽出阿尔忒弥斯的桔梗从容不迫的微微一笑，被体内涌动的血液点亮的眼眸正在闪耀着光辉。少女苍白冰冷的容颜犹如冰雪消融一般甜美，内里却包裹着足以致命的□□。

“我为什么不敢？”

桔梗感到颇为奇怪的反问了一句。

“我的东西还轮不到不相干的人来指手画脚。”她眉眼微挑，笑意逐渐蔓延上唇角。

“一旦被这样挑衅，我就会控制不住脾气，非常生气。你知道吗？倘若不把这股怒气发泄出来的话，我会很困扰的。”

“真可惜，奈落。”如同宣告囚犯的死刑一般笃定，她说：“除了死亡，你没有其他选择。”

“开什么玩笑！桔梗！即使是你，也不可能杀死我。”俊美无双的青年眉目阴沉，浑身透露出凛冽的杀意，这样势要扫清障碍的意志引得傲慢的少女投来冷淡的一瞥。

“早已死去的高洁而伟大的巫女桔梗啊，只有这件事你休想办到！”

颇有兴致的翘了翘唇角，兴奋起来的桔梗将武器笔直地指向敌人。

“是吗？大话倒是很会说嘛！那就试试吧！”

在赶往桔梗与奈落对战之地的途中，日暮戈薇发现自己的四魂之玉碎片不见了，这种情况……

“桔梗！你没事吧？”

身为大巫女桔梗的转世，日暮戈薇的灵感力毫无疑问的是一流的，更别说，她在收集四魂之玉碎片的旅途中曾几次碰见复活后的桔梗，因为自身占了性别是妹子还有天赋异禀的便宜，被对方指点过灵力使用的修行。

不被带着玩的傻逼犬夜叉在这种时候只能蹲在远方，用充满了怨念的眼神死死盯着这俩人，次数一多，就会被少女们联合暴打。

她们的理由是感觉好像被恶心的痴汉盯住了，犬夜叉竟然无言以对，真是可怜。

目光中满溢着纯粹的担忧，日暮戈薇呐呐的说：“桔梗，你的身体……”

“嗯？啊，身体崩坏了……”

持着弓矢的指尖已经开始碎裂，桔梗以今天中午要吃什么的口吻无所谓的开口感叹了一句。

在一堆人复杂的注目下，她潇洒的转身离去，把所有困惑全然丢在身后。

桔梗以陶土而成的身躯正在逐渐损毁。

这是少女第一次如此真切的直面自己的“死亡”。

桔梗对于自己的灵魂归属之地不甚了解，却也没有任何深究的意思。

因为灵魂充实富足，目标明确，无需他人相伴，去寻求依靠与慰籍，所以无论是风霜血雨，刀剑交加，甚至是身首异地，她亦可以坦然无畏。

少女的人生毫无悔憾，又有什么可怕的呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
仙剑奇侠传
                            

                                                        

                            

                            仙剑奇侠传

仙剑奇侠传

软妹这么些年来，难得的郁闷了。

她最近灵魂飘荡不定，无法像以前一样自动转世也就算了，上次误入了别人烧制的陶土，变成了泥人一只，现在更是连身体都无法掌控自如。

因为她进入了一个小姑娘的体内。

自出生开始，小姑娘的意识就一直存在着。所以，现在的情况说的好听点是人格分裂，其实却是很危险的一体双魂。

红葵这样小小的情绪波动只是一闪即逝，最近朝政上的新鲜事则吸引了她全部的注意力。

小姑娘是一国公主，叫做龙葵。

这个大约处于战国时期的国家名为“姜国”，它并不大，只是一个小国。也根本不用说有多么富有，甚至堪称是国力微弱，但是这个国家上至皇室、下至臣民却是没有太大的野心，只是处于知足常乐的状态。

彼时姜杨两国交战，杨国来犯边境，姜国自来兵力衰弱，正是岌岌可危之际。国王递书齐国，恳请齐国援助，姜国表示愿以一幅巨型刺绣画作为援军报酬，齐国权衡过后也应允了。但是没得到那幅刺绣之前，他们是不会倾尽全力援助的。

这无疑是在一片漆黑的绝境之中，盼望到了那点点燃起的希望之光。

国王和王后认为这光芒虽然飘渺微弱，却是照亮未来的唯一出路，所以他们打算拼死也要完成这份珍贵的绣品。

龙阳和龙葵两兄妹的意见被忽略，全国上下的绣娘都开始动员起来。

“我要上战场。”

“……红葵？”

冷不丁的听到这神来的一句话，龙葵低呼了一声，手头的针线顿时偏离了轨道，她谨慎的观察了一下四周，这才犹疑的小声道：“你上战场做什么？”

“上战场还能做什么？当然是为你夺回国土啊，小公主。”

似乎是觉得纯真不谙世事的小公主这个问题天真的可笑，因为觉得自己出现就会变成全身几乎都是红色的龙葵、所以就随便的把自己简称为红葵的少女轻笑了一声，掂量着问：“杨国快要兵临城下，而齐国又在趁人之危耍无赖呢，难道你真的要让你病弱的母后拖着病体去绣那幅工程庞大的图？”

闻言，低落的垂下头，龙葵抿紧了嘴：“抱歉，是我太没用。”

“为什么要跟我道歉？”

龙葵张了张嘴。

“也对，你的确如你所说，是很弱。”

红葵的声音带上了些笑意：“这个世界只善待强者，弱小的人只能被迫俯首称臣。”

“但是龙葵啊，你想一直做个弱者就这样沉默下去吗？你甘愿一直一直被父母兄长保护着吗？”

“你，甘于自己的弱者定位吗！”

红葵的发问振聋发聩，一句一句的冲击着龙葵迷茫薄弱的心理防线。

“不、不……我不甘心！我不甘心一直被守护！重要的人一个都保护不了的感觉很糟糕！”

眼看国破家亡的日子迫在眉睫，龙葵也是一日比一日焦躁不安，但因为她太弱小，所以什么都做不到。但是人类这种生物啊，不正是因为弱小，所以才能正视自己，不断向着强者发起挑战吗！

“很好，这是一个很好的回答。”红葵高兴极了，她最喜欢的还是这样散发出坚定光辉的灵魂，不拘泥于自身能力的卑微而怀有远大志向的人，她所持有的信念就宛如钻石一般夺人眼球。

每每见到这样的人，红葵都会感到非常愉快。至于亲手培养出来的这类人，那于她而言又是另一种感觉了。

“你是皇室公主，也许脆弱的不堪一击，但是敌人正在攻打你的国家，你的亲人子民正在地狱遭受磨难，你要用这双眼丈量他们的泪水，你要用这对耳聆听他们的悲叹，你要铭记敌人施加给你的耻辱，这是你的责任，更是你的义务。”

她望着少女倔强的眉眼，厉声道：

“龙葵，去仰望苍天吧，你要――胸怀整个天下！”

怔怔的沉默着呆坐了半晌，龙葵突然放下手中的针线，她正在绣的是曾经跟母亲学习的那巨型刺绣图的一部分，但是，她突然觉得它并没有自己想象中的那么重要。

摇曳的烛火映照在少女苍白的面容之上，眼前的迷雾似乎在瞬间豁然开朗，龙葵深吸了一口气，让胸中沸腾起来的血液慢慢冷却下去，她从未像现在这一刻这么清醒的认识到现在一切悲恸绝望都无济于事。

好似霎那间就成长了起来，然后龙葵以一名公主应当具有的冷静自持的品质反问道：“红葵，我能做什么呢？”

“问得好！”红葵上扬的声线中带着点点冰冷的笑意，如溪水般清脆透明。“你只要悄悄奔赴战场，然后将一切交给我就够了。”

“我很强，非常强，我会证明给你看，即使我是再渺小不过的人类，也终有一日会把神明踢下云端！”

被称为红葵的少女循循善诱，软妹她觉得自己一生的耐心都要被用尽了。

“好！我信你！你要小心！”

龙葵坚定而用力的点头，一口答应下来，或许是出于对少女实力的信任，她心中不带有丝毫犹豫。

哪怕龙葵身为一个高雅文弱的公主，天性太过温柔软糯，被红葵这么多年影响下来，也知道什么时候该稳，什么时候该狠。此时出于对亲人的关心和忧虑，她年少的体内仿佛顷刻间便萌生了巨大的勇气，鼓舞着她做出果断的抉择。

“你渴望一场战斗，我渴望结束战争……既然如此，联手终结这场毫无意义的争端吧，红葵。我想为这个危机四伏的国家做些什么，我要让杨国还我河山！姜国被夺取的东西我要将它们全部抢回来！”

出落的愈发温柔沉静的龙葵在此刻却是充满了侵略性，沉着的姿态凛然又威武，宛如高不可攀的悬崖，她那眉目之间的飞扬神采能让山水为之褪色。

她掷地有声、坚定不移地宣告：

“胜利终究是属于我姜国的！”

桀骜猖狂的红葵却出乎预料的是个非常注重承诺的人，她凝聚出透明的魂体脱离出龙葵的躯体，红发红眸的她与蓝发蓝眸的龙葵相像的宛如一对双生子，红葵半透明的面容上绽放的笑容显得那么肆意坦荡，盛气凌人。充斥着战意的眼神就如同一柄出鞘的利刃，冷硬的线条上带着说不出的锋锐。

“那么，就交给我，让姜国来大干一场吧，龙葵。”

身娇体贵的龙葵硬生生的咬牙扛下来路上的一切辛酸，这在她前十几年养尊处优的生涯中是绝对无法想象的，她骑着马以最快的速度来到了交战地点，随后退居幕后。

红葵按着胸口低声承诺后，掏出狩猎女神投身于战场中的千军万马，以鬼魅般的身手和速度收割起一颗又一颗人头来。

此时此刻，一直醉心于战斗的少女终于得到了满足。

纵是以一敌百也不过如此吧。

红葵身上鲜艳的色泽飘荡在残桓断壁之间，在她身体的残影所过之处，敌人接二连三的轰然倒下。

剑锋凌冽，一路焦急的追随着龙葵而来的龙阳望着这样蔑视着敌人的龙葵，一瞬间似乎有些恍惚和迷惑。

他仿佛透过龙葵望见了别的什么人，那样热烈如火的灵魂似曾相识，好像在哪里见过。

随即，龙阳又好笑的摇头将这个念头甩到脑后。

红葵不是一直这个样子吗？

眼见着红葵将武器化为一柄弓矢，将敌人轰杀，箭矢所过之处带来一片哀嚎，龙阳缓缓吐出一口气，有些不忍的握了握拳，却逼迫着自己硬着心肠注视着这一切。

他要牢记战争所带来的残酷与苦难，让黎民百姓过上幸福安康的日子。

这场战役不出所料的是姜国赢了。

软妹畅快了一把，再次因为魂魄不稳定而脱离了龙葵的身躯。

“你们知不知道这样很危险？”

龙阳板着脸教训不知轻重的龙葵，他轻叹一声，“我知道红葵很厉害，但是我还是……很担心你们。”

“可是，王兄，虽然一直都是红葵在出力……但是终于可以帮到我的国家了，龙葵真的很高兴。”

龙家四口人基本都知道红葵的存在，所以龙葵才能毫无顾忌的坦然说出原委。

“红葵说她要走了，我、我……留不住她。”

龙葵纵然有些哀伤，却不彷徨，少女接着略带羞怯却格外坚定的对着兄长提出请求：“但是我想，虽然再也没有人会像她那样亲密无间的保护我，可龙葵一点也不想再受保护，龙葵想要学习武艺保卫我姜国这大好河山！如同红葵一样柔韧坚强。”

龙阳笑着点头，欣慰极了：“龙葵，你长大了。”

“这都是红葵的功劳，等红葵回来的那一天，龙葵也可以保护她啦！”

龙葵温柔轻快的冷色调眼眸水灵的如同一汪碧泉，里面满满的全是对于未来的美好期待。

就像红葵说的，去努力成为值得夸耀的自己吧！

“……啊，一定会的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
滑头鬼之孙
                            

                                                        

                            

                            滑头鬼之孙

滑头鬼之孙

庆长年间，在自古以来就是妖怪聚集中心的京都，燃烧着野心之火的年轻妖怪们为了争权而聚集起来。

又因为在传闻中，婴儿、巫女、皇女等越是尊贵的生命的内脏，越是可以很大程度提升妖怪的力量，所以这些人类被众多妖怪视之为珍品。

夏目樱姬身为一座城池的公主，自然在对这个传说深信不疑的妖怪狩猎范围之内。

但是，若有妖怪胆敢来犯，事态究竟会演变成谁狩猎谁……那可就不是对方说的算的事情了。

时间一长，眼见着夏目府邸内的阴阳师实力太过强劲，前去掠夺夏目樱姬的妖怪没有一个能活着出来的，有眼色的妖怪们虽然仍是对于夏目樱姬垂涎三尺，大多数却会对这座城池避而远之。

但其中也不乏缺少判断力、或是对于自己的实力异常自信的妖怪们一次又一次的前来狩猎。

是夜。

月凉如水。

夏目樱姬阖着双眸，安静的窝在温暖的被褥里，昏昏欲睡。

突然，她皱起了眉。

少女困倦的嗓音中含着几分沙哑。

“斑。”

“你这女人又要干啥？”

不知从何响起的低沉声音突兀的徘徊在原本寂静的室内，不多时，声源就显现出了自己庞大的身躯，它从侧卧的姿势转变为站立，额际的红色妖纹暴露在了月光底下，灼灼似火。

斑往前摇晃着走了两步，俯视着少女的睡姿，略带些不满的晃了晃洁白的尾巴。

“去解决那些不长眼的蠢货。”

夏目樱姬不动如山，连眼睛都懒得睁开，只是语气平直的开口吩咐。

“为什么不自己去？”

“啊……今天太冷了，不想动，我要睡觉。”

听到这个被说的理直气壮的理由，斑不由抱怨了一句，“夏目樱姬，我可不是那种招之即来挥之即去的妖怪啊！”

“少嗦了，你这贪吃鬼！不干活我养着你做甚！别逼我打你。”夏目樱姬懒洋洋的翻了个身，呼吸渐沉。“我要按耐不住狂暴的心情了。”

熬夜可不是她这种三好软妹该做的事情。

“啧！”斑眸色渐深，夏目樱姬这几年来越来越会奴役妖怪了。自从被当作了代步工具开始，它觉得能在这大魔王手底下好好的生活这么长时间，自己也是蛮拼的。

“我知道了。”

斑望向门外的目光逐渐带了些微妙的杀意，它伸爪子拨开拉门，灵巧的跃到庭院中，沿着那一丝微弱的妖气追寻起敌人来。

没有太过关注战斗的进展，夏目樱姬在背景音的陪伴下几乎就要睡着，突然，伴随着剧烈的响声和飞扬的木屑，木质的和式拉门被毫不留情的压垮。

斑和敌人扭打着，一起翻滚进室内。

“你最好给我一个合理的解释，斑。”

飞速的闪到房间的另一侧，望着被毁坏的房门，夏目樱姬的脸顿时黑了不止一层。

“是我大意了，没想到来人竟会是被称为滑头鬼的你。”

“本大爷也没想到会在这种状况下碰见你啊，斑！”

“我说，你是因为看见熟人太兴奋了，所以才手下留情还破坏了我的房间吗？”被无视了的夏目樱姬危险的眯起了明亮的红眸，那里正有森冷的霜寒缓缓凝聚成惊人的风暴，少女干脆的甩掉了刚才情急之下抱着没松开的薄被，语气冷硬：“竟然让自己受伤了，感情真好啊，你们。”

“你以为我这是因为谁啊！”

斑一刻都不敢大意的紧紧盯住“滑头鬼”，抽空吐槽了一下夏目樱姬的自我主义。

斑的本体是通体洁白的妖怪，因此，在月光的照耀下，它身上蔓延出来的那点红色异常醒目。夏目樱姬不爽的翻了个白眼，随意的抬手甩了团色泽温润的光芒过去治愈了它的伤口。

“谢了，樱姬。”

身上顿时轻松了许多，斑爽快的道了声谢，低沉的嗓音中隐约带着些笑意。

“谁要你道谢了，毁坏公物的帐待会再算，给我干掉它才是要紧事！”夏目樱姬双手环胸，以睥睨般的目光压迫它。

斑的声音隐隐带了些咬牙切齿的意味，“……你这女人果然不讨人喜欢！”

“我说你是不是傻？！你特么不是只狐狸妖怪吗？哪里是人了？嗯？”

“夏目樱姬！谁是狐狸啊！！”

身为一只高贵的大妖怪，被三番五次的错认成狐狸，它表示尊严受挫，要罢工！

“斑，这位就是你甘愿被束缚的夏目樱姬？确实是位大美人呢。”

来人眼中的情绪分毫不露，审视般的打量着少女，他眼角的暗色妖纹蔓延至脸上，看上去很有些邪气，脑后的头发诡异的偏离了地心引力，高高翘在半空中。

闻言，樱姬终于舍得分出一丝关注给入侵夏目宅的浑球了，身上只穿着里衣的少女赤着脚踩在地板上，她缓步走向对方，浑身上下全是破绽，似乎只是个再寻常不过的普通娇生惯养长大的人类大小姐：“你是为了斑而来？”

“我是为你而来哦，樱姬小姐。”

青年微笑着伸出手来，看那姿势似乎是要勾住少女近在咫尺的下巴，然而，下一秒他就被恶狠狠的击中了心脏，顺便还被踩在了脚下。

“最近是百鬼夜行出没的时期，斑有熟人也不是那么令人难以相信。”

少女平淡的口吻给人一种现在的情形这很正常的错觉。

像是没有想到自己会这样被轻而易举的制住，身着深色浴衣的青年几乎是在转瞬间就被击飞了出去，还被迫转了个视角。身下是他被揍的时候以头部穿过开了个洞的墙面碎渣，青年难以自抑的低咳了几声，浓郁的血腥味涌上了咽喉，他望向居高临下俯视着自己的少女，眼中不免带了些茫然和难以置信来。

虽然知道目光太过于狭隘终会被时代淘汰，但眼前这个樱姬明显不科学好吗！

“你是谁？”

少女足尖隐隐透出的力道竟然足以令妖怪吃痛，微凉的温度透过薄衣沁入了皮肤，破损的心脏正在妖族的强大恢复力之下缓缓修复。青年干脆就着这个躺着的姿势凝视起樱姬亮起来的血色瞳孔来。嘴角几不可闻地勾了勾，他索性坦然的摊开双手，不再反抗，甚至还乖巧的有问必答。

“奴良滑瓢。”

“看来武装集团奴良组的首领就是你。”

“樱姬小姐听说过我？”奴良滑瓢尾音习惯性的略带轻浮的上挑，他低笑着，结实的胸膛在少女脚下震了震：“若能得到樱姬的青睐那可真是不胜荣幸。”

没有对青年这堪称调戏的调笑表达出任何表情上的不悦，少女只是轻笑着说“再耍花样就阉了你”，凶残狂暴的话语与柔和悦耳的嗓音形成了鲜明的对比，成功使得对方表情一僵。

她狂傲不羁的语气硬生生的给人一种“只要她说的出口就一定做的到”的错觉。

斑几乎在心底笑到打滚，果然被悲剧的不是自己就是棒啊！

“我一直在琢磨着怎么砍死你们，没想到你竟送上了门。”夏目樱姬说：“想做鬼魅魍魉之主也要看看你有没有那个能活到那一天的能力。”

奴良滑瓢只能认栽，他悻悻的道：“果真如鸦天狗所言，是个不得了的女人呢。”

原以为能令妖怪驻足的人类女性必定是美丽却脆弱好似薄樱的存在，却没想到世间竟有这样的一个夏目樱姬。

如此深刻到能令人铭记一生的夏目樱姬。

“最近国内失踪的婴孩与少女你知道是谁做的吗？”

“抱歉，这件事情我们奴良组也不得而知。”

“这样啊……”夏目樱姬思考了一会，开口道：“留下来给我打工的话，我就可以考虑放过你哦。”

“……好啊~”

斑顿时就惊呆了。

三言两语的对话就决定了去留是个什么鬼！这事情发展急转直下到以它的智商来看根本就看不懂啊！而且奴良滑瓢你答应的也太快太迅速了吧！说好的大妖怪的尊严呢！说好要成为鬼魅魍魉之主还曾经拉它入伙的家伙究竟是谁啊！

……那绝不是面前这个蠢货。

它不忍直视的抬起爪子捂住了脸，总觉得现在就可以看见这个笑呵呵还又傻乎乎的蠢蛋悲剧的未来了。

事情也果然不出斑所料，身为奴良组总大将的奴良滑瓢愣是被一个人类公主被指挥的团团转，看他的表情似乎还乐在其中……卧槽你到底是逗比还是抖M！

就连斑自己原先被分配的事务都被抢了先，它已经都没事可干沦落到每天吃了睡睡了吃，涨膘涨的自己都无法直视的地步了啊！

……说到底，这种被迫失宠的失落感觉究竟是怎么回事啊混蛋！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吸血鬼骑士
                            

                                                        

                            

                            吸血鬼骑士

吸血鬼骑士

再度恢复意识的时候，有众多光怪陆离的记忆和往事滚滚而来，如同潮水一般源源不断的涌入脑海之中，黑主优姬为此陷入了被分解的支离破碎的久远回忆内。

少女她在此世的名字的确是叫做优姬，然而一开始的姓氏却不是黑主。

而是玖兰。

是的，就是跟那个蠢蛋纯血种玖兰枢一样的玖兰。

玖兰优姬作为玖兰枢的妹妹，一直在专心悲剧那个从小就非常孤僻爱玩忧郁的“哥哥”，试图把他改造成三观正直乐观向上的新世纪好少年。

但是玖兰枢误会了玖兰优姬的用意，还以为他家妹子特别喜欢跟他一起玩闹呢，真是天真的没话说。

“枢还真是对优姬一点都不设防呢，这样我也能放心啦。”玖兰树理曾经以这样既复杂又欣慰的口吻感叹过，顺便附赠一枚超闪亮的笑容。

当时玖兰优姬不大能理解她这句话的用意。

直到玖兰家的父母死去的那一天，优姬被母亲玖兰树理将她作为吸血鬼时的记忆全部封印了起来。不知道有这种招数的玖兰优姬并不认为有人能伤害到她，还没来得及摸清楚状况，对玖兰树理表达一下自己能够摁死房子外面那个傻逼敌人，然后就非常可耻的中招了。

或许是巧合，在那之后她作为源初的记忆也一并缺失了一部分。

源初，那是她最初的姓名。

“我闻到了优姬的血的味道，与此同时，还有，两个吸血鬼的气息！玖兰，你竟然敢……”

听起来很陌生的少年晴朗的声线中带有几分克制的压抑，被叫到了名字因而逐渐清醒过来的少女感受到了悬空的摇晃感，和身后倚靠的微凉的肉体。

少女――黑主优姬猛地挣脱了身后的怀抱，极速奔向远处转身，掏出狩猎女神直指向玖兰枢。

手中那柄可自由伸缩的长棍逐渐蔓延出美丽剔透的流光，不断散发出危险的气息。黑主优姬维持着警戒的姿势，沉声道：“我可是不会自杀以慰你在天之灵的，锥生零。”

同样把血蔷薇之枪对准罪魁祸首玖兰枢的锥生零：“……你能说点好话吗黑主优姬！谁要你自杀了！而且你要慰谁在天之灵啊！我还没死呢！”

“身为我的所有物，你要是太早在我看不到的地方死去，我还真要苦恼呢。”

锥生零抽了抽嘴角。

被变成吸血鬼还这么有活力，会担心这个人的自己才是笨蛋吧！

千万年前拿同伴（or妻子？）的心脏制作了狩猎女神和血蔷薇之枪结果现在被当作猎物用这两把武器指着的玖兰枢：“……”

“你要是活腻歪了就直说，我完全可以免费送你一程，玖兰枢。”

少女犀利的目光仿佛瞬间贯穿了对方的身躯。

黑主优姬感受到自己的体温正在急剧下降，知道自己正在从纯种人类演变成为吸血鬼，于是看向对方的眼神越加不善。

尼玛啊！得知了真相的软妹总算知道为啥玖兰枢总是用那种二缺眼神看她了！

原来玖兰优姬不光是玖兰枢的妹子，还特么是他未婚妻啊！

软妹只觉得自己整个人的三观都有点不好了。

“优姬……”凝视着她的玖兰枢看上去有些失落，头疼又无奈的淡淡道：“不要对我这样疏离，我会很寂寞的。”

“寂不寂寞关我屁事啦！玖兰枢你的感情神经未免也太纤细敏感了吧！矫情个蛋啊傻逼！！”

黑主优姬底气十足的瞪回去，不屑的撇开了头。少女堪称咬牙切齿的挤出来这样一句话，只觉得全身的鸡皮疙瘩都要站起来群魔乱舞了。

这个人……不对，这个吸血鬼有病的！

玖兰枢一直特爱玩忧郁，又满脑子文艺说辞，还爱装深沉，有时候还会话唠！一跟他接触，那整个画面的画风都不对了好吗！那压抑又沉闷的场景就差给他在身后配个凄凉忧伤的音乐再加个“寒风飘逸爬满我的脸，落叶糊脸伤透我的心”的字幕一起愉快的玩耍了！

这个鬼不知道是不是忧郁症患者，总之，他真是差不多全身上下都戳中了黑主优姬的雷点！！

而且，如果软妹一开始就是纯粹的玖兰优姬，按照玖兰枢那种诡异的《温室花朵养成记》的傻逼教育方式不妥妥的把她养歪才怪！

黑主优姬不是第一次察觉到这个人想要插手她的人生轨迹，当时还以为这个人有什么特殊的嗜好，然后特地跑去打了他一顿警告……呵呵呵，现在少女一想到可能会那样发展的未来，就要按耐不住狂暴的心情，想立刻把瞎折腾的玖兰枢抓过来暴揍一顿解气！

她可不是那种乐意被掌控的人！

“怪不得我一看到你的那张脸就讨厌！”

被这么一顿喷，玖兰枢的表情顿时好像是被迫啃了榴莲……哦不，既然是吸血鬼的话，那就应当是被迫吞了劣质血液一样，黑掉了不止一层啊。

他轻叹了一口气。

虽然早已察觉事情脱离了掌控，但是亲眼见到这一幕……

看玖兰枢现在的这个老样子，软妹就知道玖兰优姬企图把他扳回正轨的野望失败了。

……啧，这只鬼真是药石无医。

玖兰枢的神色逐渐变得晦暗不明起来。

气氛猛地凝固了起来。

正在三个人对峙的当口，有清脆的铃铛声响顺着空气蔓延而来，伴随着一阵轻盈的脚步声，身着洁白和服的女性缓步走到不远处，好整以暇的看起戏来。

“哦？这可真是一出出乎意料的好戏啊。”敏锐的嗅到了空气中传来的纯血种的气息，来人身上宽大的衣袖被冷风吹拂向身后，她充满戏谑的言道：“被心爱的妹妹刀剑相向的感觉如何呢？枢。”

“妹妹？”

锥生零惊呆啦，端着血蔷薇之枪的爪子抖了抖，差点握不住抢。

最后知道真相的他眼泪掉下来！

黑主优姬不以为意的挑眉：“你是谁？”

笑吟吟的女性转而看向对峙双方中的那位少女，绯红色的眸底掠过淡淡的笑意，“绯樱闲。”

“没听说过。”

总之又是一只令人厌恶的吸血鬼。

“是你……绯樱闲！！”

听到这个名字的那一刻，锥生零眼前似乎猛地浮现出了一层血雾。他睁大了双眼，死死盯住对方的浅色眼眸瞬间亮起了红芒。

锥生零死也不会忘记是谁毁掉了他的家庭，杀害了他的父母，带走了他的兄弟，将他变为如今这幅人不人，鬼不鬼的样子！

这一切――不正是拜面前这个绯樱闲所赐吗？！

“是我哦，我可爱的零。”被仇视的目光注视着，绯樱闲却仍旧浅笑着，嘴角的弧度明明是盛放的花，却莫名显得温柔又残忍。

“嗯？”

眼见着锥生零这样激动，突然，黑主优姬似乎是想起了什么，原本兴致缺缺转开的眼睛又转了回来，她仔细打量了一下面前身姿柔美的女性。

身体一向比思维行动的更快，黑主优姬按了个机关，狩猎女神就快速而乖巧的落回了她的手中。

她快走两步，一下子紧紧攥住了绯樱闲手腕处的衣袖。

“……你跟我来。”

少女薄唇紧抿，脸上殊无笑意，以睥睨般的凌厉眸光望着绯樱闲，愣是给人一种自己被俯视着的感觉。

“闲大人！”

一直安静的跟在绯樱闲身后的少年急忙踏前一步，绯樱闲头也未回，抬手示意他不要轻举妄动。她不动声色的微笑道：“没想到竟然这样轻而易举的被你抓到了啊，玖兰家的小公主。”

“……你怎么这么肉麻，少恶心了，绯樱闲。”黑主优姬表示自己受到了精神攻击，她一路不渝的拉着并不曾反抗分毫的绯樱闲去了化学实验室。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吸血鬼骑士
                            

                                                        

                            

                            吸血鬼骑士

吸血鬼骑士

说起来，黑主优姬……哦不，或许现在该改称玖兰优姬的少女，她名义上的老爹黑主灰阎也是个脑子有坑的人！

他竟然因为自己那天真的理念而执意把一坨吸血鬼和食物放在一起，不把人命当回事，还不搞点有效的隔离保护措施……虽然黑主优姬并不觉得自己是食物，但是她非常厌恶有人在她的地盘上搞东搞西。

当时竟然没觉得不对，也没去想这么多，果然还是太年轻。

软妹突然体会到了来自智商上的优越感。

真是棒棒哒！

黑主学院内化学实验室里面应该有的瓶瓶罐罐的器材应有尽有，设施甚至全面和高端到玖兰优姬不止一次的怀疑黑主灰阎置办这些玩意、建造这学院的钱是从那群吸血鬼手里黑来的。

“诶？”被以风驰电疾一般的速度拉扯了一路带到这里的绯樱闲略带讶色，充满兴味的环顾了一下安静整洁的实验室。“这就是普通人类需要学习的课程吗？”

因为刚刚觉醒了吸血鬼因子而令头发瞬间变长了不少，少女亚麻色的长发稍显凌乱的挺翘在颊边，越发衬得那双血红的眼眸夺人视线起来。玖兰优姬望了绯樱闲一眼，一句废话都没有，没搭理化身好奇宝宝的绯樱闲，转到一座实验台那里抽出一把锋利的刀，刀刃朝下，用力朝着对方的手腕划了下去！

随后，“嘎嘣――”一声，与绯樱闲的手臂接触到的刀具被崩断了。

“吸血鬼真的好烦啊，绯樱闲。”玖兰优姬不悦的皱眉，她对于这个结果也算早有预料，因此只是觉得有些麻烦。

被恶人先告状的银发女性觉得自己真的超无辜的，她好脾气的反过来安慰罪魁祸首，“虽然有时候我也这样觉得，但是……你这样说是还没意识到身份的转变吗？”

玖兰优姬眼瞳微眯，内心喷薄而出惊人的杀意。

被厚重的杀气压迫着，绯樱闲仍旧可以淡然相对，气质优雅的女性抬起苍白的脸颊，突然微微一笑，“要知道，我们可是同一族啊！”

“什么一族一族的，真是傲慢啊。”玖兰优姬暗红色的双瞳缓缓流转着闪耀的光辉，她以尊严受损的姿态感到相当不愉快的冷哼了一声，“我怕脏，要是有艾｜滋什么的，那可是会消化不良的。”

绯樱闲定定的看着她，突然轻笑了一声，嗓音如珠玉碰撞的响声一般悦耳动听。

“我想这件事你暂时还不用担心，吸血鬼的消化系统比人类的可是要好的多。”

“是吗？”随口敷衍了一句，玖兰优姬明显没把这句话放在心上。

“你带我来到这里就是为了试验黑主学院里面刀具们的坚硬度吗？”绯樱闲捡了个空试管拿到手里把玩，好整以暇的靠在窗边往外望去，享受着微风吹过脸颊的舒爽。

“当然不是，你怎么会这样想。”摸出狩猎女神将它转化为镰刀砍了绯樱闲一击的玖兰优姬奇怪的看了她一眼，一脸深沉地说：“放放血有益身心健康。”

绯樱闲：“……”

“这瓶血你要用来做什么呢？”

以一种微妙的心情沉默着，看着自己的血液源源不断的滴落在玖兰优姬随便放过来的一只器皿内，似乎终于有了交流的欲望，绯樱闲开口询问的时候依旧淡定如初，好像被放血的不是她一样。

“拿来研究有没有可传染性病毒。”

“有的话要怎样，没有的话又怎样？”

“那还用问？”玖兰优姬向她投去一个“你是不是傻”的鄙视眼神，不耐烦的答道：“有了就把你人道毁灭了，没有就拿给锥生零那个傻逼。”

“哦？你对他竟然那么上心，果然是青梅竹马呢，怪不得枢要吃醋了。真奇怪，我以为，按照枢的性格，有关于锥生零的事情你会被瞒得死死的呢。”

玖兰优姬放完血就送开了一直钳制着绯樱闲的手臂，对方的伤口马上愈合如初，转而轻飘飘的转身一跃坐上了实验台，姿态优雅的侧着头，如绸缎一般光滑的长发正在闪烁着微光。

“这种事逼问老头子就行了。”玖兰优姬挑眉，对付黑主灰阎那家伙她可是很有经验的。“你傻不傻，锥生零不就是玖兰枢在背后里一厢情愿的塞过来的，他吃个哪门子鬼醋！”

绯樱闲蓦地扬起了唇角，意味不明的感叹了一句：“知道的这么清楚，你却一直保持沉默吗？”

“这种事情前后一串联，答案不就呼之欲出了吗？”

既然她是玖兰优姬，那么玖兰枢会放任锥生零呆在她身边这件事本身就很奇怪。真当她那么多次的王都是白做的吗？看多了那些弯弯绕绕的算计，不会做也很容易想得到。

“原来如此……”绯樱闲低笑了一声，玖兰枢可真是小看了他的这个妹妹。“但是据我所知，零可是很讨厌吸血鬼的哦。”

绯樱闲这话说的有所保留，锥生零对待吸血鬼的态度岂止是讨厌，那简直就是痛恨！

“那跟我有关系吗？”软妹理直气壮的贯彻自己有话直说的原则，“我只知道他还有用，而我需要他。”

“嗯？”绯樱闲捏着下巴，仔细的打量着面前的少女，语气轻柔的不可思议。“明明看起来不像那么冷酷无情的人，偏偏说出来的话令人感觉……”

这个人唠唠叨叨的好烦！

黑主优姬懒得理她，她干她的事，跟别人理不理解有什么关系。

“要合作么？绯樱闲。”把那装血的瓶子塞上瓶塞，玖兰优姬漫不经心的挑了挑唇，那双泛着恶劣笑意的眼眸正如同浓稠的血液，“我现在看你很顺眼哦。”

然而绯樱闲一想到之前她附身红玛利亚的时候，被面前这个人毫无所觉的喷成“同性恋”的事情，顿时有些无言。

“……合作？”

“啊，我打算干掉所有吸血鬼。”用轻描淡写的语气投放下一颗炸弹，玖兰优姬冷眼瞅着对面那只纯血种的鬼瞬间微微变了的神色。“人生这么无聊，不给自己找点乐子岂不可惜，把这当作人生目标来看待，不是很有意思么！”

“你还真不怕……”

绯樱闲半晌才摇了摇头，喃喃自语：“这悲哀的一族终于要迎来终结者了吗？”

“什么啊，你。”玖兰优姬兴致缺缺的鄙视她，“竟然这么厌世，真是无趣。”

“作为合作人，告诉你一个秘密好了……玖兰枢不是你的亲哥哥，他的灵魂是玖兰家的始祖。”

“知道这个秘密的人很少，但不巧，我恰恰是其中一个。”

“你要怎么做呢？小公主。”

玖兰优姬冷淡的平铺直叙：“绯樱闲，给你两个选择。要么收回那个恶心的称呼，要么死，选一个。”

“那好，优姬。”从善如流的改了称呼，绯樱闲笑了笑，“乖孩子。”

绯樱闲企图伸爪子摸毛，结果因为对方警戒的抵在心脏处的狩猎女神而放弃了动作，从容地把爪子收了回来。

“优姬，你可真不可爱。”

“谢谢，我也觉得自己是个既炫酷又帅气的软妹。”伸手拽了拽黑色制服处别着的红色袖章，玖兰优姬坦然道：“跟你这种人……或许该说是鬼？是不一样的。”

绯樱闲：“……”

她真是从未见过如此厚颜无耻之人！

玖兰优姬把绯樱闲丢在了原地，自己跳出了窗台，几个起落间返回了当时对峙的地点。

锥生一缕已经不见了踪影，只剩下锥生零和玖兰枢还在深情对望。

“……那句兄妹，究竟是怎么回事！玖兰枢！”

“优姬是如假包换的玖兰家的公主，虽然她本人似乎不愿意承认……”

这句话一出口，剑拔弩张的氛围一瞬间更加紧绷了起来，身边的风景似乎在瞬间褪色，沦为黑白一片。锥生零迟钝运作的视网膜内捕捉到玖兰优姬身影的那一刻，瞳孔骤然收缩，他步伐有些慌乱和踉跄的转身快速离去。

只觉得世界如此荒谬。

那些吸血鬼难道什么都要从他身边夺走吗！？

锥生零将牙齿咬的咯吱作响，苍白的面容上只有那双燃烧着痛苦和仇恨的眼眸亮的惊人。

玖兰枢和玖兰优姬不是同一种情况，在玖兰优姬看来，自己是真正的重新转世，但是那个什么始祖是抢占了玖兰枢的身躯，然后心虚之下入戏太深，所以才以这样微妙的态度对待她？

但是，这就又说不通了。起码玖兰悠和玖兰树理没有丝毫异状，身为父母不会认不出自己的孩子，没有发现又是怎么回事。

想不明白的玖兰优姬懒得再想，她绷紧了下颚，直接问了出来：“原来的玖兰枢早就被杀死了，你是谁？”

玖兰枢在看见少女的那一刻，幽深的瞳仁内刹那间亮起了光芒，听到这句问话，他迈向玖兰优姬的步伐突兀的顿了顿，随即重又坚定地走向她。

“抱歉，让你知道了这种残酷的真相……索性作为你的亲生哥哥出生，我会更加高兴的，优姬。”

玖兰优姬不甩他那一套，双手环胸，冷酷无情的质疑：“回答我。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吸血鬼骑士
                            

                                                        

                            

                            吸血鬼骑士

吸血鬼骑士

“玖兰李土他把你刚出生不久的兄长抢到手中，以他的生命为祭，强行召唤出来了我。”玖兰枢淡淡的阖了阖双眸，感到非常疲惫似的叹了口气，简短的把事情的来龙去脉解释了清楚。

黄昏的余晖逐渐被黑夜所吞没，寒风吹动着树梢，他说着说着，望着对面少女明亮起来的血色双眸，不由自主的停了停话头，似乎是有些出神。

玖兰枢的确是有些沉浸在了之前一家人所共同度过的和平时光内。

虽然是偷来的短暂幸福，但是他为此愿意付出任何代价。

少女平静的点了点头，略带着不加掩饰的审视目光如同刮骨钢刀般扫视着他，带来最深刻的疼痛。玖兰优姬问出了最关键的一句话：“我父母知道吗？”

“当然，这件事悠和树理在那之后没多久就知道了。”

自这短暂的恍惚中将思绪抽回，少年清淡的声线开始飘渺不定起来，心中浮现出了“这一天终于还是到来”这般明了的觉悟。他知道，那些凝滞在回忆中的光阴终究还是一去不复返，这事实正如同对面的少女对他的生疏一样清晰可见。

“毕竟那时候，因为我是在不完整的状态下被唤醒，为了不被玖兰李土吞噬以及抑制住对血的渴望，只能强行将自己变回了婴儿托付给玖兰夫妇……也就是你的父母，他们是非常好、非常通情达理的和平主义者。”

被绯樱闲说出的话有意无意误导还以为这只鬼是占据了自己亲哥躯体的玖兰优姬：“……原来如此，你可真柔弱。”

玖兰枢：“……”这种好像有点不对，却又无法反驳的感觉是怎么回事？

“为什么不杀死玖兰李土？”

这个问题也是软妹最为疑惑的地方，照理说，一个实力强大的吸血鬼始祖，应当足够强力到连召唤契约也足以一并吞噬了才对。

毕竟在那些不怎么靠谱的吸血鬼传说中，也非常明确的写了有关于十二血族吞噬三位始祖然后诞生出各个分支的故事。

所以可以这样说：始祖和后代的吸血鬼是完全不同的种类，那是炫酷到可以分分钟教后辈做人的存在。

当时听绯樱闲说起始祖的时候软妹立马热血沸腾了好吗！结果这只鬼竟然狠狠的给她泼了冷水！！

因为他太柔弱了，唉。

少年的手掌缓缓收紧，纤长的眼睫安静的颤了颤，他略带无奈：“虽然我是能力最强大的玖兰家始祖，却由于被玖兰李土唤醒，所以身份上是玖兰李土的「仆人」，不能将玖兰李土真正的杀死。”

虽然对于这只鬼的有问必答略觉惊奇，但是听到他这么说，玖兰优姬不但没有对于玖兰李土这个男人的实力放在心上，反而眼神特别挑剔的审视了他一番，难掩内心的失望。

“被后代控制也就算了，还特么不能杀死他……说好的始祖特别强大呢？我对于那个时代被称为始祖的你们的实力在此刻保持着深刻的怀疑。”

她说的好有道理，玖兰枢竟然无言以对。

玖兰优姬的问题一个比一个犀利，一个比一个直戳心窝。“所以，玖兰李土是杀了他的凶手，而你，算是间接原因？”

“是的。”玖兰枢沉声道：“他的身体与灵魂彻底消亡，我对此感到很抱歉。”

玖兰枢身为纯血之君的尊严不容侮辱，玖兰李土必须由他自己亲手杀死，那是毋庸置疑的事情。至于面前的那位少女，那是他认定的存在，是可以在漫长的时光中与之共享尊荣的妹妹与妻子。

唯有在她面前，高傲的纯血种才会低头。

但是这份隐秘的心意似乎并不被对方所接受。

并不认为对方的歉意应该对着自己释放，玖兰优姬冷不丁地开口问：“他叫什么？”

玖兰枢缓缓抬头看她，深邃的眸底浮现出几许复杂的情绪，少年温声说道：“抱歉，我不知道。”

她那位死去的兄弟去世的太早，甚至还来不及拥有自己的名字。

低眉敛目的少年语气温柔极了，他露出一个饱含祝福的笑容，“我希望他叫做枢。”

于是玖兰优姬便明白了。

她简短的应了一声，短时间内没再吭声。

“很抱歉，又将你擅自拉入这血之束缚中来。优姬，你必须相信我，汲取我的力量成长起来。”

从某种意义上来看，玖兰优姬是作为玖兰枢的妻子而诞生的，可以说，她的出生固然包含着期待，却并非是出于父母最单纯的爱意，因为她还未出世就已经被迫打上了他所有物的标签。

无需置疑的是，他曾对此怀有卑劣的欣喜。

没错，那女孩……是玖兰枢想要呵护的所有期望。

他在黑暗中独自一人太久，只能容纳下那触手可及的唯一真实。

“究竟是怎样个思维模式造就的你的行动呢？我想我短时间内是不会想知道这件事的答案的，玖兰枢。”

对玖兰枢这个“哥哥”复杂的脑内活动一无所知，纤瘦高挑的少女那双色泽明亮的血色瞳仁暗沉了下去，逐渐沉淀为暗红，玖兰优姬倨傲又不满的说：“但是你以为你是谁？”

虽然这行径很愚蠢，但是玖兰树理拼尽全力以一个母亲的身份，用生命作为代价替宝贝女儿创造出来的，那拥有无限可能性的未来就这样被他轻而易举的破坏和葬送，这只鬼竟然还能站在这里理直气壮的说出这种话？

软妹只觉得自己的三观在隐隐作痛。

“玖兰悠和玖兰树理他们接受了你，与我又有什么干系。”

然而软妹早已看穿了一切，“那么问题来了，你既然是玖兰家的始祖，不是我亲哥，只是个冒牌货，那么矫情干蛋啊？”

玖兰枢眸底的神色一紧，下颚顿时收紧了几分，他低声说：“我想保护你，优姬。抱歉，我本该紧拥住你，不让你受到任何伤害。”

这下子玖兰优姬真的要狂暴了，她冷笑一声，“你特么在逗我？我不需要你的保护。”

玖兰优姬觉得非常不可思议，她无法理解对方与自己南辕北辙的脑回路。

这只鬼这么执着的想要紧抓住什么到底是要干甚？难道不这样偏执的将她握在手里就活不下去了不成！

真不明白他究竟是个什么心态，这货所谓的保护方针就是抑制他妹子成长的所有可能性，把她当做菟丝花圈养在象牙塔里保护过度好吗！

难道男性们就这么喜欢天真脆弱的存在？不尊重女性意愿还大男子主义的家伙都滚蛋吧！

高贵优雅的纯血之君啊，暗之一族的王者啊，他恐怕从未想过他所想要守护的对象会这样直接了断的拒绝他所奉上的一切。

“那么，现在我明确的告诉你，你的保护可以丢弃一旁了。我不需要任何人为保护我而战。”

“优姬，不要任性，玖兰李土不是你可以对付的。”玖兰枢嗓音干涩，脱离预料的情况使他多了几分难言的疲惫。“绯樱闲也不是你能招惹的对象。”

“玖兰枢！”玖兰优姬惊怒交加，她沉凝的声线中压抑着滔天怒火，“你想掌控我？”

来自纯血之君的愤怒扯断了树枝，震碎了土地，把玖兰枢毫不留情的按住重重压在树干上，少女因为怒火中烧而逐渐猩红起来的瞳孔正在灼灼燃烧，二人那款式用料相同，底色却一黑一白的制服相得益彰。

“自以为是也要有个限度吧，你这是在逼我杀了你！”

缩短的狩猎女神牢牢的抵住少年的心脏，被扼住的咽喉传来的痛感如此真实，玖兰枢本该发怒，却不合时宜的翘了翘唇角。

从夜间部赶来的追随者们只能远远站着干着急，空气中弥漫着的三位纯血种气息牢牢的压迫着这群夜之一族。

玖兰优姬一看到玖兰枢那个招牌忧郁笑就一阵幻肢疼，她拎着他的衣领往旁边一甩，冷眼看着他躺在地上不动，忍住上去踢两脚的冲动。

“玖兰枢，你那任性幼稚的程度就到此为止吧。”玖兰优姬头也不回的与他擦肩而过，看都未再看他一眼。残忍的漠视着他所谓的付出，甚而冷酷地划清界限。

“我并不弱小。”

吸血鬼对吧……不跟你们死磕到底，她就不叫玖兰优姬！

少女的脚步渐行渐远，玖兰枢突然就想到了那个警觉的女孩在封闭的地下室中对他露出的笑容，和她小小的一只倒在雪地里面无血色的样子。

他曾牵着她的手，小声问：“你是来拯救我的灵魂的吗？”

回应他的是她不明所以的视线。

啊，对了，她失去了所有有关于他一切的记忆。

他们现在只是个陌生人。

但是没关系，简单纯粹的女孩啊，你拯救了我的灵魂，接下来换我来守护你的灵魂。

――这是约定哦。

玖兰枢一直是个连对自己都从未持有任何执着的人，感到遗憾的时期也只有未和那位女始祖共同生存下去的时光，然而那个瞬间，他想要为了某个信念而活下去。

这个念头来的如此突兀。

说是执念也好，但那是黑暗中的唯一光芒啊，他不想再次悔恨终生。

那个幼小的女孩成为了人类，漠视着身为异类的他，他的身影再也没有映照在她的眼中，这么多年他还是只能徒劳无功的看着她渐行渐远。

……是时候见证她真正的姿态了。

玖兰枢，他默念着自己的名字，你究竟做了什么呢？想要照顾她把她圈养起来照亮包围自己的黑暗和驱散孤独？

那对她来说是一种耻辱。

哪怕只是在背后看着，一直看着，那坚定而耀眼的身影就足以照亮他，瞧啊，她所散发的光芒绝不仅仅只有他所想象的那种程度。

其实是知道的吧，他根本就无法真正守护好她的灵魂。

黑暗中的唯一一束光芒？

――不。

怎么会。

那是比太阳还要更为灼热，比晴空还要更为宽广，比狂风海啸还要更为迅疾，比雄狮猎豹还要更为矫健的一匹孤狼。

孤高而自我，张狂且肆意。

抬手挡住从树枝的枝桠间投射下来的阳光，望着被分隔成一块块的湛蓝晴空，他突然就释然般的笑了。

这里的阳光原来这样的温暖……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吸血鬼骑士
                            

                                                        

                            

                            吸血鬼骑士

吸血鬼骑士

玖兰优姬已经无言以对了。

她对玖兰枢的傻逼程度有了更深刻的认知。

这货天天说着要干活，也没看到他做出来什么实事，只是硬把锥生零当作棋子塞到她身边来。

……果然是很柔弱的一只纯血啊。也或许他曾经生长的时代太过久远，在环境影响下拥有趋于保守的古老思维和行为方式也不是很难令人理解，但是她感到很不爽。

没有那金刚钻，瞎揽什么瓷器活！

于是玖兰优姬对于玖兰枢能力的定位又下降了一个档次。

锥生零和绯樱闲的恩怨玖兰优姬之前其实也了解的七七八八了。

绯樱闲情郎的死，元老院固然是推手，猎人协会也不是全然无辜。

这担子破事虽然很烦，但是很正常，双方本来就是不死不休的局面。

被纯血种汲取血液的人类会逐渐堕落成为金字塔底层的e，失去理智只留存本能。作为同类，给这样的人类一个痛快的死法也是人类认知中的一种特定的浪漫。

毕竟成为吸血鬼就意味着即将来临的永恒黑暗，甚至与曾经的同胞与原有的信念背道而驰。人类这种生物啊，对于未知总是充满恐惧的，并非所有人都喜爱这样游离于世的永生。

吸血鬼猎人的追捕是这对出逃的情侣始料未及的事情，至于报仇就更加好理解了，被迫死情缘的女人什么都做的出来。

至于玖兰优姬怎么知道的这些事……把黑主灰阎吊起来盘问然后用扒他裤子来威胁他吐出一系列她未知的真相，也就只有她能干的出来这种事了。

至于对方的血泪控诉……炫酷到没朋友的软妹能理他才奇怪！

虽然玖兰优姬从黑主理事长那里能问到的也只是非常浅显的表面现象，但这足够了。

玖兰优姬在教训过傻逼玖兰枢之后，第一时间去找了锥生零。

被封印已久的吸血鬼因子重新活跃起来，身体的每一个细胞因此而兴奋的战栗，来自血液中的能力鼓动着，玖兰优姬能够明确的隔着房门看到屋内血蔷薇之枪的枪口――锥生零拿着它对准了她。

持枪的手很稳，持枪人的脸色却很苍白僵硬，那双燃烧着的眼眸正在诉说着他不屈的意志。

或许他认为他的小伙伴背叛了他。

多么可笑啊，他生活在一场彻头彻尾的欺骗中。阴谋者用温情的谎言编织了大网，看着他泥足深陷。

终究什么都是假的，什么都无法抓住。

体内的血液似乎在那瞬间被冻结，他的嘴唇在颤动，压低的嗓音却很平稳，就如同他一贯的冷静作风：“你是……吸血鬼！”

“你可真是胆儿肥了啊，锥生零。”

玖兰优姬挑了挑眉，她既任性又倨傲，一向不会顾及别人的心情。就是这样恶劣又理所当然的，少女毫不犹豫的踹门进去，躲过了枪子不说还利索的把他缴了械。

“黑主……！”锥生零一出口就意识到黑主这个姓氏不该再用在她身上，他紧紧咬牙沉默了下去，瞪视着她试图摆脱桎梏，索性闭嘴不言。

偶尔也会被骂神经病的少女用膝盖压制住他的挣扎，居高临下的俯视着他，近乎冷酷的欣赏着他眼中的痛恨与愤怒。

“很好，锥生零，我喜欢你这一刻流露出的眼神！给我活着！保持着这份心情活下去，成为你最痛恨的生物活下去，用他们的时间来好好看着我！”

“你在说……什么？”

锥生零呢喃般的将疑问说出口，难以置信的复杂目光好像在说“你脑子是不是坏了”，玖兰优姬对此的回应不过是坦然一笑。

“看着我吧，零！去见证那个族群在黎明到来之前，怀抱着我所赐予的绝望被绞杀殆尽的那一刻！看着我将那些傲慢的族群从你手中剥夺的东西统统讨回来！”

锥生零猛地瞪大了泛起血丝的双眸，为对方的语言所震慑住，竟然忘记了挣扎。

“绯樱闲的血液对你来说意味着什么不用我来告诉你吧。”

透明器皿上的瓶塞被拔出，空气中瞬间弥漫开来一直渴求的鲜血的味道，在这样强烈的刺激之下，少年浅色的眼眸立刻转化为猩红燃烧起来。

少女掐住他的下巴，强行把那瓶血液完整的灌入锥生零的口中，她口气强硬的说：“目前我需要你，将这行为视之为侮辱吧。我践踏了你的尊严，活下去之后，你恨我也无所谓，想杀了我也可以，只要你活着，并且有这个实力。”

“活下来，锥生零。”

獠牙凶狠的外露，锥生零突然放弃般的闭上眼，他知道自己现在是怎样狼狈丑陋的样子。

真可笑，原本以为可以守护的对象竟然也是这样嗜血的怪物。

“玖兰……优姬……这才是你真正的名字。”

锥生零突然问：“我为什么要相信你？”

“就凭我是黑主优姬。”玖兰优姬一伸手，被神秘莫测的力量驱动的血蔷薇之枪乖巧的隔空飞来，落回了她的掌心。少女将它塞到它的现任主人手里，无所谓的问：“这四个字所代表的份量够不够呢？”

他沉声说：“这样处心积虑，你是在为了让我活下去找借口吗？那就不必了，凭借着仇恨我也……”

玖兰优姬打断了他的发言，似笑非笑的勾了勾唇角。“我在你眼里有那么好心？”

“……”好吧，这个人真的不像是那么好心的人，只有满满的恶意。

“这不是很好吗？清理吸血鬼那座傲慢的金字塔内的所有群种。”眼见着锥生零将那些血液全部吞咽了下去，玖兰优姬非常干脆的放过了他。她站起身望向窗外，那里是夜间部的宿舍，在夕阳的映照下突显了几分阴森诡异的氛围，与她所踏足的地域正是两两相对，泾渭分明。

“为什么，你不是……纯血种吗？”口中弥漫的净是绯樱闲的气息，锥生零厌恶的一皱眉，这甘美的血液深藏着的是腐朽与堕落，来自他最为痛恨的生物。

“那种事，我可是从来没有承认过啊！”玖兰优姬微微一笑，少女的骨血里流淌着好战的信息。

“你……”

“我要将他们……全部杀死。”少女她回头而笑，郑重其事的开口说，“你瞧，战斗就在那里啊，零。”

她为战斗而生，自然也会为战斗而死。

他苦笑着深吸了一口气，站起来走到她身边，这样的玖兰优姬该让人说什么好呢？

“好，我会一直一直看着你……”

他想看着这个人究竟能做到什么样的程度，对此他拭目以待。

好歹是追随了自己那么多年的副委员长，少女坐在窗台上居高临下的拍了拍他的脸颊，满意道：“乖孩子。”

锥生零：“……”

“我觉得，你似乎有哪里不一样了。”

“哦？”

他有些困惑：“……不，那或许是错觉。”

真身为血族，长期以来受到的教育却是对立方。她本该为环境痛苦，但居然会将人类之身引以为傲，这何尝不是一种傲慢。

她变得更加有距离感……他觉得自己似乎怎样都无法追逐她前行的脚步。这就是来自她觉醒的纯血种血液内流淌着的与生俱来的天赋与傲慢吗？

“为什么……我没见到你的獠牙。”锥生零转而想到另一件不科学的事儿，吸血鬼这种生物渴求血液才是常道。“你……”

“因为我比你帅。”

锥生零拉下脸：“黑主优姬，你还是滚蛋吧！”

“所以说，你这种汉子简直注孤生，哪个妹子敢要你才是奇迹。”

“不劳你费心。”

简短的对话似乎破除了一切隔阂与障碍，但彼此都知道，这不过是错觉。

但那又有什么关系！

毫无顾忌的露齿一笑，对改走温情路线毫无兴致的玖兰优姬脸上流露出的跃跃欲试张扬极了，“跟着我大干一场吧，副委员长！”

“我要做正委员长！”

“哈？难道你想谋权篡位吗？”一言不合又如同往常一样打起来，完了玖兰优姬撑着窗台跳出去，脚步迈的轻快又迅速。“爱干不干，谈判崩了，再见。”

锥生零望着她飞速远去的身影半晌，重新靠着墙角滑落在地，勉强的自喉咙口挤出些破碎的字句，“玖兰优姬，这到底都是些什么啊……”

这家伙真的往死里打他啊！脸都肿了好吗！说好的温柔软妹全是骗人的！

少年环顾四周，发现自己的房间全是裂痕不说，破破烂烂的几乎快变成废墟了。他顿时眼前一黑，对玖兰优姬的破坏力只觉得头痛欲裂。

他能对刚才做下的决定反悔吗喂！追随这个恶意满满的女人真的没问题吗！总觉得之后会先被揍死的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吸血鬼骑士
                            

                                                        

                            

                            吸血鬼骑士

吸血鬼骑士

短暂的尘埃落定过后，黑主学院内呈现了一种暴风雨来临前的诡异平静。玖兰李土借助着重生的身躯卷土重来，玖兰优姬真不明白他对玖兰枢的迷之执着究竟从何而来。

玖兰优姬若有所思的望着阴沉下来的天空，“老头子，你和他们这坨鬼还真的拥有着如出一辙的自负和傲慢啊！小心翼翼的建立缓冲地带，却一厢情愿的瞒着人类……”

弱肉强食本就是法则，即使祈祷被捕食的人类拥有着跟那些鬼一样的战斗力，也无济于事。换句话说，人类之间尚且因为种种狭隘的观点而不能得到真正的和平，这一跨越就想当然的要人类和异类种族和平共处……不是在逗乐吗！？二者之间不掐个你死我活的才怪！

“你说你们是不是傻？”

罕见的叹了口气，玖兰优姬揉了揉额头，简直不知道该说什么了。

虽然对此并不感到讨厌，但是她果然与这些怀有崇高理想的家伙们天生不对盘。

“或许是真的很傻，但是不试试，我是不会甘心的。”黑主灰阎和玖兰枢的瞳孔正在传递着这一事实。

“时光将我们遗弃，我们究竟为什么要这样生存？我常这样思考。”

玖兰枢的神色有些黯然，但看到对面少女不明觉厉的懒散表情时又无奈死了，满脑子的文艺顿时烟消云散。

“你不去做个哲学家真是屈才了。”玖兰优姬很少夸人，更很少会这样委婉的说话，通常这样的情况只暗示着一种情况：你特么敢再说下去就给我安静的爆炸！不弄死你我跟你姓！

玖兰枢：“……”

早已在千万年前就已经站在人类的立场上，甚至因为不愿意咬食他们而昏倒，却仍旧因为身为怪物被排斥，为此一直感到痛苦和祈愿着和平的玖兰枢，他加入绞杀吸血鬼的行列是理所当然的事情。

既然感到痛苦，不如将之终结。

对此一无所知的玖兰优姬只是觉得这个人的思想简直令人琢磨不透。

或许，她会毫不留情的嘲笑他这天真却又崇高的理念吧。但是他仍旧觉得美丽的不是这个丑陋又肮脏的世界，而是倒映出这个世界的优姬的眼眸。那是玖兰家坚强又高雅的公主，她的成长速度令他倍感欢喜。

玖兰枢微笑着，不经意间与少女的视线撞上又分开。他顿时觉得自己简直全身都痛起来了，尤其是脸！这都是被揍的后遗症啊！有个热爱打人还打人专打脸的妹子真是够了！

在玖兰优姬还是黑主优姬的时候，他想要制住她还是很轻松容易的事，但是……玖兰枢现在总有种抱起石头砸了自己脸的憋屈感。

玖兰优姬和同样倒霉的锥生零对他的际遇同时报以“……呵呵，瞧啊这里有个可怜的小傻逼！蠢货你到底为啥这么想不开！”的态度。

其实玖兰枢和锥生零这俩人早就对彼此相看两厌，玖兰枢曾经在玖兰优姬不知道的地方再次施舍给锥生零纯血缓解他的痛苦，为了让他拥有力量以代替不能随时在优姬身边的自己，守护着优姬，但这种状态也快到极限了，枢一直无法忍受优姬身边有别的男人存在。

锥生零自然对此心知肚明。

但是玖兰枢如何，他才不会在意。现在他的目标就只剩下了那个“约定”。

“既然得救了，就不能再那么轻易地死去。”

“我要活着，只有活着才能亲眼见证一切。”

“这种事，现在察觉还不晚。”

锥生零面无表情的扣动扳机，接二连三的取下了向着他扑来的Level E们的性命。

“黑主理事长，这么多的Level E打哪儿来？”

黑主学院日间部的人早就被玖兰优姬做主以放假为名通通赶了出去，他们的转学申请也是她一手操办的。现在这里只剩下一部分夜间部的“精英”还因为玖兰枢的存在而自愿留在这对抗玖兰李土。

“这是协会豢养的Level-E……只能迎战了。”夜刈十牙的脸色非常凝重，他徒弟跟他的黑脸简直如出一辙。

“让我来保护我所珍视的这所学校。”黑主灰阎的神情中似乎带着某种决心，“似乎从未听你认真的称呼我……要叫爸爸啊，优姬。”

“你在开什么玩笑？”玖兰优姬漫步经心地扯起嘴角，回答的不知是对方的哪句话，她伸腿踹开一切障碍，孤身一人来到涌动着探头探脑的Level E的大门前。

黑主学院内这些非常哥特风的建筑群坐落在山头，通往山下城镇的阶梯遥远的一望无际，密密麻麻的布满了失去理智的Level E。

“倒当真是份大礼。”

少女只对手下败将的哀嚎有兴趣，对他们遭受命运玩弄的所发出悲叹则毫无兴致。

这些吸血鬼的天性中就在畏惧立于金字塔顶端的纯血之君所无意中散发的压迫感，感受到危机四伏，他们不由自主的退了退。

“优姬！”眼见着她抬脚将要步入对面包围圈，黑主灰阎急忙问：“你想要做什么？！”

玖兰优姬头也不回，“当然……是要回报一下玖兰李土的厚爱了！”

少女握着伸长的狩猎女神，重重的将之搁置到地面上。

伴随着不知从何处卷起的剧烈洪流，少女的衣角与裙摆被吹拂的猎猎作响。狩猎女神在她手中变形，“哗”的一声，巨大的弓身燃烧起了炙红色的火焰，映照到玖兰优姬亮起的眸底，那跃动的火焰几乎能令人感受到它那骇人的温度。

玖兰优姬不为所动，像是感受不到那灼灼光华一般的轻勾手指，下一刻，被拉满的弓弦发出紧绷的“嗡”的一声轻响，洁白的箭矢挟裹着几欲冲天的炙热焰流疾驰而去。

那道刺目的光芒沿着直线直冲下去，以强硬的姿态掠夺了所有人的视线，在沉寂了几秒钟过后，空气中沿着弓箭疾驰而过的那条线路猛地扩散开来无数足以致命的火花，爆裂的流光毫不留情的横扫了大片大片的敌人，致使它们在瞬间燃烧殆尽，化为灰烬飘散。

“那是狩猎女神，血族竟然能用吸血鬼猎人的武器……”

“你们怎么在这里？”

战斗的余波在周围留下了骇人的痕迹，地面被击毁，树木被撕裂，滚滚沙尘好似狼烟一般四溅。虽然周遭宛如废墟，玖兰优姬却如同司空见惯了一般，丝毫不受影响的坦然回转过身，面对着一堆目瞪口呆的蠢货不悦的质疑。

“我们奉枢大人的命令，代替他前来保护您。”星炼单膝下跪，异常谦恭的低声道来原委。她是隶属于玖兰家旗下的家臣，保护玖兰家的纯血之君是理所当然的事。

“多事，不要妨碍我。”

“可是……”玖兰枢去了元老院，要做什么不言而喻，急性子的蓝堂英顿时脱口而出，“您的安危……”

“再说一遍，我不需要保护，谁允许你们擅自做主。”玖兰优姬皱眉，冷漠的直视着他的双瞳，周身笼罩着并不友好的磅礴杀气。“不要再让我重复，否则杀了你。”

蓝堂英在少女锐利的视线威逼中，僵硬又恭敬地垂下头，微微躬身退回了夜间部一群人当中。

“是。”

玖兰优姬要被玖兰枢这个人烦死了，他这个人心思深沉不错，脑回路却容易跑偏，说他阴险奸诈，手段确实也称不上光明正大。很多时候不能因为外表很纯良无害就小觑他的影响力，毕竟夜间部还很多他的追随者不是？

但是俗话说得好，一个脑残粉顶十个黑，夜间部越蹦哒玖兰优姬就越烦玖兰枢。

她跟他的每一次交锋都很心累，感觉完全沟通不能。

“树理，你来了。”

在见到玖兰李土的时候，他的第一句话就是这个。

“树理？你的那副身躯唯独没能将白内障修复吗？玖兰李土。”

对于玖兰李土的挑衅，玖兰优姬只是回以一个轻蔑的笑容。

行动派的人都有一个共同的特点：比起等待，他们更乐意主动出击。

玖兰优姬挥舞着狩猎女神向着敌人的要害攻击，极快的身影宛如一道风景将所过之处的敌人一一绞杀殆尽。

“不，树理的女儿，看来你比树理更加野性，她可比你柔顺多了。”

玖兰李土站在远处，微眯起异色的双眸，略带兴味的舔了舔唇。

“呵，你还真敢说呢。”玖兰优姬冷笑了一声，她在下一刻出现在了玖兰李土的身后，变形成为镰刀的狩猎女神出其不意的砍下了对方的右臂。

“现在我明白了，你特么就是个妄想症死痴汉！”

火烧云燃烧着天际，勾勒出一幅盛大的景象。玖兰优姬的身影被溅射的鲜血沾染，少女语气轻松，鲜亮起来的瞳孔却在这样的情况下显得格外阴翳。

“就这么想得到玖兰树理吗？我送你去见她！”

玖兰李土锲而不舍的招惹她而且并不很隐秘的提及玖兰树理很多次，玖兰优姬顿悟之后立马狂暴了。

艾玛从来没有人敢把她当做替身，在她身上打主意，这个梗在软妹身上看来真特么新鲜！

让他安静的爆炸去吧！

堵上源初这个名字的荣光！

立足于山巅的少女抬手抚过自己凌乱的长发，转身朝着目标进攻，她轻而易举的看穿了玖兰李土躲闪的轨迹，玖兰优姬如影随形的跟上，从身体到心理双重方式虐杀他。

短短的时间内，少女的武技竟有了如此惊人的进步。这是玖兰李土在之前根本无法想象的事情。

身上和脸上的伤口随着时间的流逝越来越多，他逐渐体力不支，动作狼狈极了。

那柄取过很多人、神、妖乃至吸血鬼性命的弓矢本就是从狩猎女神演变而来，砍个玖兰李土本就是分分钟的事情。具有摧枯拉朽之势的惊天一箭疾驰而去，那叫一轰一个准。

锥生零最终进入了猎人协会，和玖兰优姬里应外合整顿它。他看着玖兰优姬一步步实现了自己的诺言，少女挺拔的身影一直伫立在前方，他试图触摸却始终不得法。

“王本该孤高。”

怀抱着武器，自始至终孤身一人的玖兰优姬显得张扬又肆意，她的狂妄并非所有人都喜爱，但是只要看到这个人的存在就无法不心生艳羡。

在继玖兰李土这个杀父仇人死去之后，被大肆扑杀的元老院步入了他的后尘，相信吸血鬼的末日只是时间问题。

绯樱闲依照约定“我想看看你究竟能做到怎样的地步”这样看完了全套过程，带着锥生一缕离开了这里。玖兰优姬也依照约定没有取她性命，而是答允给她时间，反正她们俩的时间漫长的很，慢慢耗。

于是绯樱闲兴高采烈的决定在等待着锥生一缕死掉的几十年中，要去找个风和日丽的日子和风景优美的地段沉眠。

拥有人类之心或许对他们来说并不是一件好事，但是宿命这种论调不正是用来打破的吗？

最后就是玖兰优姬盯着剩下的两个在生命终结的时候去死……呃，至于夜间部的那些？早就到寿命期限去见阎王了。

终于了结了所有的一切后，软妹呼唤出跟随了她太久的那枚四魂之玉，在阳光的透射下许下了唯一的愿望。

“带我回到原始之处，完成我的心愿。”

这应当就是终途。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
剑侠情缘
                            

                                                        

                            

                            剑侠情缘三

剑侠情缘三

“源将军！源姑娘、源姑娘你醒了吗……”

在一声声呼唤之下，源初模糊的意识逐渐回笼，视野内出现的两道身影渐渐清晰起来。少女拧起了眉毛，抑制不住的轻咳起来。

“太好了！你终于醒了！”凑上来观望的少女顿时松了口气，她抬手拭去额上的冷汗，几乎脱力一般瘫坐到塌边。

安禄山的军队包围了这座城，试图耗死他们，城内的人一个接一个地在恶劣的环境中死去，虽然知道不到最后一刻不可以绝望，但她仍旧不由自主的在害怕。

“失礼了，源姑娘。但是我……”

苍白的面容由于激烈的咳嗽而染上了点点红霞，源初面露疑惑，迟疑的问：“你们是……”

“在下万花谷裴元，这位是我师妹时兮，先前曾听闻狼牙军攻打此地，我万花门人因此尽数前来支援。”

面前的青年并未立冠，长发只是简单的用发带束在身后，他微微含笑，面上却略有一丝难言的忧虑。

这位来自天策府的少年将军伤口溃烂多时，能抢救过来实属万幸。城中老幼妇孺众多，疲惫不堪的将士们也快到了极限，现在能做的事唯有等。

“原来是你们。”认出了面前之人的玄衫墨衣，源初紧绷的面色顿时缓和了许多。她转而问：

“现在战况如何？”

“不妙。”

裴元面色沉重，沉吟着道：“城中已染瘟疫，条件有限，我们会尽力救助，烦请将军注意身体。此地易守难攻，我们还可以继续坚持，只要守好这座城坚持到救援前来，凭天策府的战力，安禄山之流的妄想……”

源初轻喘着出了神，天策府？多么熟悉而又陌生的称呼。

没错，她是……天策府的人。

少女的眼眸猛地犀利了起来，闪烁着骇人的冷光。她一把抓住榻边的枪杆，支撑着自己翻身下床站起来。

“将军？！”

“源姑娘，你身体还很虚弱，这是要做什么？”

此时正值酷暑，睢阳城中数千人饥|饿|难|耐，抵抗兵临城下的几十万大军已有四个月之久。资源缺乏之下，嘴唇干裂只是小事，源初舔了舔唇，舒展开眉眼轻笑，少女脊背挺直执枪的身姿凛然又威武。

“坐以待毙可不是我的风格。”

城中的氛围沉沉压抑着，不时能听到几声有气无力的啜泣，比起死亡来临前的寂静，源初更喜欢他们所发出的喧嚣人声。虽然会显得很吵闹，却很真实。

染血的残破旗帜仍旧在城楼上随风起舞，鲜红瑰丽的“天”字图案辅以白色的勾边，在夕阳的余晖映衬下多了几分壮烈。

当初的记忆在心中其实早已模糊不清，但少女知道，这里的一切都没有变，仍旧保持着她死去之前的样子。

源初用舜盾六花大略还原了一下自己残破的身躯，她本该死去，这具身体还不知道能用到几时。

少女身披铠甲步上城楼，隔空探向敌人的驻地。

“源将军，我军迫不得已只能退守睢阳，御史中丞大人已经派遣了人偷偷出城去往附近的驿站递信请求支援，您刚从昏迷中醒来，还是多加注意为好。”

就连身为医者的裴元都这样脚步虚浮，可想而知，现在的情形恶劣到了何等状况。

“知道了，活人不医，你怎么变得这样嗦。”

裴元被噎了一噎。

少女不耐烦的把他赶下了城楼，让他去看别的病人。

身后高扬的天策府旗帜在她耳边猎猎作响。灼热的阳光毫不留情的烤热地面，连带着风中吹来的都是不含一丝水汽的热度。

源初不为所动的目测了一下远方的距离，不知从何处摸出一柄弓矢。她拉开弓，将尖端侧身瞄准敌营，嘴角士气高昂的划开一个冰冷的弧度。

“我只想试试我的箭术有没有退步，安禄山，你的那份不合适宜的野心就交由我来摧毁！”

城外不远处黑压压的一片净是敌军，源初鲜红的眸底猛地卷起几欲噬人的漩涡。

杨宁病逝，徐长海殉城，天策府在至今为止的安史之乱期间，总共为大唐献出了三千五百二十七名弟兄。

现在，以源初之名，就让这个数字就此终结吧！

这份仇恨所带来的怒火化作疾驰的火焰，在少女的手中离弦飞向敌营！

只要这座城镇安然无恙，后方的大本营就是安全的。唐玄宗倘若真的那么没用，源初不介意同样送他一程。

一箭接着一箭，红莲烈火一般的滔天火焰熊熊燃烧起来，滚滚烟尘急速蔓延开，映红了整片湛蓝的苍穹。

大惊失色的敌人四散奔逃，远远地便能看见他们开始乱了起来。

“想逃可不是那么容易的事情！”

源初跃下城楼，几个起跃间便来到了敌人的驻扎地。她在敌营门口随意扯了匹马翻身上去，一路疾驰而过，寻找主营帐。

不取下他们的人头，又怎么对得起死去的那么多人！

“不好！有敌人入侵……”

源初挥舞着手中的长|枪，终结了一个又一个人的性命。

血透重甲，伤口崩裂，可见白骨，长发散乱的少女以一人之力对抗敌方几十万大军，这无疑是骇人听闻的事件。

等到留守城内对抗敌军的军士发现不对的时候，少女已经将附近的狼牙军全部斩杀殆尽。她伫立在层层尸体一侧，听到睢阳城中远远传来的震耳欲聋的呐喊和尖叫，不由自主地流露出了舒心的笑容。

有人策马奔来，手足无措的试图碰触她伤痕累累的身躯，他眼含热泪，哽咽着说：“您……是英雄。”

“长|枪独守大唐魂”，这句义无反顾的誓言怎么可以被轻易遗忘！

东都之狼在胸中激荡的情怀又岂能是狭隘的思想！

狼怎么会在意别人的看法，他们只会紧紧地撕咬敌人的咽喉，给予致命一击。在他们心中，绝对没有比维护自己的理念更为重要与崇高的事情。

英雄？

不。

她只不过是个再普通不过的人类。

在源初看来，每一个敢于在危难之际守卫祖国的黎民百姓才是真正闪耀着光辉的英雄。而英雄，却不是那么好当的。他们必须要有所牺牲，或是时间，或是亲情，或者不被任何人理解，有的甚至献出了年轻的生命却仍旧不改初衷。

但是――

正因为有这些燎原之火存在，这片土地才能一直有繁衍和新生。

黎明的曙光正在驱散黑夜，嘹亮的鸣啼几乎响彻耳际，耳边尽是美好的光景，微扬着唇角的源初正是在此刻失去了意识。

她的身躯连素来有侵犯甚至领域之说的舜盾六花都挽救不了，只因少女早已死在了这场战役中。

竟然能返回来修改结局，这不得不说是一场奇迹。

源初生于东都，死于睢阳。

没错，她确实……死在了安史之乱的某一场战役中。

那么我们就来说说它吧――

原本在这场战争的历史上书写的……本该是一场惨烈至极的战役。

安史之乱中，御史中丞张巡退居睢阳守城之时，大部分的万花谷门派中人得到消息，立刻奔赴前线，以几千人抵抗安禄山大军十几万五个月之久。

天策府大部分精锐那时固守城池长安与洛阳，没能和被困的那一小部分碰面交换到情报。

这个城，别人以为早已失守被丢，所以没有任何人派来救兵。因睢阳乃江淮屏障，为阻止叛军南下，惟有死守睢阳。

睢阳之战最终全员殉城，青岩万花谷几乎惨遭灭门。

其战之惨烈在于最后的弹尽粮绝。

城里粮食没了，城内所有的将士和老百姓就吃树皮，吃战马，最后就连麻雀老鼠也被吃完了。明知道守下去毫无希望，也无人选择叛逃，只有无望地咬牙继续与围城叛军作战。

直至十月中旬，在疾病和饥饿又没有外援的恶劣情况下，守城的将士们已失去战斗力，只能眼睁睁地看着叛军翻墙入城，却没有一个人有力气站起来抵抗。

睢阳城终于陷落。

所有的挣扎与努力于此宣告终结。

远方策马奔腾的声响震动着大地，烟熏火燎的刺鼻味道一直连绵不绝，源初却觉得这些以往会让人暴躁难耐的噪音在此刻并非不可忍受。

这次，应该是彻底的长眠吧？

又或者是另一段旅途的启程。

这样想着，伴随着一声低沉的叹息，少女彻底沉入了香甜的梦境。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑塔利亚
                            

                                                        

                            

                            黑塔利亚

黑塔利亚

她醒了。

睁开眼的第一瞬，视野内就第一时间出现了某个人放大的蠢脸。

伴随着对方面容上惊喜笑容的盛放，少女对此的回应是条件反射的一拳。

“为什么不躲？”

劲疾的拳风突兀的停下，有力的拳头就停留在青年面前堪堪五厘米处。

对方的脸上顿时浮现了呆愣的茫然表情，一脸无辜的他似乎不明白这是怎么个状况。

“呆够了吗？期望你能回答的我真是个笨蛋。”

女孩点了点头，掀开床被起身踏上地板。记忆中的字典里从来没有“歉疚”这两个字，她微侧过头斜睨他，毫不客气的发问：“说起来，你是谁？”

“你问我吗？又忘记了啊……我是你的哥哥，王耀。”

几乎是在瞬间敛起了脸上有点呆的表情，宽袍广袖的青年正襟危坐的样子是再端正不过的坐姿，他在说这话的时候，眼底的愉悦几乎能滴出水来，随后他笑弯了眉眼，带着几分孩子气，诱哄一般的柔声说：“湾湾，你叫做王湾哦。”

这个笑容真是蠢极了。

经过眼前之人的设定讲解，王湾淡定的接受了自己是个岛的设定……才怪嘞！尼玛什么鬼！面前的这个看起来蠢的不得了的人竟然是脚下这个国家的化身？！

可以说是非常爆笑了。

……突然对这个国家的未来绝望了怎么办。

不过，王湾觉得这个设定好像有点熟悉，是错觉吗？

“咦？湾湾终于醒了吗？”这时有位少年蹦蹦跳跳的进了房间，发现王湾竟然醒着，立刻一脸惊奇的凑了过来。

“当时在竹林里发现已经出生的你，还吓了我好大一跳呢！”

“……你又是个谁啊？”

“叫我王香、王港或者王嘉龙都可以啦，我是香|港！”

笑容满面的指了指自己，王港几乎是趴在了床边盯着她，随后进来的少年一折扇拍在了他的脑袋上，无奈的强调：“港仔，不可以吵闹。”

“我是王澳，澳|门。小湾，你也可以叫我王濠镜。”

在王港“很痛啊！”这样抱怨着的背景音下，王澳转而淡定自如的做起了自我介绍。

那直接喊你们的地名不就好了吗！还取什么名字！好吧取名字就取名字结果取得这么随意是要干嘛啊喂！

你们真的不是搞笑艺人吗！

……王湾觉得，就算突然再出现一堆人说他们是帝都江苏浙江云南什么的，她也不会再觉得惊讶了。

“叫声哥哥来听吧！湾湾？”

被三个蠢货紧盯着的王湾：“……呵呵。”

“这个反应真是大打击！”

这都什么鬼……这些吵吵闹闹烦得要死的家伙们可以揍一顿吗？

王湾表示绝望。

很好，这还是她第一次感到这样心累。

原本在旁边看着大家玩闹笑得很灿烂的王耀突然面色微变，他闷哼一声，伸手按住地面撑住前倾的身体，脸色瞬间苍白起来。

鲜红刺目的血液浸透了他的里衣，逐渐蔓延到了干净的外衣上。

屋子里的另外三个人看得真切极了。

“先生！”

“您没事吧？还好吗？”

王湾疑惑的皱了皱眉：“他这是怎么了？”

王澳忧心之下，扶住王耀的时候连从不离身的折扇都丢到了一边，一向淡然的脸上终于微微变了色：“现在战火连绵，先生想必也受到了些影响……”

“要叫大哥啊，你们。”

“是吗？”王湾语气平板的冷淡道，突然一把抓住了王耀的手腕，施展开瞬盾六花。温暖的光芒一闪即逝，但是王耀的伤口没有恢复的趋势，王湾脸色不变，眸底的浅薄笑意却沉凝了下来。

尽管是有着“侵犯神之领域”传说的瞬盾六花，也无法挽救一个国家的创伤，就如同它不可以起死回生一般。

她站在原地思考了一会。

好吧，事实证明以她那并不发达的大脑来说，能够得到的解决方案永远也就只有那一个。

王湾一脸郁卒。

顾及到对方是个货真价实的国家（这个设定真是让人无力吐槽），又处于受伤状态，王湾的确有些束手束脚，她又不能提着他一起走，那样就是虐待患者呢。

果断的采取了非常可怕的公主抱的方式，王湾带着王耀跃出房门，踩着房顶疾奔起来。

“……等等，湾湾，你要做什么？快放我下来。”

一言不合就被抱起来，王耀表示一脸懵逼。

“……………………………你好重。”王湾忍耐不住吐槽的欲望：“国家的土都被你吃了吧。”

“哎？好过分！这样对待哥哥真的好过分！！”

王湾翻了个白眼，想说做我哥你还不够格，但是不知道为什么说出口的那一瞬间生硬的转移了。“至于我要做什么？脚下的这片土地可是我的东西，有人要入侵我的地盘，你竟然还问我要做什么？”

怀里抱着个人踏上瓦片，她却丝毫察觉不到疲劳似的越跑越快。

“才不是吧！”一张嘴说话就被疾风灌了一嘴，被抱着一路狂奔的王耀不由皱起了眉，放弃了与她争辩的心思，清冽的少年音在风中失了真。“这片土地明明是我，那不就是说……”

“别吵，所以说，怎么可能将你拱手让人啊！”

王耀愣住了。

他抬起头来，只能看见王湾紧抿的嘴唇，和她的形状优美的下颌，空气卷来她铿锵有力的话语，随后又急速远去。

“王耀啊王耀，我泱泱中华，千年传承，历经了无数磨难，创造了无数辉煌。无人会耻于爱你，即便你有千般不是，万般不好，也容不得外族指手画脚。

你告诉我，又有谁能使炎黄子孙屈服！又有谁能逼迫你臣服！”

尽管知道少女根本看不见，但是王耀的表情还是在一瞬间严肃了起来。“没错，我是王耀，我是华夏！五千年的岁月我都走过来了，又有什么可怕的！我可不是为了轻易在这里倒下认输而生存至今的！”

“好！”王湾大声说：“我喜欢你的回答！”

“真是不错的小姑娘啊……”上空突然传来一道雄厚的嗓音，那道震耳欲聋的声音几乎响彻天际，声音的主人穿透云层俯冲下来，盘旋在二人身侧。“介意不介意让我送你们一程？”

“上司？！”

王耀不由得伸手挡住对方挟裹而来的劲风，下一刻，他就被扔了出去……扔、扔了出去？？？

这跟说好的不一样啊？

王耀一脸懵逼的在空中做自由翻转运动，就在千钧一发之际，他再次被拦腰抱起，几个起落间就平稳的落到了龙身。

巨大的青龙舒展了筋骨，长啸一声，展翅腾空而去，直入云霄，带领着龙的传人奔赴前线。

“就用敌人的鲜血与尸骨雪耻吧！”

王耀望着她神采飞扬的侧脸，会心般的微笑了起来，他对于王湾话中弥漫着的血腥味接受良好。

自古以来，这片土地上的人便崇尚复仇，素有“有仇不报非君子”、“君子报仇十年不晚”之说。

冷冽的疾风刮过面颊，王耀一字一顿的低声道：“以德报怨，何以报德！湾湾，这种事让我来就好。”

“少嗦，这是我的战场！”

前线已经擂响了战鼓，王湾听到这熟悉的声音，全身的细胞都激动地开始颤栗起来。

王港一脸严肃的手搭帐篷凝望向远方：“啊，先生和湾湾不见了……”

“湾湾究竟是什么人呢，感觉跟我们好像不大一样。”王澳捡起刚才被扔到一边的折扇，展开摇了摇，一脸的若有所思。

“当然是妹妹啊！”王港奇怪的看了王澳一眼，“你怎么问这么奇怪的话。”

“……啧，竟然被笨蛋说教了，我去做饭冷静一下。”

“笨蛋是什么？喂，回来解释清楚啊！”王澳不为所动的走了，剩下王港不满的嘀咕：“这家伙真是的……”

望向刚才那两个人消失的方向，王港不由得面露担忧。

“那两个人会没事的吧？”

王湾出生很久了，平时会处于沉睡状态，但是只要先生一遇到危险她就会立马醒来，异常狂暴的扫除一切危险，比警报器还要准时，也不知道是怎么回事。

但同时……每次醒来，她都会问他们同一个问题。

“――你们是谁？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑塔利亚
                            

                                                        

                            

                            黑塔利亚

黑塔利亚

王湾在想：五千年啊，多么惊人的数字。

能有几个国家能在时间的滚轮中坚持五千年之久？

这里是许多人赖以生存的华夏九州，它曾经重复过无数次分裂又合并，在这个过程中，产生过最为丰富的精神与思想的碰撞。

在战争面前，总有人会为了当下和未来振臂疾呼，凝聚八方之力，以血肉之躯铸就壁垒，为了未来而努力奋斗，因此爆发出超越时代的光辉，显现出高贵的品格以及不屈的灵魂。

这个国家从不缺乏有志之士。

爱国之情是人类诞生以来最为朴素的感情，在这个混乱的时代，又有谁能批判它是狭隘的思想。

其他的怎样都好，唯有这份期望不能落空！

王湾的确是这样想的。

“这个王朝已经到了穷途末路的边缘，没有必要再延续下去了。”

少女漆黑如鸦羽的睫毛轻颤，脸色却是非常平淡的，从她口中说出的话永远都有仿佛是呼吸一般理所当然的味道。那无可动摇的自信似乎在彰显着她所吐露的话语再寻常不过。

王耀漆黑如墨的眼瞳注视着她，徐徐笑开。

既温柔又悲伤，透着骄傲和惋惜。

“湾湾，我知道你说的很对。可是身为国家，我无法干涉一切。他们如何做，能做到什么程度，我就会变成什么样。”

王耀的语气还是那样平和，他将手臂上已经染血的绷带除掉，清晰的看见自己原先崩裂的伤口正在缓缓愈合，“这是我们的宿命。”

“天命？”王湾摇头，脑后的马尾也跟着甩了甩，“王耀，我不信那种东西。”

王湾这样说道，将手伸向盛着必备药品的托盘里，从中抽出一条干净的绷带给王耀包扎，动作又快又好，可见是有多么熟练。

完了之后她又命令道：“把衣服脱了。”

王耀：“……等一下，这跟说好的不一样！”

“少烦啦，想死就继续磨蹭，说了你的伤口都交给我处理，是男人就痛快点！”

“只要这片土地还在，我们就不会死去，湾湾。”王耀严肃的轻轻拨开王湾伸过来的爪子，一本正经的认真对她说，“而且，男女有别，你可是个女孩子。”

“你抓重点的能力还真是一如既往，烂到一塌糊涂。”王湾面无表情的拍了拍王耀的脑袋：“国家又不是人类，谈什么狭隘的两|性差异！”她语重心长的开口，“封建思想要不得，记得响应号召把糟粕全部清除。”

王耀：“？？？”

王湾没管他迷茫的表情，也没等对方反应过来，就非常冷酷无情无理取闹的一下子把给他摁住，镇压住他的不情愿。少女撩开他身后那束乌黑柔韧的长发，干脆利落的把王耀的衣服从肩头给扒到腰间。

阻止王湾不成，王耀随即无奈的弯了弯嘴角，心情复杂的叹了口气。

他当然知道自己遍体鳞伤的身体状况，所以才不想让王湾看到这样血腥的场面，但同时，王耀却也清楚他的这个妹妹从来不是会乖乖听话的孩子。

叛逆期的孩子稍微有点棘手啊，他天马行空的想。

“啧！”像是知道他在想什么，王湾微微嗤笑了一声，“逞什么强，虽然很少给别人上药，但我又不是见不得血。”

王耀的身躯略显瘦弱，却并不羸弱，反而显得有几分精悍。然而无数道纵横交错的伤痕遍布在他背后，破坏了那份美感。

他的脊背狰狞的几乎没有一块完好的肌肤，那里甚至还有沉淀多年的伤疤，至今看来仍旧清晰分明，显得格外触目惊心。

王湾眉眼不动，难得耐下性子给他抹上伤药，纱布不时自他身前绕过，最后“哗啦”一声用力撕开，将这层层纱布包裹好，手法利索的把他的伤处全部处理干净。

“无法忘却吧，这战斗的勋章。”她扬了扬眉，眉宇间满是桀骜。王湾也没想要他的答案，自顾自的说下去，“王耀，华夏虽不好战，却也绝不惧战。”

王耀眉头都没皱一下，好似两湾深潭的眼眸黑白分明，氤氲着浅淡的悲伤和阴郁。“我知道的，湾湾。”

“哦？”

“不过是大势所趋。”

说话的人语气平淡，眸中快速掠过某种难以读懂的情绪，王耀重新捞起被迫退到腰间的衣服穿上，系好衣带，最后站起身整理完毕，面容清雅俊秀更似少年的国家这才回头温柔地凝视着她。

“原来你这样想。”

王湾随手把剩余的纱布扔到一边，转身去烧开水。

王耀将目光投注到她身后的软榻上，北|京正躺着那里沉沉昏睡。皱起的小脸表明了哪怕是在梦里，他也依旧睡的不安稳，没想到这个平日里调皮乖张到能够分分钟惹火王湾的少年，竟然也会有虚弱地趴在她怀里嚎啕大哭的那一天。

他充满爱怜的轻轻抚摸着少年的头发，轻轻叹息一声。

华夏的心脏绝不能落入外族手中。

“王耀，国家都这么健忘吗？”

“嗯？”王耀不知道她为什么会有此一问，不过还是回答：“我不知道别人，可我不是。”

五千年过去了，他仍旧能清楚地记得在这片土地上所发生的一切。

王耀是华夏，华夏却并不仅仅只是王耀。

他的子民们在他的怀抱中出生、成长、死亡，上演了那么多的悲欢离合，他们为他欢呼，以他为豪，为他牺牲，为他而死。

国民与国家□□。

这一切都值得骄傲。

“我怎么觉得他们忘记了四十年前那两国的下场。”

王湾哂笑，毫不掩饰她狂妄的棱角。

她也的确一直都是这样，从来都是那么格格不入，肆意妄为。

“王耀，北|京说他想要和平。”

“和平……吗？我想他要的和平不是他国居高临下的施舍。”

王家的孩子无一例外，全部都爱着王耀，首|都尤甚。归根究底，还是因为他们的血管里流淌着的是炎黄子孙的滚滚热血，王耀之于他们，是家。

而游子，总要落叶归根的。

“既然华夏的心脏想要将胜利献上，我又很喜欢他的说辞……那么，他无助的根源就交由我来拔除，你们被反复践踏的尊严由我来维护，如何？”

少女的脸庞被徐徐夜风缓慢的吹拂，竟然平添了几分柔和来。然而她弯起的眸底却是极为冷冽的，宛如千年不化的寒冰。

作为首|都，这孩子的确承受了太多的尊荣与压力。

王耀抚摸着北|京的头发，望着他逐渐舒展的眉心沉默了一会，抿紧的薄唇透着肃穆的威严，他似乎是在斟酌，又好像是被震慑。

“做你想做的事，王湾。”

“当然，这种事不用你说我也会的。”

平直的语气中暗藏的力道与锋锐与他一贯展露人前的形象并不很相符，王湾却不吃惊。天|朝有句“扮猪吃老虎”的古语流传已久，王耀这五千年也不是白活的。

那么――去让敌人见识一下不容小觑的中华吧！

“我负责打下江山，你们负责治理养家。”

王湾对于自己的分工明确表示深切的骄傲，这样的理念能够将浪费脑细胞的事情全部甩出去，她只要遵从心愿去干架就好啦。

你以为家里有个太能干的姐妹是好事？

说白了，王家的汉子们就是后勤组！

他们只能选择自愿或者被迫的专门负责去收拾王湾一路冲锋和大杀四方之下产生的烂摊子……想想都要分分钟掉下泪来好吗！

自从王湾再也没有昏迷过之后，王耀他处理起侵略者和被王湾侵略者来越发驾轻就熟，也不知道是不是年纪大了，人越老越喜欢热闹，自家各个省份的也就算了，王耀还非常热衷于往家里面捡各种奇怪的落单人型生物。

“久等……了……”在又一届新年之际，好不容易将赌场经营到底，急忙赶回家过年的王澳一推开门，笑容顿时就僵在了脸上，他深呼吸一口气，啪的一声合上折扇，极为克制的问：“你们怎么又打起来了？”

纯粹是被波及到的王闽努力睁开困倦的双眼，举手表明自身的清白，“我可是无辜的……”

话没说完，她就彻底放弃挣扎，安心的会周公去了。

“这孩子又秒睡了……”王澳头疼的揉了揉眉心，对此无言以对，转而又用折扇点了点另一个的肩膀，至于王苏又在拿难题为难兄弟，王云又用奇奇怪怪的动物吓唬王浙等等诸如此类的，这些小事已经屡见不鲜了，根本不值一提。“让着点女孩子啊，阿京！”

被兄弟点名的王京对着他扮了个鬼脸：“才不要！”

“死小鬼！真是火大！”王湾狞笑着卷了卷袖子，“我要宰了你！”

同样刚刚进门的王耀解下身上的大衣，王湘把它接了过去挂起来。“怎么了，发生什么有趣的事了吗，好热闹啊？”

“大哥你也不管管他们，一个个越来越无法无天了！”

“没事，大家都是相亲相爱的好孩子，这样很热闹呢！”

“……算了。”王冀叹了一口气，微笑了起来。“先生你高兴就好。”

该说果然不愧是崇尚多子多孙的天|朝吗，一到过年的时候人多的一屋子都快要装不下了。

“说起来……”席间，王耀还不忘自己蠢哥哥的形象，“小港最近越长越歪了，明明小时候还很坦率的，渐渐的竟然就变得面无表情了起来，大哥好担心。”

王港：“……”

“越长越歪还真是抱歉呢，大哥。”

王澳用折扇遮住脸，笑得肩膀一抖一抖的。“不用担心啦，大哥。好歹他也是长大了，大概是知道羞耻了吧。”

那边又有不甘示弱的插了一句：“大哥前两天是又到世界会议上耍流氓了吗？”

“当然不是～”王耀摆了摆手，笑容纯良。“我可不是那样的人。”

“耍帅的汉子一般都没有好下场。”熟练又利落的再次把王耀踩住，王湾好嫌弃他一般的开口。

本田菊坐在角落里，闻言飞快的扫了一眼王湾，随即他重又低垂下眼帘，不知在想什么。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑塔利亚
                            

                                                        

                            

                            黑塔利亚

黑塔利亚

“……谁在那里？”

那道温和的声线中还带着困倦的鼻音，被推门声从梦中吵醒的王耀揉了揉眼，在昏暗的月光下看清了来人，略带不解的发问：“嗯？是小菊啊，这么晚了，找我有什么事吗？”

“……”

“菊？”

面对着王耀再一次的疑问，本田菊依旧沉默着，他微微阖了阖眼，再睁开的时候，面容上的神情已经没有了刚才的犹疑不定，只剩下近乎冷酷的沉着。

暗沉沉的眸底闪烁着执拗的光芒，早已开刃的刀握在手中，本田菊毫不犹豫的从身侧举起那柄刀用尽全力朝着王耀砍了下去！

这突然之间的破空声致使隐约察觉到危险的王耀本能的就地一滚，躲避开那堪称致命的一击，王耀的瞳孔蓦地收缩，再不复迷茫，只是隐约透着些令人捉摸不定的森寒冷意，几乎能够浸入骨髓。

“你要做什么？本田菊――”

王耀可不会天真的以为，对方在这种微妙的特殊时期只是纯粹拎着武器来找他谈心的。他的声音低沉暗哑，带着不可名状的怒意，那是被背叛的愤怒和冷嘲。

被质问的本田菊不发一言，脊背僵直，再次攻击起满脸戒备的王耀来。昔日的所有情意都将被他亲手斩断，他面上悄无声息的逐渐浮现出无声的偏执笑容。

没错。

这是为了……帝国的荣光！

在一片漆黑的夜色中，只有高高在上的清冷月光投下朦胧的光辉，遥不可及的目视着这一出难堪的戏码。

本田菊眼见一击不中，攻势愈加迅疾起来，他处心积虑蓄谋已久的策划这一场谋杀，又怎么可能让他全身而退！

王耀头脑越发清晰，冷静的寻找最佳躲避方式和他周旋。就在这时，猛然间有短棍瞬间抽长横插而来，抵挡住了本田菊挥去的冰冷刀锋。

一时间，蜿蜒曲折的回廊中只余留下了刀枪碰撞时的清脆尾音。

本田菊神色略微一僵，顺着武器主人的方向发现了一个熟悉而又陌生的身影，他惊讶的失声道：“……王湾？”

“是我。”

没留给敌人喘息的时间，王湾一个大力的横扫将本田菊连同他的武器一起狠狠地击飞了出去。对方在这样强力的攻击之下硬是在地上翻滚了好几圈，直到脊背撞到了墙壁上才终于停止。

“真是能耐啊，竟然大晚上的就闹腾起来了。这算是夜袭？”清脆干爽的少女音中透露出犹如利剑般杀意沸腾的气息，来势汹汹的席卷了这片安谧的空间。

“本田菊，你该知道的――我讨厌吵闹。”

此时，少女被额发及其投下的阴影遮挡住的柔软面容，才真正暴露在了月光之下。

“湾湾，你怎么在这里？小心！”王耀自被保护的惊讶中回过神来，立刻转过来挡到王湾身前，无波无澜的声音不合适宜的透露出几分安抚的意味。“小菊似乎被附身了！”

王湾一抽嘴角，熟门熟路的抬腿把身前的王耀踩住，她平铺直叙，语气极其平静。

“脑子坏掉的人给我闭嘴。”

本田菊的脸色瞬间苍白起来，表情蒙上了一层晦暗，他默然无语，微微轻喘着扶住墙壁站了起来，唯有那双乌黑的眼瞳正在燃烧着炙热的生命，紧迫的死死盯住他们二人。

用力握紧了右手中的刀，尽量不动声色的将身上骨折的地方掩饰住，他低声轻唤：“大哥……”

王湾上前一步，抬起手将利刃的尖端对准本田菊的咽喉，使他周身被近在咫尺的惊人杀意笼罩。

“本田菊，这里没有你大哥。你攻击王耀的理由可以有千千万万，我却全部不感兴趣。扰人清梦的都去死吧！”王湾凝结着血色的锐利瞳仁慢慢卷起几欲噬人的风暴，“说起来，你该不会是脑子有坑吧。”

白眼狼养殖专业户非王耀这个蠢蛋莫属，想想都要眼泪掉下来。

王湾对此唏嘘不已。

他就是表现的太包容，瞧把周遭那群混蛋给惯的！侧卧之榻岂容他人鼾睡？果然这种时候就是要放着我来！敢有异动？好好好，要战便战！

秉持一字方针――打！

不知天高地厚的家伙，就打到他们生活不能自理！

王湾露出一个不符合自己软妹形象的狞笑。

就像本田菊这种熊孩子打打就老实了，一顿不行，就两顿。打赢我，那就一切好说，打不赢……连我都打不赢，你还有脸闹腾作死！？

“我不明白。”那边厢，本田菊好像真的很困惑似的，幽深的眼底迸发出令人难以直视的火光，安静的燃烧出他内心的全部扭曲，“王湾，明明恨不得脱离大……他的也有你。”

被莫名其妙兜头甩了一口黑锅的王湾呆滞了两秒，不可思议的眨了眨眼，她回答：

“……你是不是傻？”

“……”

“脱离？”王湾几乎要被本田菊逗的发笑，她目光灼灼的逼视着他，试图寻找出他内心软弱的破绽，“本田菊，你这可怜的小傻逼是不是误会了什么。”

对方这样的反应不在本田菊的预料之内，他顿时拧起了眉。

“难道不是吗？”

王湾这回真的忍不住笑了出来。

怎么办，她对这些人的智商真的绝望了。

“你错了。”少女理所当然的宣告：“王耀那个蠢蛋是我的东西，任何想要攻击他的家伙都是我的敌人。纵使你想掠夺，也要看看有没有打赢我的那个本事。”

王耀：“……等等，虽然这的确是湾湾你的说话风格，但是你能告诉我为什么在小湾你的心里只有我是蠢蛋吗！”

王湾：“滚犊子，这是明摆着的事实。”

王耀：“……”

好吧，不认同就要被揍到生活不能自理吗，明白。

紧接着，王湾轻蔑而又嘲讽的盯了本田菊一眼。

“你想知道答案？就让我来告诉你是为什么吧。”

“那理由很简单，也只有唯一一个。”

“因为他是王耀。”

只因为王耀他是她脚下的这片土地，他是这个国家的化身，他曾是强大到万人来朝的大唐，他是她发誓守护一生的存在。

说过的话源初必将会做到。

哪怕朝代更迭，岁月变迁，这份誓言仍旧有效。

她可不是为了李唐皇室而立下的誓约！只是为了那片生存之地。

王湾讨厌被约束，厌恶被束缚，但唯有这件事，唯有这个人，唯有这个国家，绝不能落入他人手中！

“原来如此，竟然……”本田菊咬紧牙关，根本说不清心中这荒诞可笑的感觉究竟是什么滋味。

他低低叹息：“原来只有我是不折不扣的外人。”

“狡辩！”王湾毫不迟疑的撕下他伪善的面具，“不过是欲壑难填！利字当头你所谈的感情真是令人不快。即使给你再多又怎样，你何曾真心对待过王耀。”

有的，只有付出感情这件事是真的。本田菊默念。

只是那些渺茫的真心在真正的利益冲突之下，根本不值一提。

“我喜欢有野心的人，但是，这份膨胀到向我挥刀的野心我会亲手摧毁。”

“……呵，你说的没错。”

“内部问题，内部解决。”毫不犹豫的打断了对方的发言，冲上前去把本田菊按在墙角进行花式打脸的王湾突然心满意足地弯了弯嘴角，露出一个讥嘲的弧度。

“或许你觉得王耀太天真，那份心性不足以令你臣服，但是有些人啊，不计较不代表他不会发怒。”

“他只是不计较而已。”

被死死压制住的本田菊的瞳孔蓦地收缩，耳边传来的轻柔低喃太过于震撼，几乎令他忽略了自己丢盔弃甲的狼狈。

“我可不像王耀那个蠢蛋一样好说话，之前那些国家就是你的前车之鉴。”

王湾的意思很明显，那代表着分分钟鬼哭狼嚎被打回老家的节奏。

被称作蠢蛋的王耀冷眼旁观着王湾对本田菊的全程蹂｜躏，直到这时候方才浅浅的弯起了唇角，颇为严肃的蹲到被五花大绑的本田菊面前。

“我想我们有必要来讨论一下战败国的待遇问题，还有，相关条约是必须要签署的，具体拟订的文件我会让外交部呈上来。”

王耀眸底闪烁的冰冷光泽如同潮水一般褪的一干二净，扬起令人如沐春风的笑脸，他亲切的拍了拍对方的肩膀，温柔的说：“谈判桌上见。”

本田菊：“……”

王耀直起身，从容的将双手拢到袖中，脊背如同青松般挺拔。

正是如此，中华民族的脊梁一直都不容小觑，有谁能使他们折腰呢！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑塔利亚
                            

                                                        

                            

                            黑塔利亚

黑塔利亚

王耀昂首轻笑了一声，用柔和淡泊的声音呼唤她的名字。

“小湾。”

“干啥？”

“回去休息吧。”

王湾看了他一眼，又踹了踹没人权的本田菊，一边琢磨着该怎样花式抽他，说起话来就有些意犹未尽地敷衍，“卖什么蠢，你智商又掉线了吗？现如今像眼前这样纯纯的傻逼真是不多见了，多见识见识总没有错，省的事到临头被打个措手不及。”

王耀看了看鼻青脸肿的菊，眼神飘忽了一瞬，明智的保持了沉默，偃息旗鼓。

“……”

他们家这妹子真是越来越凶残了。

不知何时出现的王家其他人心领神会的给王湾顺毛，默契的留下空间给王耀发挥。“但是这样一闹腾，湾湾你也饿了吧？”

“……啧！”王湾眯起眼眸盯着他们，熊孩子们齐刷刷的回以坚定的表情。诡异的氛围弥漫在这堆兄弟姐妹们的周身，几乎可见电闪雷鸣。

“你们好烦哦……算了。”少女最终颇觉不爽的轻哼一声，收起了武器。

怎么说本田菊也是个国家，他要听领导者和国民的，之后彼此间的交涉就不是她该管的事情了。

“那还等什么？这家伙就交给你们了。当然，敢耍花样你就死定了！”她说着还不忘记威胁一番本田菊，朝他投去几乎能贯穿身躯的犀利目光。

王耀轻描淡写的补刀：“他跑不了的。”

“……得了，我要吃东西。”

这注定是一个难眠的夜晚。

被自己的那群弟弟妹妹们不约而同投过来的担忧目光治愈了心灵，王耀照旧露出了招牌的傻哥哥式笑容，不见丝毫尴尬。

目送着兄弟姐妹们相携远去的背影，沉默的站了一会，他突然开口。

“这份耻辱我会铭记于心。”

王耀太古老，也太庞大，在长达五千年的岁月以来，他目送过太多国家消失，太多在历史长河中闪耀着光辉的人类死去。

这是国家必须背负的宿命。

其实他有时候也会跟不上年轻人的思维，但是他却从不缺乏虚心求教的心。正因为如此，他才难以撼动。

他是古老的国家，也是新生的国家。他是强大却又弱小的中国。他名为华夏，拥有着五十六个民族的子民，每一个都是炎黄子孙。

有他们，才有他。

“回不去了哦，菊。”

“……nini。”

“我们再也不是家人了，没有人会对家人利刃相向。”王耀微侧过头，用眼角瞥了他一眼，温暖澄澈的笑容一如既往的包容柔和，略带些天然，清澈明净的乌黑眸底却分明是深不可测的冰冷与痛恨。

他一反轻松的口吻，掷地有声的扔下一句：“下次见面就是敌人。”

礼仪文化，衣着服饰，道德准则，王耀什么都可以给，但是唯有这片神州大地绝对不行！

因为这里的山地丘陵平原盆地高山低谷大漠长河啊，每一处的景色都非常美丽，每一寸土地都神圣不可分割。倘若有谁胆敢让它们饱受战火的侵袭，哪怕倾尽全力，他也会与之争个鱼死网破！

让年轻一代早日远离战火，无需去为家破人亡而悲泣，得以享受难能可贵的和平――这才是他要为之奋斗的目标。

尽管是再没用的大哥，他也想要去保护他的子民和弟妹。而且，他的子民爱着他，他也爱着他的子民。爱上祖国，被祖国所爱，那不正是最正常不过的事情吗！

王耀见证过太多太多悲欢离合，在战火蔓延的危难之际，会有人怀着一腔热血丢弃红妆、抛却彷徨、披上盔甲，也有人发自内心的为了唤醒愚昧的同胞而后毅然从容赴死，更有人拖着残破的身躯守护边疆防线只为了捍卫他的尊严……

每一个、每一个为了他付出过鲜血与泪水的孩子，他都记得。哪怕他们最终归于沉寂，没能在历史上留下浓重墨彩的一笔，然而在王耀看来，他们的灵魂所闪耀的光辉却绝不会比任何人黯淡！

那漫天的红霞是逝去英雄们的祭奠吗？

王耀不知道，但他希望是。

没错，他是被爱着的，毫不保留――正是被这样一条条美丽鲜活的生命心中持有的信念浸透骨髓，他才能够堂堂正正的伫立于天地之间，俯仰无愧！

王耀看到逐渐远去的姐妹们不知道说了些什么，王湾在转弯的下一秒，侧脸浮现出了纯粹的不含杂质的浅笑，那是毫无任何附加负面感情的温柔，对那个少女而言非常难得。

于是他自己便也跟着会心的笑了起来，锐利的眸光缓和出浓厚的温柔。

好在家里不是只有王湾一个女孩子，她虽然对兄弟们不假辞色，对待姐妹倒是难得的好脾气，王耀也就不担心王湾会太过孤独。

天生劳碌命的王耀面对着这群不靠谱的熊孩子总会显得特别包容，甚至还有几分傻气，他却甘之如饴。

因为，是家人啊！

只要看到他们的笑容，他就会非常高兴。

就是每次王湾一狂暴都要找王家妹子们救场，让他感到颇为棘手，否则那必定会有人遭受血光之灾……遭到这样赤｜裸｜裸差别待遇的王家汉子们真是悲伤的眼泪掉下来。

“看什么看，说完了吗？”眼尖的王湾看到王耀还傻乎乎的站在原地，顿时不悦的偏头，“你还要在那儿站到什么时候？老王爷爷，走了。港仔，还有小澳，说好的你们做饭给我吃。”

王耀目瞪口呆，轻笑着快走几步追上弟妹：“……一下子又升级成爷爷辈啦！湾湾，我可以表示抗议吗？”

“不可以，你本来就很老。”

“可恶……”

被遗忘在原地的本田菊恶狠狠的自牙缝里挤出这样一句，他透露的神情中泛起冰冷的色泽，然而已经没有人会再对他嘘寒问暖了。

唯一会对他真心相待的兄长，已经被他狠狠地背叛，真是咎由自取。

“就把那货扔那儿不管了？”

“昏沉的头脑会做下错误的决定，让他沐浴月光吹吹冷风清醒清醒就好了。”王耀这个理所当然的回答非常不近人情，王湾却扬起了嘴角。

不得不说，她喜欢这个回答。

“说起来，他是不是太过小看我了？”

王湾冷酷无情的撇开头，“我对这个话题没啥兴趣，待会吃什么？”

“湾湾你想吃什么，我给你做啊~”王耀伸出爪子揉了揉少女的脑袋，非常好脾气的说。

“把你的爪子挪开！你想死吗！”

王澳想了想，用手中合上的折扇轻推了一下鼻梁上架着的眼镜，结果推了个空，他这才想起来刚才匆忙之中忘记找了，他若无其事的放下手说道：“……嗯，我们家还是趁早写个食谱出来好了。”

“随便你。”王湾凑不要脸的表示：“反正我只负责吃！”

“……”世间怎能有如此厚颜无耻之人！老是压迫别人做饭给她吃！

“天凉了。”

王湾随手接过一片被风吹落的枯黄落叶，迈入庭院中仰望苍穹。她乌黑柔软的长发似乎在这样的月色中氤氲出朦胧的潮气，燃烧着血色的瞳仁流转着一种与生俱来的光芒，宛如实质，几乎能直指人心。

“嗯，要变天了，所以要加件衣服。”即使被尊敬的大哥毫不留情的吐槽不坦率，王港却依旧还是板着张“你欠我八百万何时还”的俊脸，毫无情趣的煞风景。

“那种事倒是无所谓。”软妹毫无征兆的就变出一脸深沉，她的人生字典里可没有憋屈这两个字，总要从别人身上找补回来才能安心。“我只是觉得我需要去征服世界。”

“是吗，那就去吧。”

穿堂而过的寒风萦绕在身边，王耀却丝毫不受影响，只觉得心中熨贴极了，他下意识的挑了挑眉，然后就一脸闪闪发光的表情，看着王湾轻笑起来，出口的语调低沉又柔和。

“出息了啊，为什么你能这么淡定！”

“因为你是王湾啊，我怕你会闲出病来。”

那个凶残的一笔的王湾，从来就没有年少轻狂的狂妄，只有偶尔会柔软下来的坚硬棱角。

王湾觉得他说得好有道理，她竟然无言以对。于是罕见的被噎了一下。

“不折不扣的老头子。”王湾轻啧一声，嘲讽起开始默默行使老爹权利的王耀来。

王耀一笑而过。

旁边的人已经纷纷不忍直视的捂住了脸，大哥这是被湾湾打开新世界的大门了吗！

其实王湾有一句话说的很对，他们自己的家务事不需要外人来做主。否则，谁动谁死！

王耀闭上眼的那一刻，他好似又看见了滚滚长江奔腾不息的波澜壮阔，竭尽全力爆发出震耳轰鸣的鼓点，绚丽多姿的优美舞蹈，传承千年的君子端方，和，飘扬在神州大地上的炽红旗帜！

他曾太平盛世，政治清明，国富民强，金戈铁马，威震天下，万人来朝，所向披靡；他也曾闭关锁国，内忧外患，落尽繁华，风雨飘摇，狼烟四起，饱受屈辱，滚落泥潭……那可是五千多年的光辉岁月啊。

王耀终究背负着千千万万华夏儿女的殷切期望。所以……他才更要跨越烈火荆棘，慢慢崛起，迈向世界前沿。

不光他是他们的骄傲，他也以他们为荣啊！为了这群可爱的孩子，纵使满身伤痛又如何！

他是王耀，他的名字是中国。他被无数人深切的期盼着、热爱着、守护着，心系于他的子民正在为了将他建设的更好、为了创造美好的未来而努力奋斗。

如此一来――太平盛世，礼仪之邦，泱泱大国，何以不兴！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家庭教师
                            

                                                        

                            

                            家庭教师

家庭教师

出生在意大利的铃兰今年已经十三岁了，她按部就班的升学，尽管已经是情窦初开的年纪，却一点想要恋爱的意思都没有。与之恰恰相反的是，谁敢追求她她就会重点“照顾”谁。

意大利男人们铺天盖地散发着的荷尔蒙、以及他们不分时间地点的撩妹行为令她颇为不渝，那种看起来满是真诚其实只是习惯性的甜言蜜语真的非常容易让人暴躁啊……

铃兰长相可爱，五官深邃，身材娇小，性格凶悍，常年一脸不耐烦的样子很容易让人联想到反差萌的暴娇，虽然敬而远之的人很多，但照样有人稀罕这一口。

意大利这个地方又盛产黑手党。

自命不凡的黑手党少爷之一在被拒绝后，顺便遭到了一顿狂风暴雨的暴打，感觉到身为男性的尊严已经严重受挫，恼羞成怒的找了家族中的部下来围攻铃兰。

但是来找茬的那坨好巧不巧的被路过的云雀恭弥顺手给解决了，再然后这仇恨顺理成章的就被拉到了风纪财团和彭格列那里去。

躺着也中枪的g田纲吉：“……”

不过铃兰完全不知道这个事儿，她没有刻意去培养信息网，那太麻烦了，而且也厌倦了领着一大帮子人跑来跑去。

她严肃的表示自己是个品学兼优的好学生，黑手党什么的听起来就很黄爆很血腥，完全跟她的画风不同。

“云雀。”里包恩把手中的资料放下来，文件夹最上方的照片内赫然出现一个水蓝色长发的少女，正是铃兰。她警觉的望向镜头的方向，暗沉沉的深蓝色眼眸锐气逼人。“这女孩是个很棘手的对象。”

“哦？”

“彭格列派去跟踪她的情报人员被她发现了不说，还差点把命丢在那里。”里包恩笃定的说，“她是故意的。”

原本坐在一边无可无不可的云雀恭弥迅速的看了过来，上挑的眼眸亮的惊人。

“看来她值得我咬杀。”

里包恩早就知道云雀恭弥吸引仇恨的能力堪称一流，知道这件事之后他也没觉得多惊讶，只是对好运的事件当事人兴起了调查的念头。

资料到手之后，就算原本还对这个乌龙事件感觉有点纳闷，此刻那些可有可无的情绪已经被里包恩排除了个干净，那个家族持续不断的异动无法撼动彭格列，他们也不敢正面与彭格列作对，顶多是心怀不满的做做小动作而已。

g田纲吉新上任没几年，根基尚且不稳，还不到收拾他们的时候。里包恩摸了摸帽檐上趴着的绿色蜥蜴列恩，轻轻挑了挑嘴角，见到这女孩之后他觉得这也算是一份大礼。

“这孩子才十三岁吧……”g田纲吉揉了揉额角，苦逼着脸跟两个大魔王交涉，“云雀前辈，她只是个普通人。”

“你错了哦，蠢纲。”里包恩跳下桌子，给自己煮了杯咖啡。“有着那样的眼神的人注定不会普通，就像山本是个天生的杀手一样，她也是。”

“那个家族很快就会重新对她下手。”

用着仿佛是预言家的口吻，里包恩意味深长的看了他一眼，再也没说其他。

而事实果然如同他预料的一般，那个黑手党家族在试探彭格列几次过后，发现铃兰并不在彭格列的庇护之下，终于按捺不住向着那个少女伸出了利爪。

非常可惜的是，铃兰并不如同外表看上去的那般娇弱。

意识到有人跟踪她，意图对她动手，她顿时非常炫酷的把书包一扔，掰了掰手腕热身，分分钟把持枪的一群大男人痛扁了一顿。

清脆响亮的耳光声不绝于耳，在安静的暗巷内显得格外清晰。

拐角处刚刚赶到的g田纲吉捂住脸，觉得自己真是太甜了，果然姜还是老的辣！

铃兰语气强硬地威逼：“说，你们是谁派来的？”

被对方夺走的手|枪抵住某个不能描写的敌方的可怜大叔：“……”

里包恩怜悯似的看了一眼g田纲吉，那看弱智儿童的慈爱目光看的他哆嗦了一下。自从他接任了彭格列之后，晴之阿尔克巴雷诺大恶魔的作风变本加厉，导致他成长的速度飞快，平时在下属面前也是一派领导作风，但是在这个人跟前……g田纲吉心酸的眼泪掉下来。

这个人可是他整个人生的心理阴影啊！

云雀恭弥懒得跟他们群聚，老早之前就跑去找铃兰打架玩了，建筑物那是拆了一所又一所。虽然他不打女人，但是铃兰那能算女人吗？（喂！

默契的没有和对方交流过什么，云雀和铃兰就只是单纯的活动身心，比拼战斗技巧，每次打完云雀恭弥都会负伤回来，偏偏两个人还对此乐此不疲。一来二去也算建立了些战斗情谊。

甚至在科技逐渐进步之后，云雀恭弥还友情赠送过铃兰几枚指环试验她的属性，铃兰的属性岚雨并存不说，甚至连晴和大空也沾点边……

云雀恭弥见了之后其实有点斯巴达，他冷着脸硬是跟铃兰又干了一架，结果又被毫不留情的按在地上揍了好多次。

“云雀，我是不是在哪见过你？”软妹铃兰摸了摸下巴，若有所思的想了又想，还是没能想起来这个人。

“没有。”

云雀恭弥冷哼一声，瞥了一眼对方还带着点婴儿肥的可爱脸蛋，连身上的灰尘都不拍，非常潇洒的大跨步走了。

这算是中二病的特殊沟通方式吗？

g田纲吉对此吐槽无能。

转眼间，铃兰就到了十五岁，彭格列改朝换代也有五六年了，他们不是没有对她抛出过橄榄枝，但是被她拒绝过之后，就再也没来纠缠过。

铃兰对此感到很满意。

她自然不知道，死去了百年在后代面前难得现身一次的友人为了她，断然出现否决了十世家族的这个提议。

如果她了解内情的话，恐怕还会一边嗤笑着说“多管闲事”，一边露出微笑的吧。毕竟，他们早已死去，失去了实体，没办法再被她抡墙教训了――或者干脆装作自己根本不记得什么蛤蜊，就像她之前做的那样。

铃兰觉得自己最近遇上的那个白化病患者真是有够烦的，不知道那家伙是不是未老先衰，反正感觉他像是个神棍。

――窥探天机太多然后少白头了的那种。

“你是哪个山头上下来的神棍？”

铃兰不耐烦的双手环胸，脚尖一点一点地面，这代表着她耐心告罄。“老实交代，你想干嘛？我的时间可是很宝贵的。”

毕竟她家那个笨蛋老哥还在家里做饭，等着她回去吃呢。铃兰自然不会放过任何一个可以压榨别人劳动力的机会。

摸出一颗棉花糖放入嘴里，白兰用甜腻的语气发出荡漾的语调：“诶～铃兰酱真的好无情啊～”

铃兰抽了抽嘴角，露出了嫌恶的表情：“噫，好恶心。”

好想打他！

“我需要你的力量哦，铃兰酱～”

铃兰点了点头，需要她的力量把他废了是吧，这个她很乐意，而且是相当乐意，一点勉强的情绪都没有。

白兰还没来得及表达喜悦和诧异，就被巴掌糊了一脸，他有些意料之外的怔愣，又有些意料之内的兴味。

经过他的调查，这个“铃兰”跟平行世界的“电波酱”可是没有丝毫共通之处的啊，明明生长环境都是一样的，白兰思来想去，也只能联想到“黑主优姬”和“她们”身上去，但是再见到那双深蓝色的眼眸时，他又有点不确定了。

“猥｜亵未成年少女可是违法行为，大叔。”

隐忍多时的杀气毕现，攻势凌厉的少女左右开弓，步步紧逼，铃兰出口的声音里带着冰冷的肃杀，甚至凝结出了细微的冰渣。

“就凭你也想驱使我？”

于是，一株非常可怜的白兰花就这样在如花似玉般的年纪心酸的枯萎了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

既然取回了自己的记忆，那么源初接受起这一段段不同的人生来，虽然不能谈得上理所当然，倒也显得更加顺理成章了。

神造之子恩奇都，这是刚刚醒来的源初现在的身份。

于她来说，姓甚名谁并不重要，重要的是恩奇都这个人……或者说这个身躯由粘土构成的泥人，身份比较特殊。

它本身并无性别，亦无固定的形态。非男非女，只是一g黄土，既无法称之为男性，亦无法称之为女性。

既然是泥人，执着于分出个性别来也是无趣之举，如果非要有个定论，那么可以这样说，恩奇都的性别就是“恩奇都”。

虽说如此，恩奇都毕竟是“神造之子”，它完全可以依照自身的意愿自由变换己身形态，幻化出想要的体型。

就在夜幕降临之时，神妓夏哈特出现在了恩奇都的视野范围内。

身姿曼妙的少女虔诚的匍匐在地，美丽的容颜上绽放出柔软的笑容：“恭迎殿下。”

然而她说的话在恩奇都耳中听来却是一堆乱码，恩奇都耐下性子跟她学习这个地方的语言以及常识。

终于，这位神造之子根据自己的想法结合面前之人的模样塑造出理想的体型，非常干脆地舍弃了两|性之间的所有累赘。

不得不说，这样很方便行动。

……如果不是赤身裸体就更好了。

哪怕躯体不过是任人践踏的尘土，身为人类的尊严也仍旧在恩奇都的思维中牢牢的占据上风。

“说起来，你是谁。”

那道脱口而出的声线是略带青涩而又清脆悦耳的少年音，无法分辨出究竟是少年还是少女，却蕴含着非常蓬勃的生命力。

“夏哈特，是前来侍奉殿下的神妓。”

她说话的分寸把握的刚刚好。

倚靠在猛兽身上，恩奇都坦然接受了神妓恭敬献上的长袍，色泽浓稠的红眸流转出意味不明的光泽。

目之所及的全是茂密的丛林与逐渐转为漆黑的夜色，耳边间断传来委婉动听的鸟鸣，恩奇都伸手撩开翠绿的柔顺长发，望向水中自己的倒影，柔软的五官雌雄莫辨，那接近于绿色散发着淡淡光辉的长发……恩奇都突然就被结结实实的雷了一下。

不得不说，绿发红眸这个配色既少见又奇葩。

敲敲额头表达自己的无言以对，恩奇都眨了眨眼，眸中那鲜艳的红色便迅速沉淀了下去，逐渐转换为青翠欲滴的草绿。

要不是这配色实在奇葩，他也不会多此一举，就像铃兰的蓝红配一样看着不大顺眼。

“锁哟，你要将那楔带回给我们。”

自出生开始，脑海中便印刻着“母神”颁发的任务，恩奇都发出几声冷笑。

与神牵扯上关系无疑是件令人不悦的事情。

恩奇都赤足走回神妓旁边，自她身边翻找一根出绳索，然后当着对方的面用绳索钉住树木，随后裹好衣服，纵身横卧绳上。

神妓：“……=口=！”

恩奇都遥望着远方的城塞，感受到有人在不停歇的呼唤着自己。

乌鲁克的王――吉尔伽美什是位众所周知的暴君，恩奇都被赋予神之血制造出来的理由也是因为创造女神阿璐璐为了回应苦于吉尔伽美什之暴|政的人民的声音，所以，恩奇都自出生以来就要身负王的半身的职责。其实恩奇都对敌人是不是一个暴君没有丝毫兴致，却对拯救一个国家很有兴趣。这种习性甚至演变成了根深蒂固的习惯，致使恩奇都毫不犹豫的决定向着乌鲁克进发。

然而领着夏哈特来到乌鲁克之后，恩奇都却失望的发现，现在的吉尔伽美什还是个熊孩子。幼崽状态的乌鲁克王拥有着理想中的少年王的姿态，根本和说好的暴君画风不同。

他还是个小破正太，恩奇都完全没兴致欺负这么小的熊孩子。

于是恩奇都头也不回的朝着另一边跑了，神妓简直要惊呆了，她只能眼睁睁的看着恩奇都消失在视线内。

夭寿啦！王的半身不跟王玩啦！还跑的飞快！

直到为了庆祝新年希望来年风调雨顺的圣婚仪式，恩奇都终于与成长为大人的吉尔迦美什相遇在了那座建筑前的广场上。

“哟，想来就是你，想要向我进谏吗？”金发红眸的青年容颜俊美，紧紧的注目着恩奇都单薄的身影，唯我独尊的王者好整以暇的环起双手，做出傲慢的姿态。

“进谏谈不上，杀掉你倒是可以。”

轻描淡写的抛出一句拉住了全部仇恨，恩奇都眯起色泽明亮的眼眸。

可想而知，这样大逆不道的话语掀起了乌鲁克的暴君何等高昂的怒火。将之视作挑衅的他再不复悠闲姿态，猩红的眼眸卷起狂暴的疾风，他露出一个狞笑，“你这区区土块，也想与我相比吗！大干一场为我献上足够精彩的演出吧，小丑！”

“少废话，试试看不就知道了。”恩奇都挑了挑眉，显露了无畏的笑容，整个人的气势猛地一变，充满了凌厉凛冽的刀戟之气。

“你对我的大不敬，足以让你死上千次万次！”

话音未落，二人便以不可思议的对战速度纠缠在一起互殴。事实正是如此，一个中二病患者对待另一个中二病患者的感官态度，无非就只有那么几种体现。

一是臭味相投，二是相爱相杀，三是极端厌恶。

而恩奇都？

恩奇都发现那个正太仅仅数年来竟然就长歪了，不得不提起的是，恩奇都最讨厌的就是对方这种基于上位者的傲慢，令人很想要摧毁。于是恩奇都选择了狠狠地挫一顿眼前这个王的锐气，然后再实施慢慢蹂|躏的决策。

吉尔伽美什其实跟恩奇都有些相似。

他们都喜欢视野深远辽阔的对手，同样拥有着强烈的自我意识，然而，与恩奇都不同，吉尔伽美什做为诸神与人世的连接而诞生，却又因为这份与双方的不同被舍弃在两界之外隔离，他的孤独与傲慢无人可及，无人理解。

毫不惋惜的将迷藏的财宝投入战斗，战斗正酣的吉尔迦美什在掏空了所有珍藏之后，被正在兴头上的恩奇都毫不怜惜的抓住抡墙，这对于一位唯我独尊的王来说，恐怕是无上的屈辱吧。然而他却仰天长笑，甚至笑的前仰后合。

“脑子磕坏了吗？”

恩奇都松开他，同样心情舒爽的展颜，哪怕周遭因为战斗的余波而被波及到宛如废墟，她照旧悠然的席地而坐。

难得遇到一个看得上眼的对手，她还真的不想这么快杀了他，哪怕他特别嘴贱。

从这以后，恩奇都便和吉尔伽美什共同生活在王宫之中，每当因为政事起了纠纷的时候，只要打上一架就可以解决的非常完美了。

说起来，恩奇都对于这个王国的领地很不满意。

搞没搞错，几个破烂城邦就是一个国家这种事简直丧心病狂，不去跟别的国家干上两架她会憋屈疯的！

那项傻逼的初夜权也被恩奇都罢免，还把夏哈特接到了身边来，给了她最大程度的自由。

吉尔伽美什坦然接受了这个设定，对待唯一的挚友，他就是这样宽容任性。他才不会承认被恩奇都抓到这种把柄的时候，还会觉得有些小心虚呢！

恩奇都在女性人权的问题上一直采取不能姑息的方针，谁敢在她面前蹦哒叫嚣着“女人不该做这个那个应该这样那样”，恩奇都绝对分分钟糊他一脸，附赠无数伤口不带丝毫犹豫。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

“我都说了是那个杂……唔噗！”

“不行哦，不可以爆粗口的，吉尔。”恩奇都笑眯眯的收回拳头，没事人似的撑着头回望他。这个人懒得在脸上摆表情的时候最常见，一旦脸上浮现出这样的表情都通常意味着她想打人。

“就算对方再如何脑子有坑也不能骂人，这样会显得很没修养。”

无辜被揍的吉尔伽美什差点要恼羞成怒，但是在一脸正气的挚友面前他又提不起劲来，如果换做是其他无礼之徒敢这样对待他，那他必须是拍案而起对这个大逆不道的人严惩不贷的节奏。

可现在，遭遇棘手之人的这个可悲的王啊，他甚至还丧权辱国的被迫失去了横行乡里和欺男霸女的特权……要不是恩奇都喜欢翻着花样找茬打架，他真的是除了处理政务之外的时间，整天全花在闲的蛋疼这上面了！

年轻的乌鲁克王颇为无语的揉了揉自己饱受蹂|躏的脸颊，对于恩奇都的暴脾气报以宽容视之的态度，只不过一直跟拳头亲吻什么的简直不能更醉，“……你自己还不是脾气一上来就一口一个傻逼的喊。”

“你认错人了！”听到这不加掩饰的污蔑，立即伸手一拍桌子，恩奇都义正言辞，睁着眼睛说瞎话。“我可是三观正直的软妹！”

吉尔伽美什：“……”

胡说，明明你没有性别！行事作风也根本没有一点点――嗯？！

仔细回想了一下，吉尔伽美什突然意识到，眼前这人偶尔也会流露出比较少女的一面。

比如怜香惜玉、怜香惜玉和怜香惜玉。

……好像有哪里不对？

为什么对方在对待女性时尤其绅士风度，能不打人就不打人，还为她们创造出了与原来相比来说相对优越的生存环境，甚至给予她们与男性对等的人权……有关于这一点，在年轻的王保持着无所谓的态度的同时，是真的一点也不想知道。

因为吉尔伽美什在对待除了恩奇都之外的他人无非就分为几个态度――低入尘埃的蝼蚁、能带来乐趣的杂碎、懒得分去丝毫注目的小丑，以及笼罩在自身光辉下决不能被他人欺辱的臣民。

没有错，对苏美尔的暴君而言只有一个人是特殊的。

恩奇都想做什么就让她去做好了，整个世界都是他们的，即使失败也无所谓，身为一个王怎么会连这点胸襟和善后能力都没有。

这就是那个名为“吉尔伽美什”的王者所做出的决定。

感觉按照刚才这条思路再想下去就会打开那扇可怕的新世界大门，在与之共享王座与财富的友人面前，吉尔伽美什只得抽了抽嘴角，认命的继续处理下臣奉上来的泥板，上面全是他应该要处理的国家政事。

方才他还正因为一位女神的挑衅而发怒，对着友人发泄了好一通牢骚，然后就因为爆粗口被对方干脆地被赏了一拳头――显而易见，身为暴君的那份唯我独尊的傲慢在吉尔伽美什所承认的恩奇都的铁拳制裁下，已经收敛了不少。

埋首国家大事的熊孩子吉尔伽美什直到处理完才发现他被敷衍了，一时间，神色竟然显得有些怨念，这可把做壁上观的恩奇都给雷的不轻。以前互相殴打的时候多的很，她可从没见过乌鲁克王的这种表情。

“吉尔，你露出这种蠢脸可真是欠揍。”

“都是那个对本王怀有不轨企图的女神不怀好意！”

吉尔伽美什的目光中自然而然的流露出对那位不知天高地厚的女神的轻蔑来，随即他又尴尬的轻咳一声，在女权主义者面前谈论这件事……他还真的有些忐忑，所以才忙不迭的跑来试探。

“那可是一位女神。”恩奇都在另一侧桌子上挑挑捡捡，把对方爱吃的水果通通扔给他，一边漫不经心的表现了她对此事的随意态度。

“喏――夏哈特刚才换上来的，是当下季节最新鲜的时令蔬果，敢浪费就去死吧。”

“你的胆子可真是越来越大了啊，恩奇都。”

从容的伸手抓住那些“暗器”的投喂，吉尔伽美什挑眉看她，语气一如既往的轻缓又危险。

什么鬼？明明都有了他这样独一无二的朋友，竟然还毫不在意的与那种侍奉神的杂碎女人亲近。恩奇都这混蛋！

“你还真敢说呢，任谁带孩子这么久脾气都不会太好。”恩奇都向着他投去了“没错这个熊孩子就是你否认没用”的一瞥，紧接着就露出了充满了黑气的笑容，无视他额际跳动起来的青筋继续说：“说起来，我是没想到你竟然也会身负女难啦，明明一眼看上去就是那种只有脸能看的糟糕男人……你的这朵桃花真是了不得。”

“桃花？”

文化背景差异横隔在二人中间，最古之王显然理解不了挚友的言下之意。不过这件事可以先放在一边，吉尔伽美什无法对恩奇都犀利的吐槽适应良好，听到这种话顿时整张脸都要绿了。

“……先解释一下什么叫做我只有一张脸能看。”

恩奇都没搭理他，这结论在她看来是非常顺理成章的。她一边津津有味的啃水果，一边含糊不清的把话题拐到正轨上面来：“即使是我也听说过她的名字，是叫伊南娜的对吧。”

“没有错。那女神竟敢有胆子威胁我，我倒想知道究竟是谁给她的自信！”

吉尔伽美什立刻冷笑了一声，如此傲慢的断言。他弥漫着血色的瞳仁中显露出了尖锐的杀气，被践踏尊严折损骄傲的愤怒使他感到自己受到了不可饶恕的冒犯。

被这样的气息一激，恩奇都顿时来了精神，三两下把水果塞到嘴里啃掉，甘甜的汁液满口生香，然后她朝着吉尔伽美什伸出了手。

被对方这样以偷袭作为邀战信息的行为已经搞的很习惯了，吉尔伽美什精神抖擞的加入了战局。

以肉体化作刀枪剑戟，恩奇都右手握拳直击面门，同时双管齐下，捣向对方的腹部。吉尔伽美什躲避开这充满力量的一击，反手抓住恩奇都的手腕用力，试图折弯。

布满力量的肢体撕裂空气所带来的振动，一时间贯穿耳际。

即使这样气势汹汹的互相攻击，甚至对待彼此的要害也能毫不迟疑的痛下杀手，看上去恨不能将对方置于死地，他们也只不过是在单纯的比拼战斗技巧罢了。或许，还赌上了绝不能输的尊严。

在吉尔伽美什一声闷哼弯腰的瞬间，恩奇都一个上勾拳直击其下巴，没击中她也不恼，只是越加兴奋的寻找起他的破绽来。紧接着，在你来我往剑拔弩张的氛围中，一声清晰到令人不忍注目的“喀嚓”声后，是“嘭”的一声闷响――

高贵冷酷的乌鲁克王在恩奇都抓住他进行毫不留情的投掷的时候，那一颗金灿灿的头颅精准的以亲吻的方式垂直的撞上了墙壁。

痛觉神经还健在，正在尽职尽责的输送着疼痛感，视野内也被血雾蒙上了一层阴影，吉尔伽美什反而越挫越勇，察觉不到丝毫疼痛似的，全身心投入到这场酣畅淋漓的战斗中。

“……你这也太犯规了。”

被二人的战斗波及到的建筑物毁的非常彻底，倒塌的近乎惊天动地，差点被埋个正着的吉尔伽美什却在呼啸的疾风中，看着那些残桓断壁笑得很是畅快，以往的倨傲在此时早已被他扔到了脑后。

“过奖？”大略判断出这应当是正面夸耀，软妹随后坦然地接受了称赞，惹来没形象的在嘶嘶抽气的友人无奈的一瞥。恩奇都轻飘飘的瞥了一眼又一次被她打到鼻青脸肿因而懵逼的金闪闪，好心的补充了一句：

“总之，你有病吃药。”

“……本王没病！”

“嗯哼，随你。至于那种只会威胁人的傻逼，就该给她致命一击，苏美尔不接受任何胁迫。打架这种事最好交给我，不让我上战场的下场你掂量着看。”

“突然想起来一件事，似乎我还有个“乌鲁克最强兵器”的头衔吧，虽然被云端的那些当做工具使用稍微有些不爽，但就这个称号而言我还是蛮喜欢的。”

恩奇都语速飞快的说完，幸灾乐祸的心态表露无遗：“还有，我是个泥人，不会流血，也不具备骨骼，只有外形拟态，你也别想把我给打成你这样。”

她顶多会被打散架，丢失粘土，却不具备人类应有的特性――比如鼻青脸肿和鼻青脸肿。

吉尔伽美什的脸色瞬间就臭了。

他很不喜欢恩奇都这样说她自己，虽然说的事实。

“呵，自我感觉良好！你休想降低本王的格调，本王才没有你这样的品味呢，恩奇都。”

软妹也不以为意，敷衍似的挥挥手，“是吗？”

于是这个王的表情顿时更加阴暗了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

惨遭自我感觉良好的傲慢女神求婚随后断然拒绝的吉尔伽美什，他是真的没想到那位发怒的女神会将苍天神安努的天牛放到了地面上作乱人间，那是能够卷起狂风暴雨的超高等级的灾害，在它现身之后，人间饱受着饥饿的灾荒破坏，倘若放任不管只会迎来乌鲁克灭亡的终局。

被侵犯领地的乌鲁克王为此释放出了令人毛骨悚然的强烈杀意，他的滔天怒火根本掩藏不住，吉尔伽美什无法容忍此等大不敬的行为。更何况，乌鲁克是属于他与友人的东西，根本轮不到外人横插一脚！

这，就是属于神明的傲慢吗！

站在王座上居高临下的大力拍了拍对方的金色脑袋，恩奇都笑得眉目舒朗，翠绿的眸底蓦地流转过猩红的微光，只是那光芒转瞬即逝。

“哟！吉尔，不得不说，能把你打了一个措手不及，搞得这么狼狈，如果她不是个神而是个人类的话，我都有些欣赏她了啊！”

头上准确无误传来的冰冷触感令吉尔伽美什整个人都平静了下来，能够这样最大限度的容忍恩奇都的恶作剧，这令他自己都颇觉惊讶。

“就凭她也配？”

乌鲁克王谈论起这个高高在上的女神时的口吻张狂又傲慢，没有给予她一丝一毫应有的尊重。

诸神惧怕被人类遗忘，为了不丧失力量，因而使拥有神之血的吉尔伽美什降生于地作为链接，统治大地。然而，不光这个暴君非但没能尽到本来的职责，甚至亲手实行像是要促进神与人离别似的统治。

“必须要有一物用以规诫此等无礼之徒――”

而后得出这个结论的诸神，将一个生命送往了人世。其名为“恩奇都”――王的半身。

为了纠正、质问、弹劾没完成自己使命的吉尔伽美什而刺入的枪DD换言之，恩奇都本身就是贯穿敌对者，以“将楔子归还给神明”这一个概念而被生下来的神造兵器。

只是可惜，无论是吉尔伽美什，还是神造之子恩奇都，在对待诸神的态度上根本别无二致。

“我要杀了她！”

吉尔伽美什一字一顿，难掩阴狠的神情，他深知那是怎样一位喜怒无常，残忍而又喜欢玩弄男性的魔女。

“这个提议我没什么意见，但是当务之急还是击杀天之公牛。”

恩奇都轻描淡写，完全没把头顶诸神不可冒犯的尊严当作一回事。吉尔伽美什挑了挑嘴角，赞许的看了友人一眼。

“当然。”

全身上下除了白色的衣袍就是金黄的装饰，恩奇都看着吉尔伽美什来来回回的晃动，只觉得自己的眼快要被闪瞎了。

毫不在意的自宝库中取出收藏品，吉尔伽美什轻描淡写的说道：“别忘记带上这个。”

“这是……”

目之所及的是一柄闪烁着犀利冷光的长|枪，没有丝毫累赘的坠饰和花纹，只有做好陪伴主人身经百战准备的坚|挺，枪身弥漫着肃杀的气息，夹杂着锋锐无匹的凛冽寒芒。

终究难掩东都之狼的习性，恩奇都对于枪的热爱无人可及，她喟叹了一声，毫不迟疑的伸手接过来。入手的质感比她所接触到的任何一柄枪都要更妙，其中蕴藏着极大的潜力，就这点而言简直是神兵利器。

恩奇都枪身一抖，顺势攻向吉尔伽美什，身形变化莫测，势若雷霆，人枪一体，无比契合。恩奇都顿时爱不释手，她收了枪问：“这也是你所收藏的宝物？吉尔，你是要把全世界的玩意全部收入囊中么。”

“此枪名为天之楔，是与天之锁一同诞生的武器。”

吉尔伽美什闻言微微一笑，看上去有些得意。

紧接着，他坦然自若的回视着她近乎睥睨的灼灼目光，压低声音笃定的说：“你错了，恩奇都。这不是我的宝物，它本就是属于你的东西。”

自从讨伐了那个名为芬巴巴的魔物，恩奇都已经很久没有在同非自然生物战斗了，她跃跃欲试的上了战场。

那是天之锁与天之楔共同沾染鲜血的第一个场合。

然而，在乌鲁克臣民中欢天喜地尖叫流泪的场景中，还没等吉尔伽美什实现自己“杀了伊南娜”的目标，紧接着迎来的却是神造之子恩奇都一头栽倒在地的样子。

吉尔伽美什怔在原地，思绪一团混乱，一时间只觉得自己的嗓子发涩，发不出半点声音来。他没想到分别来得如此之快，诸神的不满表露无遗，打了他一个措手不及。

恩奇都自昏迷中醒来，第一眼看到的就是她身边面色沉凝带着些疲倦的吉尔伽美什，这份疲惫的倦容使得他耀眼夺目的光辉都黯然了不少。

对方看到她醒来，眼中在那一刻所爆发出的光芒竟然令恩奇都有些无法直视。

不知怎的，恩奇都突然有种自己这是养了只大型犬的错觉，还是只恶犬。恶劣到可以分分钟化身最为冷酷傲慢的雄狮。

可是，狮子是猫科动物来着。恩奇都不合时宜的陷入了沉思。

“恩奇都，这次是我的错……”桀骜的王正当年少，此刻面色不怎么好看，难得的有一点踌躇不安。

――这人的中二病竟然有自主痊愈的征兆，真是不可思议。

恩奇都愕然之余，简直都要做好睁大眼的准备，去看看今天的太阳到底是不是从四面八方升起来的了。

“吉尔伽美什。”恩奇都严肃的说，“有病吃药。”

“……”想说的话被对方这句神来之笔挤兑的在咽喉中停滞了两秒，吉尔伽美什颇为无言以对。因为他竟然听懂了恩奇都在说什么，她在喷他脑子进水就不要放弃治疗。

“我没病，病的是……你啊！”

似乎被一双看不见的手掌用力扼住咽喉，艰难的吐出最后的字眼，年轻的王者隐忍着巨大的悲痛，宛如叹息一般凝视着她，眼底对于罪魁祸首的愤怒和痛恨根本丝毫不加以掩饰。他从未有过一刻像现在这样束手无策。

“看来这是诸神的警告啊，真有趣。”

恩奇都冷静的点了点头，除此之外，没再表达其他的情绪。

认为自己被折辱的伊南娜颜面尽失，她在盛怒之下向众神哭泣请愿，以人类之躯杀害神兽是大罪为由，要求吉尔伽美什和恩奇都两者应当该死一人。

而现在，伊南娜的愿望得到了实现。

若无例外，身躯由泥土构成的恩奇都将会因为无法反抗神明，获得逐渐虚弱而死的下场。而吉尔伽美什――将他遣下人世的诸神已经看到了无礼之徒被规诫的确切结果，毫无疑问，成为一名优秀王者的吉尔伽美什的确是神祗在人间最合适的代言人。这样的他太过耀眼，他的强大就连诸神也无法移开视线分毫，为此，伊南娜才会坠入爱河。

“恩奇都！”

镇定自若的轻斥了一声，他却不知自己颤抖的声音早已出卖了他，吉尔伽美什道：“我不认为这很有趣。”

熊孩子此刻的心情谁都无法想像，他皱着眉，猩红的双眸中燃烧着滔天怒火，尚带着凛冽的冷意，在触及到恩奇都时又隐隐闪过几许痛楚。

注意到他这个近在咫尺的表情，恩奇都突然堪称恶劣的笑了起来，微微泛着苍白的嘴唇扯起一个少见的弧度，她伸出虚弱无力的手臂，使出全部力气戳了戳对方。

恩奇都的身体在逐渐衰弱，因为那份来自诸神的诅咒。

“我说，我死了之后你会哭出来吗？”

她不着痕迹的观察着他。

在某种程度上，恩奇都喜欢看人被她揍到哭爹喊娘和痛苦挣扎的恶意……还真是跟喜欢玩弄人心的吉尔伽美什如出一辙。

“你怎么敢说出这样的话！”悲伤又震惊的吉尔伽美什惊怒交加，咬牙切齿的瞪视着她面容枯槁的脸颊，眼底却隐隐泛着恳切的请求。

“即便是你，三番两次愚弄本王――！”

“原来、原来如此啊，哈！我、我终于可以确认了……噗哈哈哈哈哈！你竟然……呵，真是难以想象，你竟然……你可真是出乎我的预料啊，吉尔。”

恩奇都不为所动的抬起手捂住自己的半边脸，在打断了对方的发言之后，反而笑得更加欢快了。这一句难言的感慨中夹杂着复杂的情绪，她甚至愉快的大笑了起来，笑的上气不接下气，连苍白的容颜都染上了嫣红。

吉尔伽美什竟然会在她的死亡面前低下高傲的头颅，这样近乎折辱他尊严的态度真是生平仅见。

于是恩奇都笑着叹息了，不只是为他，也是为了自己。她固然铁石心肠，可以对任何人、事、物视而不见，但在这种时候所感受到的心情，却并没有她想象中那样轻松自如，反而有些哭笑不得的沉重和啼笑皆非的无奈。

“会害羞也会欢笑，会动怒也会着急，会伤心也会哭泣，会宽容更会孤独……你真的，比我想象中的还要更加接近人类啊，吉尔伽美什。”

尽管身体中驻扎着三分之一的神之血脉，但是，吉尔伽美什的心性却无限接近于人，这一点也为恩奇都拨开了眼前的迷雾。

果然……恩奇都还是最喜欢人类了。

“即便成为此世间最为优秀的王者，这个世界上，你没有办法得到手的东西还有很多很多，不只是日月星辰而已啊……吉尔。”

吉尔伽美什一直有收集宝物的嗜好，甚至取得了世界上全部的财宝。对此心知肚明的恩奇都身体日渐赢弱，眼神却近乎狂热的燃烧着生命的光辉，看着越加触目惊心。

“你说的没错。”

“你果然有病！”

出乎意料的，恩奇都的这一观点竟然被赞同了，她顿时痛心疾首。

“恩奇都，你那种眼神是要怎样？虽然我是曾说过“这个世界上我无法弄到手的东西也就只有太阳了吧”这句话没错，不过就在刚才，我意识到了一件不可思议的事。”

“说来听听？”

“或许滑稽可笑，或许愚不可及，或许只是一场纯粹到无法实现的美梦，但是，吾友啊――”吉尔伽美什硬生生的顶住了恩奇都那道“瞧啊这个可怜的小傻逼”看白痴一样的目光，傲然的开口说：“――那比任何宝物都要来的珍贵和耀眼、却又无法企及的荣光，本王已经见识到了。”

“哦？是吗？”对方这些话真是匪夷所思，恩奇都难得的不知道该说些什么好。“……竟然是这样啊。”

“是的，没错。啊，差点忘记问你，对此感到惊讶吗？有关于我找到了想要的事物这一点。”

“的确是稍微有点这样觉得……那么，你想要什么呢？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

恩奇都定定的看着吉尔伽美什半响，眉眼微挑，暗色的眸底深不可测，锐利的眼神犹如刀锋一般扫视过他张扬倨傲的眉眼。突然，她弯起唇角笑了出来，难得轻缓的清冷嗓音带着淡淡的金属质感。

她对他投来瞩目的视线，凛然无畏的、闪闪发光的、宛如实质的，令人产生能在瞬间被贯穿身躯的错觉。她在问他：你想要什么呢，吉尔伽美什。

吉尔伽美什低声笑了起来，那道清透暗哑的声线内带上了无法抑制的愉快，和缓而悠长。

啊啊，只有这个问题可以回答的毫不犹豫，哪怕是与世界作对与神明争锋也要不顾一切地抓在手里，拥入怀中，近乎执着的想要达成的心愿，那当然是――

有那么一个人，因为弱小和卑微而正视自己，不拘泥自身的狭隘敢于指剑天地，忠实于己身欲望到达极致，为了摆脱神明的践踏――不，更确切地说，这个人是为了践踏神明而在奋力搏杀，即使会深陷泥潭滚落深渊也要毫不停歇的努力迈向另一层领域――身为人类却想要超越人类，一心想要将至高无上的神明拉下云端的国度，这份惊世骇俗的僭越可敬的令人心惊。

如今，已经达到饱和程度的神秘开始缩减，诸神从地面上离去，回归神的领域，退居云端，这片土壤开始真正为人类所统治。为此，满怀着神明的意志、独立于神与人之间的绝对中立者――被诸神宠爱的神之子吉尔伽美什才会出现，端坐云端之上的众神理所应当的认为他应该站在“神”的一方统治人类。然而，他们能从这个桀骜不驯的王那里得到的只有注定失望的终局。

正如同吉尔伽美什想要人类摆脱神祗的桎梏一样，那个名为恩奇都的泥人亦并非目光短浅的狭隘之辈，她所散发的光辉确实值得赞许，却也绝不仅仅只是星辰之光那样的程度。

年轻的王所直面的这些信念与深藏的野心是任何人都无法剥夺和玷污的光芒，无人可以掩盖。

明明只是任人践踏的尘土，却企图将手伸向遥不可及的天空，这份不知天高地厚的傲慢理所当然地触怒了天上的神明，然而身负这样的胸襟与器量的恩奇都，即使是唯我独尊的王也不得不承认，就连吉尔伽美什自己都无法将她的羽翼折断，无法摧毁她的骄傲，无法斩弯她的脊梁。

为此，“楔”终于甘愿舍弃傲慢被“锁”约束，而“锁”同样认可了“楔”反抗诸神的狂妄，所以，“锁”是“楔”独一无二的逆鳞。

那个想要达成的意愿呼之欲出，它是――

“留在我身边吧，恩奇都。”

贪婪自我的暴君终于清楚的意识到了想要切实拥入怀中的东西，最宝贵的事物即将因为他的过失而消失于天地之间，相比较坐拥一切的无聊虚妄，只有这个人才是会掌握在手心的那份唯一的真实。

看到吉尔伽美什一瞬不瞬的凝视着她，被那笔直投注而来的视线中暗含的某种热度灼烧，恩奇都难以理解的拧起眉。

从相遇到现在，恩奇都和吉尔伽美什相处的时间已经到了软妹所能忍耐的极限。

也许平时会无所谓，恩奇都本来也不是杀人狂魔，她是那种有架打就完全OK的类型，有乐子就很容易顺毛，因为那样她既不会感到无聊和厌烦，也不会令战斗意识生锈，再不济她也可以向着乌鲁克周边发动战争谋取一切。

但是，现在问题来了，既然正巧遇上了伊南娜这档子事，本身又打着某些不可言说的主意，软妹注定会先行一步。

这与吉尔伽美什的渴望完全背道而驰。

没错，居于神造之子体内名为“源初”的少女她的内心就是这么的渣。

做出如此判断的恩奇都顿时没好气的翻了个白眼，她讨厌兼具中二病属性的熊孩子。

“那么，你的答案呢？”

“当然是拒绝了。”

面对着恩奇都不假思索的拒绝，吉尔伽美什只是凝视着她点点头，看上去并不意外，眼里是深沉而浓烈的占有欲，他甚至露出了胜券在握的冷静微笑。有些人就是因为得不到才显得越发美丽，坐拥四海的万象之王从未有一刻如同现在这般渴求着这样的宝物。

“天上天下，能让本王拿出十二万分的诚意邀约，却仍被弃之如敝履的人物当真不多，你是唯一一个。”

“仍旧喜欢这样自作主张啊，吉尔伽美什。”

眼角眉梢俱是淡薄的戏谑笑意，恩奇都扬了扬下巴，坚持不懈的努力睥睨面前的少年王，竭尽全力的恶心他。

“我说，你是笨蛋偏执狂吗？这么不会变通，也难怪会被嫌弃。别闹啦，你的蛮横无理也该改改了。比起如同连体婴儿一般的捆绑式销售，我更喜欢自由。”恩奇都翻了个身，将脸压在交叠的手臂上，望着他笑得意味深长。“还是说……难道你认为我具备犹如你母亲一般的宽广胸怀？嘿，如果觉得缺爱就去找宁孙女神好了。”

“…………………………你在开什么玩笑？”

对于恩奇都死不正经的歪楼能力无言以对，吉尔伽美什脸上的笑容顿时龟裂了，他差点恼羞成怒：这个人一定是神明带来的灾难吧喂！……但是啊，他不得不承认的是，即使恩奇都是来自宇宙最深处的恶意，也是照耀着大地的那束最耀眼的光芒。

自顾自的君临名为“世界”的后花园中，若说在这其中有谁可以直视太阳――普天之下，非吉尔伽美什莫属。

没有错。

毫无疑问，只有这件事他确信无疑。

只有这一点不容置喙。

“呀，你可真是神烦！”熊孩子就是熊孩子，非要得到什么乱七八糟的保证才会心安。颇为无语的甩了甩手，恩奇都有点不耐烦的指了指胸前的饰物，那是吉尔伽美什的母亲认她作为养子的凭证。

“看好了，我是不会死的，以这个向你保证。”

“……”

“我还想继续征战四方呢，你知道的，劳民伤财是对我实力的侮辱。”

即使她只是躺在那儿，眼底也依旧流淌着璀璨的光，那光芒不是因为璀璨而坚定，而是因为她那份强大的坚定而璀璨。

虽然注重承诺，也不会轻易许下诺言，可是文字游戏恩奇都又不是不会玩，只是更多时候，她喜欢动手多于思考罢了。很多时候，谋略在恩奇都心中的存在感比轻飘飘的羽毛还要更低。

恩奇都笑了起来。

――像一个无坚不摧的战士。

“毕竟如果我死了，某个蠢货岂不是就要孤独的活下去了。”

吉尔伽美什反唇相讥，“呵，把自己看得这么重，你也同样该改改你的傲慢了。”

“不可能不可能~”

随着玩笑一般的对话，仿佛有一股力量抚慰了他被焦躁充斥着的内心，吉尔伽美什有些意外，洞悉一切的目光不厌其烦的在她的脸庞上流连。

“你要记得你说过的话，不要让我失望。否则……”以平铺直叙的语气强调着，吉尔伽美什神态自如的转换了自称，语调冰冷，说不好在其中蕴藏了何等深沉的感情。“否则本王是不会原谅你的愚蠢的，恩奇都。”

面前恩奇都的脸色隐隐泛青，看起来像是随时都会消失。他出其不意的紧紧地攥住她冷硬如冰的手腕，眉间首次出现了褶皱，说不清心中这不好的预感究竟是什么，只是这时候心底越发凝重起来，好似沉入了深渊一般没有着落。

王唯一的理解者，恩奇都啊……死去的人本应是我才对。

吉尔伽美什缓缓垂下头颅，凑近了这个人。

“你在说谁愚蠢？”

危险又不悦的眯起眼，恩奇都条件反射的对准角度，对准他的脸用力暴击！可是，往日充满力量能够把他打飞的肢体如今却只能将他推坐到地上。

“难道傻逼的不一直都是你吗？”

“想死直说，我等会就可以送你一程。”

吉尔伽美什：“……”

伤感严肃的氛围瞬间被打破，实际上只是想伸手抱一下对方给予她一个支撑怀抱的吉尔伽美什在那一瞬间几乎要斯巴达了，他憋屈的佯装若无其事，干脆利落的爬起来，重新坐回柔软度极高的地毯上去。

没有人可以依照他平静无波的面孔推测出他内心是怎样的暗潮汹涌。

恩奇都的笑容中满满的全是迫不及待：“如果想打架的话，随时奉陪呦！只有这件事，我绝不会有任何抵触情绪。”

“……当我没说。你需要休息。”

这个人真是够了，吉尔伽美什已经要被恩奇都磨的没脾气了。

其实原本他还想问你究竟在暗示什么？事到如今你后悔了吗？你又因何……视而不见。

然而，视野内满满的都是恩奇都不复生机的侧颜，他终究什么都没能问出口。

与友情相遇的那一天，拥有了名为“恩奇都”这样一名理解者的吉尔伽美什，就好像是做了一场漫长的梦一样，美好的让人想要就此长眠，不过――即便是再不愿意清醒过来，所谓梦，只要是梦，就终究会有醒来的时刻。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

好不容易等到入夜，王宫却依旧灯火通明。

恩奇都一直处于闭目养神的状态，尽量不动声色的使用瞬盾六花修复身躯，感觉差不多之后，她忍无可忍的暴起了。干脆的打晕一直用讳莫如深的眼神死死盯了她一天的吉尔伽美什，恩奇都终于可以松一口气。

吉尔伽美什在恩奇都面前的警惕和防备一直为零，恩奇都一直都很清楚，也为此感到很愉快。

如果不慎引起了这个人的注意就没必要了，恩奇都这样判断。毕竟就在刚才，他还妄图使用语言束缚住她，真是天真的令人发笑。她早已过了会眷恋温暖的年纪，也无法对他人的一路陪伴抱有丝毫兴趣。

恩奇都虽然不排斥与人接触，也会对人类的喜怒哀乐产生共鸣，甚至能与大部分人正常坦率的交往，却也没有向别人敞开心扉的习惯，她认为沟通思想是没有必要的东西，更何况己身对这样过分亲昵的行为莫名反感。

――阻挡在前方的全部都是敌人。

这就是诞生于神明手中的泥沙，名为“恩奇都”的泥人的决定。但是，这又何尝不是一种傲慢呢。

没错，吉尔伽美什敏锐的意识到了恩奇都不经意间深藏着的目空一切，但是轻慢他人在他看来算不上什么，甚至是理所当然的行为。

身为王本应万众瞩目，无人可以批判他的残酷统治。吉尔伽美什本人就非常喜欢高傲的对手，他既不需要毫无意义的歌功颂德，也不需要无谓之人的认同和理解，真正能进驻他内心的人少之又少。

绝不认可平等，毫无慈悲怜悯之心，不断施行着严苛的暴|政，这样的一名王者却怀抱着试图终结神之统治的狂妄。

随后，他与唯一的理解者邂逅了。在相处中不断磨合、相互督促着成为明君，共同缔造出前所未有的繁盛王朝，却也因为太过接近而触摸到了彼此性格中的不足。

就在刚才，吉尔伽美什终于确信了。

那个人可以慷慨的付出信任，人际交往却浅尝辄止，绝不会容忍有人一直在身边，她甚至对这样彰显过度亲密的行为深恶痛绝。

既亲近又疏离，排斥过分的亲昵，绝不跨越界限，这就是她的处事方针。

如果是相遇的当初，吉尔伽美什绝对会毫无疑义的尊重对方的选择，即便是朋友之间也要留有自由的余裕空间。而现在，他却对于恩奇都的谨慎感到不满。

恩奇都拎小鸡崽似的把吉尔伽美什用近乎是“甩”的动作扔到她刚才躺过的地方，当然，对于这个人比他高这个事实她表示很不开心。

被迫陷入沉眠的吉尔伽美什穿着乌鲁克传统的白色衣袍，露出大半个结实精壮的胸膛，棱角分明的侧脸英气逼人，被柔软的金色碎发轻轻覆盖着。金色的睫毛轻轻颤动，阖上的眼帘遮盖住了那双赤色的瞳仁，总体来说，这种只有脸能看的糟糕男人竟然都有人来示爱，真是令人不忍注目。

吉尔伽美什那头锃光瓦亮的金发在恩奇都看来简直可以当电灯泡使用，那叫一个节能省电居家旅行必备出门良药。

“总而言之……嗯？”

恩奇都伸出纤长的手指戳了戳吉尔伽美什的手臂，指尖随即传来的僵硬触感让她颇感惊讶的同时，也有些哭笑不得。

这个人到底是维持着同一个姿势紧紧盯了她多久啊，这份小心翼翼的对待出现在恩奇都身上真是违和感满满，也很新鲜。

“朋友……吗？”

随意的摸了一把脖颈，望着指尖摇摇欲坠的鲜红液体，恩奇都低声念叨了一句，不冷不热的神情分明有些恍惚，嘴角在不经意间扬起一个浅淡的弧度，她的笑容单纯又恶劣，平静的分不清是温柔还是不屑。

这个人明明拥有着“三分之二是神，三分之一是人”的高神格，现阶段虽然谈不上有多么憎恶着神，一直以来却以人类自居。果然，没有什么比人类更加复杂和有趣的生物了。

“那么，我出门了，朋友――”张开与对方如出一辙的赤红瞳眸，恩奇都的低语轻柔的宛如叹息一般。

身为在这带有几丝凉意的屋内仅剩着的唯一一个清醒的家伙，她的脑海中却没有顾及到对方着凉然后温柔到给他盖上被褥的概念，恩奇都只是仔细查探了一下自己被还原的身躯，对得出的结果还算满意。

果然不愧是神明，那些蕴含着强大诅咒的神力无孔不入的侵蚀她的身体，如果不是还有瞬盾六花，恐怕连她都毫无办法。

“吉尔伽美什，我要去做一件事。”

虽然不是处于巅峰时刻的力量状态，但这足够了。

身负诅咒的恩奇都站在王宫外仰望着天空，眼神澄澈清亮。在万籁俱寂的时光中，她安静地勾起了唇角，聆听着万物之声，对着空无一人的场所自言自语，秀美的容颜上一派森然诡异的平静，然而只有浑身颤栗起来的细胞才知道她此时此刻究竟有多么热血沸腾！

“我想去见识一下云端之上的世界。”

见识一下那些傲慢的神明，究竟因何傲慢。然后，就用这“侵犯神之领域”的能力和他们视为蝼蚁的身躯去亲手拔除他们的狂妄吧！

弑神，这无疑是一个疯狂的决定。

恩奇都对此却感受不到丝毫恐慌和惧怕，仅仅只是想想就令她心绪沸腾，有的只有那满满的兴奋和渴望涌上心头。那股情愫甚至激烈到她的眼眸已经失去了伪装，转化成浓郁的猩红，在浩瀚的星空下，折射出充斥着满满血腥味的微光。

茫茫宇宙，星野辽阔，为胜利而战，为荣耀而战，这就是她的战场！

比痛快地干一架还要更加激动人心啊，没有将恩奇都一击必杀，恐怕将会成为他们最后悔的事情吧。

下意识的没有惊动任何人，恩奇都趁着夜色离开了王城，来到神庙前。

在等待吉尔伽美什成人的那些日子里，她自然不是一无所获，光是踩点获取情报就耗费了不短的时间。

这一切都是为了今天。

柔软的青草绿发丝在夜色的渲染下显得格外张扬又绚丽，那个渺小而又耀眼的身姿出现在苍穹之下。恩奇都轻笑着拉开了弓弦，将闪烁着流光的箭矢对准了那一座座神庙。

就在不远的时刻，曾经比任何人都要敬爱神的吉尔伽美什因为恩奇都的昏迷而下令拆除神庙，让所有神职人员全部撤离，这也方便了恩奇都行事。

庄严神圣的伊南娜庙宇在恩奇都坚持不懈的强横力量的冲击之下，终于轰然坍塌。

箭矢撕裂了黑夜，伴随着一声声沉闷的鸣响，石块飞溅，化作粉尘四散，强烈的余波卷起翻滚的气流。

“来的还蛮快的嘛。”

在看不真切的地面上有一个单薄的人影长发飞扬，于黑夜中露出无畏的笑容。

“恩奇都！”伊南娜惊怒交加，驾驭着神兽盘旋在半空中，居高临下的询问：“你想做什么？”

“我讨厌有人俯视我。”庞大的灵力急剧膨胀爆裂，周身膨胀的杀意已经无需掩盖，恩奇都只是简短的文不对题的答了一句，鲜红的瞳仁如同灼灼燃烧着的火焰，承载着盛大的风景。

怒不可遏的女神脸上的表情逐渐转向刻骨的怨毒，既是月神又是司掌战争的少女眼中含着细碎的冰渣，高高举起代表着尊崇地位的手杖。

“你就这么急着想死吗？很好！”

少女胯|下的雄狮声嘶力竭的长鸣，汹涌的洪水卷起浪涛自四面八方的天边而来，声势浩大的挟裹着呼啸的强劲寒风气势凶猛的席卷而来，刹那间，天地变色！

波涛汹涌的洪水漫上陆地，在迎面而来的刺骨冷风中，恩奇都的眼眸猛地锐利起来，隐约透露出阴森的冷光，她不辨男女的纯净脸庞上带着无法遏制的坚毅。

蓝的近乎发黑的天空深远而辽阔，镶嵌在空中幕布上点缀的星辰正在散发着温柔的光芒，恩奇都远远望去，城邦的上空已经从四面八方刮起了汹涌澎湃的飓风，高高扬起咆哮而来的洪流奔腾不息，以催枯拉朽之势袭来，几乎下一秒就能将它们完全淹没，处于沉睡状态的苏美尔却还没能意识到危险的临近。

信仰给予的不安是比暴君给予的恐怖还要更令人困扰的东西，恩奇都完全没想到号称守护着这片土地的女神竟然会将她的罪恶带入，让洪水如同瘟疫一般蔓延大地。

“竟然妄图用洪水来阻拦我吗？真是天真的神明啊！”

恩奇都抬起手，凝视着远方。自她手中疾驰而去的光束在乌鲁克的上空结成光幕，凝聚出漫天霞光，瞬盾六花散发出温暖的光芒将整个国家笼罩，保护的滴水不漏。

恩奇都还不至于不近人情到会让无辜的人类为她牺牲。

伊南娜的内心早已掀起了惊涛骇浪，眉眼间全是浓烈的震惊和恶意，她恨得咬牙切齿：“你这个卑贱的泥人竟然会拥有这样的力量！”

冷笑着将弓矢换了个角度，恩奇都正式向端坐神座的诸神开战，附加着熊熊烈焰的箭矢破空而去，散发出比太阳更耀眼的光芒，威风凛凛的穿透了夜幕，撕裂黑暗，照亮了整片天空，猛烈的直击云霄。

“你们竟然也会恐惧吗？凌驾于苍穹之颠，高居云端之上，神拥有着人类望尘莫及的力量，却竟然也会害怕微不足道的人类吗？”

“你在开什么玩笑！不过是区区人类！”伊南娜语气轻蔑，再度释放出铺天盖地的神力，抵挡着扑面而来的灼热。“竟敢反抗我，践踏我的尊严，恩奇都，你该死！”

“为了维护自己高高在上的尊严，竟然会极度扭曲到这种地步，因为一己私欲而牵扯到供奉信仰着你们的子民。……神明什么的，终究也不过如此而已。”

在说到“神明”一词时，恩奇都满不在乎的语气中显而易见的充斥了满满的讽刺和讥嘲。

如果当真让洪水冲破防护，恐怕恩奇都见证到的会是炼狱般的痛苦场景吧。正是因此，她才永远无法对这些拥有着比任何人都要更加肮脏和丑恶的欲|望的神祗心存敬畏。

如果所谓高居殿堂的神就是这样的代名词，那么，死去也罢。

恩奇都笑着迈步踏上了天空，毫无犹豫的追击起那些从远古开始便存在于世的神秘。

没人可以撼动她。

“啊呀，吉尔，我大概要食言了……”

最后的最后，拼尽全力斩杀了诸神，耗费着一切维持着瞬盾六花，背负着神之诅咒的恩奇都终于化作了尘土一寸寸崩塌。

自此，人类终于摆脱了神明的束缚，成为这片大地的真正主人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

莫名感受到一阵心悸的吉尔伽美什从沉眠中惊醒，一切早已尘埃落定。汹涌的洪水从大地褪去，黎明的曙光正在孕育着新生的嫩芽。

夏哈特恭敬地匍匐在地，强自压抑着通红的眼圈，保持着无言的缄默。

“是吗，本王知道了。”

“王，恩奇都殿下的尸身……夏哈特恳求您，伟大的王啊，请不要让殿下成为回忆。”

“滚出去！”

上方传来乌鲁克王那一如既往、冷酷傲慢的口吻，无比平稳，却又带着说不出的阴谲森然，铺天盖地的压迫感迎面而来，夏哈特在那一刻几乎窒息，在瞬间感受到了被野兽盯上的彻骨冷意。

因此她没能看到有澄澈透明的液体不断溢出那双毫无神采的瞳仁，顺着脸颊两侧和下巴悄无声息的滑落。

仿若灵魂被硬生生撕裂那般，心底瞬间空缺了一半，得不到充实的满足感，独自端坐于王座之上的王者眺望着空无一人的恢宏宫殿，神情寡淡，嘴角却分明是上扬着的。

“这就是你的抉择吗？恩奇都。”

没有人回答他。

似乎是感觉这行径很愚蠢，吉尔伽美什的表情凝固了，随后他毫无征兆的起身将冰冷的王座踹翻，抽身离开这空荡荡的殿堂。

吾友恩奇都，失去你的最终，也只剩下空旷的天空与自身而已了啊……

除了荣光堆砌的王座，吉尔伽美什已经一无所有。

无所不能的伟大的王撑着头轻笑，笑容越发的悲凉，口中属于另一个人的血腥味逐渐淡去。他看到了友人驾驶辉舟登上云端之巅，向着带来苦难的神秘发起战争，使诸神陨落，抵达了世界终焉。

命运敲响了众神的丧钟，那场面宏伟的足以令天地为之动荡。

名为“恩奇都”的神造人，由自身引发了一场盛大的奇迹，奏响了震慑天地的乐章。这个神造物以背负着神罚与诅咒的脆弱身躯一举弑杀了她名义上的“父母”，就近保护了乌鲁克这座繁盛的王城。

随后，那个体型纤瘦，四肢却蕴含着强大力量的造物却坦然地接受了死亡的终途。

“竟然这样简单的就被击败，不可原谅……无法原谅……”

烦躁的情绪啃食着理智，猩红色的瞳仁蓦地收缩，王的眸光里只有死灰般的冷意，翻滚着的恶意和残暴逐渐浓稠起来，化作没被爆发出的剧烈感情波动。

心中升腾而起的那点微不足道的惊讶被随之而来的愤怒淹没，吉尔伽美什感到非常恼火，惊人的杀气不要钱似的往外冒。

恩奇都是属于他的一个人的，私自行动的行为已经不可原谅，随随便便的消失于天地间更是罪加一等。

“呵，你可真是够胆。”

不同于苏美尔纹丝不动的平静，城墙外侧的领地只余一片荒凉，而被黎明唤醒的臣民不知真相，正在对着那里指指点点。

那外面同时也是恩奇都的葬身之地。

吉尔伽美什花费了不少时间探寻每一寸被洪水冲刷过的土地，最终寻找到了含有丰富灵力气息的结实泥块。

青年屏住了呼吸，像是怕惊扰到了什么似的跪在地上，急切而又小心的双手捧起坠落于地的土块，不顾被泥土沾染指尖的污秽，仔细的端详着它。

那泥块看上去毫不起眼，是最普通不过的样子，残缺的几乎要与坚实的土地融为一体，却是构筑出一个生命的基本构造。

在荒野的不远处有什么偶尔折射出微弱的银光，吉尔伽美什在见到它的时候，痛得浑身颤抖，几乎支撑不住弯下身去。咽喉中溢出一声哀叹，他伸出下意识颤动着的手指轻触着它，直至将凝结在上面的污垢全部擦掉，显现出原本光滑的表面。

那是宁孙女神认恩奇都作为养子的信物，上面雕刻着古老优美的铭文，连接着饰物的长长银链已经断裂，再也拼凑不起来。吉尔伽美什毫无征兆的想起恩奇都最后的保证和她意气风发的张扬笑容，再联想到自己愚蠢的轻信，神情在瞬间晦暗不明起来。

“竟然敢愚弄本王。”

贪婪的暴君没有发出声嘶力竭的怒吼，只是似笑非笑的勾起唇角，自喉咙中发出轻柔嘲弄的低语，富有成熟魅力的声线里满满的都是危险的讯息。

青年周身泛着生人勿近的气息，苦涩的声音暗哑中透露着近乎病态的苍凉。泛着稠密血色的双眸中隐约闪过些危险的情绪，剩下近乎崩溃的压抑和平静，蚂蚁蚀骨一般难以忍受。

“你就只是这样的东西啊，从这样低微的尘土中诞生的物品。”

残酷的暴君脸色阴沉，用轻蔑的口吻批判着她，他猛地握紧了手掌，指节用力到几乎泛白，细碎的泥块在这样的外力作用下很快的变成了细沙，自他手中一簇一簇的流失。

“我说过的吧，你是本王的所有物。”

王的怒火自然不会就此平息。

“很好，胆敢擅自行动……恩奇都，即使是你，本王也绝不原谅。”

他笑得执拗张狂，用手背近乎神经质的狠狠擦拭着嘴唇，直到出现血丝也不停歇。他曾在恩奇都昏迷时用嘴唇亲吻她的额头，虔诚而又揣揣不安，甚至无助的抛却仅剩的尊严悄悄的祈祷诸神聆听祈愿手下留情。

那是令人迷醉的甘露一般的甜美芬芳，深藏着满心欢喜的渴望，然而现在他却觉得难以忍受。微阖的漂亮眼眸中一片肃杀，只余无尽的浓稠血色。

“不能原谅。”

下次见到你的话，一定要将你打到哭着求饶为止。不经过允许就擅自脱离了掌控的家伙，他绝不轻饶！

“真是可恶的混蛋啊，恩奇都。直到最后都要这样孤傲自我不受拘束……然而我就先包容你的任性|吧。不要走得太远，在原地等我来将你从地狱深渊重新拉入人间！”

风中似乎还残留着谁的呢喃，仿佛有谁还在这里。吉尔伽美什脸上的表情没有任何起伏，不知怎么的却显得异常柔软和愉快。

“没错，你的归属只能由本王来决定！”

最后的最后，任性妄为的王纵声大笑，毫不留恋的将手中的泥沙抛洒出去，吝啬于哪怕一个眼光。天边的火烧云如火如荼，熊熊燃烧着越演愈烈，在这样的背景衬托下，只余有一个孤寂挺拔的背影渐行渐远，直至消失在地平线的尽头。

也许他仍会迈上寻找长生不老药的旅途，但那是与死去之人无关的事情了。

“现在要与我签订契约成为我身侧的守护者吗？恩奇都。”

耳畔传来一道隐隐散发出震慑的气息却又格外虚无缥缈的声音，它自称是全人类诞生的意志阿赖耶识。

恩奇都没想到，会在死后被这样的生物找上。而且，就算得知了死后的事情又有什么意义。

“没兴趣，死人就该去迎接死人的未来。”毫无犹豫的冷淡回答还是那样果断迅速且理所当然，恩奇都再没看影像中的友人一眼，甚至显得有些无情。

右边肩膀连接着脖颈处的伤口似乎在隐隐作痛，恩奇都并不明白为什么吉尔伽美什被打昏之前要撕咬她的咽喉，并且还蠢兮兮的没咬准地方，对此她真是相当无言以对。

恩奇都深知，被死亡分隔在阴阳两端的人没有再见的必要，也没有那个可能性，哪怕她没能兑现承诺，在吉尔伽美什死后也会化为乌有，即使是有着名为“圣杯”的造物所引发的“奇迹”也是一样。

人类本身就是这个世界上最大的奇迹，他们拥有着无与伦比的魔法，制定规则，创造奇迹，无论是何等的愿望都能依靠这双手去实现。他们拥有着哪怕是神明也无法干涉和企及的未来，那切实的无限可能性。

正是因为弱小的不堪一击，所以才要去追逐彼方的荣光。

更何况，恩奇都非常了解吉尔伽美什。依照那个一生高傲的二逼王唯我独尊的思维模式，如果他甘愿死后被人类所操控才是无稽之谈。

恩奇都以平等的人格与他相处，赢得了他所有的尊重与爱意，吉尔伽美什爱着他如同爱着自己，他们是最亲密的朋友。在恩奇都实施的铁拳制裁的影响下，吉尔伽美什早已抛弃了所有后养成的骄奢淫逸，恢复了他年少时所显露出的特质――公正严明，宽厚仁爱。虽然仍旧喜爱残酷的暴君行为，却也毫无疑问的彰显出了绝对的王者荣光与气度。

这份浑然天成的王者风范应当能将人民带领向光明的未来。

恩奇都根本没有经过深思熟虑，就愉快的决定按照往常的做法将这个时代的所有全部抛掷脑后，吉尔伽美什与恩奇都共同缔造的荣耀注定要成为过去。

就连这个浩瀚宇宙那声称永不熄灭的星辰之光都会成为历史，舍弃起过去的人生也没有什么好伤感的。既然注定孑然一身行走于世间，那么过去，绝无可能牵绊住她前行的步伐！

“是吗？既然如此……”

虚空中似乎有宛若叹息一般的声音来回飘荡，徘徊不去。

“……既然你坚持的话，恩奇都……”

视野中终于被久违的暗沉侵袭，她感到疲惫一般安静的阖上了眼睑坠入意识深处，沉沉睡去，陷入了永恒的长眠。

属于源初独自一人的旅途还有很长。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
希腊神话
                            

                                                        

                            

                            希腊神话

希腊神话

狩猎女神阿尔忒弥斯原来是这个意思啊――

少女伸手摩挲着陪伴了自己已有数千载之多的弓身上的铭文，一脸的若有所思。

她自己也不知道到底是不是因为这弓矢的原因，所以她才成为阿尔忒弥斯，还是因为她是阿尔忒弥斯才有这弓矢。

反正按照惯例来看，它算是阿尔忒弥斯的伴生神器。既然“狩猎女神”的力量之源在这里，也难怪――它会拥有斩杀神祗的力量。

原本软妹去宰神只是试试而已，并没有必胜的把握。谁成想，那过程简直就想开了挂一般顺利的惊人。毕竟恩奇都是诞生诸神手中的尘土，泥沙是不会有痛感的，也不会因为失血过多而死。

因此，她亲手拔除了诸神的傲慢根源。紧接着，就来到了这里。

尽管有多么不情愿成为神，甚至作为神而存在，结果最终还是――变成了无趣的神明啊！

不过比起原先的抵触心理，现在的阿尔忒弥斯对此抱持着无所谓的态度。

某种程度上来说，吉尔伽美什的存在为她打开了新一扇大门，即便是神之子又怎样，该具备的人类情感没有被他丢弃分毫――在久远的过去，阿尔忒弥斯之所以不想为神的原因也正是如此。

虽然并不恐惧这一点，然而，源初一点也不想在漫长的时光中变得以现在的身份自居，会对鄙夷人类的愚昧抱持着理所当然的傲慢态度。

人类正是因为弱小的不堪一击，才会将手伸向遥不可及的天空，更会在不远的未来将高居云端的神明拉下神殿。如果对他们的自不量力产生轻视的心理，那就是真正的败北。

唯有这份心情绝对不能遗失！

说起来，阿尔忒弥斯发现吉尔伽美什竟然送她一份难得的馈赠，是为――“王之财宝”。

“哈，如此一来，我还真是很难忘记你了啊，吉尔伽美什。”

王之财宝可省事了，既不会背主，又很方便，什么东西都可以放在里面，简直堪比蓝胖砸的二次元百宝袋。

成为了女神之后的生活对于阿尔忒弥斯来说并没有什么不同，她依旧是喜欢在天空中驾驶着神车翱翔的软妹，不想动就乘坐两圣鹿所曳之银车出行。只是她殴打的对象从许许多多的人类变成了密密麻麻的神明大人们――就这点来说，生命轨迹还真是不以人的意志为转移呢。

说起来，奥林匹斯山上的那坨神简直刷新了软妹的三观。他们大多拥有超乎寻常的繁殖能力也就算了，更是喜欢还不分辈份不分性别的乱｜交！

阿尔忒弥斯稍稍成长一些过后，知晓了这种“盛况”的同时，眼珠子都要瞪出来了。

在这样的大环境之下，谁还耐烦整天呆在傻逼包围圈里，阿尔忒弥斯每天都暴躁的想干架不错，但偶尔也需要看看风景转换一下心情。

于是阿尔忒弥斯恶寒之余干脆变本加厉的欺负她倒霉的兄弟――太阳神阿波罗，谁让他位列十二主神之一，又是离自己最近的男神――他们毕竟是孪生兄妹。

当然，阿波罗也完全不会对阿尔忒弥斯出手就是了，而且他完全是退避三舍的态度。毕竟他可是看到了其他试图强迫他妹子的那些男神们的下场――

被打肿脸，扒光衣服，画上涂鸦，剁掉【哔――】什么的丢在众神面前，真是太丢脸了啊喂！

但是与此同时，也有些真正的抖M振奋精神，企图追求这凶残的女神――阿尔忒弥斯简直烦不胜烦，他们这都是一些什么乱七八糟的肮脏信仰啦！

“我讨厌吵闹，用你们的命来还我清净――去死吧！”

毕竟阿尔忒弥斯即使是在奥林匹斯山上也是少有的美貌，向她求婚的神、半神，甚至是一茬接一茬换辈的人类层出不穷。

虽然每一个敢于鼓起勇气直面炮火前进的勇士都会被阿尔忒弥斯一顿暴打，完全没有人成功就是了。更何况，他们如果仍旧冥顽不灵就会被她用弓箭送回老家，阿尔忒弥斯根本不在乎那些神会不会死。与此同时，她结下的仇人数量也在不断攀升。可是阿尔忒弥斯不但不会在乎，反而高兴的要命。

每天不出门就有人一路狂奔前来找死，多省事啊！

“阿尔忒弥斯，你讨厌婚姻？”

宙斯问得比较很婉转含蓄，虽然在阿尔忒弥斯身上看戏看的特别痛快，但是后续处理可是麻烦的很。他打算从根源上解决这个问题，采取一种比较狡猾的措施让那些告状告到他面前的诸神们通通安静的闭嘴――就是以后看不见这些闹剧，想想还有点舍不得。

“是不怎么喜欢。”阿尔忒弥斯承认的很爽快，笑容中隐约有黑雾缭绕，酣畅淋漓的战斗也不能让她心情好上那么几分。“尤其是自命不凡却技不如人的蠢货！”

奥林匹斯山上怎么就出了这么个奇葩――

这是众神的一致想法。

明明不是战争女神却喜欢把前来求爱的男女打得生活不能自理，而且爱好特别――喜欢和司掌战争的神厮混，一起扎堆打架，不打个天昏地暗日月无光绝不罢休――虽然她自己就是月神。这女神同时肩负众多神职，虽然是狩猎女神却不怎么狩猎，她同时又是掌管歌舞、丰产、分娩、净化、治疗的女神……尼玛除了比较凶残的狩猎一职，有哪个跟她的性格相符的？！

还有啊，在人间如果有谁想给这朵奇葩的高岭之花建设神庙，她就下界去揍谁，分分钟教他们重新做人，不带丝毫犹豫的。

这思维方式也太诡异了吧！

无语凝噎的宙斯头疼之余，自然想不到神庙那种东西只会让阿尔忒弥斯联想到不快的事物，带给她暴躁的坏心情。于是，角色扮演父神上瘾的宙斯大方的给这个小小年纪就初现飒爽英姿的女儿永恒的纯洁，确保她终身不嫁。

“今后无人可以亵渎你，阿尔忒弥斯。”

“原来还可以这样做啊，以后大概就会平静了吧。”事件中心的当事人一脸Get新技能的表情，重新跑出去浪了。

之后，在雅典娜和波塞冬争夺雅典的圣战竞赛进行的如火如荼、将诸神的视线全部吸引过去的时候，阿尔忒弥斯开始实施把奥林匹斯圣山上的蠢货们全部宰掉的计划，并且差不多取得了宇宙的统治权。

这群私生活乱七八糟的神祗污染视线太久了，阿尔忒弥斯简直忍无可忍。既然忍不下去了，就只能请他们去冥河湖畔游一圈了。

这时候，阿尔忒弥斯完全没考虑过她叔叔哈迪斯的心情，以及他究竟好不好客，欢不欢迎她给他增加工作量这些事儿。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
剑侠情缘
                            

                                                        

                            

                            剑侠情缘网络版叁

剑侠情缘网络版叁

“你真是能耐了啊，叶老五。我原本以为你只是蠢，没想到能瞎到这个地步。智商低到你这种程度也是一种境界了呵。”

这是叶婧衣在扬州碰到叶凡之后说的第一句话，她瞥了一眼昏睡在对方身后的唐小婉，紧接着又很不满的说：

“说吧，你是想让你们俩的事交给我来处理呢，还是想跟她一起死！？”

“六妹，你别那么叫我……”叶凡出口的抗议顿时咽回了肚子里，对于这个妹妹，其实叶凡很大程度上还是有很强的依赖性的。他们年岁相近，一块儿结伴长大，叶凡自认为他们俩感情自然比别的兄弟更好。但是听到第二个选项的时候还是难免小心脏一扑棱，他家妹子一旦这么说了就会说话算话，绝对不给活路啊救命！

“呃……如果是第一个选项的话，你想怎么做？”

叶家的人设似乎有问题，除了老大叶英是个甩手掌柜一心问道之外，只剩下叶婧衣是个病秧子渴望自由的设定，其他人的脑子或多或少的都有那么点儿……蠢。

这其中，以叶老五的病情最严重。更不能忍的是，他还放弃了治疗！

叶凡的性格什么时候能变得跟她一样痛快豪迈万事不萦于心就好了，有时候这种黏黏糊糊的儿女情长真的好无趣，而且还需要她捏着鼻子给他收拾烂摊子。

叶婧衣倒当真好奇叶凡是怎么在每年冬天对藏剑山庄积的雪视而不见，还楞头青似的跑去给唐小婉找雪带给她看的。

用略带恶意的目光扫视了一番叶凡，叶婧衣漫不经心的把他揍翻，随后理了理自己的明黄色衣袖。

“行了，叶老五你这傻逼，快点给我好好道歉啊混蛋！你还是不是个男人了？嗯？抢亲也就算了，私奔这种事你也能做的出来？如果你敢正面迎敌，梗着脖子跟唐门干架而不是逃跑的话，我还能敬你是条汉子！”

真是丢脸丢到姥姥家去了，卧槽不把叶跑跑喷出个好歹来她就不是治愈系软妹！

叶婧衣一路拎着叶凡和唐小婉去了巴蜀，做好了如果他们敢在半路逃跑就打断他们俩腿的准备。到了唐家堡之后，唐小婉那群哥哥对着叶凡怒目而视，叶婧衣只得在揍翻了这群人之后，好声好气的让他们先解除婚约，然后让脑子有坑的唐小婉跟脑子同样有洞的叶凡订婚。

啊，这事儿真是恶心的要命。

“你也别回家了，以后在外别说你是我叶家人，否则见你一次打你一次，听到没有！？”

叶凡答应了，然后带着唐小婉利索的滚了。

［世界］［被女神苏一脸］虽然这个全息网游在NPC有了智能之后，剧情就全是浮云，但是我只想说，叶家六妹子真特么凶残！

［世界］［天天刷新三观］啊啊啊。我也跟了这个剧情！赌五毛叶婧衣一定是个单修问水的轻剑流，她连风车都不转！

［世界］［笑看楼上煞笔］她根本不带重剑转个鬼啦！

玩家们在世界上喊话争执起来之后，藏剑山庄门派频道也开始活跃起来了。

［门派］［叶英］……婧衣，你做什么了？

［门派］［叶凡］大哥！婧衣他不准我带小婉回家！

［门派］［叶孟秋］叶老五，那是你活该！你要是敢把那女人带回来，老子第一个打断你个兔崽子的腿！

［门派］［叶琦菲］爷爷老当益壮，干得漂亮！噢，我该去剑冢了，回头见，姑姑回来之后老爹记得喊我出关啊！

［门派］［叶凡］……

［门派］［叶英］门派打坐时间到了，大家都回来吧，除了叶老五。

［门派］［丫头家的二叽］噢噢庄主发话了！门派打坐时间到了，大家都回来吧，除了叶老五。

［门派］［叶神烦个蠢货］噢噢庄主发话了！门派打坐时间到了，大家都回来吧，除了叶老五。

［门派］［叶潮生］噢噢庄主发话了！门派打坐时间到了，大家都回来吧，除了叶老五。

［门派］［山居剑意］噢噢庄主发话了！门派打坐时间到了，大家都回来吧，除了叶老五。

……

听到耳边不断传来的门派喊话，叶凡简直要对这群复制党喷一脸血，怎么全开始喊他叶老五了！说好的师门爱呢！

藏剑山庄的各个屋顶，那里是叶婧衣最常去的地方，她喜欢站在高处俯瞰大地、眺望远方。

之前争夺宇宙之主的过程中也曾险象环生，但是叶婧衣从不畏惧。远离了上个世界，她的身躯失去了神力，神格却还在，叶家六小姐觉得这可真糟心。

叶婧衣这人又有个不知道算不算毛病的特性，那就是她一不高兴就喜欢看别人也不高兴，那她就愉快了。

正巧，自从她大哥叶英最近闭关完毕，终于从那个黑不溜秋的密境宅出来之后，各路已情缘和未情缘来找情缘的江湖侠士们一直层出不穷的出没在藏剑山庄里，说要一睹“庄花”风采。

――这把叶婧衣给惹毛了。

开什么玩笑！她的人是那么好围观的吗？叶家不可能有人比她帅！这是真理！还有，她的地盘是那么好进进出出不留下点“特产”的吗？

不管是拜入谁的门下，只要是藏剑弟子，那么被叶婧衣教导（并不）那是份内之事。就连叶婧衣都偶尔会收几个资质上佳的弟子玩，直把他们虐的哭爹喊娘，还要牢牢地紧抱大腿，真是悲伤的眼泪都要掉下来。

叶婧衣门下门派字号是为“长生”，这是藏剑山庄上下一致对她的爱护，她承情，挑剔起藏剑弟子的资质来更加不会手软。以至于藏剑山庄的插旗水平硬生生的被拔高了不止一层，尼玛叶大小姐就在旁边盯着，有时候心情好了她还会亲自点名，下场教育徒弟，哪怕你躲到天涯海角，她都能给你传送回藏剑山庄。

这情况同样适用于每日的门派日常。

天知道那些人被迫挨打的时候整个人生都一片漆黑了好吗！

外边那些不长眼打扰她清净的家伙……自然只能迎来通通被叶婧衣踹到生活不能自理的结局。被她从藏剑山庄一路砍瓜切菜一般虐身虐心到各个武林秘境的玩家已经完全不想说话了好嘛！！

官网上说好的叶婧衣是三阴逆脉体弱多病的大小姐呢摔！这根本不符合人设！

移动的暴走人形兵器叶婧衣已经与工作室杀手战无不胜沈剑心并称剑侠情缘这款全息网游年度历史上的雌雄双煞了喂！一旦有人碰到这两个丧心病狂的NPC那简直叫一个天昏地暗日月无光！

［世界］［说好的软妹呢］不得不提醒大家一个残酷的事实，总的来说，又到了每日一提问的时刻――咚咚锵！请问，今天的大小姐刷在哪里？

［世界］［智商是硬伤］快要开新等级了……你认为退役的凶兽会在哪里？

［世界］［香芋］我的妈夭寿啦！刚才庄花开眼啦！

［世界］［新人］抓紧时间观看男神女神组，开新等级之后他们全会消失在人海……啊，一想到这个就觉得好虐！

［世界］［铁牢李狗蛋］看脸咯，之后能在地图碰上他们就是运气。

［世界］［曹雪阳］……莫黑我天策府。

［世界］［李复］我A了，各位侠士有缘再见。

［世界］［冷翼毒神］李复小子，你早就嚷嚷着要A，怎么还没A？！敢像我一样痛快点吗？

［世界］［秋叶青］……复哥，你特么到底什么时候娶我你说啊！

［世界］［沙利亚］秋妹子，想要用一瞬间的快乐取代一生的痛苦吗？

［世界］［卓婉清］不想。

［世界］［李］好无聊好想打人，快点来人打皇宫。

［世界］［谢云流］都给老夫闭嘴！

［世界］［阿萨辛］红衣教缺剩……圣女，有意者MMM！快到我碗里来！

……这群NPC真是和玩家鬼混的越来越没节操了。

“婧衣，你来了。”

叶英习惯性的闭眸聆听万物之声，听到身后传来的脚步声，唇角扯开一个极为柔和的微笑。

“啊……你们怎么都在这，有什么事？”叶婧衣感觉有点奇怪，他家兄弟姐妹难得聚的这么齐。尤其是叶家老五叶凡叶跑跑，当时听说他拐了蜀中唐门的唐小婉滚去私奔的时候，叶婧衣整个人都不好了。

自从这款游戏内的NPC有了智能，这里开始像个真正的江湖，尔虞我诈，快意恩仇，不亦乐乎！

叶英非常喜欢坐在天泽楼下抱剑观花，镌刻着藏剑山庄的石碑就在眼前，门派打坐活动也开设在这里。因此，每次叶婧衣来这里找他肯定一抓一个准。

“我们要退出历史舞台了，之后即将是小辈的天下。这件事你也知道吧？”

“知道。”

“那么你有什么想去的地方吗？”

叶婧衣回答的毫不犹豫：“南屏山看掐架！昆仑山宰人头！”

叶英：“……”

王遗风和谢渊那是每周都要掐一掐，不掐不舒爽，毕竟是分属两个阵营的BOSS，又快要退役了，能多掐几回是几回。其实偶尔叶婧衣也会利用自己的外形模拟进去摸人头，别提多痛快了。

这个世界，很有趣。

虽然天策不是记忆中的天策，但是游遍名山大川也使得，普天之下又有什么地方去不得？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全职猎人
                            

                                                        

                            

                            全职猎人

全职猎人

“你真的决定要把这孩子交给我抚养？”

米特黑着脸，指了指抓着自己衣角不放、还仰着头用圆滚滚的大眼睛好奇的看着自己的大侄子，或者说是大外甥……？

“米特阿姨！我是杰・富力士，今年五岁了！”

“……”

被这么干脆嘹亮的一声“阿姨”打断思路，米特忍不住低头跟他大眼瞪小眼，好半天才堪堪憋出一个冷漠的“哦”字。

这个稚气未脱的小鬼那满眼的好奇心看起来跟他爹一个鬼德行。

“因为最近有些事要办，短时间内回不来嘛！哈哈哈哈哈，米特，小杰就暂时交给你保管吧。”

习以为常的在亲妹的瞪视之下抓了抓自己的那颗刺猬脑袋，金此时的情绪也说不上有多窘迫。毕竟两人从小就一起在鲸鱼岛长大，彼此性格中的不足该磨合的都磨合完了，双方心中的底线在哪里也能摸个八|九不离十。

“你当这个是货品吗还保管！”米特一伸手，勾住金脖子上的围巾紧紧拽住，一边死命向自己这方拉扯，一边喷他。“没空养儿子，你有本事就别生啊！小杰他娘终于被你这个不靠谱的蠢货气跑了么？”

金：“只是分开了而已。……等、等等！要喘不过气了，米特！”

“装什么装？你的猎人证不是比我考得还早嘛？”米特双手插兜，潇洒的站姿看上去英气十足，她翻了个白眼：“既然都来了，先别管你有什么事，陪我练练手。”

“……拒绝无效，是吧？”

米特朝着他投去一个“算你识相”的眼刀。

穿着兜帽风衣恨不得把自己包裹的严严实实的男人突然觉得压力很大。哪怕身为世界上首屈一指的强者，但在金・富力士看来，根据他对面前这个人的了解来说，与其来这里面对自家堂妹高贵冷艳邪气凛然的眼神，他更愿意欢乐的奔回森林中和那群超等级的幻兽干架。

夭寿啊……

金想，他是为什么这么想不开要把小杰送到米特这里啊！救命！脑子一发热就跑来了！现在滚蛋还来得及吗！

答案显而易见。

金匆匆的把小杰拎起放置到另一边，然后顶着米特各种攻气爆表的视线认命的回到原地，跟他家妹子交起手来。

双方默契不已的没有用上任何念能力，只是单纯的肢体比拼，就这样也打了有很长一段时间，仅剩的一个年幼的围观者也不觉得无聊，非但是津津有味的从头看到尾，而且越看眼神越明亮。

“我想了想，如果你是在托孤的话，那就两说了。照看小杰这事我会毫不犹豫的答应的。”

身上满是淤青和伤痕的金一把扯掉身上裹着的七零八落的破布――天知道在几个小时之前那还是一件能蔽体的斗篷，堪称冬暖夏凉，居家旅行必备。男人毫不在意的擦了擦额头的汗水，把自己抹成了一个灰扑扑的大花脸，他有些哭笑不得：“……米特，你是有多么见不得我好啊？”

“如你所见。是想要宰掉你的那种。”

米特从冰箱里翻出一罐矿泉水扔给金，自己也打开一瓶灌了几口，冰凉的液体很快驱散了身体不同寻常的温度。

“米特阿姨好厉害！米特阿姨留下我吧，我很会照顾人的哦。”

“嗯？别告诉我，你和金在森林里乱窜的时候也是这样。”

“也没有，我很喜欢森林里的大家，跟他们玩耍非常开心。”小杰一脸憧憬，狠狠的点头。“那里很广阔的，金总是带着我一起。而且，即使抛弃家人，也要坚持下去的工作，那不是很伟大的事么。”

金也没想到他儿子会说出这番话来，狠狠的一愣之后，一边爽朗的大笑着，一边拍了拍小杰的脑袋，用非常自豪的语气说：“啊，真不愧是我的儿子，富力士家的男人就是要保持着这番信念才好啊！”

“嘿嘿……金！你尽管去做自己的事吧，我会找到你的！”

“我等着你。”

一大一小的两个男人默契十足的伸出拳头，用力对接了一下，抒发心中的豪情壮志。

米特双手环胸哼笑了一声。

“既然如此，这小鬼给我也不是不可以，他就先放在我这里。你不要后悔就好。”

在以小杰天真无邪的笑声为背景音的衬托下，米特非常坦然的伸出手，笑得可恶极了。“对了，不管你受了什么刺激，把银、行、卡给我交出来。”

“……我现在有点不确定了。”

大眼瞪小眼的兄妹二人之间的眼神斗争最终以金的心虚战败而落下帷幕，他强调：“只是暂时交给你照看一下而已啦，米特，我可没有抛弃小杰！”

“谁知道你还能不能回得来，天上的星星够你摘的。”

“天上的星星？”

“我知道我知道！”小矮个杰使劲举手欢脱的蹦了蹦，“奶奶告诉过我，人类去世就会化作天上的星辰看着亲人来着。”

米特随意的揽了揽自己湿漉漉的头发，顺口忽悠：“对，在你吃饭洗澡上厕所的时候也不会转移视线的那种。”

“那不就变成偷窥狂了吗！”小杰大惊，随后扯了扯金的大腿，语重心长的严肃道：“爸爸，你可不能死啊，那是犯罪。”

金颇为无语的看了一眼理直气壮地米特，这个人可真是……

“你也就这种时候会喊爸爸了……哈，想让我死还早了一百年呢。”

米特懒得听金再嗦，干脆利索的把他踹滚蛋，自己带着小杰全世界溜达，米特还是蛮喜欢这个世界衍生出来的世界观的，跟她的性格非常契合。不过，那孩子最擅长的特制蛋包饭给米特留下了很大的心理阴影，偶尔为之是打发时间，天天这么玩就一点也不有趣了。

米特的专长本来就不是居家过日子，她比较适合压榨别人的劳动成果。

她的烹饪技能仅限于野外拷个野味什么的，这么一来她也就只能捏着鼻子忍了。就这点而言，这对兄妹信奉的散养式教育方针还真是没有什么差别。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全职猎人
                            

                                                        

                            

                            全职猎人

全职猎人

“嗯~瞧我发现了什么~”

伴随着一声低沉而又略带兴味的轻笑，狭小的空间内瞬间杀气四溢，充满了浓重的压迫感。

锋利无匹的纸牌远离男人的指尖横空而去，因为太过迅疾，那声撕裂空气的尖锐声响顿时贯穿耳际。

米特利用自己手中抓着正要嗑的那把瓜子，眼都没抬就将它们当做武器投掷出去，被灌输了念能力的食物顿时化身为尖锐的利器，精准无比的将接二连三袭击自己的扑克牌全部牢牢钉在地面与墙壁上。

这一手简直堪称漂亮！

强大的杀意横冲直撞，那坨扑克牌颇具艺术感的在半空中就横尸当场，甚至有的还原路返回去袭击主人。在当事者二人之间，唯有米特在身前滴水不漏扫荡而出的一片真空区。

视觉格外效果惊人。

“啧，又是你。”

嫌恶的撇嘴，米特索性也不继续坐着了，扬手将桌子上剩下的“武器”全部抓起，冲着对方那张涂涂抹抹之后格外污染大众视线的脸而去。

被密不透风的追击，也难为西索还能笑得出声。

“啊！米特阿姨！”

“臭小子，谁允许你擅自加上阿姨这个称谓？”

“米特，我错了。”刚入场的小杰乖乖低头，“原谅我吧！”

“很好。”米特对于侄砸的表现很满意。“至于你――”她转而露出一个狰狞的笑：“西索，你失去资格了，明年再滚来重考！”

“……哎？”

“理由是攻击考官。”大发慈悲的给出了解释，好心情的看着西索鼓起了代表着失望的包子脸，米特挑了挑眉，女王式抱胸，一脸高贵冷艳的睥睨着他：“怎么，不服气？”

“是哟～”在指尖翻转出武器，西索的眼瞳中燃起了对于强者以及战斗的渴求，用充满战意的灼热眼神盯紧对方。

“不服不行。”

米特在对方冲过来的瞬间，倾身把他一拳揍进了地板里。

身为如今世界五大念能力者之一，跨越了无数个国家地区、历经了数以千年为计的时光、甚至还曾与神明争锋、四处挑战强敌的米特，她的实力又岂能是如今还年轻的西索所能媲美的。

使劲的按着男人的脑袋，米特一一割裂他袭击而来的武器。

米特沉思了一下，恶趣味突然发作，退后了两步，在对方还没反应过来时，运用念能力制造出形似“砖块”的物体在他身周布下了层层叠叠的堡垒：

“关你个七天七夜，再把你给扔出去。这就是挑衅考官的下场。”

“……竟然把那个西索给……”酷拉皮卡惊讶的张大嘴巴，“但是关上七天，那个西索真的不会饿死么？”

“问得好。”米特回头看了他一眼，唇边划过一道笑弧。“要的就是这个效果。攻击考官还死不悔改，都给我老老实实打地洞去吧！”

“如果想要认识某人的话，就必须要先知道那个人会对什么事情反感。”小杰点点头，一脸迷之崇拜：“米特把这句话贯彻的很好呢。”

奇氤榱顺樽旖牵几乎要无言以对：“不，我想你错了，他们看上去并不想了解对方。”

米特拍了拍手，转身向着下巴已经掉下来的考生们打招呼。

“这间屋暂时不能用了，你们跟我来吧。”

小杰率先跟了上去：“没想到最终赛的考官会是你呢，米特。”

“我也没想到。”米特翻了个白眼，想到把自己坑过来的老头子，简直不想说话：“小杰，即使是你，我也不会给你放水的。”

“嗯！正合我意啊，米特！”

小杰自己要参加猎人考试，米特也没有阻止的必要。她本来就对养育幼崽毫无经验，更多的情况下是放任对方自由发展，不过起码比不管养的土豪金强多了。

米特一边嗑着瓜子一边观赏比赛。

她又不能亲自动手，就很烦。

因为西索被米特动手淘汰了，参赛者直接少了一个人，酷拉皮卡的比赛对手变成了半藏，而小杰的比赛对手则变成了奇搿

“真是……”比赛结束后，伊尔迷说道：“米特・富力士，你的做法让我很苦恼呢。”

“那关我什么事。”

米特一脸的冷酷无情，完全不觉得自己有挡到对方的财路和得罪他的地方。

结果，伊尔迷更加冷酷无情的横加指责：“因为你这次囚禁了西索，害我费了好大的力气才把他给挖出来，杀手的时间可是很宝贵的。”

被大哥抓包的奇胪低得摸的翻了个白眼，这两个人什么情况。

“那又怎样？”

“算上你曾经破坏的揍敌客家建筑，以及修复费用，请赔付我七十万六千五百戒尼。”

“没钱。”

伊尔迷・控制狂・揍敌客露出迷之微笑，周身翻滚着强烈的杀气。

米特伸手夹住他的念针，一脸暴躁：“你真的好烦，都说了没钱，还是揍死你算了。”

揍敌客家的长子歪了歪头，好像是在卖萌，他眨了眨漆黑的双瞳，然后断然拒绝：“不行，我们不做亏本生意。”

“没关系，你会做习惯的。”

米特压了压手腕，高高兴兴的向着他冲了过去，伊尔迷一脸“好麻烦”的躲开了。

奇肼头问号，完全不知道为什么原本说的好好的，结果好友的家长和自家大哥一言不合就打起来了。

不过这并不影响他看好戏。

天知道看到米特抓住伊尔迷把他往墙里抡的时候，他高兴的都快蹦起来了，完全忘记了刚被伊尔迷抓包时的恐惧，以及被他恐吓的屈辱。

咳咳，矜持。

“我没钱这句话都说了多少次，你怎么就总是不信呢。”

米特一脸怜悯的摇头：“智商是硬伤啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

这里是爱因兹贝仑城堡。

在这座常年被冰雪覆盖的古城中，时刻感受严寒已是常态。

这豪华壮丽的建筑物内有一处不得不提及的场所，那是爱因兹贝仑的魔术师们经常进行魔导仪式的祭祀用房间。就连现在也是一样，年轻的夫妇正在此处着手准备英灵召唤的仪式。

固执的爱因兹贝仑一族，在寻求万能之釜的路途上曾遭受过的磨难，根本是外人无法想象的。

“切嗣，你画的真圆呢。”

爱丽斯菲尔好奇地全程围观着丈夫用水银在地面上绘制出复杂的纹路，但也觉得这项准备工作太过朴素，有些出乎她的意料。

“我练过。”

环顾着检查自己所描绘的图案有没有歪扭和斑驳的地方，卫宫切嗣好像对魔术阵法的完成情况很满意似的，站起身来。

他身后的祭坛上正放置着作为召唤媒介的圣遗物，那是黄金的质地，装饰着耀眼的蓝色珐琅的华丽剑鞘――出自妖精之手，既美丽又威严，只存在于传说中的神秘之物。

第四次圣杯战争已经正式拉开序幕，为了爱因兹贝仑流传千年的夙愿，夫妻二人在夜晚的礼拜堂内进行了召唤。

“满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧。周而复始，其次为五。然，满盈之时便是废弃之机。”

时钟的指针正迈向最后一格，卫宫切嗣熟稔的念出了铭记于心的召唤咒语，被左手紧握着的右臂开始有了疼痛的感觉，体内的魔力朝着某一个特定的方向奔腾。

“宣告――”

不知从何处卷起的强盛风压将周身的气流搅乱，炫目的光芒自法阵中闪现，像是被加了特效。

疾风呼啸而来，尖锐的鸣响响彻耳际，卫宫切嗣不得不深吸一口气，咬牙忍耐住这非人的折磨，集中精力继续咏唱特定的咒语。

“汝身听吾号令，吾命与汝剑同在。应圣杯之召，若愿顺此意志、此义理的话就回应吧。在此起誓：吾愿成就世间一切善行，吾愿诛尽世间一切恶行。汝为身缠三大言灵之七天，由抑止之轮而来吧！天秤的守护者啊！”

所有准备工作终于告一段落。

在那道强烈的几乎能横扫一切的光芒散尽之后，卫宫切嗣与爱丽斯菲尔清楚的看到了，面前那法阵中央出现的深色身影――被白银的铠甲覆盖住身躯宛如战神的身姿。

对方睁开了那双宛如碧玉般华贵的眼眸，俊逸的容颜犹带稚气，清爽的笑容令人见之难忘。他手中的剑锋正闪烁着凛冽的锋芒，正如他自然垂落的璀璨金发一般耀眼夺目。

围观者听到了少年王温柔高贵的声音在空气中缓缓流淌。

“我是Saber，试问，你就是……唔噗！”

拥有着一头璀璨金发英灵话还没说完，就被人从背后踹了一脚。因为毫无防备，甚至脚步踉跄了一下才稳住身形。

一直屏气凝神守候在旁边的爱丽斯菲尔突然惊讶地睁大了双眼，她看到一道与少年相比过于娇小的身影从他的背后蹿了出来。

同样的金发碧瞳，同色的白银铠甲。

就连面容轮廓都无比相似。

若说他们之间没有任何血缘关系，恐怕谁都不会相信的吧。

只是简单的扎了一个马尾将鎏金色的头发束起，英姿飒爽的少女手持圣剑站在那儿，嘲笑起差点摔了个大马趴的少年，她一身简约的白银铠甲流转出锐利的冷光。

“阿尔托利斯，你可真有能耐，耍帅的汉子在我眼前是没有好下场的！”

“……莉莉？”

在沉眠的无尽岁月中，身为不列颠之王的阿尔托利斯也曾被人召唤过，却从未见过眼前这个与他血脉相牵的同时共享“亚瑟”之名的姐妹。

激动不已的少年王露出温柔的笑容，比起用“走”来形容更像是“扑”的动作上前去拥抱住她。他亲昵的揉了揉对方与自己如出一辙的金发，面上一派柔和：“呀，许久不见，你还是这样矮呢。”

“……呵。闭嘴！你还真有胆子说呢！”

一提及这个话题，刚刚抬手要将他扔出去的少女语调蓦地阴沉了下去，二人之间的气氛一下子变得剑拔弩张。

空气中迸发出的张力几乎令人窒息，然后在卫宫切嗣还没反应过来的时候，他的身前突然爆发出魔力的洪流，站立在魔法阵中央的两名英灵已经自顾自的打起来了。

“嘁，被躲开了吗？”被称作“莉莉”的少女双手持剑，旋身攻向对方，纤细的身躯隐藏着惊人的力量，她此时端庄秀丽的面容上满是不爽的阴霾，“我要砍掉你的腿！”

“我可是比你想象的还要更加了解你哦，莉莉。”阿尔托利斯他非常随意的挑了挑眉，眸底的笑意和煦清朗，渗入了无限度的包容与宠溺。

这无疑是触犯了莉莉的雷点，并且正中红心。可想而知，她有多么暴躁。

少女原本碧绿透亮的眼眸逐渐转为暗沉凝结的血色，宛如喷薄而出的火焰一般动人心弦。

“阿尔托利斯你这混蛋！快点滚过来受死！”

“哎呀，阿尔托莉雅你的脾气越来越暴躁了，只有这个提议我无法接受呢。”

刹那间，圣剑相撞的清脆锐翔响彻耳际，伴随着卷起的魔力洪流，二人战斗间携裹的庞大力道致使周遭狂风过境，木屑飞舞，草木凋零。

没有特地被加驻过结界的教堂大厅内，那一排排摆放整齐的座椅就被当做碍事的废品一般，一剑就足以令它们一分为二，而后彻底沦为木屑。

木质的地板只需一击，就会被划出一道深深的裂痕，甚而产生巨大的鸿沟。

偌大的场所在这样的破坏力下，也只有越来越往废墟的这一个方向发展的道路可走。

被从者们忽视的彻彻底底的卫宫切嗣木着一张脸，眼神各种死。他见势不妙，立刻当机立断，匆忙护送好妻子前往安全的地方，然后才从稍远的方位隔空看向激战正酣的两位从者。

就算是做好了将召唤而来的Servant当作工具的准备，可是现在面对着这种与想象中的场景完全背道而驰的异常，就连冷酷如卫宫切嗣也不得不暂时抛弃原定的计划，站出来出声制止：

“……你们，给我住手！！”

那结果显而易见，当然是：完――全――没――有――人――听――他――的――啦！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

“呦！Master，这个是我妹妹阿尔托莉雅。”

面对着卫宫切嗣的黑脸，阿尔托利斯报以爽朗的表情如是说。

在身后的背景是已经在打斗下被破坏成为一部分废墟的爱因兹贝仑城堡，真亏他还能笑得出来。

“这么久不见，你变得越来越吃藕了啊，阿尔托利斯。”莉莉收回魔力构筑的圣剑，露出一个挑衅的笑：“这样子是长歪了吧，看着就不顺眼。”

“哎呀，什么时候你想打人竟然还会找理由了？”

“哼，说的不错。”

爱丽斯菲尔一脸困扰的看了看这个，又看了看那个：“……哎？两个亚瑟王？”

“没有错哦。我们都是亚瑟王。”

“……亚瑟王有两个这种事，我可是从来没听说过啊！”

“的确，在我们那个时代，一个国家同时拥有双王并且还共同执政是很少见的。”赞同般的点头，阿尔托利斯想了想，又补充道：“几乎可以说是绝无仅有吧。”

“古埃及流域有过这样的制度，不过那也只是女王和丈夫分享统治权而已。”作为爱因兹贝仑城堡里唯一接触过外界的人类，卫宫切嗣顿觉压力略大，他已经看到了那边听到动静几乎倾巢而出的爱因兹贝仑成员们，他板着脸：“你们――”

“这个国家的文明我不是很清楚，毕竟我们的时代太过久远。”

正所谓“不作就不会死”，阿尔托利斯毫不费力的拍了一把落到莉莉头顶的雪花，得来她毫不犹豫的怒瞪一枚，外加当头一拳。

当时的情况是这样的――

大量传说以及少量不完全的文献都有提到亚瑟王无意间自石中拔出了选王之剑，然而当时骑士们质疑的声音此起彼伏，梅林建议阿尔托利斯重新将圣剑插回石头中，并提议其他人和阿尔托利斯再来试试，这原本应该是个不错的主意。既能用事实说话令所有人闭嘴，也能帮助“天命之王”建立威信，可是有一个人不乐意了。

与阿尔托利斯为双生兄妹的金发少女挑着嘴角走上前去，摁住了对方想要将剑重新拔出石头中的动作，脸上是一副十足十的“愚蠢的人类竟然也有胆子挑战权威”的那种中二气息满满的笑容，“不是有人喜欢看别人拔剑吗！我就让你们近距离看个够！”

的确是按照阿尔托莉雅所说的那样，周遭发出质疑声音的骑士们只能眼睁睁的看着焦躁的少女再次拔出圣剑，手持剑柄冲过来，随后那柄外形华美的选王之剑毫不留情的拍在他们脸上，在吃痛的退后几步差点跌倒的时候，剑身再从腰部那里出发把他们掀飞。

“……不，我想他们一点儿也不喜欢这个方式。”

地上七零八落的全是鼻青脸肿的“尸体”，与围观群众一起惊呆的阿尔托利斯悲伤的捂脸，掩盖住自己无奈忍笑的扭曲表情。

“咦？是这样吗？但是这关我什么事！”

阿尔托莉雅出了气，神清气爽的单手叉腰，教训起自己的蠢货哥哥。“我怎么会有你这种蠢兄弟，真是给我抹黑！是男人就给我痛快点！磨磨唧唧的干什么？嗯！？”

被神展开刷新三观的梅林：“……”

“原来如此，某种程度上来说，双生子的你们是同一个人，所以才能够拔出圣剑。”梅林淡定极了，那副悲天悯人的样子的确能够唬到很多人，但这其中绝对不包括莉莉。

所以少女微微一笑，死鱼眼看他，只觉得：啊，大忽悠又在扯淡了。

“所以――”梅林像是知道她在想什么，给出了一个出乎所有人预料的回答：“你们二位就是即将统领不列颠的新王。”

“什么？！”莉莉顿时有些傻眼，她几乎是下意识的行动，一下子把选王之剑扔到阿尔托利斯脸上，义正言辞的驳斥：“我不干！”

当了王大部分时间都要坐镇后方指挥，笨蛋才要成为王！

无辜被揍的少年没有丁点不满，反而露出了愉快的笑容，显得非常随意的把石中剑又插回了石头缝里，通体锋利的剑刃立刻完全没入了石块，再也看不到剑身上被阳光反射的流光。

“我赞同莉莉的话。舍弃人类之身成为王，这种事交给我就好了。”

少年望着幺妹的神色包容又暗含几分无奈的宠溺，那道清脆干爽的声线宛如奔腾不休的洪流，清澈有力。

“可是……”目光一瞬间透出几分复杂和了然，梅林看上去却也并不显得怎么急切，甚至还有余裕慢吞吞的补充完设定。“阿尔托莉雅同样拔起了那柄圣剑，我想，她的时间应该跟你一样――被静止了。”

莉莉的脸顿时黑了不止一层，眼神阴森森的注视着石中剑。

“把那剑折断就没事了吧！”

阿尔托利斯一本正经的点头：“附议。”

王位居然被嫌弃成这个样子……梅林突然觉得心好累，他面不改色的扯谎，“折断的话，阿尔托利斯性命堪忧。”

“没关系，就让他死一次好了――阿尔托利斯你这混蛋别仗着身高乱来！”

明明是双生子，眼前这个人简直像是打了激素一样猛地窜到了一米七以上，莉莉看着自己的短胳膊短腿，简直不想说话！

莉莉她超生气的！她决定了，比她高的全部要砍腿！

阿尔托利斯无奈的敲了敲他家妹子的脑袋，顺手揉了一把，表达出无言的抗议。

“算啦。如果是莉莉的话，我没意见。”

锋芒毕露的剑锋重新显现于人前，阿尔托利斯再次拔出那柄圣剑握在手中。它在阳光底下熠熠生辉，折射出锐利的冷光。

他们是这个世界上最接近彼此的人，他们是双生子，没有谁能够亲手磨灭这份牵绊。

不过是共享王座，如果做出了错误的决断，只要有对方在，就一定还能有缓和的机会。

“――所以，事情的经过就是这样，莉莉很厉害吧。”

阿尔托利斯挺起胸膛，非常自豪的说出了结束语。

卫宫切嗣：“……”

这与有荣焉的口气是怎么回事？这两个英灵能不能靠谱点！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

卫宫切嗣心好累。

虽然他一直认为与工具交流是没有必要的行为，但是这想法是在召唤英灵之后就已经被迫中断了。

毕竟他的这两个从者根本就不是那种会好好听人说话的灵！他俩随时随地都能够因为一言不和或者说看不惯对方而打起来啊！爱因兹贝仑家族若不是特别擅长结界和炼金术的话，估计早就因为财政赤字而发疯了啊！

必须要把他们分开。

这样下去，有一百条令咒都不够用的。

卫宫切嗣一脸深沉的掐灭烟头，提出了让占据最强剑之座的Servant的力量能够得到最强运用的方法。

“哎？那我要跟着莉莉一起走。”

阿尔托利斯当即表明了自己的想法，却遭到了几个人有志一同的反对。

“我拒绝。”

莉莉翻了个白眼，鄙视着阿尔托利斯的异想天开：“我跟你没什么可说的。”

“……真是太伤人心了！我们可是兄妹啊！”

“哦，可是有一个蠢兄弟并不是什么值得骄傲的事情。”

摆着一张群嘲脸的少女无动于衷的很坦然，阿尔托利斯已经被打击习惯了，他也不怎么在意。只是堪称恶劣的伸出爪子捏了捏对方的脸颊，然后再一次被揍。

……这游戏还没玩腻吗喂！

卫宫切嗣黑着脸坐在一边整理情报，什么话都不想说。

“哎呀，那就还是兵分两路好啦！”

既然爱丽斯菲尔这样说了，一向尊重女性意愿的阿尔托利斯也就没什么拒绝的余地了。

因为两个人都无法灵体化，于是他乖乖去换了现世的白衬衫和黑西裤，外面又配上了拉风不已的长款风衣，如果再给阿尔托利斯加副墨镜的话，他就完全可以去上演黑客帝国了。

“瞧上去确实人模狗样的。”

莉莉女王式抱胸，上下打量了他一番，点头评价道。

“你怎么样，高跟鞋穿的还方便吗？”

阿尔托利斯笑眯眯的问：“我看着就觉得有些玄乎。”

“……说到这个问题，你是把我当做洋娃娃来打扮了吧，爱丽斯菲尔。”莉莉低头看了看自己身上如花盛开一般的白色衣裙，觉得这样就挺好的。“我倒是觉得我穿着这套概念武装就可以出门，反正不用魔力构筑铠甲也不会吸引来奇怪的目光。”她想了想，又无所谓的补充道：“我也不觉得这个天气冷。”

爱因兹贝仑给准备的白丝袜与黑高跟是现世的物品，大概是看她的战斗装束大都是白色，而且用来束发扎马尾的黑缎带也是她的常用品，就准备了这两种颜色。

在面对这种无伤大雅的事情时，莉莉一向很宽容，毕竟早在以前就是给她穿啥她穿啥，没有一点少女心。她也不太在意自己穿了什么，反正需要战斗的时候，一键换装不要太方便。

爱丽斯菲尔却摆了摆手，保持着神秘的笑容，说道：“这可不是我挑的哦！”

“嗯？这衣服……”

“是我挑的。”阿尔托利斯特坦诚地说：“因为看你操作电脑很娴熟的样子，我也就去学了学。”

然后就委托了可怜的Master买了回来。

“我就知道。”对于兄长给自己挑衣服没什么排斥感，莉莉早就已经习惯了，直男的品味也就这样了。

她果断的要求：“既然如此，我选择西装！”

“为什么！”

莉莉颇觉有趣似的低笑了两声，白皙的面颊上随着笑意的扩大而沾染上了点点恶意，随后她毫不犹豫的捅刀：“因为可以看你生无可恋的蠢脸。”

阿尔托利斯：“……”

兵分两路的四个人很快分开，乘上了前往极东之地的飞机。此时正是深秋接近冬日的季节，天气还有些冷，只是爱丽斯菲尔并不是普通人类，又在大雪纷飞的冬之城堡内生活了那么多年，早已习惯。而莉莉则又是个英灵，自然察觉不到这丝冷意。

对万事万物都保持着强烈好奇心的爱丽斯菲尔自然也会对这两位不符合传说的“亚瑟王x2”感兴趣，于是她就开口询问了：“Saber，我想多了解一些你们的事迹，可以吗？毕竟我可从来没有听说过竟然有两位亚瑟王呢。”

“虽说是后世流传已久的传说，但我们的人生可不是那样演的啊。”

这两位亚瑟王出乎意料的平易近人，就连伊莉雅也很喜欢他们。

“哎？那孩子吗？”听到爱丽斯菲尔提到伊莉雅斯菲尔，莉莉答道：“总的来说，她很可爱，也不会在我面前任性，反而比较善解人意，相处起来感觉很轻松。如果是个熊孩子的话，我可就要伤脑筋了，毕竟我是个爆脾气，被惹怒了就会火大到分分钟戳死他们的。”

爱丽斯菲尔被这出乎预料的一席话惊的目瞪口呆，好半晌才“扑哧”一声笑出来。

“我不认为这有笑点，很好笑吗？”

看到莉莉脸上那真实的困惑表情，爱丽斯菲尔顿时更加乐不可支了。

“Saber，你好有趣啊，真的看不出来你也是个王呢。”

“王那种东西在历史的车轮下简直堪称泛滥成灾，并且，只要是人类，在他们中间总会出现一两个奇葩的。”少女非常随意的摆摆手，“叫我Lily就好了，莉莉。”她说着又不满的冷笑了一声，“我可不希望跟我那个蠢兄弟阿尔有什么称呼上的瓜葛。”

“那你就是Saber Lily啦！”爱丽斯菲尔高兴的重重点头，完了又有些困惑，“可是，莉莉，毕竟是双生子，你们的关系不是很好吗？”

“一点也不！”莉莉否认的异常干脆，她转脸看到了旁边的餐馆，突然觉得自己有些饿：“爱丽斯菲尔，你带了钱吗？”

“嗯？没有啊。”

因为机票是卫宫切嗣提前买的，甚至包括车和司机也是他事先准备好的，只有爱因兹贝仑的侍女堡是跟着她们一起来的，而且她们还已经先走一步，去收拾爱因兹贝仑在冬木留下的森林内的那座城堡去了。

好在阿尔托利斯想的比较周到，已经提前从卫宫切嗣那里黑了一张卡过来，塞给了莉莉。虽然他自己一点也不清楚那玩意是咋用的。

莉莉在一个避人耳目的地方当着爱丽斯菲尔的面，从一个金光闪耀的小型漩涡内抽出了那张卡，“钱有了。”

这样就不用去变卖宝库内的兵器了，真没想到阿尔托利斯竟然也有机智一次的时候！

“咦，刚才那个是什么？”

“这个解释起来比较麻烦，大概是个宝具啥的吧。”

以“打架之前要补充食物贮备体力”为由，莉莉立刻拉着爱丽斯菲尔钻了进去。两个人好好的饱餐了一顿，就当是战前补给了。

在这期间，爱丽斯菲尔一直充满好奇的研究手中的筷子，也因为不同的饮食文化而倍感新鲜。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

因为抵达冬木的时候已经过了正午，但离夜幕降临还有很长时间，二人用餐的时间若是以晚餐的时刻计算又还算早，莉莉便陪着兴奋起来的爱丽斯菲尔随随便便的在繁华地段的大街上漫步起来。

这两个没什么自觉的人所组成的组合依旧是那样惹人注目。

莉莉相当随意的将脱下的西装外套搭在手肘上，她身上藏青色的衬衫搭配着自身的金发碧眼更是显得苏气十足，浑身透出一种难得一见的自信凛然与漫不经心的气质。与少年轮廓鲜明的容貌相比太过秀丽、然而相对少女来说又太过英气的欧式面孔吸引了无数视线。

半拽着身边的莉莉，自认为挖空心思准备了“庶民服饰”而很好的cosplay了一番游客，衣着却仍旧显得太过华贵的银发少女爱丽斯菲尔正一脸轻松活泼的表情，将纯净好奇的视线投注到周围的每一个角落。看到这样的她，恐怕任谁都无法将她同一个八岁孩子的母亲联系到一起吧。

“莉莉快看那个，那个好可爱！”

“想要？”莉莉勾了勾嘴角，碧绿清澈的眸子底闪耀出兴致盎然的光芒，“跟我来。”

“嗳？等一下……”

对于对方的行为感到既新鲜又无力，爱丽斯菲尔慌忙拉住莉莉的手臂，强调般的开口：“这次可不准说什么全部打包的话哦！我们拿不下的。”

原本爱丽斯菲尔并不打算进入任何一家商店的，只是想要观光一下冬木的人文风景而已，奈何莉莉并不是会亏待自己的人，或者说，她是个兴致一起便谁都无法阻拦住的人。

陪妹子逛街却不去让她体会买买买的快感人干事？！

“那种事情不用在意。”

刚才一路走来的那段时间，只要爱丽斯菲尔觉得喜欢什么东西，并且阻止不及，便只能眼睁睁的看着Saber推门进入那家商店，轻车熟路的走向收银台，言简意赅的吩咐道：“刷卡。把店里的这些全部包起来。爱丽斯菲尔，通知司机过来把这些运回去……”

爱丽斯菲尔被她的动作惊得目瞪口呆。

同时也好困惑莉莉明明刚刚降临这个时代，对待周遭的事物却能比她这个与世隔绝了近十年的土著还要更加熟练。

将收拾烂摊子的任务全部留给了司机，莉莉刷完卡，拍拍屁股就抬腿走人，临了还不忘记把爱丽斯菲尔看上的商品拎着。

“喏，给你的。”

走到偏僻的角落里将比较小件的东西全部丢到“宝具”里，莉莉敏感的察觉到爱丽斯菲尔难以言喻的表情：“你不是说从未出过爱因兹贝仑城堡吗？既然脱离了那个地方，那就跟我一起去体验生活的乐趣吧。你不高兴？”

那些高档橱柜内价值不菲的商品对于见惯了好东西的她们来说并不算什么，只不过……被她的行为逗得喜笑颜开的爱丽斯菲尔一边乐不可支的摆摆手，一边解释：

“不是哟，我只是有些苦恼而已。”

爱丽斯菲尔原本以为自己想要逛街的意图会被从者制止，谁知道对方一旦感受到放风的自由，那个劲头倒是比自己的还大，就像是脱缰的野马似的拉都拉不回来。好在爱丽斯菲尔还保持着理智，记着自己是肩负使命的小圣杯。

“Saber，东西太多我们可带不走。”

神色依旧轻松自如的莉莉无所谓的点点头，接受了这个理由。

爱丽斯菲尔脸上的笑容是前所未有的明媚，目光中闪耀着愉悦的光芒。

“谢谢你，Saber！能和你两个人出来旅行真是太好了！”

天边绚丽的夕阳终于完全沉没，天空被黑色所取代，街道上的霓虹灯次第绽放，形成一道华美的景观。

差不多是入夜时分，莉莉一边注意着在海边踩着水游玩的爱丽斯菲尔，一边从“宝具中”取出全套设备就地进行烧烤。

爱丽斯菲尔被香味吸引，果断的抛弃了刚才嬉戏的乐不思蜀的海浪，三步并作两步跑到莉莉身边，仔细观察着闪耀着温暖火光的烧烤架。

有些羡慕看着对方翻着烤串娴熟的刷上酱料的动作，爱丽斯菲尔略带了些兴奋的压低了声音，就像是即将要做什么大事的孩子那样：“我可以试试吗？”

“可以啊，我也并没有理由去阻止你。”莉莉可有可无的点点头，火光在她的瞳孔里跳跃出优美的舞蹈：“战前补给可是非常必要的，我可不喜欢饿着肚子去揍人。”

“哇，莉莉你真是有先见之明呢！”

爱丽斯菲尔立刻激动地欢呼一声，坐到了地毯的另一侧，忙不迭的加入了战斗。

她沉浸在这半天内，自己用着双眼所亲身体会到的一切。对这个有今天没未来的人造人来说，她自身所经历的每一段时光都是最珍贵的宝物。

莉莉哼笑了一声，看上去有些得意。在有条件的时候，她从不吝啬于优待自己。“我可比阿尔托利斯机智多了，他现在一定饿着肚子。”

“你们兄妹可真有趣。”

爱丽斯菲尔笑眯眯的揽了揽被海风吹拂的头发。

等到已经开始吃饭的时候，莉莉这才收到敌人忽远忽近的邀战讯息，她的脸顿时黑了不止一层。

Saber这个职阶的索敌能力并不算是优秀，然而，陪着代理Master四处徘徊的金发碧瞳的少女却对自己抱有着绝对的自信。因为她不是弓兵的职阶，阿尔忒弥斯没法发挥出什么威力，老实说，莉莉虽然并不觉得这件事挺令人困扰，但她此刻的心情却绝不会称得上高兴。

……谁会对被敌人打扰了吃饭这件人生头等大事而感到高兴啊！！

不管是谁，都去死吧死吧死吧！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

“找死的就是你吗？”

一路寻着对方特地放出的魔力走到方便开战的场所，随意的挥手布下结界保护好爱丽斯菲尔，莉莉还没等敌人正式拉开架势就赤手空拳的冲了过去。

人在愤怒之下，总是想用最原始的方法去教训对手的――比如打脸打脸和打脸。

“居然不拿武器吗？我该夸你太有勇气还是批判你太轻敌？”

猝不及防间被袭击，迪卢木多看似游刃有余的险险避过，却也在暗自心惊她那堪称可怕的速度。

“Saber，如此清澄凛冽的斗气，我想你是Saber，对吗？”

莉莉回以挑衅的一笑，“你猜。”

话音未落，少女的拳头便夹杂着迅疾的风声，紧锣密鼓一般的向着他身上招呼。

贴得太近了。

迪卢木多脸上的轻佻之色逐渐隐去，取而代之的是令人无法忽视的凝重和兴奋。

无论他怎样躲避，对方都以一种不紧不慢地姿态紧紧的缠着他，间或性的用拳头或者被铠甲覆盖的腿脚亲吻着他的脸颊，愣是没能让Lancer找到机会使用武器隔开与她之间的距离。

这让迪卢木多再也无暇他顾。

就连他的那位脾气算不上好的御主的命令，他都没能有机会听清楚。

这就是圣杯战争啊！这才是圣杯战争啊！

堵上尊严与荣誉，令人热血沸腾的战斗，终于打响了！

站在一边观战的阿尔托利斯拧起眉，盯了眼架起枪支的卫宫切嗣，难掩眼中那抹淡淡的好奇。

他提醒道：

“我劝你最好还是不要打扰莉莉的战斗。”

卫宫切嗣倒是意外这位传说中高洁正直的骑士王只是一直看着，并没有极力阻止自己暗杀举动的意思，难免看了他一眼。

阿尔托利斯坦坦荡荡的挑眉望了他一下，露出一个爽朗的笑来，甚至还若无其事的拍了拍Master的肩膀：“别这样看我，如果你扰了莉莉的性质，不让她发泄足够的话……瞧见没？场上那个就是你的下场。”

身为枪兵的英灵自然是有敏捷方面的加成的，卫宫切嗣当然不会自大到认为自己可以与Lancer一战还稳稳处于上风。

正在这时，他突然透过狙击镜头发现在高高的起货架上，有一个身披几乎融于夜色中的风衣的男人，正专注地望着空地中的战斗。

――那是曾经为黄金的弓兵一击斩杀因而被迫退场的暗杀者。

“舞弥，计划取消。”

一旁的阿尔托利斯无所谓的轻笑了一声，他已经看出来他家妹子开始不耐烦了，这场战斗即将接近尾声。

果然不出他所料，即使Lancer的御主使用了令咒，莉莉也能够在对方解放宝具的同时，欺身抓住Lancer的手臂，用力一折，迫使他丢弃武器，完了顺手将他压倒在地，截断了他的退路。

“想跑？”

“那柄剑……”

因为是通过正统的召唤仪式降临这个世界，不属于这个时空的能力完全被压制到最底端，莉莉也无所谓使用什么武器，索性顺手把自己和阿托利斯共有的石中剑给亮了出来。

虽然它作为武器的精度比不上湖中剑，却在神秘度上更胜一层。

赤龙后裔总是绚烂夺目的。

无论是阿尔托利斯还是阿尔托莉娅，都是如此。

亚瑟王兄妹二人毫不意外迪卢木多能够认出来它，或者说，即使被认出来，得知了身份，他们也毫不在意。

“你好烦。喋喋不休的追问别人的名字，我不喜欢说废话。”除去了概念武装，身着纯白服饰的少女大发慈悲一般地说：“拜拜。”

枪兵：“……”

这跟说好的画风不一样啊！

在目睹了妹妹用狂风骤雨般的攻击解决了对手后，阿尔托利斯与有荣焉一般的环起手，吐出一口气来。

不管怎么说，只要莉莉打得高兴了，他就能少受一点罪了。

明明是莉莉一直跟在爱丽斯菲尔的身边，结果却是被如此庆幸着的阿尔托利斯注意到了异常。

“爱丽斯菲尔，你怎么了？”

被兄弟提醒了的莉莉直截了当的问，非常干脆，一点迂回婉转都不带的。

虽然他也想知道爱丽斯菲尔的身体究竟出现了什么状况，但是莉莉的这种方式，搞得阿尔托利斯简直不想说话。

“一连接收了两个Servant，稍微，有点支撑不住了。”

眼见着两个亚瑟王“虎视眈眈”的盯着自己，大有你不老实交代，咱俩就去暴打卫宫切嗣一顿的趋势，爱丽斯菲尔啼笑皆非之余，也觉得非常温暖。

她倒是没有感觉到什么压迫力，毕竟他们也是出于关心而在真切的担忧着她。

没有什么比来自他人的善意更令人感到温暖的事情了。

爱丽斯菲尔老老实实的解释了自己是“小圣杯”的事实，以及随着圣杯战争进行的白热化，她回收的Servant越多，身为人造人的机能越会衰退，直至完全无法维持人型为止。

莉莉皱起了眉头，“这算什么？”

她到现在也还没了解圣杯到底是个什么破玩意，只知道有架打，她就高兴。

但是她与爱丽斯菲尔相处得不错，又好心情的答应了伊利亚一定会保护她妈妈，哪能为了打架就会眼睁睁的看着她走向死亡？

这可不符合她治愈系软妹的风格！ 

“看来你有解决的办法了呢，莉莉。”阿尔托利斯一看见她脸上那种“伐开心”的神情，就忍不住失笑。

“不一定，可以试试。”

莉莉答道。

尽管拥有着一门侵犯神之领域的能力，她也曾经司掌过治疗、净化与自然，但对于爱丽斯菲尔这种难得一见的状况，即便是一向目中无人的莉莉也没能有完全的把握。

尤其是爱丽斯菲尔脸上那种豁达坦然迎接命运的笑容，更是有点儿刺激了她。

真是想不明白，爱丽斯菲尔活得好好的，卫宫切嗣身为她的丈夫却愣是将她送到这个地方送死。都想着什么呢？

明明有妻有子，是个再幸福不过的男人了。

以莉莉那颗简单的甚至是直线思考的脑袋瓜子，自然是不爱去主动思考什么有深度的问题，甚至是要救赎全人类这样一个伟大理想的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

“你大刀阔斧的私闯民宅就是为了请本王喝酒？”

莉莉护着爱丽斯菲尔站在楼梯的最顶端，居高临下的盯着以再豪迈不过的方式进入城堡的英灵。对于顶着这样一张笑嘻嘻的脸从正门闯入的家伙，这种不按牌理出牌的套路，真是令人相当无力。

由于爱因兹贝仑公馆外的结界被不速之客破坏，自身机能已经被迫开始退化的爱丽斯菲尔，此刻的脸色则更加苍白的可怕。

哪怕莉莉再怎么不喜欢开嘴炮，也不能忍了。

比起这种不温不火的挑战，她更喜欢直截了当的战斗。

不过，既然对方并非现在便想来开战，碍于爱丽斯菲尔的身体状况，莉莉不得不暂时按捺住自己蓬勃的战斗欲望，拿尖刀一般的眼神扫射着Rider，企图让他知难而退。

结果可想而知。

这个厚脸皮完全不为所动，反而感受不到主人强烈想要将他驱逐出境的意志一般，坦然自若的好像进了自家的庭园。

就这点而言，这个男人真是不容小觑。

起码莉莉就已经要被气爆了。

若是放在其他任何时候，男人这样不拘小节的行事和堂堂正正的作风，或许还能够赢得她一两分好感的话，放在现如今这么一个爱丽斯菲尔经不起任何战斗波及的敏感时刻，莉莉真的只想打死他了事。

可惜暂时只能想想。

征服王一手扛着酒樽，一手拎着瘦小的Master，顺便嚷了一句：“喂，别杵在那儿了骑士王，快带路吧，有适合开宴会的庭院吗？”

莉莉盯着他看了半晌，黑着脸带着他来到了宽敞的中庭，这里即使一言不合发生了战斗，也是个适合打架的场所。用来待客也不显得寒酸。

“王的时间可是很宝贵的，征服王。”

双方悠然的面对面席地而坐，两相对峙，莉莉总是懒的摆出表情的脸上终于有了点波动起伏，虽然还是一副很不耐烦不想废话的样子。

“有话快说。”

“嗯不错，这点朕倒是很赞同的。”

说着，伊斯坎达尔显得很苦恼似的挠了挠下巴，“只不过骑士王你完全没给朕时间去认识你啊。”

“所以现在可以将来意说明了吧。”莉莉席地而坐，摆了一个很大爷的姿势，用挑衅的眼神望着对方，锐利无匹的视线轻轻扫过他手底的木质酒樽。“光喝酒有什么意思。”

“真是爽快啊骑士王！正式开始之前，朕就直接了当的问了！”征服王见状发出了愉快的赞叹声，突然严肃了神色。

“互以「王」的名义进行真正的较量，不过这样的话就不叫「圣杯战争」了，叫「圣杯问答」比较好吧……最终，骑士王和征服王中，究竟谁才能成为「圣杯之王」呢？这种问题问酒杯再合适不过了。”

莉莉呆了一秒，才从喉间发出一声压抑的闷笑，似乎是被这发问娱乐到了。

“虽然本王非常爱好和平，又和蔼可亲，然而，你这话仿佛在特意逗我笑。”

“嗯？从你的剑里可完全看不出来啊，骑士王。”

“那么我的回答与上次一样。”

仓库街之战时，这个男人招揽其他英灵的脱线行为实在令人无言以对。

莉莉轻描淡写的回答了一个“NO”，现在也依旧如此。

很干脆的打碎了酒樽的桶盖，醇厚的红酒香味顿时弥漫在庭间，Rider得意地用竹制柄勺打了勺酒，一饮而尽之后，又将器具伸到少女面前。“虽然形状很奇怪，但这是这个国家特有的酒器。”

毫不犹豫的接过对方递过来的柄勺，莉莉同样豪爽的舀了一勺喝掉之后才慢吞吞的回答，“如果是来说笑话的，酒留下，你可以走了。”

“哎呀，还真是严厉啊。”征服王恶作剧般地笑了笑，自言自语似地开口，“说起来，这里还有一个自称是「王」的人啊。”

“――玩笑到此为止吧，杂种。”

似乎是在回应他那意味不明的话，一道炫目的金色身影出现了，像是汲取了周遭所有的光辉一般。

“这是谁？”

“哦对，当时Saber你走得太干脆（跑得比较快），不知道你打败Lancer之后的情况，这家伙也自称是个王来着。所以朕便也顺路邀请他来聚一聚了。”

“――不过还是迟到了啊，金皮卡。噢？这也难怪，你和本王不一样，是用步行的。”征服王用相当熟稔的口吻跟来人打招呼，“来的竟然挺慢的嘛，Archer。”

“也是王……所以说是三王之宴吗？”不同于爱丽斯菲尔充满好奇的望着金色英灵，她身边的韦伯已经吓得快面无人色了。

“不错！来，认识一下。Archer，这位是Saber。虽然是个小姑娘，可却是流传千古的骑士王呢。”征服王这样介绍着，又很困扰似的摸了摸下巴，“不过真没想到塑造那样充满了荣誉的传奇国王竟然会是个小姑娘啊。”

“野史罢了，不足为信。”虽然对方的话听起来像是质疑，碧玉一般华贵澄澈的双眸仍是极为平静的看了他一眼，莉莉深沉的开口，“本王也没想到征服王会这么高。”

“嗯？没有这么高是什么意思？”将视线转移到自己家的小Master身上，高大的男人哈哈大笑起来，“你知道吗？小子。”

“我怎么会知道啊笨蛋！！”Rider的Master仿佛很崩溃似的，抓着自己Servant的披风一角，“你到底要干什么啊？”

“哎呀，小子，别在敌人面前这么丢脸，挺起胸膛来，你好歹也是我的Master嘛！”

“不把本王放在眼里，不知天高地厚就称王的人，一夜之间就窜出来了两个啊。”身穿金黄甲胄的Archer傲然伫立在不远处，闻言将视线投到一边盯着他的金发少女身上。然后见他望过来，少女兴致缺缺似的移开了视线。

“亏你选了这么一个无趣的地方摆宴，你也就这点品味吧。”自过于耀眼的光线中走出，来人仿佛相当不满似的开口：“害本王特地赶来，你怎么谢罪？”

“实际上现在众多国家仍旧有王，你不如先去问他们为什么会如此泛滥。”

“哼，杂种的想法本王为什么要知道。”少女那几近于嘲笑的语气使得气氛一下子紧绷了起来，用充满了冰冷的残酷红眸盯住少女不动的英灵极为不快地撇了撇嘴，傲慢的说：“开罪于王的下场可是很严重的，Saber。”说出了比侮辱还要有过之而无不及的宣言，却得到了少女投过来的那堪称宽容怜悯的视线，他顿时额角一跳，“杂种，你那是什么眼神？”

“行了，你们还真无聊。”看有精神错乱之嫌的患者的眼神吧，征服王夸张的叹了口气，示意对面的少女将盛酒的勺子给那个金皮卡。“别这么说嘛，来，先喝一杯。”

紧张的空气奇妙地松弛下来，无语的瞪了一眼金皮卡，莉莉不满的将汲满了酒的勺子递了过去。

唯我独尊的人只要有她一个人就够了，撞属性这种设定简直太讨厌了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

金色的英灵不知何时坐了下来，他干脆的接过少女递过来的酒器去，一饮而尽之后，顿时露出了嫌恶的表情。

“这是什么便宜的酒？你们果然就这种品位，这种不知哪里来的劣质品也能喝得津津有味，难道你真的以为这种东西能够考验出真正的英雄格局！？别开玩笑了！”

说着，弓兵没有理会征服王困扰的申辩，他只是抬了抬手，伴随着魔力的波动，身边便缓缓浮现起了金色的漩涡，并且从里面取出了整套镶嵌着炫目宝石的酒具。

沉重华美的黄金瓶中，盛满了无色清澄的液体，隐隐散发出的醇厚味道被夜风送到每一个人的身边。

轻哼一声，他不无得意的挑了挑眉，“看好了，这才是「王之酒」。”

“哦哦，看起来真不错。”不惜赞美之词的Rider开心地将新酒倒入三个杯子里，一一递过去。

Archer露出了悠然的微笑，满足地晃动着手中的酒杯：“当然，无论是酒还是剑，我的宝物库里都只存最好的东西――这才是王的品味。”

不同于征服王的不明真相，站在一边的爱丽斯菲尔将这一切尽收眼底，发现对方这拿取物体的方式真是格外眼熟。她不由得惊疑不定的望了望莉莉，却发现她依旧面沉如水，脸上看不出任何情绪波动。

“你对本王的酒有什么不满吗？”

弓兵危险的挑起了眉，紧迫的盯住不为所动的金发少女，鲜红的眼眸如同化不开的冰雪般冷酷。

眼前这两个英灵明明是来做客的，却偏偏一个比一个还要自来熟，根本硬生生的把爱因兹贝仑公馆当做自己的领地一样坦然自若。还敢嫌弃平民化的酒，一看就是不知道平民生活是怎么有趣的小少爷。

你们造他们是有多么努力吗！简直浪费！

“说不满还是有一点的。”莉莉眉眼上挑，摇晃着酒杯，专注的盯着杯中酒，那液体是她会喜欢的明艳色彩，然而，比起记忆中的味道，却让人在一瞬间觉得索然无味起来。

少女坦然道：“老实说，比起红酒我更爱白酒。”

尤其是每次出征归来时，东都的父老乡亲赠送的整坛整坛的烧刀子，还有天策的姑娘们出嫁时，各自家中埋藏已久的女儿红。

前者辛辣浓烈，后者甜蜜甘醇。

那可不光是用美味可口便能形容的味道。

觉得很可笑一样的眯起眼，Archer冷哼一声：“你这不识好歹的女人，有幸喝到王之酒，不感恩戴德，竟然还敢挑三拣四起来了！”

“呵呵。”

莉莉：我就装作没听懂的样子静静的看着你装逼。

感受到了对方那特别明显的嘲讽意味，目空一切的弓兵简直要爆了。

然而，就在这时，骑士王身边突然浮现出了影影绰绰的影子。莉莉察觉到了动静，但也只是相当随意的手持酒杯往头顶举了举。

下一刻，来人显出身形，伸出白皙有力的手掌弯腰接过她举起的酒杯，附赠一枚超（sha）爽（xi）朗（xi）的灿烂笑容，得到她一个白眼攻击作为回报。

“既然是王者的盛宴，这等千年难遇的场面，若是本王不来凑个热闹，岂不是遗憾。”

毫无障碍的开启了外交模式，阿尔托利斯笑容温和沉稳，这个男人容貌俊秀又有风度，毫无疑问能叫人联想到中世纪的骑士作风。

哪怕知道自己是卫宫切嗣的隐藏王牌，阿尔托利斯依旧显得相当任性的走进了诸人的视野。就这点而言，这对兄妹不愧是一家人。

莉莉侧过身体的同时，阿尔托利斯解除铠甲席地而坐，默契的挨着少女调整好姿势，以便让莉莉更好的依靠。

因为身高差的原因，少女的头部刚刚好依靠到男性的肩膀，动作相当自然而又熟稔。

这点肢体接触根本不算什么，能够让软妹完全放松下来的存在也不过寥寥数人罢了。

没错，他此时就是在充当人形靠枕。

“哦？能毫不犹豫的将背后交给你，看来骑士王对你相当信任啊。”Rider没想到居然又出来了一位王者，而且看样子这两个王还一副很熟稔的样子，长相也很有相似之处。他这样想着，便将目光转向了阿尔托利斯：“你刚才说，你也是一位王？”

若是真的，这次圣杯战争出现的国王简直就像大白菜一样不值一提，还正巧能凑一桌麻将。

“我们是一体的。”

莉莉舒舒服服的躺下来，有了点困意，散漫又随性。“这孩子是我的兄弟。”

阿尔托利斯闻言，并没有反驳，看向她的眼神隐隐带着些足以溺毙人的温柔笑意。

“再来个酒杯。”

莉莉半闭着眼，一副困得很厉害的样子，冲斜对面的那个金光闪闪的家伙招了招手，姿态逍遥又恣意。

这般颐指气使的态度使得对方头冒青筋：“给本王适可而止啊杂种！”

“傻逼！”

条件反射一般的流畅对答出标准答案，莉莉特别不耐烦的翻了个白眼，装作没看到他那张暴漫脸。

“你到底给不给？”

那边打起了嘴仗，这边伊斯坎达尔苦恼的挠了挠脑袋，看看这个又看看那个，这两个王长得真是太像了，要是硬说没有血缘关系，恐怕谁都不会信。

“那骑士王到底……”

到底是谁啊！是一个人还是两个人啊！

这不科学。

Rider简直都要好奇死了，这个骑士王的身份一次比一次神秘。先是出现了一位史册从未记载过的少女骑士王，然后又出现了真正的男性亚瑟王，简直就是像解谜游戏一样。

“很简单啊。”像是知道他想问些什么，阿尔托利斯露出满不在乎的笑容，那神情看上去与身边的莉莉如出一辙。他将杯中酒送入口中：“哪怕是早于我们时代的历史，在一个国家内，两个人共同执政的例子也并非没有。”

感觉自己膝盖中了一箭，吉尔伽美什飞快的扫视了对面的兄妹二人一眼。

征服王默默点了点头，觉得对方说得好有道理，他竟然无言以对。消化了一下这个事实，他突然语出惊人：

“我说，既然共享王座，那你们俩是共享一个王后吗？”

“噗――！”

阿尔托利斯刚喝到嘴里的酒全部喷了出来，马上发出了惊天动地的咳嗽声。

其实也不怪他失态，毕竟这个问题的震慑力强大到……就连莉莉持着好不容易从吉尔伽美什那里“抢来”的黄金酒杯的手都抖了抖。

偌大的庭院内顿时陷入了死一般的寂静。

韦伯的内心几乎是崩溃的：“你、你在问些什么乱七八糟的啊！Rider！你这个笨蛋！！”

做世界名画状叫到自己从者的时候，少年的声音简直可以称得上是撕心裂肺的程度了。

拜托！！请给他留下一个稍微正常点的三观好吗！？

小Master的抱怨声才刚一出，就被傻笑着的征服王附赠一个免费的弹指给掀翻了。

“啊……不行。”莉莉面无表情的伸手捏碎了地上摆着的酒瓶，语调阴沉的能滴出水来。“好想让面前这个笑容满面的白痴蠢货吃我一剑。”

“哇！气性真大呢！别这样啊骑士王！朕是真的很好奇啊！哈哈哈哈哈哈！”

这个笨蛋不知是嫌刺激不够大，乐子不够多，还是说他天生只点满了自来熟的社交技能，没点满看人脸色的技能，愣是再一次一脚踩下雷区。

这一次，就连轻蔑的嗤笑一声的弓兵都挑眉看了过来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

作为被围观的中心，少女手中的圣剑已经开始逐渐成型，被扰乱了风向的气流所包裹。

阿尔托利斯下意识的凝聚起魔力，发现自己的剑果然不见了，登时无言。

瞄了一眼对方快要狂暴的表情，他非常明智的一声不吭，什么话都没说，什么抗议都没有。心说干脆将就将就着用用石中剑算了。

……石中剑作为武器的精度比不上湖中剑，又代表着王权，是用来培育王的东西。也就是因为拔出了它，亚瑟王兄妹二人背负起责任，并且必须去承受相应的诅咒。

因此它一直被莉莉嫌弃着，而这一嫌弃就是好多年，直到有了湖中剑的那一刻。

在那之后，石中剑除了阿尔托利斯还在用，莉莉则更加习惯湖中剑。那把剑作为武器来说，只要剑身不会因为承受不了主人庞大的魔力而崩溃，那就一切好说。

“喂喂，亚瑟王，你来真的吗？”

“当然。”莉莉歪了歪头，一脸无辜，“为什么不呢？”她咧嘴一笑，明明笑容明媚无比，却无端地令人心中一寒，顿时觉得有满满的恶意扑面而来。用这样柔弱甜美的外表欺骗世人可真是丧心病狂：

“就在刚才――我改主意了。”

验证王道？

那种东西每个人的都不一样，就连莉莉和阿尔托利斯都经常各执一词，发生争执。

指望外人来品评？

别开玩笑了，为王的事实并不需要任何人承认。人和人是无法相互理解的。

是人总会犯错，自己选的路便要一直走下去，就算后悔也无所谓。

时间会证明一切。

正等着看好戏的弓兵不乐意了：

“哦？你这算是恼羞成怒了吗？哈哈哈哈哈真是不错的娱乐啊！Saber！”

对面两张无比相似的碧绿双眸猛地扫视了过来，莉莉口气冷淡，心中没有任何焦躁，平静的恍若暗潮汹涌的湖面：“你在喊谁？”

阿尔托利斯脸色丕变，不悦地蹙眉，他似乎是敏锐的察觉了什么，眼神冰冷的盯了弓兵一眼，又转而若有所思的瞄了一眼妹妹。

“哼，有趣。”他饮了一口杯中酒，用嘲弄的眼神和轻蔑的笑容回敬：“大名鼎鼎的骑士王竟也有不能言说的软肋么？”

弓兵那副恶劣到把所有人当作低等生物看待的态度，实在让人恼火又不快。

“随你怎么说。”少女脸色淡的出奇，看不出任何情绪：“比拼嘴炮没有必要，那并不比打一架来得爽快。反正只要你们全部死在这里就好了嘛。”

周遭的气氛突然剑拔弩张，充满了一触即发的张力。

征服王被这样急转直下的状况搞的一脸懵比，他苦恼的轻叹了一声，挠了挠头，正打算说些什么安全的话题来打岔。谁知道，面前的少女突然眼神一凛，直直跃上城堡的墙头，猛地没入黑暗的森林中，不见了踪影。

“什么人！”

冬之森林布置下结界的被强行来做客的Rider毁掉了，现在任何人都可以在不惊动主人的情况下进入。但是莉莉的感知本身就可以说是一个巨大的BUG，只要她还在这片土地上，就能察觉到空气中传递来了来自远方的气息。

不知何处而来的锁链将入侵者们捆成了麻花。

蹲在树梢上的少女眼见着敌人失去行动力，顿时得瑟无比，下意识地吹了声口哨：“大收获。”

“竟敢未经主人允许，擅自闯入，丢了东西你赔？”

被诬蔑为小偷的暗杀者抽了抽嘴角，僵硬的被铺天盖地的杀气直直的定在了原地。他原本还想死命挣脱身上的锁链，现在被对方冷酷的目光死死盯住，更是冷汗津津的，一动不敢动。

暗杀者之所以为暗杀者，就是因为并不擅长正面对决，而他的敌人则是身经百炼的干架狂魔。

莉莉扛着圣剑，盯住对方白骨面具下的眼睛，意有所指的挑起唇角，发出了邀战的讯息：“有种正面上啊，我等着你。”

等到少女解决完这个“光秃秃的小问题”时，王的宴会已经草草结束了。

“咳咳……莉莉？”

“什么事？”

“其实Rider问的那个问题，我也蛮好奇的……毕竟亚瑟王三角恋的传说实在太有名了。”爱丽斯菲尔努力想要获取第一手资料来源的八卦：“当然，如果实在不好说出口的话，那就……”

“……等、你等一下！爱丽斯菲尔！你说的三角恋是什么玩意！？”

莉莉脸上浮现出了一个大写的目瞪口呆，爱丽斯菲尔几乎能透过少女柔软的外表听到她没问出口的心声：“你在逗我？！”

……哦，好吧，她已经说出来了。

原本正拧着眉，心情异常不快的阿尔托利斯也好奇的看了过来：“……三角恋？”他兴致勃勃的猜想，“难道是Rider说的共享王后的事？”

莉莉对他翻了个白眼，鄙视对方智商下线的太快：“爱丽斯菲尔已经跟我说过，传说中，亚瑟王的确只有一位男性，你别跟我说你忘了。所以这种情况下，哪里来的两位王共享王后的说法。”

“这样啊……”

“总结起来的版本是这样的――”见到阿尔托利斯吃瘪，甚至还有点小失望。爱丽斯菲尔立刻兴高采烈的拉过了话头，用最简明扼要的方式把传说中的毁三观故事科普了一遍，或许是因为面前的亚瑟王存在感太过强烈，她完全无法将二者联系到一起，也意识不到这应当是八卦事件的当事人。于是意犹未尽的问：“怎么样怎么样？有什么感想？”

非常干脆的呵呵两声之后，莉莉干巴巴的鼓掌：“……………………………………………………厉害厉害，这么狗血的故事果然堪称最古老版本的虐恋情深。亚瑟王真是弱爆了，竟然被自己的枕边人、撬了墙角的属下，外加不论之恋的私生子搞掉了江山。我从未见过如此醉人的剧情。”

咦，这么一说，亚瑟王这完全是男配或者炮灰的待遇啊！但是这故事又没有绝对的人生赢家，只能说是大宇宙的恶意了吧。

少女只好这样感叹：“现实果然残酷。”

阿尔托利斯：“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

莉莉气定神闲的戳了戳旁边一脸空白眼神放空的兄弟：“……兰斯、呃……洛特？是这个名字没错吧？啧，真绕口。……话说回来，我没记错的话，爱丽斯菲尔说是你的骑士。”

“……兰斯洛特・杜・莱克，经常被你使唤的那个。”阿尔托利斯木然，他需要时间梳理一下这个诡异的剧情……不同于故事中根本就没出现过一次的莉莉，这个传说中的亚瑟王是以男性的身份和形象塑造的。

莉莉作证，他真的特别特别洁身自好啊！

除了王后以外，他连一个多余的眼神都不会分给别人！

摩根是非常光辉的女巫好吗！她才干不出那么破廉耻的事！大侄子莫德雷德就这样换了个妈――或者说，他妈妈和姨妈融合成了同一个人――呵呵，摩高斯知道之后一定会找他拼命的，她那么护犊子。

此时此刻，骑士王的心情格外复杂，他的内心几乎是崩溃的。

“哦。”少女恍然大悟，一脸严肃的点头：“嗯嗯，原来是他啊……真没想到。”

兰斯洛特・杜・莱克乃是亚瑟王执政时期的第一骑士，也是当世最著名的圆桌骑士之一。只不过，莉莉还真的跟他不熟，平时有事找他要么喊“莱克”，要么喊“杜”。

为什么不喊他的教名呢？

因为大家刚开始都不熟嘛！基于不太熟的关系，莉莉宁愿喊他中间名，也不想喊那么长又拗口的名字。至于阿尔托莉娅为什么对这位“湖上骑士”这么生疏，那是因为相处没多久后他又被脑子有坑的阿尔托利斯指派给桂妮维亚，从此以后就周旋在王宫中保护王后，几乎算是脱离了战场。

其实不光是对兰斯洛特是这样，莉莉对待阿尔托利斯和自己旗下的骑士，大多数时候也都是以“喂”、“那个谁”、“旁边那个”、“骑士”、“士兵”、“你”……这样一系列代称来称呼人的。

对待西方人那一长串又拗口又没有逻辑关系维系的名字，莉莉一直都感到非常苦手。除非到了不呼喊名字不行的时候，她一般都一视同仁，直接偷懒含糊过去，假装自己很正经。而且就算能记住名字，那群人在她看来都长的一个样，辨识度委实低到谷底。知道名字对不上号又有什么用，所以莉莉最后也只能勉强根据其他特征来认人了。

这么长年累月下来，莉莉只跟身边的骑士比较熟悉，譬如高文、凯、莫德雷德。虽然这三个人当中有两个是她大侄子，一个是她大兄弟，但是也不光是这个原因，还因为这几人够简单、够直白，跟她相处起来还比较放得开。

对于自家得用的大侄子们，莉莉还是相当喜欢的。

其他的那些死脑筋的骑士一直恪守礼节，见到她和胞兄不是恭敬地行礼，就是满脸仰慕，跟瞻仰活体神迹似的。除了同为女性的桂妮维亚，莉莉在宫廷里连个一起吐槽的人都没有，实在无趣。

“事实证明，我果然有先见之明！从来没有搭理过你情敌诶！高兴吧？开心吧？想唱歌吧？”莉莉对着阿尔托利斯投去幸灾乐祸的眼神，反正三角恋的主角不是她，她只要负责看笑话就好啦。

“嗯？阿尔，你这什么表情？”

“……并不想，谢谢。”

莉莉一脸正色： “跟我你还客气什么！”

她的兄弟直接扭过了头，表示想静静。

“难以想象人们的想象力竟会如此丰富。”阿尔托利斯的脸色扭曲好了一会儿，才开口评价道：“真是……可惜了桂薇。”

“啊、咦？”

这出乎人造人预料之外的回答让她有些惊愕。

“很惊讶吗，爱丽斯菲尔？”

“唔，怎么说呢，稍微有点吧……”爱丽丝菲尔说道：“因为你们是兄妹共同执政，所以我刚才还在猜想，说不定没有王后……之类的？”

“大不列颠需要一个王后。”

莉莉说，“这也是桂妮维亚的愿望。”

那时候，魔法少女☆梅林提议说亚瑟王需要王后，莉莉下意识的反应就是：“阿尔托利斯你要结婚？都是亚瑟王，那个未来王后要嫁给我们之中的谁啊！”

梅林和莉莉不约而同的将目光投向了阿尔托利斯，并且有志一同的发话：“就决定是你了！”

被这样的神来之笔搞得糟心不已，阿尔托利斯嘴角抽了抽，断然拒绝。

“不，我拒绝。”

“可是不结婚的话，亚瑟王的名誉会受损哦。”莉莉想的很开，幸灾乐祸的极力劝慰他步入坟墓。“想让我结婚是不可能的，乐意入赘嫁给我的王子可能会有，但是这样的人一般都脑子有坑，跟这样的人联姻那也太蠢了。”

阿尔托利斯眼神各种死，已经完全看穿了莉莉的想法。其实这个人只是单纯的不婚主义者罢了。

“没有必要。”阿尔托利斯无奈的揉了揉额头，“我不需要妻子，更不需要孩子。”

“哦，那好吧，既然你这样想。”莉莉无所谓的说，原本莉莉就只是想逗弄一下阿尔托利斯，谁知道他竟然不上当。

“既然这样，那好办。”梅林也不客气，直接祸水东引：“莉莉需要王夫。”

“……你在逗我！？”

在发觉梅林已经开始认真考虑自己随口说出的结论究竟有几分可能性时，莉莉一把揪住了他的胡子，阿尔托利斯连忙一把抱住她：“冷静啊莉莉！你看清楚这可是梅林！”

“阿尔，难道你忘记了这个人的所作所为了吗！总是恶趣味的捉弄你的人是谁啊？憋拦我，我要烧了这个人的胡子！一定要！”

阿尔托利斯被她提醒了，突然想起来自己和这个人真的是有着深仇大恨的耶，那就愉快的一起拔他的胡子好了=w=

“趁机报复的小子，不知好歹的丫头。”

梅林好不容易抢救出了自己的胡子，装模作样的咳嗽了两声，一副“哎呀小题大做”的口吻：“圣剑被折，剑鞘已丢，你们的时间又开始了流动，等你俩死了，不列颠需要继承人。”

“那就从摩根或者摩高斯她们二人中的后代选一个继任者就好了啊！我看我家大侄子高文就不错！”莉莉恶狠狠的瞪了他一眼：“这你总没有意见了吧？”

阿尔托利斯报以微笑。

只不过谁都没想到的是，桂妮维亚・卡米利亚德这位公主会真的成为名副其实的不列颠王后。

如果这是建立在“政治联姻的需要”这样的基础上，莉莉是绝对不会同意为此牺牲一个女孩子的未来的。然而这是桂妮维亚经过考虑过后大胆的“请求”，莉莉在确认了她的想法之后，便催促阿尔托利斯去与苏格兰的卡米利亚德王提出联姻的建议。

时至今日，莉莉也无法设身处地的明白她的想法。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

吉尔伽美什从爱因兹贝伦城堡回来时，心情很不愉悦，这具体表现为他大半夜的非要在街道上仰首阔步，懒得回去听远坂时臣拿那套无趣的理论出来瞎逼逼。

“什么时候本王需要听从杂种的命令了？”

单独行动A+的金闪闪同学单方面的切断了与御主的联系，徒留远坂时臣干瞪眼。

他派去的阿萨辛（没毛病）还没深入爱因兹贝伦的腹地，收集到征服王和亚瑟王的情报呢，就被亚瑟王当作入侵者毫不犹豫的干掉了，远坂时臣现在根本就不知道亚瑟王有两个。是以，不明白事情严重性的他只能隔空安抚了一番失去了Servant的弟子，陷入了失去辅助的烦恼之中。

亚瑟王的战斗力比他想象中的还要更加强大，手中唯一紧握的王牌又不听话――好吧，不听话也无所谓，反正远坂时臣最后打算拿他来献祭圣杯，只要魔力契约还在，就不怕他不听从命令。

魔术师有这个信心。

“…………………………………………这是什么？”对魔术师的想法一无所知、原本想要驾驶黄金之舟用以代步、结果却从“王之财宝”里掏出一堆女性用品的吉尔伽美什一脸空白的盯着它们看。

“本王可不记得收集过这种东西。”

无人可敌的暴君满脸嫌恶的抖了抖手中的衣裙，虽然他能够看出来这些东西质地精良，造价不菲，可是对他来说，再如何昂贵、甚至说价值连城的衣物，无论如何也称不上是宝物吧。

既然不是自己收集的，那就是别人的东西。

如果说这世界上还能有谁动用他的宝库，那就唯有一人而已。

那个名字已经呼之欲出了。

恩奇都。

最古之王爆发出了一阵愉快的大笑，颜色艳丽的眼瞳内闪烁着复杂的情绪。

“原来如此――”

王之财宝所能容纳的宝物超出世人的想象，是以吉尔伽美什本人也很少自己亲自动手去细数自己的收藏。直到今日他才发现，宝库里所隐藏的秘密。

“很好，你愚弄本王的罪……值得你死上千百次。”

以不符合心情的平静口吻陈述着自己所触及到的现实，吉尔伽美什继续保持着亢奋的心情扒拉着自己的宝库。

其中衣物若干，金银首饰、布偶娃娃、一堆书籍、创意拼图、锅碗瓢盆、柴米油盐、各式各样的徽章和武器什么的就不用提了，里面甚至还包含着求爱用的鲜花、姨妈巾、写着几代目火影汉字的披风、沾染着神明气息的神车与弓矢，护照、签证和银|行|卡。

吉尔伽美什再一次看到了宁孙女神赠予友人的信物。

……这用过的烧烤架是怎么回事。

吉尔伽美什暗搓搓的掀开一块怀表盖，里面的指针早已不再转动，可是内里的照片却仍旧清晰可辨。

怀表里镌刻着他看不懂的优美字体。

古巴比伦王若有所思的敲了敲它，转眼又瞧到自己曾经赠送给友人的天之楔，便随手将其它的东西通通又重新扔进宝库中。

那王宴上的感觉果然没错。

吉尔伽美什举起那柄枪，天之锁自动自发的缠绕了上去。

它们本就互为半身。

“哼，这家伙……竟然还活着吗？”

说什么兄妹共同执政、彼此互为半身……她依旧是雌雄莫辨的美丽，可那身躯已是完全彻底的女性身姿。竟敢让本王等这么久，真是有够厚颜无耻啊！

全能全知的最古之王早已得知了恩奇都并非此世的灵魂。

可那又有什么关系呢。

吾友恩奇都啊――

从此以往，与你为敌者便是与我为敌，你的敌人就是我的敌人！

在友人死后，吉尔伽美什曾经步上寻求长生不老药的旅途，而他千辛万苦得来的仙草却在他不注意时被蛇吞食，在那之后，目睹这一幕的吉尔伽美什终于大彻大悟，他返回都城继续治理国家，安安静静的当他会体恤民情的贤王。

后来，不属于这个时代的存在入侵乌鲁克，成为人理被烧却的受害者，三女神结成同盟，誓要谋取大地。

发现无法仅凭自己的力量便打败提亚马特，于是吉尔伽美什封印了王律键，以人类之身召唤了七位从者，全力支撑着被进攻的乌鲁克。

被人民赞颂着的神圣贤王一手包办了苏美尔的大小事务，甚至是在王座上结束了一生。

他已完成他的承诺，尽到他应尽的责任。

联想到自己愚蠢的轻信，以及友人最后的保证，吉尔伽美什的脸上自然而然的浮现出了笑容，泛着浓稠血色的眼瞳安静的卷起高昂的怒火。

漂浮于夜幕中的黄金之舟快速的远离了原地，往远离市中心的地方驶去，璀璨的光华驱散了周遭的黑暗，那无疑正是英雄王的专属座驾维摩那。

王的愤怒可不会那样简单的平息，也该去与不守信用的家伙算算总账了。

此时此刻，莉莉所在的爱因兹贝伦城堡的确迎来了另一位不速之客。

“好烦，我想你要有充足的理由来打扰我的睡眠？”

夜风吹拂着来人身上那样式古老的豪华长衫，漆黑的质地上点缀着血一样深红色花纹。身材高大的英灵拥有着一双异常巨大的双瞳，这使人很容易联想到夜行动物。

“终于见到您了，恭候多时了，圣少女殿下！”

充满喜悦的脸上闪耀着无暇的笑容，用热切的目光凝视着莉莉片刻，来人虔诚的匍匐在地，异常恭敬的低下了头，好似觐见国王的臣子那般。

“？？？”

莉莉一脸懵逼，原因无他，眼前这个辣眼睛的人她完全没有丝毫印象。至于圣少女这个辣耳朵的称呼，她就更加没有印象了。莉莉这么多年来，什么时候跟这样正面的称谓沾上边了？如果骂她说是心狠手辣的魔女她还能坦然的接受，圣女什么的……好诡异。

于是超渣的软妹她笃定的说：“你认错人了。”

“怎么会呢？您是贞德・达尔克，法兰西的救世主，带来奇迹的少女啊！”

莉莉更加是满头满脑的问号。

没记错的话，她是大不列颠的人吧，跟法兰西不是曾经互为仇敌吗？

她冷酷的说：“没印象。如果你是因为这个来打扰我的话，还是赶紧去死吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

阿尔托利斯在月光下显出身形。

金发碧眼的青年似是获得了月光的厚爱，他一出现便好像汲取了周遭的光线一般，使除己之外的一切事物变得黯淡。

看见妹妹一言不发的和闯入者对峙着，他总觉得有些奇怪。莉莉什么时候这么好脾气了？

“怎么了，莉莉？你认识他？”

“当然不，只不过是有个眼癌患者来扰人清梦而已。”

阿尔托利斯这下子了解了事态，他点点头，又转身回了城堡。莉莉的战斗不容人插手，为了以防万一，比如敌人兵分两路，想要抢先对卫宫切嗣动手，瓦解他们的同盟――他现在需要回到御主的身边。

“不、不――圣少女啊，我是您忠实的下属，吉尔・德・雷斯！我一直都在期待着您的复活！难道您忘记了自己，忘记了我吗？”

他的嘴唇剧烈的颤动了起来。

莉莉不为所动，她垂下的手中逐渐从头到尾凝聚出充满光辉的圣剑，少女充满遗憾的摇了摇头，笑容里满溢着肆虐的狂气，眼瞳像是择人欲噬的无尽深渊。

“怎么会？都说了你认错人了，就这么听不懂人话吗？我可不期待什么复活。敢这样――”

“不会的、不会的！啊啊啊！难道至今为止，您还是……不行，不可以！……于此起誓，让我们再次举起救世的旗帜吧！”

突然，从天而降的旗帜打断了Caster蓄势待发的魔力，它的底端被近乎粗暴的牢牢砸入地面，恰好竖在他面前。一时间，地面似乎因为这样的碰撞溅射出了火花。

吉尔・德・雷斯的心脏猛地紧缩，他顺着旗杆往上看去，近乎屏息的等待着可能会出现的熟悉画面。

正如他所料。

出现在眼前的是一面纯白的旗帜，法兰西的国花盘桓其上，旗帜的周端全部镶嵌着金边。

昔日为祖国奔波在战场上的战士不由怔然失语，难得的清醒回忆起了它的主人。

熟悉的几乎令人落泪。

“救世的旗帜？英雄的末路？别开玩笑了！不知死活的狂徒，你知道自己在说什么吗！”

高居云端的黄金英灵睥睨着下方，他的目光慢慢转移，投注到在场的另一位少女身上。这难看的脸色，不耐烦的语气，充满毒舌的刻薄，还是他那个友人没错。

英灵的感知力自然非同一般，莉莉知道又是哪个无理之徒降临了这片地域，然而她只是一言不发的走上前去，伸手握住旗杆。

熟悉的手感。

她可以确定这是她的东西。

“是么，我可没允许你动用我过去的回忆。”莉莉双手用力拔出旗帜，几乎像是当初拔剑一样轻松，神圣的旗帜再一次在她手中飘扬起来。

多么令人怀念的故人啊――

吉尔・德・雷斯这样想，永远飘扬在前方的笙旗，率领着部队夺回领土的领袖。

“叙旧就到此为止吧！杂种！”

驾驭着黄金之舟的暴君轻嗤一声，慢慢的走下云端。华贵的维摩那静静的下落，飘浮在离地半米的地方，似乎在等待着谁。

该来的总是会来。

莉莉静静的注视着它降落，没有犹豫的翻身跃了上去。

金发姑娘的目光陡然降温，看着吉尔伽美什的眼神似乎泛着细碎的冰渣。

在视线相对的那一刻，注视着对方的两个人一言不发，心中竟然浮现出了相同的想法。

――要在这里将他杀死。

――没错，只有我能杀掉他。

“哼，这是什么寒酸的居所。”吉尔伽美什露出残酷的笑，自顾自的用熟悉的语气对着她抱怨了一句：“也只有你会住的不亦乐乎了。”

她朝着他走近，暗含不满的质疑：

“刚才你可不是这么说的，你还回来干什么？想继续请我喝酒？”

“玩笑就到此为止了，恩奇都。”

维摩那再一次向着天空飘浮而上，月亮披洒着光辉，为它镀上柔和的光圈。立足于上的二人相对而站，吉尔伽美什伸手自闪烁着金光的漩涡内取出酒具。

“我都说了，我讨厌红酒。”

话虽如此，莉莉仍旧接过他递来的酒杯，一饮而尽。

“是吗，本王可不这样觉得！”吉尔伽美什紧紧的盯着她，目露质疑：“你这家伙竟敢装作不认识我。”
无信狂徒就应该受到教训！

“既然想要找我算账，你应该不是自动升格的概念体吧。为什么会成为英灵？我以为你这样的人应该同我一样，不会永远忍受被人凌驾于上的驱使。”

“你还真敢说啊！”

吉尔伽美什同样将美酒饮尽，对方的话不知是戳到了他什么痛点，令他勃然大怒。

有黑色的情绪在他眼中翻滚：

“恩奇都！”

天之锁像是闻到了美味，冲破时空的枷锁，应声而来。它尽情的舒展着肢体，牢牢的束缚住面前之人。莉莉用足力气挣了挣手腕上的锁链，然而它似乎有生命一样，她越是挣扎，它缠绕收缩的便越紧。

“令人讨厌的神明的气息……吾友啊，不过一段时间不见，你竟然堕落到此等地步！你，在我不知道的地方成为了神吗？”

“吉尔伽美什，你――”两双异常相似的红瞳对视着，流露出无尽的血色，彼此间溅射出了激烈的怒火：“胆子很大嘛。竟敢拿出我赠予你的东西来对付我，我还真的不得不对你刮目相看了啊！”

莉莉竭尽全力的保持着平静，她的忍耐槽一直很低，低的不行。但是在面对着吉尔伽美什这位友人时，气势却短了一截。归根究底还是因为，欺骗了认定之人所以心虚，更是试图将他抛诸不顾的缘故吧。

“这警告是开胃菜？”

吉尔伽美什看到她燃烧着火光的眼瞳，却是出乎意料的笑了起来。

“虽然很想就这样将你捆在我身边，但果然还是不行。”

昔日共享王座的友人值得他全力以赴，吉尔伽美什伸出手，天之锁自动解开了束缚，攀爬到他手臂上。

“虽然我对你很宽容，但是，那并不代表你有那个资本一再的惹怒我！”

“来吧，吾友啊！使出你的全部力量！与我一战！”

“果然应该用天之锲将你钉在地上，不过我也差不多忍耐到极限了――不尽情厮杀怎么行！”

“无妨，你尽可一试！”

莉莉抓住他的手腕，露出嘲笑的嘴脸，随后一把将他甩到地上：“你也就这点能耐了啊，吉尔伽美什。”

“你在开什么玩笑？”

这注定是充满了宿命的一战。

天之锲直入他的心脏，吉尔伽美什倾身而下，全然不顾那枪在自己体内横冲直撞。这枪两端的距离实在太长，他脸上照旧是不可一世的狂妄，枪柄几乎穿透了他的身体。

颜色艳丽的鲜血争先恐后的溅射而出，滴滴答答的落了一地。

吉尔伽美什终于算到这遥远而短暂的距离，得以靠近她，凝视着友人陌生的脸庞，熟悉的神情，最终他只是露出了怀念般的讥笑，暴君伸出手去，给了她一个虚幻的拥抱。

莉莉似乎对这一幕有所触动，她的眼瞳里泛起细微的涟漪，出现了难以理解的困惑：“你……”

“你这家伙，直到最后都不肯老老实实的呆在我怀里。总是喜欢擅自决定他人的未来，自作主张的行动，拼命拒绝本王的诚意――然而就原谅你吧，无情之人啊。”

莉莉并不能很好的理解他的所思所想，不过只有一件事，对于她而言，是正确的。

“吉尔伽美什？”

“……嗯。”

“你是我的朋友，一直都是。”

“哈，我该说能得到你的一句承诺，也算不枉此行吗？”

“但这并不代表，你试图掌控我的企图可以得到谅解。那可是不可饶恕的罪过。”

“是么，我早就说过……有你在身边，我绝不会走上歧途。但我想要的可远远不止这个啊！吾友啊，你，做好觉悟了吗？总有一天，你会对我产生感情的，等到那时候，我会亲手将你困于囚笼之中。”

“啊呀，还真会说大话啊，吉尔伽美什，你可真像个贪婪的野兽。不过无所谓，那就试试看好了――我是否会被你打败。”

“又一个约定吗……竟觉得倒也不坏。”

这是唯我独尊的暴君最后的温情。

吉尔伽美什哼笑了一声，他的躯体早已化做金光闪闪的灵子，在空气中四散漂浮，现在他的身体像是终于承受不住一般猛地崩塌，消失的无影无踪。

足下的黄金之舟亦就此消散，随着执拗张狂的王而去。

莉莉从高空中直直的坠落。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Fate系列
                            

                                                        

                            

                            Fate系列

Fate系列

阿尔托利斯的心脏传来尖锐的疼痛，他想也未想，便向着庭院跑去。

“莉莉！”

月光之下，空落落的庭院中，只有一个人的身影若隐若现，Caster已然不知何时离开了。

“大意了。”莉莉的身躯重重砸落在地上，她抬起手，带着点疲惫的按住了额头，心情很好的笑着说：“哎呀，很久没能这样拼尽全力的战斗过了，真是畅快。”

同样受到了致命一击的少女没有流露出痛苦之色，脸上反而泛起了餍足的笑。

这是活着的明证。

“……”

阿尔托利斯朝她走近，在她身边蹲下，凝视着她流转起笑意的眼瞳：“看来你很高兴。”

因为他们彼此了解，是很重要的朋友，能够再次相会，就足够了。

但是莉莉嫌弃地翻了个白眼，鲜血顺着她的嘴角滑落，让她忍不住咳了咳，“没有那回事。”

“你不是很喜欢他吗？”阿尔托利斯看得出来，她的目光中流露出来的柔软。

“是挺喜欢的。”

作为友人，作为知己。

听到她说的这样直白，阿尔托利斯反而放下了心：“嗯，那挺好的。”

莉莉一脸懵逼：“？？？”

……Excuse me？？

大兄弟，我搞不懂你越发猎奇的脑回路啊！

金发青年瞧着妹妹半闭着眼的无赖模样，敏锐的发现她与生前相比已经发生了微妙的变化，莉莉身上能够称之为“人”的部分似乎在逐渐回来，不再是心中只有战斗的女孩了。

一直以来，她都像是路过的风景，既亲近又疏离，看上去简单又直白，但是没有人能够撬开她的外壳，深入她的内心。

战斗以外的她在想什么？世界真的映入她眼中了吗？

又有谁能够知道啊。

可是阿尔托利斯现在知道她很好，就已经可以了。

哪怕他们就此分离。

生前从未分开过，死后却不在一处。

――不，不能这样说，阿尔托利斯并没有死，只是他的时间被定格。

亚瑟王回忆起过去。

为之奋斗一生的不列颠平静地睡去，作为神代的心脏而终结了生命，民众们迁往了别处，圆桌分崩离析，大家都能够理解这样的情况，于是笑着互相告别。

一切都那样的平静。

但是他想要借由圣杯唤醒奇迹，将死去的双生妹妹重新带回人间……

只是如今看来，也已经不需要了。

胸膛中巨大的痛楚似乎也在消退，能够见到她，阿尔托利斯再无遗憾了。

“你到底是……”他有点生硬的顿了顿，接着说道：“没事，莉莉，还能再见到你吗？”

或许是就要分开，莉莉难得好脾气的说：“不知道。”

“真是太不会说话了，阿尔托莉雅，快重说一遍。” 

“给我适可而止啊！”

莉莉毫不留情的对他吐槽，有点费力的举起手来，给了他一拳，挑高眉问：“现在脑子清醒了吗？”

“……你这个人啊，真是够了，还是不太好相处，总是会让人想打你。”

她一脸冷酷：“那还真是抱歉，谁让你长了一张想让人揍的脸。”

“……”

阿尔托利斯一副自己非常宽宏大量的模样，略带无奈地摇了摇头。“然而我就原谅你吧，谁让我是哥哥呢。”

莉莉低声轻笑了起来，盯着他那张熟悉又陌生的脸庞，似乎就要睡去。

“什么哥哥啊，阿尔托利斯，不要给自己加戏好吗？”

“这件事是从出生开始就决定好的，不是你否认就不存在的哦，莉莉。”

“……啧。”

“你的愿望是什么？告诉你一个秘密，圣杯被污染了，它是无法实现愿望的。”

“没关系的，莉莉……我的愿望，已经实现了。”

“……是吗？”莉莉回想起自己被圣杯灌输记忆的过去，在卡美洛特生活过的风景，那似乎是非常久远前的事情了。

他们作为双生子出生，彼此互为半身，一起相伴长大，共享王座，治理国家，被梅林老头耍的团团转，又不约而同地套他麻袋。

……真美好啊。

“现在，你有了其他喜欢的事物吗？”

“打架。”

果然还是这个毫无犹豫的回答，从这一点来看，她似乎还真的没有什么太大的变化。

“保护好爱丽斯菲尔。”

“我会的。”

“那么再见了，我的兄弟。”

默契尽在不言中，其他的一切都不重要了，就这样平静的告别就好。

阿尔托利斯揉乱了妹妹的额发，看着那双与自己相似的碧绿眼瞳阖上：“再见。”

借由这次圣杯战争相遇，已然是难得的奇迹了。

朋友什么的……

真是这世界上最棘手的事物。

在未遇上某些人之前，源初的确是有朋友的，她名为李平阳，乃是李青莲之女，不光是军旅生涯中唯一的友人，更是能够交托性命的战友。

灵魂中的某颗珠玉似是感知到了什么，悠悠的散发出温暖的光芒，像是在安慰她，又像是在拥抱她。

莉莉感觉到自己的身躯在逐渐消融，化作轻风飘落，变成鸿毛飞扬。

走过了近乎无尽的时光，莉莉有时候会感觉很累，但有时候……却又觉得，就此下去也很好啊。

踏过相异的风景，认识了不同的人，缔结下许多羁绊，战胜和超越自己。

只要不留下任何遗憾就可以了。

下一次，又会遇到怎样的强敌啊？

她如此期待着。

英灵座上的英雄王似有所觉，他翻开手边的书页，仔细凝视着新增的某段文字，良久，方才发出一声嗤笑。

“若还敢再愚弄本王……”

无人可敌的暴君闭上了眼睛，静静的等待着下一次召唤。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
软妹治愈圆桌
                            

                                                        

                            

                            “那边的那个谁，把兜帽摘下来。”

任何人听来，这都是十足失礼的话语。

“前、前辈？等一下！好歹刚才这个人帮助了我们啊！”

“帮助？你开什么玩笑啊，玛修。那只是擅自插手而已。”

玛修看着一脸不善的藤丸立香，想起了自己master曾经抢过她的盾对着敌人就是一砸的行为，陷入了微妙的沉默。

等等！前辈说的真的好有道理啊！

一旁戴着兜帽的人好脾气地露出了自己的脸，银色的头发熠熠生辉，蓝绿色的眼睛如同那清澈的河水一般引人入胜，这位身穿银色盔甲的骑士站立在那里，漂亮得雌雄莫辩。

他虽然脸上露出着礼节性的微笑，但是，很容易察觉到他眉眼间的疲倦。

在刚才同斯芬克斯的战斗中，这位银色的骑士突然出现，帮助她们击退了敌人。

即使如此，他也并没有为藤丸立香冒犯的话语而动怒：“非常抱歉插手了您的战斗。我名为卢修斯，是无主的从者。”

“卢修斯？这名字听起来很蠢。”藤丸立香面不改色地说着继续刺激人的话语，几乎是与此同时，玛修的声音同时响起：“等一下啦前辈！就算这是事实这么直接说出口也太过分了！”

卢修斯：“……”

“咳，不好意思，玛修这孩子就是这么遵从立香的话。”终于看不下去的达芬奇开口了，她（？他）非常感兴趣地注视着卢修斯的手臂，“这是银之臂吧？是传说中凯尔特战神努亚达的神臂么！”

“请不用在意，我并没有把这件事情放在心上。确实，卢修斯这个名字……”卢修斯露出了一个奇怪的表情，“既然你们平安无事，那我就先行告辞了。”

“……你不打算同我们一道行动么？”

玛修惊讶地侧过头，听着自己的御主发出的突然邀请。

（这还是前辈第一次会挽留一位从者呢――）

但是，玛修只能看到藤丸立香光滑洁白的侧脸。

卢修斯怔了怔，露出了些略带歉意的表情：“非常抱歉。我也有我需要去完成的事情。”

“前辈，你认识刚才那位从者么？”等卢修斯的身影彻底从她们眼前消失，玛修不禁问出了这个疑问。

“不认识哦。我怎么可能会认识这位英灵呢。”

“可是前辈，你在吉尔元帅面前和英雄王面前都是这么说的G……”

“那是他们眼神不好，认错人了。”几乎是秒答的藤丸立香若无其事继续道，“我可是一个普通的软妹，怎么可能会认识这么多奇奇怪怪的英灵啊。”

“嗯这样啊！前辈说的有道理！”

一直在旁观的达芬奇：“……”

玛修你就这么轻而易举地相信了么？！

*

藤丸立香是一个非常神奇的御主。

这个神奇和特殊，并不仅仅是因为她是这个世间最后的御主。

这应该是世间唯一一个能够以人类之躯，可以与从者有着一搏之力的存在。

――不，这个人，真的是人类么？

达芬奇一直都在为此感到惊奇。

她的过去……比任何人想象中还要复杂。

虽然说她矢口否认自己与吉尔・德・雷和吉尔伽美什认识的事实，但是那种“一定是他们认错人了”的话也只有一心相信着前辈的玛修才会相信。

但是，直觉告诉达芬奇绝对不要去深入探究藤丸立香的过去。

有什么好在意的呢？

她们都是为了拯救人理而战，诚然她隐瞒了什么，但这点无关紧要。

这位名为藤丸立香的御主，大概是世界上最好懂的人了。

――只要不合她心意的事情，就一定会用战斗来击溃阻碍眼前的一切。

就像是现在。

“我们现在还是安安静静躲在这里才可以……立香！”

就像现在，这多么让人无奈啊。

明明都已经告诉她了，这位红发的Archer不像以往，是可以随随便便击败的敌人。

“啊，我感到非常非常悲伤。为了守护毫无价值之物，而在这里与我战斗，失去价值的你们。”

红发的Archer闭着眼，叹息着说即将弹动自己的琴弦。

直到突如其来的棍棒击向了他的手腕。

“啧，逃脱了啊。”一击未中，藤丸立香将长棍收了回来，架在了肩上，“悲伤？我可真的没看出来。”

这位一直闭着眼睛的红发Archer，脸上那看似悲天悯人的表情，口中那看似惋惜的口吻，和他身上毫不留情的杀气相比，简直是可笑极了。

“好烦。那边的Assassin，你还不打算带着这些人离开么？”藤丸立香头也没有回，“玛修，准备战斗了。”

“是！玛修・基列莱特随时出击！”

“你们……”已经决意牺牲自我的烟醉哈桑复杂地看着突然出现的这三个人，还是指挥着自己的同胞迅速逃走。

“真是乱来啊……”达芬奇无奈地叹了口气，“哎好了，那么我也就只有战斗了。”

“真悲伤。我真悲伤。你是这世间最后的一位御主吧？我很悲伤，无关的你们为什么一定要牵扯到这件事情来呢？如果躲在一边偷窥，在王没有下达命令之前，本来还可以继续活着。不过，作为骑士，我非常敬佩你们的勇气，因此，我决意在夺走你们的性命之间，说出我的名字。”

身为Archer的悲伤之子，骄傲地说出了自己的真名：“崔斯坦，现在是身为狮子王的骑士，将在这里夺走你们的首级――对此，我真悲伤。”

“前辈。”玛修持着盾皱着眉，脸色很差，“我觉得，看着他身体里传来了非常难过，难过得好像要哭泣的感觉……”

“狮子王的骑士？那真是太好不过了。”藤丸立香没有看着玛修，却对她道，“不能战斗的话就退下。”

“不行！我也要保护前辈才是！”

“保护？我不需要。只是，如果你想要战斗的话，就不要给我退缩。”说着绝对冷酷的话语，却让玛修在瞬间露出了笑颜：“好！前辈！我会为你而战！”

“崔斯坦？这名字我可没听过。骑士的对决，互相说出自己的名字，我觉得这件事情蠢爆了。”藤丸立香冷笑着，抡起了手中的“狩猎女神”，“但是，现在的我，心情非常高兴。”

不，应该是心情非常糟糕才是。

达芬奇在心底吐槽道。

“所以，我就勉为其难配合你这般没脑子的行为。”

“――狮子王的骑士，我名为藤丸立香，为修复人理而来的世间最后一位御主。”

藤丸立香扬起了下巴，狩猎女神指着崔斯坦：“而我，将在这里将你击败。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
