 冷蓝
                            

                                                        

                            

                            [我们都放下了，你呢？]
金发的男孩站在在阴冷的小巷里，旧衬衫洗得发白。
他轻挑嘴唇，笑的风轻云淡，后背靠着发了霉的灰青色墙壁，白头发的男子提着塑料袋，里面装着刚刚买到的廉价蔬果和肉类。
他站在离巷子口两三米的地方，歪着头看着那个孩子，金色的头发颜色有些淡，像是四五点的阳光。
他打量了一会，默默地看向了他的眼睛――非常，漂亮的一双眼睛，那是比天空还要深邃、比海洋还要浓郁的湛蓝色，但是美中不足的是，明明是温暖又辽阔的颜色，他只从那双眼中什么也没看到。
太阳的光照着他的眼睛，闪闪发光，在这小巷里，极为耀眼。
像是被下了盅一样的，走进那个男孩子，在他微凉的眼神中，蹲在他的面前，开口说：“你在干什么？”
金发的孩子目光闪了闪，用着模糊的声音回答：“我正在逃难中，请小声。”
那孩子的身边永远充斥着一股锥心的冰凉的哀意，就连笑着的时候也不例外……
他想。
白发男子挑了挑眉，
“啊啊啊――就说抓不到他吧，捉迷藏我们什么时候赢过鸣人？”懒懒散散的声音从街道的那边传来，“哦――逃难？”他看着那个用手顺自己头发的人，有些好笑的问道。
“输掉的人要请吃饭，我很穷的。”鸣人睁着有些上挑的蓝眼睛，有些不好意思的说。
“那，祝你好运。”白发男子摸了摸他的头，便原路返回。
“……谁呀他。”鸣人看着天空良久。
“算了，一会问一下宇智波万事通先生好了，现在还是想一想让他们请吃什么比较好。”
“时间到。”鸣人站在围墙上，看着他们不满的眼神笑的一派风光，“我们去小溪那边吧，我想吃烧烤。”
“那，二爷，你认不认识一个白头发戴面罩的人？”鸣人嚼着烤花枝问一旁黑头发的宇智波。
“……你惹到他了？”宇智波佐助愣了一下，回问道。
“没，说了两句话。”
“哦”佐助盯着一张要死不活的面瘫脸沉默了一会说道：“被基友坑了的火影候补。”
“……你们说什么呢？”春野樱放开搂着的两个女孩，笑嘻嘻的蹭了过来。
“……没什么”佐助依旧面瘫脸。
“干什么啊，同为穿越人士就不能有点爱心？”春野樱不在意的笑了笑，摆弄着佐助的黑头发。
“我们可不是一个次元的，我跟你们不一样，我只是一个21世纪的三好宅男。”咬了一口素丸子，他继续说：“大祭司和宇宙佣兵什么的……开大挂了。”
“……”
“……吃完就回家吧，你哥来找你了。”无视对方酸溜溜的语气的小樱指了指站在树下的宇智波鼬。
鸣人和小樱看着宇智波家的两只一前一后的沉默走着，互看了一眼，回家！
“我回来了。”柔软的声音飘荡在空荡荡的屋子里，没有回答，鸣人也不在意，先是看了看自己的观赏植物，再把晾在阳台的被子拿进来铺好，才点了点头，起身洗澡。
“……光明神在上……。”小男孩站在洒花下面，笑的满眼冰凉。
不管这里的人对自己抱有多大的恶意，只有你，是我永恒的敌人，罗卡勒，我伟大的光明神。
--------------------------
一年后，宇智波灭族，宇智波佐助不哭不闹就是食欲小了点。
三年后，春野樱暴力指数暴涨，成长为新一代强力混混。
四年后，漩涡鸣人成功发明触发性忍术――雷遁.徒步光廊
六年后，毕业。
拔高了不少的鸣人坐在自己的座位上，抬头望着天空，阳光灿烂，等着伊鲁卡老师念到自己。
“第六班，一房海波，鹤朝木，千叶千和。”
“第七班，漩涡鸣人――”
啊，到自己了。
“春野樱――”
“哎？第七班啊。”
“宇智波佐助――”
“……命运的安排啊――”
“哎？体术课第一的春野桑，理论课第一的宇智波桑和忍术课第一的漩涡桑？这是什么分组啊！！”
“三个第一！？？”
“太不公平了吧！”
“对啊对啊，人家也想和春野桑一个班啊！”
“……安静！！！下一班！第八班，日向雏田，油女志乃，犬冢牙。”
“第九班――风和日绊白，不喜鸟院锦水，波什可。”
“……”
“……”
“呜哇――死对头的两家是一个班……”
“我觉得这是故意的。”春野樱呵呵笑了，看了一眼脸色发青的不喜鸟院。
“同上。”
“风和日家和不喜鸟院就像猫和狗一样互看不顺眼……”
“…第十班，山中井野，奈良鹿丸、秋道丁次。”
“这次是猪鹿蝶三人组。”
“听说不管那一代都是这三个人一个班。”
“哎，好无聊啊。”
“分散了会怎么样？”
“木叶特色少一个。”
#我的同学是逗比怎么办？#
春野樱摆弄着铁质千本暗暗吐槽。
“……”宇智波看着窗外红眼睛的乌鸦，面上波澜不惊的回头。
那乌鸦已经看了我快半个小时了，怎么办……
就算是知道那是便宜哥哥的小□□……但是……啊，好吓人。
时间慢慢过去，看着陆续接跟自己上忍走的童鞋，春野表示越来越沉不住气。
一早就知道自家领队尿性的佐小助拿出昨晚没看完的游记继续看。
本来性子就沉稳的原.光明大祭司更不用提，直接打开窗子吹风。
温和的午后不那么闷热，清凉带着花香和草木味道的风让他趴在桌子上昏昏欲睡。
“阿樱也不要太急躁啊，天气怎么好的说。”
春野樱叹了口气：“好吧，闲着也是闲着。”她拿下绑在手背上的护额，开始活动身体，从忍具卷轴里拿出稻草人，手指缝里夹着的三根千本，像是野兽的爪子一样挥舞着，片刻间，稻草人灰飞烟灭，徒留一地细碎的稻草。
她摸着自己短短刺刺的短马尾，笑的满意。
“哎――真不愧是体术第一的春野樱，真是干净又利落的招式。”懒洋洋带着赞赏的声音让春野樱下意识警惕起来，又意识到这可能是自己未来的领队，慢慢的放下戒备，环顾四周。
银白头发的面具男靠在门框上笑眯眯的朝他们招手：“你们表现都很好，不急躁，有规划性，接受队友建议，恩，很不错，看来我接手了一个不错的小队，上天台来吧，我们认识一下。”三个人互相看看，跟了上去。
“啊，天气果然不错，你们说呢。”卡卡西大大咧咧的坐在地上：“来个自我介绍吧，看在你们很和我口味上，我开个头，旗木卡卡西，木叶上忍，喜欢的东西很多，比如烤鱼，讨厌的也很多，比如说一些油炸的食物，嘛，这些也是看你们顺眼才告诉你们的。”
“……都是食物的话题啊，算了！下一个我来，我是春野樱，喜欢挑战和强者以及努力的人！讨厌没种的家伙，喜欢吃杨梅和古老肉、炖菜，讨厌青椒肉松和蘑菇。”
“真是不错的自我介绍呢，但是青椒和蘑菇都很有营养，不可以挑食啊。”卡卡西点了点头，看向一头金发的漩涡鸣人
“该你了。”
看着周围的人，他笑了笑说道：“漩涡鸣人，喜欢人们的善意，那会让我感到很舒服，不喜欢……可以说不擅长吧，我吃不了生鱼片啊，除此之外没什么讨厌的。”
“恩……很不错啊，人们的善意确实是不可多得的宝藏。但是除了你不喜生鱼片之外就不知道其他的了，不要太见外啊，下一个。”
“……宇智波佐助，以下省略。”
“……”刺头。
“……”不配合。
“……”果然如此。
在场的人都发现他说完后身体一僵，有些后悔的样子。
“……不用紧张，慢慢说。”鸣人挑了挑嘴角轻叹。
“……宇智波佐助，男，十二岁，喜欢烧烤，垂钓，对茶道也颇有心得，手艺很好，欢迎来我家做客，不喜欢仙人掌科，因为以前被扎过，……对酸和苦有些不擅长，以后请多指教。”
“啊，原来是好孩子啊，大叔我还以为是刺头呢。”卡卡西笑了笑，心情很不错的样子，“那今天就解散吧，明早上集合时间是五点，本来是想更早一些的，还是给你们一些准备时间吧。”
――――
“……一切都崩了，本来是想向本体那样自我介绍的,未来的走向已经脱轨了。”佐助泡在浴缸里，有些郁闷的搓着手里的浴花，“第七班除了卡卡西全都是山寨货，这可这么办。”
宇智波佐助是在原装货四岁的时候过来的，当他看到“家人”衣服上的团扇整个人都不好了，真.闷骚假.高冷的原狗头军师佐助同学眼睛一闭就昏迷了三天，从会笑会闹会撒娇的小萌团子变成了天天瘫着一张苦逼棺材脸的闷声团子，就在街上胡乱逛想着要和那个鸣太子相爱相杀一辈子吗？这样的问题时，看见了――
“有点种好吗！”大大的红色缎带和漂亮的脸孔，四岁还穿着小裙子的女娃娃……狠狠的将一个欺负人的大孩子扔了出去。
“是春野樱！”
“快跑！！”
……
原来不止自己一个。
当时佐助同学瞬间安了心，和小丫头片子成功会师。
发现――“夜兔星？”“恩，那是我以前住的地方，现在真好啊，晒太阳，你是地球人吧？”
“……恩。”尼玛，看看他在火影发现了什么？一只来自银魂的兔子。
“这算什么？那时我在WB125星云工作，不小心被通了个对穿，一睁眼睛就发现自己变成了个小婴儿。”
“……这是穿越。”
“很正常的现象吗？”
佐助嚼嚼章鱼丸子，点了点头，最近来说是很正常。
“呵――这里一点也不发达，人也很弱，要是以前的身体……我分分钟就能把这里消灭。”
“……你讨厌这里？”那就糟糕了。
“…………不，这里很好，我是夜兔里的异类，我渴望太阳和温暖，渴望家人和友人，但是我们的归宿注定是战场，但是现在……你看，我只是一个普通的女孩子吧？”她起身转了个圈，白色的吊带裙在空中画了个圈，“我以前还没有穿过这样的衣服，没有防御力，但是很好看不是吗？上面还有家里洗衣粉的味道。”
“我真的……很喜欢这里，比起那阴雨连绵的故乡。”
“是吗……那就这样，好好的活下去吧。”
“我就是这么打算的！重新认识一下！我是春野樱，你呢？”
女孩子姣好面容上的笑容灿烂的像是阳光下盛开的花，佐助眯了眯眼，轻笑：“我是宇智波佐助，请多关照。”
随后，他认识了一身白袍，笑容温暖但是暗含悲哀的漩涡鸣人。
“已经，这么长时间了啊。”佐助从浴缸里爬出来，收拾收拾睡觉去了。
“晚安，火影。”
―――――序完
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 映在他心中的事
                            

                                                        

                            

                            木叶是一个相对温暖的忍村，人心不坏，在接触过鸣人之后，那些声讨已经慢慢的的降低许多，那孩子在一些不知情的人眼中，就是九尾的化身，怎么会有好脸色，但是……十几年的观察，大家都觉得，哎，也不像是那个残暴的九尾啊，看看那温和的笑容，看看那闪闪发光的金发，看看那像是二月天空的蓝色眼瞳，多可爱的一个孩子，怎么回事九尾呢？就算是九尾，那他应该也改邪归正了啊！
鸣人长的本来就不差，又乖巧的像个小绅士，越大，那种气质就越明显。
“呦，鸣人啊，恭喜当上忍者啊，缺啥就上叔这买啊，给你打折。”
“谢谢天目叔，听说最近爱吃半生菇了？前几天正好去了一趟古牧母山，采了点。”鸣人笑的有些不好意思，这里的老板经常给他做一些小家具，还打折，12岁的孩子将牛皮纸包的一大捧当季野菜和有些珍惜的菌类交给那个道具店的大叔，道了声谢向前走。
“哎哎，小鸣人啊，快来，来婆婆这，听说当上忍者了？真是了不起馁，奶奶自己做的茶饼，拿着吃啊，明天开始要努力啊！”
“谢谢三枝婆婆，劳您费心了。”
跟他打招呼的人不多也不少，黄昏的柔光、天边颜色温暖又艳丽火烧云，人们脸上止不住的笑意，啊――何等美丽的世界，人与人的羁绊，不自私、不冷漠、不怀疑，以最大的善意去猜测他人的心里，如果他的世界没有那个人的统治，是否也会如此美好呢？
一回想起来那看似神圣，却充满了虚伪自私的光明大陆、那空气中弥漫着冰冷的防备，人们眼中麻木的恶意……
罗卡勒……你创造的秩序与规则让那个世界变得一塌糊涂……你说我为什么恨你恨得同归于尽！？
我伟大的光明神，我用生命将你拉下神明之座，你却用所有神力将我灵魂重铸――
“我美丽的席恩，我没想到你会因为那种无聊的事情与我闹别扭，我会让你活下来，在没有我的世界，这是我对你的惩罚，我亲爱的哥哥。”
“为什么！当回人类不好吗！！罗卡勒，你为何执着神明的身份！”
“……因为啊，我想给你一个，完美的世界。”
“……罗卡勒……”
“你曾说过，能否有一种秩序，让人们变得有规则起来，那样的世界，就不会这样混乱了吧。”
“于是，我花费了无数光阴，抛弃作为人的底线，努力努力再努力，不停地修炼，不停地成长，终于……我成为了神。”
“创造了你希望的秩序。”
“……不对，我希望的世界不是这样！那是一个美好的！温暖的……而不是空洞又冰冷的……”
“不是什么事情都可以做到那么完美……那是人的本性……我亲爱的席恩……活下去吧，背负着我那深沉的爱意和滑稽的死亡，活下去吧。”
鸣人温暖的眼睛渐渐变得深邃平静，带着冰冷的杀意，站在木叶的小路边上，凝视着一朵未盛开的野雏菊，轻笑“当然，罗卡勒，我会背负着你的生命活下去，满心欢喜的。”
可能他自己没发现，那双眼中，除了冰凉的杀意，还有浓重的哀恸。
不要指望我原谅你，罗卡勒，不管因为什么。
等回过神的时候，天色已经渐渐地暗了下来“……啊，这么晚了……明天再说吗……”鸣人低头思考，但是家里已经连一点水也没有了。
他不喝自来水也不喝瓶装水，这里的山泉是他的最爱。
他有半夜起来喝水的习惯……
“还是去吧。”拿着自制的竹筒，卯足了劲朝山里奔去。
等他到的时候，月亮已经升起很高了，山泉从小瀑布上流下，月光照在上面发着一层莹莹的光。
将小竹筒灌满，鸣人直起身来，夜里格外寂静，只能听见风划过树叶的沙沙声，还有草丛里的虫鸣声和河流以及小瀑布的水声。
“……”月光像是银白色的薄雾，静静的弥漫在空气当中，每一个角落都微微发着光，河流映着月亮和漫天的繁星，还有那个抬头望天的金发男孩。
“……就在这睡一晚好了。”已经渐渐起了睡意的漩涡鸣人迷迷糊糊的躺下，夜风清凉舒适，青草的味道和水汽让他勾了勾嘴角，“唔，无论发生什么我都不想起来了――”他笑。
虫鸣、水声、风还有夜晚特有的味道，鸣人慢慢地上了眼睛，呢喃着：“呆一会再回去好了。”
春野樱站在自家的后院里，看着石靶上的苦无在想着什么：“我想我需要一把伞也说不定……”
宇智波佐助尽量忽视站在窗外的红眼睛乌鸦，暗暗骂着某个有偷窥癖的死弟控。
佐助从上辈子就不太喜欢鼬，往大了说是不喜欢悲情式英雄，在他看来夜神月才是真绝色。
轻轻啧了一声，偶然想起立于至亲尸首之间的便宜大哥，无尽嘲讽的黑眼瞳隐隐有些红色的光，“真是……无聊之极。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那女孩是野兽
                            

                                                        

                            

                            当鸣人醒来的时候已是午夜时分，月灯花在树的阴影下发着盈盈的光一直伸向远方，像是一条给神明准备的小径。
“……”头一阵一阵的胀痛，他伸手揉揉太阳穴，喝了一口水准备起身回家。
回家的时候他跳过阿樱家的屋顶，远远看见了座落在村子边缘的宇智波大宅，有些破败，在阴阴郁郁的树林中有些令人不禁鼻酸的孤独庄严，当年宇智波那件事，其实可以避免的，但是――“谁也不要插手，我想知道他是否会留下我。”
“……可那是家人，与你的血脉相连。”
“没有关系，鸣人，我并不是真的宇智波佐助。”
鸣人看着阴森又古老的大宅，默默垂下眼。
“……但那是可遇不可求的至亲啊。”
轻叹声渐渐沉寂于夜晚的空气中，徒留悲凉。
――――
不到五点，春野樱已经到了指定地点，五点整，漩涡鸣人不紧不慢的出现，五点半，一脸不爽的低血压大魔王宇智波佐助姗姗来迟。
七点十四，迟到小能手旗木卡卡西闪亮登场。
“大家都知道生存演习吧？”卡卡西看着在大树下或坐或站的三个人，笑眯眯的问道。
“哦哦！我知道！”春野樱举手，有些兴奋的说：“在恶劣的生活环境下互相残杀，活下来的就是合格者！”
卡卡西挑眉看向其他两个人，鸣人温和的笑着，显然没有异议，宇智波维持着标志性的半死不活的面瘫脸，什么也看不出来。
“……不不不，小樱，我们要进行的演习没那么凶残。”白发的男人叹了一口气说：“只不过是一个小小的测试。”
“规则是这样的，我会在在场的一个人身上放上我的一个小玩具，我不会告诉你们那是什么的，你们谁要是把它找出来，我就承认他是我的学生，我会请他吃烤肉。剩下的就会被淘汰，回到忍者学校里去，当然我会从中作梗，也会袭击你们，如果被我打败了，那，你们也要回去学校。”
卡卡西一直笑眯眯的死鱼眼变得锐利起来，被他视线扫过的三个人都打起了精神。
“时限到下午五点，活动地域为――整个村子。”
“……开始！”
三个人像是约好一般的远离卡卡西，包括攻击力最高的春野樱。
“要不是这弱小的身体……我才不会这么丢脸的逃跑。”小樱将特制面罩拉上，暗自感应其他两人的查克拉。
让我们三个人互相猜疑防备是为了什么？宇智波佐助藏在一株灌木丛里，小玩具？是物件吗？还是其他？卡卡西在七点十四左右来的，这期间他触碰过……谁？至于妨碍……佐助习惯性的用拇指抵着太阳穴，暗自思考……等等！他说的是…在场的人而不是……。
佐助好像是想到了什么，而另一方面……
小樱看着冲向自己的漩涡鸣人，暗自咬牙：“该死！你怎么了！”
接下扫向脖子的腿鞭，力度大的让她的双手微微颤动，细细的麻痛感让春野樱心惊！他是真的想要杀掉自己！
“鸣人！”在她的印象里，漩涡鸣人总是干干净净又温和的样子，她喜欢他身边宁静悠远的氛围和永远与世无争又带着暖意的笑容。
“啧！”只能先压制住他了吗？
夜兔的战斗本能是全宇宙最强，就算是异类也不例外，没有了快速自愈的外挂，但是怪力和上辈子差不了多少，加上刻意的训练，就算是对上上忍也没有落过下风，当然而只是在体术上――
“土遁・心中斩首之术！”鸣人突然消失在小樱的面前，本能让她马上逃开那个地方，心中暗暗疑惑――土遁！？鸣人所有的忍术中唯独不喜欢用土遁的……
难道！！
没有给她时间细想，鸣人猛地将她拉进泥土中，留下一颗脑袋。
“小樱，其实我并不想这样的，但是――我不想回忍者学校，东西――在你哪里吗？”
蹲下身的鸣人轻笑着问：“我记得，卡卡西碰过你的肩膀和头，是不是那个时候呢？你觉得呢？”鸣人的手像施压般的覆上小樱的头，人类本能的恐惧来自上方的威胁，原.夜兔也不例外：“该死！我不知道！”
没有人可以悄无声息的接近一只夜兔，哪怕是前.夜兔。
寸拳！
宇智波佐助曾经教过春野樱这一招，如今正好派上用场。
泥土以小樱为中心爆炸开来，鸣人急忙后退：“真不愧是体术第一，真是小看你了，小樱（酱）。”
小看！？樱酱？
“……”春野樱没说话。
“幻术！奈落见之术！”
“……鸣人”小樱看着鸣人说：“你应该知道的，心理系幻术对我没有用――”她观察着鸣人的反应：“夜兔无所畏惧。”
夜兔！？
代号吗？
鸣人垂下眼思考。
“……果然，你不是鸣人。”像是解放了什么一样的，春野樱笑了笑，说：“……那我就无需手下留情了，不管你是谁。”
鸣人愣了愣，笑道：“你在说什么啊，小樱。”
“……鸣人从未叫过我――sakula酱。”她抡起拳头，转了一圈又一圈：“他也不会小看他人，他尊重每一个生命。更不用说自己的同伴，他从不会小看！”小樱沉下嗓音：“你在侮辱他。卡卡西老师。”
声音经过面罩的过滤，有些模糊。
“……了不起，你们都很了不起，让我看看，佐助那边早就解决了，他真的很聪明。至于鸣人――我不知道他是否看出那个人是我假扮的，一句话没说就把我的□□给消灭了，他可能是你们之中最狠的。”
“……鸣人当然能看出来，从气上。”
卡卡西看着小樱，好奇道：“气？那是什么？”
“人体的气，夹在查克拉里的。”
卡卡西蓦然睁大眼睛：“那可真的很了不得啊。”卡卡西一边结印一边说：“那没人能骗的了他。”
“火遁，凤仙火之术！”
小樱一边躲开灼灼燃烧的花火，一边问：“你是□□吗？”
“当然，本体在烧烤Q等你们呢。”
……小樱咽了咽口水。
速战速决！
从忍具袋中拿出特制千本，猛地向卡卡西冲过去。
“你的武力值是这一届最强的了，体术方面跟上一届的洛克李差不多，他很努力，你会喜欢他的。”卡卡西闲闲躲过，开口。
“当然！我喜爱强者，就像你！”
“你兴奋起来了，为什么？”
“强者！战斗！一切都令我兴奋！”拳头与卡卡西的苦无相撞，激起一阵灰尘。
“……小樱，你像野兽。”卡卡西看着发红的手腕。
春野樱没有回话，翠绿的眸子因兴奋染上一层光，眼角变红，像是画了眼妆。
挺好看的小丫头。卡卡西想。
樱粉色的短发，右耳上闪亮的绿色带粉色条纹的金属耳钉，卡卡西在另两个人耳朵上也见过，一个是黑红色的，一个是蓝金色。
他们感情真好，卡卡西想，稍稍有些嫉妒。
带土、琳、还有他，走了太多的弯路，一致最后的悲剧。
“不要分心！卡卡西老师！”迎面而来的拳头带着呼呼作响的风。
不闪开就完了。
一个下腰躲过，看着后面的深坑和立于灰幕之后的人，卡卡西有种英雄出少年，前浪要死在沙滩上的感觉。
“真是了不起啊，你们。”卡卡西看着胸前从后背插进来的铁千本，笑了笑就化成一阵白烟消失了。
远在烤肉Q的卡卡西叼着吸管漫不经心的翻着小黄书。
“啊啊――卡卡西小分队全灭。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那个男孩冷眼旁观
                            

                                                        

                            

                            “幻术……”佐助看着眼前无比熟悉的景象，暗自发笑。
支离破碎的族人，鲜血顺着宇智波大宅的石阶向下流，佐助看着大门，想了想，抬脚进去。
“你回来了，我愚蠢的弟弟啊。”
“……”佐助抬眼，视线从死不瞑目的父母身上移开，看到了血脉相连的杀人凶手。
“……晚上好，尼桑。”
对话，情景，时间，都与当年无二。除了他的年龄。
“你都没有感觉吗？我杀掉了父亲跟母亲。”
“……那是你的事，尼桑。”佐助低下头，又说：“我并不介意重温当年的事情，但是――您好像忘了什么。”
佐助轻合的眼睛上缓缓出现了一些黑色的物质。
“写轮眼。”他说：“虽然不能像小樱那样，但是……这种程度的幻术费些功夫还是可以打破的。会有反噬哟，卡卡西老师。”
看着变回来的景象，佐助说：“语言陷阱，精神压力，令我们互相怀疑，您到底想要怎么样？卡卡西？”
“……佐助，你这样很不可爱。”
“呒呒，我们之中可没有可爱的。”听闻，佐助笑了两声。
卡卡西翻身落在佐助身前，问：“你都知道什么了？”
“……全部。”佐助拍了拍衣服上的灰：“东西不在我们三个人的身上，你说的阻碍，也只是陷阱和变身术一类的东西吧，当时你用的是不[你们三个]而是[在场的]说明也包括你，因为你是考官，所以一般人大脑下意识的将你排除，但很抱歉，我不是。”
“站在我面前的你应该是□□，本体不在这，因为你说[活动地域为整个村子]你在哪？让我想想，一个能让我们集合的地方，很有标志性的，再加上……”佐助抬眼，“你说过[你们谁要是把它找出来，我就承认他是我的学生，我会请他吃烤肉。]说明你在餐厅，据我说知，大家最常去的就是那家叫做烤肉Q的烧烤店，你想要犒劳我们，至于为什么是□□……除我之外还有两个，我不认为他们很好对付，加上东边不远处隐隐传来的打斗声……嗯，是小樱吧，按照你的……今早迟到的尿性来看，你不会自己上场对付三个刚刚当上下忍的孩子的，至于你的目的，合作？不不，可以包括但绝不是全部，是对彼此的信任和最基本的判断力，加上你要考察我们的应变能力及实战能力，小樱会让你大吃一惊的。”
“……精彩。”卡卡西赞叹：“理智，冷静，敏锐――好吧，你说对了。”
“谢谢夸奖。”佐助很有礼貌地点了头。
“接下来，让我看看你的攻击力。”
佐助张了张嘴，默默的说：“抱歉，卡卡西老师，我是头脑派的。”
“没关系，小小的测验。”
卡卡西笑。
鸣人看着站在面前的老人，静静的坐在石头上听她说话。
“小鸣人啊，在这个地方做什么呢？”鸣人不说话，默默的看着熟悉的三枝婆婆。
“怎么不说话啊？”婆婆笑眯眯的问道。
鸣人单手结了个印，轻声说：“风遁.风叶。”
地上的落叶还是绿油油的，覆上鸣人的查克拉后更漂亮了，那些叶子无风自动，像是一把把小刀一样朝老人刺去，鸣人在惨叫声中依旧坐在大石头上，看着血肉模糊的老人说：“不要再演了，老师，三枝婆婆的气是很漂亮的暖棕色，不是蓝黑色。”
老人在话音刚落，就碰的一声消失了。
“……接下来，就去找二少爷吧，他应该知道接下里该做什么。”
鸣人将查克拉散出去，附着地面一直扩大。
“阿樱……佐助，都在一个地方啊，嗯，看来我最晚呢。”鸣人看了一眼快到正中央的太阳，“果然不该听老师讲太多话吗……”
等鸣人到了的时候，小樱正再指着满脸是伤的佐助大笑。
“……那个老变态，他在烤肉Q，我们走！”佐助让鸣人治疗，柔和的查克拉让佐助感觉好多了：“他在报复，一直挑我的脸打！”
“如果你够强的话，你可以打回去。”小樱凉凉开口。
“对了，鸣人！卡卡西老师竟然扮成你的样子袭击我！要不是我机智，就上当了。”
“啊，老师的变身术很完美，只看人，我也会被骗。”鸣人说道。
“老师的气是什么颜色的？”
“……很冷，很孤独的蓝黑色。”
…………
“这也难怪，卡卡西的一辈子可以出一本悲惨世界。”
“……跟佐助的差不多。”鸣人默默补上一句。
“闭嘴。”
“那我的呢？”小樱兴致勃勃的问。
“很耀眼的金红色，夹杂在蓝色的查克拉里像是烟花一样。”
“啊哈！”小樱转了个圈问：“那我以后穿什么样的衣服比较好？”
“我不太懂搭配呢，阿樱喜欢那个就穿那个喽。”
“……我喜欢裙子，但是没有忍者会穿裙子出任务。”
小樱有些难过的说，“他们说我比较适合穿戴着盔甲的衣服，而不是漂亮的裙子。”
“那――我们都穿同款的吧，毕竟是小队，就像我们的耳钉一样。”
佐助说，“那个耳钉是查克拉接受器，衣服就要――”
“防御，我会附上风属性和雷属性的查克拉。”
“漂亮，我喜欢漂亮的东西，我来设计！”
“要下幻术和结界，这个我来。”
三个人说，“要不要给卡卡西老师来一个？”鸣人问。
“好啊，他是我们的领队。”
“……啧，便宜他了。”佐助揉着脸。
在店里的卡卡西左等右等，菜都上齐了，他们才过来。
佐助拉开门，看见卡卡西不是很熟练的将考好的肉夹到空着的三个碗里时，气，突然就消了大半。
“老师都是值得尊敬的，不是吗佐助？”鸣人在他身后，轻声问道。
或许鸣人不需要答案，佐助想，但还是点了点头。
白发的男子在白雾中回头朝他们笑：“你们真慢，快点，肉都好了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
酒精依赖的委托人
                            

                                                        

                            

                            [就算是没有代价，保护一位老人也是我们应做的。]
“佐助，B点。”
“小樱，C点到达。”
“这里是鸣人，已到达a点。”
“发现目标，捕获！”
佐助看着小樱手中不停挣扎的猫，不耐的问道：“为了一只猫，至于吗？”
“忍者不可以没有耐心，佐助。”卡卡西收起了无线电：“好了，我们去交任务吧。”
“真是和平啊――”鸣人伸了一个懒腰，小樱将猫丢给鸣人，抱怨着：“是啊，和平的我都要生锈了。”
佐助回头：“要不要问三代要些新任务？”
小樱回到：“估计也只是带孩子整理菜园之类的。”
佐助瞬间变死鱼眼：“宾果，就算是有暗杀或是驱逐之类的任务也不可能让我们上，我们只是下忍，哪怕三个第一。”
小樱瞬间沉默。
鸣人看了眼佐助：“不要逗阿樱了。”小樱瞬间复活。
“……对你来说可能不算什么。”
小樱仰天大笑：“没问题，只要不是这样坑爹的任务一切好说。”
佐助看了一会，默默低头：“真是充满违和感的画面。”
“唔啊啊！我可爱的小虎啊，我都快要担心死了！”
三个人一边谈话一边看着备受喜（nue）爱（dai）的小虎，鸣人靠近佐助轻声问道：“这里没有动物保护协会吗？”
佐助看他：“如果有的话尾兽就不能混的这么惨了。”顺手揉了一把鸣人的肚子。
“咳咳，任务完成的不错，第七班。”火影拿着卷轴，浏览着上面的任务。
“嗯――帮四重大人带孩子以及，到隔壁村子帮忙买东西，采地瓜、洗衣服、进货、唔……都不适合你们啊，大材小用了。”
火影看着d卷轴，想了想：“要不你们来做c任务吧。”
“暗杀！？”小樱星星眼各种兴奋的猜测。
“驱逐？”佐助满不在乎的装样子。
鸣人看着同伴不好意思的向火影大人笑了笑。
“……没那么凶残。只是保护一个人而已。”火影看着卡卡西，卡卡西看天。
“请进来吧。”火影说：“现在就介绍你们认识。”
门慢慢被拉开，戴着眼镜的老头一手拎着酒瓶一手抵着门框，刚刚见面就说：“嗯？什么啊，全都是一些小鬼不是吗？”
又灌了几口酒，在场的人都看出来不过是给自己打气罢了，但可能喝的有点多，说出来的话也就不是太好听。
“那边那个阴沉沉的小鬼，你真的是忍者吗？”他问，“那么瘦弱不会一下子就、嗝、趴下吧？”
“……老头，不要让我抓到你的把柄。”佐助眯起眼睛，威胁到。
“喂喂喂，佐助，不要吓委托人啊。”
“老朽是超有名的造桥专家――达兹纳！”黑色眼睛里的认真让鸣人微微笑了，不管怎么说，也只不过是个寻求帮助的老人。
“在我回国把桥盖完之前，你们要拼上性命来保护老朽。”
第一次离开村子的三人都忍不住打量四周。
“这可不是郊游啊小鬼们！”达兹纳像是在防备什么一样的紧紧跟在卡卡西身边。
“……有人。两个。”小樱打了个哈欠，问向卡卡西：“可以动手吗？”
“哦――真不愧被阿凯称为这一届最具有战斗本能的，不过现在还不行哦。”
达兹纳看着这两个人，不解的问道：“喂！你们在偷偷摸摸说什么呢？！”
“没什么，有虫子。”小樱笑了笑。
“嗯……这里有这么多的树，当然会有虫子了，娇滴滴的小姑娘当什么不好非要当忍者？”
小樱没说话，暗自想道：不管是忍者还是夜兔，都与性别无关啊。
“呐，卡卡西老师，护送任务就我们四个可以吗？”鸣人问，在他那里，护送任务是要一个队或者一个团来完成的。
“放心，波之国没有忍者村，我们只需要注意山贼就好。”
卡卡西笑着说。
“那就没有战斗了？”小樱看着后方的大树，希望卡卡西对方否决。
“对啊。”
达兹纳的态度有些不对，他张了张嘴，但是什么也没说。
第七班的四个人，都注意到了，但是也保持沉默。
刚刚的对话也只是试探罢了，看来――
小樱盯着地面上的小水坑不知道在想什么。
“鸣人，这几天有下过雨吗？”
“……不，没有啊。”鸣人看向佐助，佐助比了一个手势，又摸了摸心脏。
这是他们三个的暗号，活捉敌人。
小樱和鸣人点点头，卡卡西叹了口气，学生太出色也不好，一点成就感也没有。
形状奇特的家伙从水坑中慢慢出现，天知道小樱强忍着杀意有多痛苦。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
暗杀者
                            

                                                        

                            

                            “动手了。”
“小角色而已，不用在意。”
卡卡西刚准备小小的恶作剧一下，就发现袭击他的两个人被鸣人和小樱控制住了。
“雷遁.千兽囚牢。”
“小樱特技，绞首！”
看着被绑起来的两个家伙，佐助上前，一贯的棺材脸换成了让人忍不住打寒颤的笑脸。
“事先说好，不要看我年纪小，让人生不如死的方法我可是有很多，那么首先……小樱，将他们的下巴，不行，那样就说不了话……但是也没让你们说话。”佐助笑了笑，“卸下来吧。”
小樱点点头，动手了，她将两个人脸上不伦不类的面具那下来，白皙纤细的手指借力将两个人的下巴卸下来了。
含糊不清的惨叫声让达兹纳心头一冷，明明只是个孩子……眼神怎么会那么的……
他急忙回头看向一直很温和的鸣人和卡卡西。
他们，司空见惯般的看着那两个孩子行刑，这就是――忍者吗？
就连孩子也……
突然的，达兹纳想到了自家的孙子，突然的替佐助他们感到一阵心疼，一定吃了不少的苦吧……
“看你们的服装打扮和……算了，你们也不在乎吧，你们是雾忍村的，据身手来看，也只不过是个中忍。”
“佐助，我们也只是个刚刚当上忍者的小下忍。”小樱努力维持脸上不屑的笑容，吐槽道。
“……跟他们比？呵呵。”佐助没有笑意的呵呵两声。
小樱不说话了。
“简单来说吧。你们的智商肯定听不懂我在说什么。”佐助不笑了，皱眉不耐烦的快速说道：“先是这几天没有下雨或者积水，但是我们出行的路上有水坑，怎么想都不正常，我们暗自留了下心，哪知道你们这么沉不住气……在我们刚出村就攻击。”佐助哼了一声：“埋伏在木叶外面，你们知道这个任务我们木叶接了还敢来我不得不夸奖一下你们的找死精神。”
“你们的目标是那边的造桥师，我们的任务是保护达兹纳桑的人身安全，当时他是怎么说的来着？对了，【要保护我不受山贼和黑社会的侵扰。】山贼也就算了，为什么还会有黑社会？当时达兹纳桑说道黑社会的时候心跳加快，恐惧和愤怒，他们有仇，我确定，而你们是被雇佣的，让我想想，雇用你们的是――黑社会？不不，他们不需要雇佣忍者，达兹纳桑可能隐瞒了一些事情……”佐助站起来看向达兹纳。
“你得罪了……一个很有财力，但是攻击力跟不上的人物，贵族？不 ，商人……你得罪了一个商人。”
“你知道有忍者要取你性命却只报了一个c级任务，原因――不可能是自信，达兹纳桑，你没钱吧。”
佐助漫不经心的盯着天空，顶着达兹纳看神一样的眼神中叹了口气。
剧情什么的早就抛到脑后了，这样的事情就连猜谜也算不上。
“哎……”太聪明也不好。
“…完！全！没有我出场的份啊――”卡卡西比佐助更闹心“但是达兹纳桑，这已经完全超出我们的任务范围了。”
“那现在怎么办？”小樱问：“我还完全没玩够。”
“我觉得保护一位老人，跟钱的多少没有关系吧。”鸣人看着姿态丑陋的两个家伙，眼神微凉的说。
“鸣人好温柔啊――”小樱笑眯了眼。
“那就――”
“任务继续。”
“不用谢我们。”
临走的时候，鸣人回头看着被囚禁的两个人，轻声道：“你们还是死了比较好。”鸣人伸手掐碎两人的喉骨。
“鸣人――你在干什么？快跟上来。”
“马上就来！”
杀人者、人恒杀之。
鸣人笑的依旧温暖。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
雾中残桥
                            

                                                        

                            

                            “呜哇，好大的雾。”小樱抬头：“我都看不清这里的地形了。”
佐助叹了一口气：“没有办法事情，毕竟是岛国。”
“好慢……”小樱瞄了一眼兴致勃勃的鸣人，问道：“有发动机，为什么要用手划？你不是要早一点进入你的国家吗？”
“……发动机的声音太大。”达兹纳看了看四周：“不用抱怨了小丫头，到了。你们抬头看。”
众人闻言抬头。
非常壮观的残桥屹立在水面上，配上漫天大雾，披上了神秘又壮丽的外衣。
“沿着这个桥一直走，就是我们波之国……”说到这，达兹纳无可奈何的叹息道：“一个极为贫困的小国家。”
“……”佐助眯了眯眼刚要说什么，就被那个一脸愁苦的老人打断了：“我知道你要问什么，聪明的小忍者，我们的命脉被卡多……就是那个商人握在手里，而这座未完工的大桥，是我们唯一的希望……”
老人镜片后的眼睛闪烁着希望的光。
“……等等，卡多？”卡卡西睁大了眼：“那个海运公司的大富豪？”
“对，那个小忍者应该一开始就猜出来了。”
“……嗯，海，商人，利益，大桥……我唯一能想到的就是海运公司，虽然我不认识卡多。”
“他不只是海运公司的社长，还在黑暗世界里与忍者和黑手党有走私毒品与违禁品的交易。”看着皱了眉的几个人，他又说：“他还占据其他公司于国家，是个无恶不作的大混蛋！”达兹纳此时的情绪有点不稳定，鸣人用查克拉轻顺着老人的背部。
“……这样的人，死多少遍也不够啊……”小樱好像是想到了什么，喃喃道，没注意一旁的佐助僵直了身体。
“……大约一年前。”达兹纳拍了拍鸣人的手：“那家伙看上了和平的波之国，用他的财力以及暴力……转眼间就把这里所有的海上交通运输给控制住了。”他看了一眼听得认真的几人，问向佐助：“你知道像我们这样的岛国，被控制了海上交通，意味着什么吗？”
“……被抓住了生命线与金钱线。”
“没错，他控制了这里的财富、政治、以及人民。”
“然后那个叫卡多的人唯一恐惧的，就是这座建设中的大桥对吧？”小樱皱起眉：“我觉得不要跟他雇的忍者打了，还是直接把他……”小樱做了一个抹脖子的动作，得到卡卡西不赞同的目光。
“因此，老朽非常感谢知道了老朽没有钱付出b级任务金却依旧坚持任务的你们――真不知道，该如何的表达老朽对你们的感谢。”
鸣人笑了笑，拿出以前当大祭司忽悠人的表情。
“请不要在意，保护一个生命受到威胁的老人，是我们义不容辞的事情，请您安下心。”
就算是大雾天几个人也还是能看清鸣人金色的头发和蓝色的眼睛，他此时好像浑身围绕着圣光。
“啊――多么，多么仁慈啊。”达兹纳忍不住就要俯身朝拜。
“……”
“…………”
“……呵呵。”
穿过海上隧道的几人看到了美丽又平和的海上小国。
宝石蓝的水面映着四周的水生树，海鸟的声音清脆悦耳，阳光照在水面上泛出粼粼微光。
“……美……好美。”小樱看着眼前的景色，有些兴奋的压低嗓音：“我还没见过这样的景色，你们是怎么把房子建在海面上的！？”
“冷静点小樱，你引以为傲的观察力呢？”
“下面有支撑的木架。”
“好了，将老朽送回去吧，你们也饿了吧，让老朽的女儿给你们做点东西吃，特别是那边那个黑头发的小忍者，成长期可要多吃点，虽然不是好东西。”
佐助摆出一副天下都欠了他的死脸，说道：“哼，吃不穷你。”
几人悄悄笑起来 ，达兹纳笑的最欢：“哈哈哈，我等着！”
虽说已经够穷的了。
“好了。都打起精神，下一次，就不是中忍那么简单了吧。”卡卡西看着小樱闪闪发亮的眼睛，有些头疼的叹了口气。
现在小鬼一个比一个难搞。
“岛国的土地有种不一样的触感呢。”鸣人碾了碾脚下的土，笑的温和又好奇。
“那是你的错觉。”佐助看了眼旁边的小树丛，没去管。
“哦，兔子。”小樱和鸣人蹲下来摸着白兔顺滑的皮毛。
……卡卡西看着兔子，一双死鱼眼显得有气无力：“小心，有敌人埋伏。”
话音刚落，带着寒气的大刀飞过众人头顶，“没想到，竟然与大名鼎鼎的复制忍者卡卡西在这里见到啊……”
缠着绷带的男子站在卡在树上的斩首大刀上，回头看他们。
“喂喂，这下有点麻烦啊……”卡卡西留下一滴汗：“这不是雾忍村的流亡忍者，斩首的桃地再不斩君吗？”
“强……强者！！！！”小樱强压兴奋，声音不仅高昂，还变了调。
“小樱，你们对付不了这个家伙，后……”还没说完，就看三个子弟里两个动了起来，鸣人结着复杂的印，小樱掏出三把苦无夹在指缝里向再不斩冲过去，还有一个……哦，佐助正睁着红色的写轮眼观察敌人的弱点。
“……我这个老师是为什么存在的？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
钢与雪
                            

                                                        

                            

                            “没有礼貌的小鬼，就不能等人说完话吗？”再不斩抬起手臂挡住眼角微红的女孩，低声骂道：“你手底下真是什么人都有啊――一个女疯子？”
“我是木叶美丽的红色流星！注意你的用词大家伙！”
“……你知道吗？”
“不知道，但我知道木叶绿眼睛的凶兽是谁。”两人默默吐槽。
“保护委托人怎么办啊……”卡卡西任命的走到达兹纳身边，朝三小喊道：“注意安全，打不过就回来！”
“了解！”
“嗯”
“知道了。”
“……你这是看不起我？卡卡西！”再不斩站在水面上。
“没，传说中的鬼人我怎么会看不起，只不过，更加的相信他们罢了。”
慢慢的，附近开始聚集起了雾气，白丝丝的雾让小樱下意识皱眉。
“不要让他使用忍术小樱，鸣人打断他，不要让这里出现雾气。”
佐助的命令声还是不急不缓。
小樱和鸣人对视了一眼，同时点了头。
小樱动作快的不可思议，挥出的拳风甚至能将再不斩的发丝削断。
与此同时鸣人的术也完成了：“还是第一次用呢，忍法.风龙阵。”
六条巨大的龙卷风形成了一个笼，雾气马上就被卷走了“小樱速战速决，这个术异常的消耗查克拉”
“了解！”
“太小看我了小姑娘！”再不斩用手掌接住小樱的拳头，刚要出声嘲讽，就看那女孩裂开了一个让人不舒服的笑容。
糟了！
“寸拳！”胳膊一阵剧痛，再不斩握着粉碎的关节处惊疑不定的看着对面十几岁的女孩子。
“该死！”断掉了一个胳膊，没有办法用忍术了！
“怎么了？我还没玩够。”小樱笑眯眯的看着再不斩，接下来就是体术的对决。
就在小樱要一拳爆掉再不斩脑袋时，突然有千本穿过再不斩的脖子，小樱看着喷涌出的鲜血，皱了眉。
猎物被抢走了……
戴着面具的的神秘人站在树干上，好像在看着他们。
“哈……他真的死掉了……”雌雄莫辩的声音带着笑意开口。
佐助眯了眼，走上前摸了摸再不斩的动脉“没有心跳，身体逐渐冰凉，嗯，死掉了。”
佐助用眼角瞄着似曾相识的家伙，他对佐助弯了腰，说道：“真是谢谢各位，我一直在寻找杀死再不斩的机会。”
“那个面具，你是雾忍村追杀部队的吧？”卡卡西看着再不斩的尸体，缓声道。
“您知道的真清楚……”神秘人低声笑了笑：“我的确是追杀再不斩的雾忍，追杀逃叛忍者是我的使命。”
佐助低下头想了想，还是想不起来对方是谁：“是我记忆力减退了吗？”他喃喃。
“你们几位的战斗就到此为止了吧，我必须要处理这具尸体，因为秘密太多了，那我就先失礼了。”神秘人将再不斩的尸体抗在身上，消失了。
“……把达兹纳桑先送回家吧。”卡卡西看着还在思考什么的佐助，无奈的开口。
“……阿樱？”鸣人看着呆愣的樱发女孩。
“……猎物被抢了……”小樱喃喃道：“……我的猎物……”
“得了吧小樱，你未必能赢得了再不斩。”佐助看了一眼天：“我们赶快走，我饿了，而且想要洗澡。”
神秘人看着已经活过来的再不斩，松了口气：“您已经活过来了啊，请小心拿掉千本，可能真的会死掉哦。”
“哼。”再不斩随手扔掉千本，不耐道：“你要带着那可疑的面具到什么时候，拿下来。”
“……这是我以前常戴的，刚刚也派上了用场。”虽然怎么说，但是神秘人还是乖乖的把面具拿了下来。
“……不管看了多久，我还是会怀疑你的性别，白。”
再不斩靠着斩首大刀，慢吞吞的说。
白正在给再不斩处理手臂的骨头，听闻便狠狠一按：“啊是吗，我倒是觉得再不斩先生的身体很美丽啊。”
再不斩疼的呲牙咧嘴：“你的性格还是一如既往讨人厌啊。”
“彼此彼此。”
白回笑。
再不斩看着白的笑容，像是感叹般的说道：“纯粹、美丽、不受污染，白啊，你不适合这个世界。”
白愣了愣：“这无所谓，我只要跟着再不斩先生就好。”
“哼。”
“您脸红了，再不斩先生。”
“走开！惹人厌的小鬼。”
“哈哈。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
屈居于暴力
                            

                                                        

                            

                            泡在热水里的鸣人看着擦着身子的佐助问道：“刚刚老师说再不斩还活着……是真的吗？”
“……大概吧，我有很多都不记得了……啧，规则。”佐助将木桶里的水冲头顶浇下。
“但是我和阿樱都没有忘记以前的事情啊。”
“……我也没有，只不过遗忘了这个世界的轨道，用不了多长时间，我就会完全遗忘吧。”
“那其实是好事，看破未来是很痛苦的。”鸣人靠在浴池边上，享受的长叹一声。
“……”佐助不回答，对他来说，剧情什么的都不重要。
“那孩子，叫伊那里的孩子，你觉得怎么样？”鸣人突然想起刚刚戴帽子的小男孩，问道。
“一个用敌人很强这句话不停麻痹自己的可怜虫。”
“那双眼睛……是死掉了的眼睛。”鸣人苦笑：“在哪里都存在的，不得不屈居于暴力之下的可怜孩子。”
“只是个胆小恨世的熊孩子罢了，鸣人。”
“佐助……”
“不过有一句话他说的对，不存在英雄。”
鸣人张了张嘴，还是沉默下来了。
“往那边一点，我进不去了。”佐助踢了踢鸣人的小腿：“干什么一副难过的样子？难不成你相信？”
看着挤进来的佐助，鸣人没有说，他就是他那个世界的英雄，与邪神同归于尽的救世主。
“对了，刚刚卡卡西说训练？”佐助有些不爽的抬头。
“嗯，说是看看我们的才能天赋以及潜力。”
“……啧。”佐助泡在水里，明显不想去。
洗得白白净净的三人如约来到指定地点。
“……”佐助看着卡卡西那张欠揍的脸：“爬树？”
“……不是一般的爬树。”卡卡西将迫不及待爬上树的小樱拽下来，说道：“你们都是难得一见的天才，体术，头脑，忍术，不得不说你们可能是这一届乃至上几届最完美的小队，但是天才也是需要努力的。”卡卡西突然拉下脸：“我听说你们几个在学校的时候是出了名的爱发呆。”几人眼神流离，看天看地就是不看卡卡西。
“老师教的我们都会，还不如自己学点什么。”小樱打了个哈欠：“说到底，也只是看我们太小没有教难学的术，那对我们而言没有任何的难度。”
“怎么说有些对不起师职者，但是我同意阿樱的观点。”
“在我眼里蠢货都是一个样子。”
“你们几个……”卡卡西由衷的为伊鲁卡老师感到悲哀“算了，我来示范，你们看着――把查克拉凝聚在脚掌，吸附在水面或是树木上，就像这样。”卡卡西拖着懒洋洋的调子走上树干，倒掉在树枝上：“你们估计很快就能学会吧，但是关键不是爬树，而是如何控制查克拉。”
佐助想了想：“卡卡西说得对，鸣人，今天对再不斩用的风龙阵，理应一到俩个龙卷风就可以将雾气全部卷走，那么多的风龙很消耗查克拉的，你习惯一口气释放大量的查克拉，这是个坏习惯。”
鸣人点点头，暗自思量：看来魔力和查克拉的区别有点大啊……
魔力的输出是越大越好，多多益善，但是查克拉是越精细越好，鸣人叹口气，这个课题有点难。
习惯之所以是习惯，就是因为它是不易改变的行为。
“好吧，我努力。”
过了一段时间，卡卡西佐助小樱看着台风过境一样的小树林，不语。
“……这破坏力跟小樱有的一拼。”
“好好努力吧。”
“……”佐助看着鸣人难得出现的表情说：“你现在把所有的查克拉都释放出来，时间长点不要紧，你要记住只能控制微小查克拉的感觉。”
鸣人点头，印也不结就把身体里的查克拉往外放，那感觉就像是水坝开闸一样，卡卡西他们（包括藏在远处的伊那里）都目瞪口呆的看着像是要变身的鸣人，水坝开闸的感觉持续的快半个小时才停下来，鸣人皱眉：“感觉一点也不好。”
“……那就对了。”佐助渐渐的找回自己的声音，拍拍脸颊说道。
“现在，你控制所剩无几的查克拉走在树上看看。”
“哦哦，真不愧是佐二少。”鸣人走在树干上，就像是走在平地上。
“这种感觉记住了吗？”
“当然。”
“很好，带上那边偷看的小鬼，我们回去吧。”
“ok”小樱瞬身出现在伊那里的身后，也不管吃惊到呛到的小家伙顺手就捞起他跟大家一起跳跃在树林与天空之间，从未有过如此体验的伊那里张大了眼睛喃喃道：“这就是……忍者？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
忍者的定义
                            

                                                        

                            

                            “ok”小樱瞬身出现在伊那里的身后，也不管吃惊到呛到的小家伙顺手就捞起他跟大家一起跳跃在树林与天空之间，从未有过如此体验的伊那里张大了眼睛喃喃道：“这就是……忍者？”
小樱听到后笑道：“当然，我们控制水与火。”
“风与雷。”鸣人跳到他身边笑道。
“天空与大地。”佐助半死不活的哼了一声。
“我们是普通人眼中难以超越的神。”鸣人拍拍伊那里的背。
“所以啊小子，你们波之国的事情，交给我们吧，把你们的性命与安全都交给我们吧。”
“我们会守护你们。”
“保护你们。”
“打败大魔王！”
“成为这里的这里的英雄！”
鸣人和小樱一唱一和，成功的得到了佐助的大白眼和伊那里的眼泪。
“呜……不行的，卡多他…英雄什么的根本…”
“左右只是个什么也不会的普通人罢了，杀了他不过一眨眼的事情。”佐助不耐的说道“至于英雄，我也不相信英雄论，自己只能靠自己拯救。”看着眼泪婆裟的伊那里，佐助第一次笑的那么张扬和倨傲：“庆幸吧小子，你遇上了他们。”
“是我们佐助。”
“别把我……好吧，我们，把你的千本收回去小樱。”
伊那里回到家的时候眼睛红红的，但是眼神比起以前麻木空洞，不见一点人气的绝望好的太多，甚至还能看见一些神采。
“孩子应该没有顾虑的大声欢笑，而不是一边恐惧着、怨恨着一边用充满绝望的眼睛注视着暴力。”鸣人看着窝在达兹纳怀里嘴角露出的一小丝微笑的伊那里。
小樱附和的点头，“天真。”佐助皱皱眉，不屑一顾。
卡卡西看着他们，不知道在想什么。
第二天快中午的时候，小樱顶着比鸟窝整齐不了多少的短发出现在未完工大桥上：“好困，好饿，好想洗澡。”
“喂喂，小丫头，那么懒散可以吗！这里用不着你当门神，快走快走！你妨碍到我们的进程了！”
“我说老头，关心的话能不能说好听点？”
“啊，达兹纳，可以打扰一下吗？”眼角长了皱纹的男子眼神飘忽的走过来。
“我考虑了很长时间啊，造桥这件事情……我、我可以退出吗？”说到这，男子已经快要被愧疚和罪恶感压垮了。
“为什么基奇！连你也！”
“……我与你已是老友了，我也很想将这座桥完工但是……”
“是卡多吗？”小樱插嘴道。
“……嗯。”
“……看来卡多暗杀计划要提前啊。”小樱不顾两个老人张大的嘴巴，说道：“我去跟鸣人他们谈谈，至于桥，你们就放心的建吧，我们在前面顶着呢。”
“我跟你一起去，已经中午了。”
小樱皱着眉头看着坐在巷子里的大人和孩子们。
“这不能让鸣人看到……”小樱说：“他会难受的。”
“……这里的大人们越发的胆怯，自从卡多来到这里。”达兹纳的眼睛暗沉沉的，像是压抑了无尽的痛苦“桥是唯一的希望，老朽必须……”
“……老头，一个人扛不会很累吗？把痛苦、绝望、压力、面对死亡的威胁分给我们吧，你安心造你的桥，卡多和危险就交给我们忍者。”
小樱将身上带的肉干交给乞讨的孩子，笑的一派阳光。
“对不起啊……对不起啊……老朽，竟然要把三个孩子推出去挡住危险……我们……没脸……”
“我们不是孩子，我们是忍者。”

“比起再不斩，我想先解决卡多。”在饭桌上，小樱嚼着鱼肉说。
“阿樱，吃饭不要说话，礼仪不好哦。”
“蠢鸣人，重点不在那里，小樱，你不是一直都想跟再不斩再打一次吗？”
“啊……那个啊，唔，已经不重要了。”
“也可以，不是不行。”佐助戳着白饭“卡多是罪魁祸首，就算是宰了他，这里的人也不会说什么。”
“……”卡卡西托着碗，死鱼眼看着三人：“喂喂，你们好像是搞错什么了，我们的任务，可没有抹杀卡多大富豪这一项哦。”
“有什么关系。”
“卡卡西老师，这是私人恩怨。”
“……其实，我也赞同卡卡…好吧…请不要整出太大的事情来。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
未完成大桥
                            

                                                        

                            

                            “我说白，你要穿、穿成这个样子出去吗？”再不斩躺在床上，看着一身粉色长衫的黑发丽人。
“是啊，怎么了？”
“……不，没什么，路上小心。”
再不斩看着渐行渐远的窈窕背影，暗叹一口气。
何必跟着我受罪呢，白。
“好了，今天跟昨天一样，我在街道巡视，小樱保护造桥的大叔们，鸣人留在家，毕竟达兹纳和他的家人都是卡多的眼中钉，至于卡卡西……没什么用啊，你就到处转转吧，看见卡多的手下就不用留情的宰了他们。”
“……佐助……”鸣人看着提包出门的佐助，声音卡在喉咙里。
“我这个当老师的好像真的没什么用啊……”卡卡西趁他们不注意抹了一把眼角。
“卡卡西老师，你不要听佐助的，看见卡多的手下了，就把他们绑回来就好，佐助一定是去暗杀卡多了，麻烦你了，老师。”鸣人帮忙将餐具收好，擦了擦手说道。
卡卡西认命点头，刷一下的就消失不见。
“阿樱就和达兹纳桑一起走吧，路上小心。”鸣人挥了挥手，看见他们不见了之后，就坐在院子里看书。
“……来晚一步。”小樱看着躺在地上痛苦呻吟的大叔们，暗自咬牙。
熟悉的雾气又开始聚在一起，小樱动了动鼻子：“再不斩的味道。”
“你真的不是野兽吗？”再不斩粗犷的声音模模糊糊的响起“我们又见面了，疯丫头。”
话音还没有消失，再不斩就出现在小樱的身前：“你好啊。”
“……再不斩……你竟然装死。”小樱对此嗤之以鼻。
“那是战略性的撤退。”再不斩撇撇嘴。
“为什么是分￥身？不要太见外啊。”小樱裂开嘴，笑着说。
“哼。”桃地.分$身.再不斩哼了哼，手中的刀狠狠的向小樱砍去。
“一个分[$_$]身会奈我何？”小樱挥动苦无，在水分.身上划出了四个大口子。
“值得夸奖啊小怪兽。”再不斩带着白出现在断桥的尽头：“对手登场啊白，你可不能输。”白点了点头。
战况一触即发，就在这时佐助登场。
“都不用打了。”佐助身后跟着卡卡西，随手把一个老头扔在地上：“卡多在这。”
*****************************
“你，是达兹纳的女儿吧，不好意思，请跟我们走一趟吧。”带着帽子的男人掂了掂手里的刀。
“在此之前，请各位去三途川走一趟吧。”鸣人笑了笑，看向着两个人的眼神冰冷又带着其他的东西，他结了个印，小型的龙卷风像是搅拌机，鸣人伸手将伊那里的眼睛捂上问道：“伊那里，你去不去桥那边？”

佐助已经将这里的人聚在一起了，国民看向卡多的眼神凶狠的连小樱都一N瑟。
“这里是波之国，波之国的罪人需要波之国的人们来处刑。”佐助看着卡多：“放心，你的财产，我会一个子也不剩的，撒向波之国的每一个角落。”
佐助向小樱示意，小樱无视再不斩和白，将卡多钉在大桥的柱子上。
“……嗯？”小樱掰开卡多的嘴，被拽掉舌头的口腔大大方方的出来跟小樱打招呼“呜哇，真不愧是佐助，够狠的心。”
“大家！我来晚了吗？”鸣人抱着伊那里出现在桥上：“看样子是解决了啊。”
“不，刚刚开始。”佐助看着拿着武器的波之国人民，打了个哈欠。
再不斩和白默默的看着疯狂的人民，不做声的后退几步。
民众的愤怒果然是大杀器。
“再不斩先生。”
“什么？”
“我们到底是为了什么来这里的？”
“……别问了，白。”
“好的，再不斩先生。”
事情也算是告一段落，佐助把卡多的财产分给波之国人民之后竟然还有剩一大笔。
“这些你们带走吧，就当是补齐委托金了。”达兹纳默默的看着不顾金钱依旧泄愤报仇的大家，咳了一声说道。

“……”鸣人看着佐助身边一大兜子的金银财宝，笑眯眯的瞄向再不斩和白。
“我感觉那个少年在看我们再不斩先生。”
“我知道。”
“……那，我可以雇佣你们吗？”鸣人来到再不斩的身前：“你来保护这个国家，这些全都是你们的。”
*****************************************
达兹纳和小樱看着大桥。
“你说，这座桥要叫什么呢？”
“……未完成大桥怎么样？”鸣人搞定再不斩和白，问道：“这座桥是希望，希望永远不会完结，就叫未完成大桥怎么样？”
达兹纳在嘴里反复咀嚼了几遍，叫好道：“不错！真不错！”
“就叫！未完成大桥！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人不中二枉少年
                            

                                                        

                            

                            鸣人微微睁开一只眼看向洒在枕头旁边的第一缕阳光，伸了个懒腰。
地上放着一个巨大的箱子，鸣人抬头看向昨天小樱拿过来的队服，轻轻笑了一下，简单干练的样式、漂亮华丽的暗纹，背后奇妙神秘的纹章：“真不愧是阿樱的设计。”
背部银黑色的布料上印着巴掌大的纹章，零零落落的几片樱花瓣围着绣着螺旋条纹的暗色团扇，上面银白色的七字秀的满是杀气，那种倨傲，不屑一顾又暗藏柔和的感觉扑面而来。
“一件袍子而已，也要弄得如此风骚……啧啧，你的风头都要盖过晓的火云袍了……”
佐助眯着眼睛打量小樱送过来的袍子，“等等，晓？火云袍？”唔……一些重要的事情和人物没有忘光光，但是怎么看来也只是时间问题。
佐助暗哼一声。
“鸣人是银黑色加铂金色云朵，佐助是银黑色加暗红色蛇纹，我的是银黑色加蓝粉色樱花，啊……忘记给卡卡西老师做了。”小樱看着自己的袍子，有些为难：“就算是做了他也不会穿吧……算了，出门吧。”
小樱迫不及待的漂亮的袍子夺门而出。
“小樱！！你的早饭！”樱妈举着饭碗看着头也不好好梳梳就出门的女儿，暗叹道：“这孩子到底像谁啊……”
“……”喂喂，你们几个……
小樱看着一身便服的二人，感觉心里好像有什么东西碎掉了一样。
“没办法啊，你要让我们穿着那么华丽的东西去捡垃圾之类的吗？你脑子怎么了小樱。”
佐助说的没有错，这一天他们都在干一些微不足道的小任务。
“我去交任务，你们就休息吧，解散。”卡卡西手持小黄书头也不回的说道：“对了小樱，你今天打扮的很华丽。”
“……不爽。”小樱有些急躁的拍着沾上一些灰尘的袍子说：“不行，不能就我一个人丢脸，佐助鸣人！你们回家把袍子穿过来！！”
妥协在暴力下的佐助跟无奈的鸣人乖乖回家换衣服。
“嗯，很好。”小樱看着一脸耻辱的佐助和苦笑的鸣人，默默的崩坏了。
“我说，这样有什么意义吗？”佐助暗叹。
“唔……让阿樱高兴一下？”鸣人哈哈笑道。
“那边好像发生了什么。”小樱也不管他俩，只要穿上了一起丢了脸就好。
“嗯，小孩子的哭声？”鸣人皱眉。
“我们去看看吧？”小樱说。
“……登场时要不要台词什么的？估计是有人在欺负小孩子。”佐助也豁出去了。
“你觉得什么好？”鸣人看上去很感兴趣。
“……”几人商量一下，决定好了。
“真的……要这个吗？”鸣人的表情稍稍有些扭曲。
“都到这一步了你还在犹豫什么！快看佐助！！”小樱低声咆哮着。
“我们走吧。”佐助一脸大无畏。

*****************************************************************
“好痛啊混蛋小鬼，想死吗？啊？？”脸上涂满油彩的男子抓着一个孩子的围巾将他提在空中：“撞了人也不说道歉，木叶的教育也就这样了吗？”
“算了吧，一会你会被他揍的。”一旁的女孩说道，但是完全没有阻止。
“真的要去吗？”
“当然了！”
“那孩子要哭了最好快一点！”
三人互看一眼，佐助被小樱推了一下，不耐的说道：“在这黑色的无知之海上，我乃闪耀的知识灯塔。”
鸣人用雷光术给佐助来了点舞台效果之后，不得不说，还真挺唬人的，单看在场所有生物看神（经病）一样的目光就知道了。
“我有过很多名字，但其中最著名的是木叶无尾的凶兽。”小樱不情愿的说道，她的台词本来不是这个。
“扭曲的世界由我来斩断，力量并不是我的全部，青空之上不会有第二个太阳，我就是规则。”
鸣人笑眯眯的出现在两人身旁，风刮的人生疼，他身上闪耀的电弧也让人侧目。
“迂腐的愚民啊，膜拜吧。”
“恐惧吧。”
“颤抖吧。”
“然后臣服于吾等。”
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好羞耻啊啊啊啊啊啊。
小樱内心狂刷屏，但是表面还是一副邪魅酷拽冷。
“你们是谁！”勘九郎眯起眼睛看着他们。
“我说，不要在别人的村子里怎么嚣张。”佐助摸了一下挂在脖子的护额，不爽的开口，该死，什么时候我也变中二了。
“跟他们讲那么多的废话干什么啊，干掉算了。”小樱啧了一声，开口道。手上的千本直直刺进勘九郎抓着木叶丸的手背上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
踢踏舞
                            

                                                        

                            

                            “该死！”
看着被甩在地上的木叶丸，鸣人不紧不慢的走过去把他抱在怀里低声安慰着。
“不要怕，我们来了。”
“我最讨厌自作聪明的臭小鬼了！”勘九郎拿下身后背着的东西，阴狠的低声道。
“喂！现在还不到用乌鸦的时候啊！”手鞠张大眼睛，来不及阻止，只能眼睁睁的看着深白色的绷带在眼前晃过。
“勘九郎，住手。”清冷沙哑的嗓音不含一丝感情的响起：“你这个给村子丢脸的家伙。”
鸣人几个抬起头，入眼一片灿烂的红色。
“我、我爱罗……”本来嚣张至极的男子像是看到了什么令人恐惧的怪物般，张大了眼睛，声音也不自觉的带上了颤音。
红色头发的人倒挂在树上，张着玻璃一样的淡绿色眼睛看着他们，褐色的沙子包裹他的全身，再次出现的时候，已经在鸣人他们面前了：“我们村子的家伙多有得罪。”他用眼角看着吓得瑟瑟发抖的木叶丸。
“啊，没关系，我们这边才是。”鸣人一个侧身，将木叶丸护在身后，扬起可以闪瞎人眼的招牌笑容。
我爱罗瞳孔缩了缩，意味深长的看了他一会，小樱和佐助不爽的挡住他的视线：“离开这里，砂忍村的家伙们。”
“……也罢，我们走吧，今天来可不是吵架的，手鞠，勘九郎。”他转过身，淡声说道。
“我知道。”
“啊，是、是中忍选拔考试，对吧，我爱罗。”
“啊，对了……”我爱罗微微回头，短短的红色刘海搭在淡绿的眼瞳上边：“你的名字，是什么？我对你很有兴趣。”他直视着鸣人，
“……漩涡鸣人，请多指教。”鸣人透过小樱和佐助之间的缝隙，微微笑道。
“……沙漠的我爱罗。记好了。”他说完便带着三个人离开，留下衣着华丽的三个人。
（木叶丸：……）
“怎么回事？我记得伊鲁卡老师说过其他忍村的人不得擅自进入忍村才对啊……”
“……中忍选拔考试……你没有听他们的谈话吗？”佐助看着小樱，皱眉。
“……”小樱转过头：“话说，我们头上的家伙，我可以做掉他吗？”
“……不可以。”
音忍三人：……卧槽！被发现了！
****************************************************
“嗯……在中忍选拔考试即将开始之际，负责下忍新人的导师请出列。”火影靠在椅子上：“卡卡西、红、还有……阿斯玛。”
他沉吟了一下说道：“怎么样，你们教导的下忍中，有没有值得推荐的人选呢？”
“卡卡西班，宇智波佐助、春野樱、漩涡鸣人，卡卡西推荐以上三人，他们都是难得一见的天才级人物，就算在大战期间也会非常耀眼的家伙呢。”卡卡西眯上眼睛，嘴都要咧到耳根了。
“……啧。”夕日红白了他一眼说道：“夕日红班，日向雏田、犬冢牙、油女志乃，我推荐以上三人。”
阿斯玛干笑两声：“阿斯玛班，推荐猪鹿蝶三人。”

“唔……嗯。”三代点点头：“大家都是有实力的孩子，同意。”
***********************分割线**************************************
在中忍考试开始的前几天，常常可以看见一些自命不凡的外村忍者在自己的村子里晃荡，这让领地意识极强的春野.真.野兽.夜兔.樱日渐烦躁，杀气像是抑制不住一样围绕在身边，看的卡卡西心惊胆战――千万不要在考试开始之前惹上什么事情啊。
……
但是这个愿望好像没有实现。
当卡卡西接到消息赶到案发现场的时候，就看到自己手底下的三个小兔崽子沙忍村的上忍马基大放杀气。
以小樱为首浓重带着血腥味道的杀气压的周围人都喘不上气。
除了知道春野樱尿性的自（木）家（叶）人，其他国家的忍者们都暗自心惊。
――她会不会就是木叶的人柱力呢？
几个心怀鬼胎的人暗自打量她。
忽视了在一边安抚凶兽的真.人柱力。
鸣人带着苦笑紧紧的拉着小樱：“好了，阿樱，人家也是无心之言。”
卡卡西有些晕，他稳了稳身子，跑到一边问高高挂起的佐助。
“佐助，怎么回事？”卡卡西皱着眉有些疲惫的问道。
“……那个家伙说错话了，说实话，我也很不爽。”
卡卡西看着他眯上的眼睛，有些绝望的呻.吟了一声。
那个人是说了什么啊……
“他说了什么？”
“――不过是生存在一个老人编织的美梦中的村子罢了，怎么能和我们村子的精英相提并论……他怎么说的。”
佐助微微抬头，看见卡卡西紧紧皱起的眉头和身边一触即发的紧绷气息，慢慢的勾起嘴角：“小樱是觉得自己被小看了，比不上其他人这种事情实在是……”他轻笑了一声，随后到：“我是觉得我的智商被侮辱了，活在一个老人编织的美梦中？呵。”他转了转眼球，鲜红不详的血轮眼直直的盯着面色不太好的马基：“我像是那么天真的家伙吗？”他的嘴唇微微动了几下：“那你们是不是做梦也会笑醒？”
“……！佐助？”
“当年的事情我并不打算参与，说不定宇智波一族是注定要消失的。”
他微微朝卡卡西笑了一下，缓步走向鸣人，留着卡卡西在原地沉默不语。
“好了小樱――考试的时候正大光明的让他们崩溃不是更好？”他恢复了半死不活的棺材脸，嘴唇翕动，嗡嗡道。
“……说的也是。”小樱冷着一张脸，缓慢的说道：“――我会先将他们的骨头抽出来，然后平铺在地上，在他们柔软的皮肤和内脏上面跳踢踏舞。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不需恐惧
                            

                                                        

                            

                            鸣人没忍住一下笑了出来，他转过头去，趴在佐助的肩头上微微颤抖。
“……早跟你说了你要看些乱七八糟的书了。”佐助用脸蹭了蹭鸣人柔软的金发：“《灌木从上的无骨人》这本书不适合你，小樱。”
三个人无视气到脸发红的马基和表情不一的围观者，施施然的离开。
“……这是我听过最恐怖的狠话。”其中一个人说道：“希望不管是什么样的考试，都不要让我面对他们。”
“同上。”

“怎么了阿樱，你这几天有些烦躁哦。”鸣人坐在第七班经常去的一家甜品店，给小樱倒了一杯温茶。
“……抱歉，鸣人……”小樱好像也知道自己有些冲动：“我好像给村子丢脸了。”她捧着茶看向咬着巧克力蛋糕的佐助：“我这两天一直感到有人在看我，视线黏糊糊的。”
“啊，我知道，因为我也是被观察的一员。”佐助好像吃腻了，把蛋糕退推到一边，拿起鸣人盘子里的曲奇：“最近这里的事情我已经忘的差不多了，但是有几个我还是有些印象。”
佐助接过芒果冰露，接着说：“一个是中忍考试，有一个必须注意的家伙――”他看了一眼鸣人，鸣人点头，布下了一个隔音阵。
“S级叛忍，大蛇丸。”他笑了笑：“那个家伙为了什么我记不清了，总之好像会有死掉的，三代就是其中一个。”
他看了一眼两个人，他们都没有什么过大的反应，便满意的继续：“还有一个是尾兽的收集，组织叫什么我也忘记了，但是鼬在那里，最后就是忍着大战，十尾的出现，大面积伤亡，死了不少。”
佐助：“总之这几天我们都注意一些身边。”
两个人点头。
佐助暗自皱眉，好像有什么重要的东西忘记了，他下意识的摸上脖子。
鸣人蓝色的眼睛不留痕迹的扫了他脖子一眼，心下不安。

*****************************************************************************
在正式考试那天，三个人早早的在一乐集合，小樱看着三个人同款的第七班风衣笑的很满意：“吃了吗？”
佐助：“……”
鸣人：“没呢，家里什么也没有了，佐助呢？”
佐助：“现在吃我就会吐出来。”
小樱：“低血压大魔王辛苦了，老板我要猪骨拉面！”
鸣人：“我要海鲜拉面，请给佐助倒一杯温水。”
几个人吃东西的时候很安静，佐助看着吃相优雅安静的鸣人，又看了一眼埋头苦吃的小樱，微亮的天，带着雾气的冰凉空气，还没有被遮去身影的半轮月和几颗星星，一乐温暖的橘色灯光和带着拉面香味的腾腾暖气，他默了默哑着嗓子说道：“大叔，给我一碗蔬菜拉面。”
佐助突然觉得这样很不错。
脑子里一闪而过熟悉影像让他黑色的眼瞳更加的幽深，惨白的实验室，没有门和窗户的空旷屋子。
他轻声的哼了一声，挑起面条。
手打大叔看着这三个孩子，眉眼温和：“你们要吃的饱饱的，中忍考试不是儿戏，说实话我是真的不放心你们去考试。”他自己笑了两声，三个人抬头看他。
“大叔只是一个普通人，不是忍者，也不知道你们为什么一直追求危险，但是――一看你们的眼睛，大叔就说不出话了，那么亮，对自己和未来充满了信心和期待，一定要小心啊，你们，特别是小樱和鸣人，小樱怎么说也是女孩子，对上男孩子总是要吃些亏，一定要小心！鸣人心太软了，大叔从你三岁开始就看着你了，你不愿与人发生矛盾，你总是谦让着什么，温温和和的，但是啊鸣人，要记着大叔虽然不是忍者但是对这个考试还是有点眉目的，他危险，残酷，答应大叔――一定要狠一些。”
看着手打大叔的眼睛，三人咽下最后一口拉面，站起来齐齐鞠躬到：“我知道了。”
“走吧！不要恐惧也不要害怕！你们的同伴是如此可靠！”
“是――！”

三个人来到会场，一路沉默。
小樱看了一眼已经大亮的天空说道：“……我突然，有些想哭。”
鸣人眼瞳湿润：“恩……”
佐助双手捂在兜里，默默无言。
“人们的善意总是那么温暖不是吗？我深深的爱着这里。”鸣人笑容温暖，他看着入口：“我们走吧。”
“啊。”
“恩！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
备受瞩目
                            

                                                        

                            

                            “幻术？”鸣人一踏进这里就皱起眉。
“……这是――从现在开始――的意思吗？”小樱咧开了嘴角，笑的不坏好意。
“走吧，好戏在后头。”
佐助打量着这里，习惯性的将地形和路线记下来。
“对了，会场是在三零一对吧？”
“是三零一没错，怎么了阿樱？”
“……”小樱水绿色的眼睛眯成一条缝：“那为什么他们都在二楼吵吵闹闹的？”
“……幻术吧，他们一定认为二楼是三楼了。”佐助挠了挠头：“不管发生了什么都不要轻举妄动，路过他们就好，废物们喜欢在二楼吵闹就让他们吵闹去吧。”
“呜哇――！心好黑啊佐助。”小樱踏上楼梯，干笑几声。

“就凭你们――肯定考不上不是吗？”
鸣人抬起头，看见两个人挡在门前，说着什么，他又看了一眼被打倒在地的男孩，皱了一下眉。
但是佐助已经自顾自的踏上了通往三楼的楼梯，他只能摇了摇头跟上去。
“……”银白眼瞳的人看着直径过去的三人组，想了一下。
……哦，阿凯说过，这一届，乃至上几届最优秀的一个班队，卡卡西的第七班。
“那边那三个，穿的还真是华丽啊。”
他带着调笑开口道，将人们的视线都吸引过去。
“……”佐助停下脚步，站在楼梯上不耐的垂眼看着下面。
小樱左右看了看，嘻嘻笑道：“看来我们[悄悄通过二楼大作战]失败了。”
“那是什么命名啊，阿樱。”鸣人靠在扶手上，无奈的笑道。
“对啊――怎么也要说是――[无视垃圾行动]，小樱。”佐助微微勾了一边的嘴角，轻声缓慢到。
“会引起民愤的佐助，叫[吃独食计划]怎么样？”鸣人也有些兴致勃勃。
“但是被发现了。”佐助闭了眼睛。
“……那些新人好嚣张啊……”
“我知道他们，第七班。”
天天看了一眼他们的衣服，向身边的人问道：“我们要不要也弄个队服？宁次。”
“……阿凯的紧身服吗？别闹。”
天天立刻不说话了，但是她看着那件低调奢华的风衣和后面杀气腾腾有华丽的[七]字，满眼羡慕。
“我们好像很出名？”鸣人笑了笑。
“是我们的衣服很扎眼。”佐助真的有些不耐烦了：“我们走。”
“等等！”一开始打人的两个出声拦阻他们：“你们要去哪？”
“……”佐助皱着眉没说话，小樱看了一眼他的表情，恍然大悟的点了点头，朝他说道：“去三楼，蠢货！”
然后邀功般的问向鸣人和佐助：“对吧？？”
鸣人摸了摸小樱的头发，佐助点头。

下面的人发出嗡嗡的疑问声，守着们的两个人互相交换了一下眼神，其中一个大声道：“看来被你识破了！但是想上去也没那么容易。”他瞬身来到佐助面前，一个腿鞭向他袭去，但是佐助看着他动也没动，突然的，男子额头留下一滴汗身体僵直在哪里，小樱笑嘻嘻的站在他身后，千本抵着他脖子：“你要对我们的万事通先生做什么？”
不仅仅是被指着的家伙，下面的人也一动不动，大气不敢出。
“喂，天天，你看到她的动作了吗？”宁次眯上眼睛，沉声问道。
“……抱歉，宁次。”天天的声音有些干哑：“看来能被阿凯老师那么称赞的人，真的不容小觑。”
“……我觉得我的心被射中了。”宁次皱了皱了眉，低头看向依旧趴在地上的李，问道：“什么？”
洛克.李猛地起身：“我爱上那位女孩了！你们不要阻止我！”
天天倒吸了一口气，指着他有些惊恐。
“你知道她是谁吗！！木叶最凶残的下忍哎！”天天的声音大到让围在二楼里的所有人侧目。

小樱放下千本挑了挑眉，回头看向佐助和鸣人，两个人没有对上她的视线，一个转过身看着水泥墙壁上的裂痕，一个双手插兜低头不语。

小樱又转过头看向下面的人，知道说错话的天天捂着嘴巴，小心翼翼的躲到宁次和小李的身后，宁次嫌弃的瞥了她一眼。

“……木叶最凶残的下忍？我怎么不知道？”
良久，她缓声问道。但是没有人回答，女孩笑了笑，身上属于猛兽和强者的威压渐渐放大，压的下面的下忍喘不过起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大门的里面
                            

                                                        

                            

                            “请叫我木叶美丽的红色流星！”清脆的声音一字一顿的说道。
就在有一个人忍不住要摊在地上的时候，鸣人才苦笑道：“好了阿樱，我们还是快些上去吧。”

佐助明智的没有说话，用眼角瞟了一下下面的人之后抬脚向上走。

群众们等到看不见三人的身影之后才吐出一口气。

“这就是……木叶的忍者？”

好强的――存在感和压迫感。

“怎么了阿樱？”

“……”小樱收回一开始唑唑逼人的气势，在鸣人面前像是一个受了委屈的小孩：“我明明已经够乖了，可是……为什么还叫我凶兽呢？”

“我已经不是个夜兔了。”

鸣人看着她，觉得她并不是对夜兔这个种族有所排斥。

“与那无关小樱。”佐助突然不耐烦的回过头，惨白消瘦的脸庞配上眼角下面的黑眼圈像是一个刻薄又不好亲近的家伙，他语速变得极快，这是他不耐并且觉得烦躁时的特征。
“你是否是个夜兔与他人对你的评价有什么关系吗？你骨子里就是个凶残并且喜爱暴力的家伙，这不对吗？是谁说一定要是夜兔才可以拥有这项过人的暴力天赋？你是个忍者了小樱，忍者生而为杀戮，你在不满什么？我们现在是去考试，忍者的考试，那是要踏着其他人的骨头向上爬的，给我把皮绷紧了，敢给第七班丢人你就等着吧。”
他上下打量着小樱，目光像是一把不怀好意的手术刀，磨刀霍霍的准备将她解刨。
“是！！！！”
鸣人看着眼泪都要吓出来的小樱叹了口气：“到会场门口了，你就不要吓阿樱了佐助。”
他拍了拍手：“虽然是竞争关系，但是我们第七班也不能一开始就给人家留下不好的印象。”
…………
小樱和佐助互看了一眼，沉默不语，第七班的名声早就传出去了……这个还是不要告诉鸣人好了。

三个人站在301门外，将着装好好的整理了一下，及膝的长袍像是风衣又像是鸣人熟悉的魔法袍，银黑色的布料泛着柔和的波光，上面的三层防御忍术时不时皮卡作响闪过暗色的电弧，融合了三个人家族特征的第七班纹章醒目至极。

他们互看了一眼，推开石头做的大门。
伴着滋咔的声音，空气开始变得稀少浑浊。
扑面而来的敌意让小樱微微红了眼角，佐助观察着他们的一举一动。

鸣人看到熟悉的同学点头打了个招呼，“呀，鹿丸，丁次，井野，你们也来了。”

“好久不见漩涡桑。”井野笑嘻嘻的跟他问了声好，转身扑倒小樱身上蹭她的脸：“好久不见了小樱~你们穿的可真拉风！”
小樱随手接住她。
“鸣人……你们果然来了。”扎着冲天辫的男孩看上去比熬了一宿夜的佐助更颓废。
“当然了。”鸣人左右看了一眼：“就我们吗？”
“不啊――”丁次叼着一片薯片示意鸣人：“看，牙也来了。”
“哦，鸣人，你们穿的可真是引人注目不是吗？我在会场的另一边都看到你们了。”牙抬手打了个招呼。
“没了吗？看来就我们九个了。”鸣人笑了笑对他们轻轻的鞠了个躬：“这次的考试就请手下留情了。”
“这句话应该是我们说的才对。”
鹿丸有些烦恼的看了他们一眼：“第七班――我不认为这里能有超过你们的小队。”
鹿丸的声音不大也不小，在每个人都绷紧了神经的会场里，确是被每个人都清清楚楚的听到了。

一瞬间――会场里安静的有些危险。

“喂――你们就是刚刚毕业的九个新人小鬼吧？口气还真大。”来的人有一头毫无色泽的白色头发，佐助皱了眉头，他太熟悉这样的颜色了――因被注射药物或病毒而引发的细胞拒绝反映。

佐助挡在离兜最近的鸣人身前，有些懒散的歪着头问道：“哦？那么你接近我们这些口气大的新人做什么呢？”
“……”药师兜挑了挑眉毛：“不，没什么，只不过我身为你们的前辈，有义务提醒你们――考试前大家都会紧张，你们最好要小心不要惹到他们。”他缓缓的瞄了九人一眼，在第七班三人身上停留了一会才把威压收回去轻声笑了一下道：“不过没有关系，毕竟是第一次考试，我以前也一样。”

“那个……兜前辈，你这是第几次……？”井野松开抱着小樱的手，有些迟疑的问道。

佐助、鸣人、志乃、鹿丸四人眼神一暗，诱导性对话，这个家伙到底在打什么主意？

“第七次了。”兜毫不在意的笑了笑：“需要我透露一些情报给你们吗？”

“要――！！”丁次和井野同时说道，看着兜的眼睛亮晶晶的：“你真是个好人啊前辈！”

“不了――”佐助突然出声。
鸣人和小樱将几人挡在身后，他声音不急不缓，带着些令人不悦的倨傲和藐视：“不管考试的内容是什么，将对手全部毁掉便是。”

像是配合佐助一样，小樱将恶意混杂在杀气里，像是沉重粘稠的沼泽一样铺天盖地的洒在会场的每一个角落。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
要死的笔试
                            

                                                        

                            

                            会场中的大部分考生都被压的喘不过气，个别的危险人物眼中带着毫不掩饰的兴趣看着他们。

“……”兜看着不自觉发抖的手指，耸了耸肩笑道：“那好吧，祝你们好运，菜鸟们。”

看着混进人群中的药师兜，小樱慢慢将杀气收回来。

“……一下子就变成焦点了哎……”鹿丸低下头，看着自己的鞋尖：“他们的视线扎的我后背好痛。”

萨克镫活动了一下手指，向同伴们使出一个眼色，两个人摇了摇头。
“……妈的！”

会场开始出现嗡嗡的声音，他们看向九个新人的眼神都不太好。

佐助和小樱大大方方的让他们打量，鸣人在一旁叹气。

“你也不容易啊，鸣人。”鹿丸有些怜悯的看向好好先生，他灾难般的有两个唯恐天下不乱不队友。

乱哄哄的会场在一群造型各异的考官出现的时候渐渐安静下来。

“都给我闭上嘴，你们这群垃圾！”说话的人先是打量了一下会场里的人，又说道：“等的不耐烦了吧，我是森乃伊比喜，是中忍选拔考试第一场考试的考官。”

佐助通过查克拉通讯耳钉悄悄说道：“看来考试不只有一场，小心为上。”

鸣人和小樱点头。
伊比喜转头看向第七班，对于这个小队他还是有些耳闻的――最危险也是最优秀的小队。

先不说其他人，单单那个女孩就给他一种面对尾兽的战栗感，在刚刚她大放杀气的时候。

“先说明一点，没有监考官的允许，禁止考生们进行私斗，即使得到允许，也不可以下死手。”

他将声音压低放的缓慢：“如果违背了，就立刻取消资格，听清了吗？”

其他考生咽了咽口水，佐助不屑一顾，那是他最常用的警告方式。

“只要没有生命上的危险就可以了吗？”
突然的，雅雀无声的会场中出现了一个脆生生的声音。
大家回头，看见那个粉头发的女孩微笑问道。

“……精神上的也不可以。”伊比喜沉默了一会，说道。

“啧。”考生们清清楚楚的听到那个女孩的咂嘴声，也看到了一开始放狠话的黑发男孩不满的眼神。

无由的，他们一边心惊一边感谢这条规则。

“好了，现在马上开始第一场考试，，按照顺序交上你们的申请表，然后领取号码牌乖乖的做到自己的位子上去，笔试的卷子一会就发。”

“笔试？”佐助看着考官手上的卷子，然后抬头看向一脸惊恐的小樱。
漂亮的女孩脸上写满了要死要死要死要死。
他叹了口气，默默的抹上耳钉轻声说：“镇定一下小樱，看看鸣人。”

听到熟悉的声音，小樱终于镇定了一些，对啊，还有通讯耳钉呢，怕个鸟。

佐助在一地血……不对，伊比喜考官讲规定的时候大脑疯狂的运转着。

考试大体来讲最大的可能性是三场――知识――武力――综合。
但是不排除其他可能，他一边思考一边看着黑板上的几条规定，伊比喜的话让他稍稍皱起眉头。
他有摸上耳钉说道：“你们注意观察身边的人，不过不要让考官发现――如果我没有猜错的话――”佐助露出一个奇怪的笑容：“这是一场压力测试和情报收集能力测试。”

鸣人和小樱没有怀疑的相信了佐助，他们回了一句了解。
便不留痕迹的观察周围的人。

鸣人看着飞到自己卷子边上的眼球，伸手捂住了脸――如此明目张胆的真的可以吗？
他看了眼考官，考官明显已经发现那颗有些惊悚的眼球了，但是――
他装作没看见啊啊啊！！
鸣人知道这是谁的眼球，蓝色的查克拉里夹着的像是无数血液凝固后的红褐色，跟那个背葫芦的我爱罗一模一样。

鸣人先是看了眼卷子，发现题并不是很难，便提笔作答。
至于眼球――
他也同样视而不见。

佐助将所有的题目都快速的过滤了一遍，才慢悠悠的写上答案。

小樱也是一样，先看了一遍题目，将自己会的写上，其他的――
只要不得零分怎么都可以。

“现在开始，公布第十题。”伊比喜看了眼时间，轻笑了一声：“看来有的人将希望全部都放在这最后一题上面了。”

“先来说一下规定吧，令人绝望的规定。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
梦寐以求的深林
                            

                                                        

                            

                            与此同时，卡卡西和他的同僚们坐在一起，讨论着自己的部下是否能够通过考试。

“……没想到竟然是森乃伊比喜。”卡卡西舒展着四肢：“但是如果是他们那就没有关系吧。”
“森乃伊比喜？”夕日红看向一边抽烟的阿斯玛，阿斯玛想了想说道：“他是刑讯审问人员，一个抖S。”

“先给你们一个选择好了――考还是不考。”

佐助听着两条规定，有些好笑的挑起一边的眉毛。
心理压力――开始了吗？

佐助：“小樱，鸣人，千万不要轻举妄动，你们沉默便是。”

小樱将腿架在桌子上，双手交叉放在小腹上，轻轻的恩了一声。
鸣人轻合上眼，不去听考生们挣扎的声音。

考生们一个一个的举起手来，他们满含愧疚的声音让鸣人咬紧了嘴唇。

忍住――
千万要忍住。

佐助盯着鸣人的背，这是刷掉对手的好机会――不会再有这样轻松将对手挤掉的好机会了。

鸣人终于开了口，他直视着伊比喜：“我们是忍者，不会临阵退缩，哪怕一生都是下忍，我们也会努力，而且――也不知道最后一题是不是真的难到令人绝望。”

柔和的声音带着坚定不移的坚持，简单的将众人不安的心安抚下来。

佐助叹了口气――哦，鸣人，你忘记手打大叔都说了什么吗？

伊比喜等了一会，发现没有人准备退出，他满意的笑了一会说道：“在座的诸位，我宣布你们第一场考试――正式通过！”
他露出一个笑容说道：“可能有的人以猜出来了――”他看了一眼佐助和鹿丸。
“根本没有第十题，前面的九题是为了考验你们的情报收集能力的。”
他将头巾解了下来，伤口狰狞的头皮让人心里发麻。
“情报是要用生命去获取的，希望你们能记住，那么――”
小樱耳朵动了动，将腿拿下来进入临战状态。
玻璃突然碎了一地，一个人影冲了进来，小樱掏出千本准备攻击，绿眼瞳竖成一条线，还不等她动手耳边便传来佐助有气无力的声音：“等等小樱，估计是考官，把你的杀气收一收。”

果不其然，人影站在幕布前一脸严肃的介绍自己：“这会儿高兴还太早！我是第二场考试的考官，御手洗红豆。”女人有一头紫灰色的头发，奇妙的发型让小樱默默都下了头。
这是考官？
这么欢脱的入场真的可以吗？

鸣人回头看了一眼低头不语的小樱，又看了一眼不知道在打什么注意，一脸阴沉并不怀好意的佐助，干巴巴的苦笑了一下：请一定要他们安分一些啊……神啊！

心中的不安在看到第二考场的时候无限放大，他正要和小樱说些什么的时候，就听见了主考官有些沙哑的声音。
“这里就是第二场考试的考场，‘第44号演习场’。”女考官微微抬起了下巴，用像是不反光的褐色磨砂玻璃的眼睛瞄了众人一眼：“别名――死亡深林。”
声音像是带笑，也只是像是罢了，因为她的眼神看着他们的时候，就像在看一群没有生命的东西或是将死之人。

“……我不喜欢她的眼神。”井野悄悄的跟身边的鹿丸说。
鹿丸搭楞的嘴角，黑色的眼睛直直望着不见尽头的深林，参天古树，一声接着一声的咆哮声，站在外面都能感受到的刺骨寒意……
“啊啊，我有一种不好的，非常不好的预感。”他的背比平常还要弯，像是背上了什么承受不住的东西一样。

“……鸣人。”佐助靠在鸣人身边，警惕的扫着周围的考生：“他在这里。”

鸣人一愣，下一秒就知道佐助口中的“他”是谁了。
S级叛忍――大蛇丸。

鸣人心下一紧，叛忍是什么，虽然他没有仔细听过几次课但是还是知道那种人的――
他张了张嘴：“你……想做什么？佐助。”
“没什么，如果他对我们没有威胁就不用管。”他紧了紧身上跟两人同款的袍子，感觉有些困乏的说道：“或者说你想要现在把他抓起来，以避免三代的死亡或是其他的？”
佐助看了一眼欲言又止的鸣人，笑着抬起手拍了拍他的头：“没关系，我去问问小樱。”
他转过头，向直勾勾盯着死亡深林的小樱喊道：“过来小樱，别看了。”
“为什么！！那是我一直想进却一直被禁止的第四十四演习场！！终于可以进去了！！中忍考试万岁！！”
佐助和鸣人一瞬间觉得全场的视线都集中在他们的身上了，还伴有切切私语的声音。
“听啊，她说一直想要进去了……”
“那里一看就是猛兽们的巢穴……”
“真是危险啊……”
“不要接近他们比较好…………”
佐助深呼吸，强忍着没有在她毛茸茸的脑袋上下毒手。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对蛇蔓延的杀意
                            

                                                        

                            

                            “阿樱，我们有事情要讨论哦。”鸣人看了一眼佐助的脸色，急忙说道：“是关于S的事情。”
小樱想了一会，同样小小声道：“哦，那个什么蛇的？”
“对，现在有三个选择――”佐助哼笑一声，嘴角挑起冷笑竖起三个手指：“一，在死亡深林里干掉他，二，在他准备作死的时候干掉他，三――不管他。”
鸣人苦笑道：“这算什么啊佐助……”
“方案，这里人多嘴杂，估计这次的考试就是在死亡森林里了，我们进去说。”
他示意两人看向考官，她正拿着一沓纸张说着什么。
“因为这场考试的危险度，你们必须签一个协议，不签则被当做自动退出。”

“为什么啊！是什么协议？？”一个云忍皱着眉喊道：“如果被当做自动退出的话当然要签了！”
“就是啊！”
“简直是废话嘛！”
他的同伴也附和道，突然有一股黏腻的杀意刺激着他们的皮肤，云忍下意识的看向正和鸣人聊得开心的小樱。
“什么嘛……错觉吗？”他说道。
那如同蛇一样的杀意只维持了一瞬间就消失了，他们抖了抖，不知道自己已经上了某个危险人物的黑名单。
“嘿~”红豆笑了笑，如同恶作剧一样的低声说道：“什么协议？当然是死亡协议了~这可是你们的死亡同意书，因为这场考试――是生存极限挑战啊。”

话一出来，就像是有什么看不见的东西缠绕在一些小菜鸟的脖子上，不要说声音了，他们有的连呼吸都停止了。

“死亡――同意书？”小樱整个人都在发抖，她的声音像是一种提醒，红豆看了她一眼，神色不明的接着说道：“你们要注意的有两点――一，是如何在死亡深林里存活五天，二是……………………”她顿了顿，露出一个格外危险的笑容：“收集卷轴。”
“卷轴？”一个考生眯着眼睛看向红豆手里的两个卷轴。
“对，你们要收集这个天之卷轴或者地之卷轴――不择手段的。”她笑了笑：“一开始你们每人手里都有一个卷轴，或者是天或者是地。”
“你们要集齐天地两个卷轴到达中央的高塔才算是合格，懂吗？”
“在你们拿到卷轴的时候，你的身边――将全部是敌人。”
“当然。”她耸了耸肩：“你可以选择杀掉对手，也可以选择不杀。”

考生听完，所有人的第一个反应就是去看衣着整齐华丽的第七班。

他们全都沉默着，像是约好了一样盯着他们三个。
只要一组，只要一组成为炮灰，剩下的就安全了。

在场的每个人都有自己的小心思，甚至有的人已经考虑要退出。

佐助四处打量着，转头问向小樱：“你感觉这里谁对你的威胁最大？”
小樱趴在鸣人的背上，笑嘻嘻的环视众考生：“恩――果然是那个沙忍吧，叫什么罗来着？”女孩轻哼一声：“再来就――那个看不出性别的草忍，他身边的空气都黏糊糊的，给人感觉超糟糕――是吧鸣人。”
“嘛……还好吧，他的气很少见，那种颜色很纯粹。”
佐助把小樱从鸣人的背上拽下来，狠狠的瞪了她一眼：“在进去之前给我老老实实的站着！”然后问向鸣人：“纯粹？什么颜色？”
“……紫色，非常浓厚但是不压抑的紫色，说实话――很少会在成年人身上看到这样的颜色。”一般都只会出现在8―10岁的孩子身上。
好奇、渴望、执着、任性、瑕疵必报。
它们组成了孩子的全部，为什么会出现在一个理智的成年人身上呢？
这些话鸣人没有说出口，他只是微微的叹了一声。

佐助看着鸣人，又看了一眼那个草忍，当下不悦的皱起眉头。
“考试开始了，小心行事。”看了一眼骚动的人群，佐助按耐着心中莫名的烦躁感对他们沉声说道。
小樱点了点头：“对了佐助，鸣人，第二场考试的规则――是允许残杀考生的对吧？”
鸣人一脚踏入死亡深林，有些诧异的回过头：“虽然很不想承认，但是的确是――阿樱，你想干什么？”
“当然是――”女孩露出兴奋至极的表情，做出了一个杀无赦的手势。
“恐怕没那个时间让你料理考生了，小樱。”佐助伸手扯住小樱短短的马尾用蛇一样的眼睛直视着她：“我们没有那个美国时间去清扫垃圾，现在我们应该考虑如何对付那个S级的叛忍，你没有感觉到视线吗？小樱，把你的杀意隐藏起来。”

“……”小樱皱起眉头，伏低了身子感受着气息：“我是感受到了视线――但是没有侵略感，跟一般小喽没什么不同，佐助。”

木叶的野兽眯起翠绿的眼瞳，还是听话的隐藏了身上像是蜘蛛丝一样的杀意。

“……小喽就不用管了……”佐助说完，看向鸣人，鸣人点了点头。
“小喽？哼，在我们如此警告过那群考生之后没有人想要接近我们小樱――特别是你用杀气把他们全部过滤了一遍之后。”佐助蹲在地上语速非常快。

“那我们怎么拿卷轴？”小樱不满的说。
“现在比起卷轴，在暗处观察我们的人才更重要吧，阿樱。”鸣人瞄了一眼长着青苔的古树后面，眼神微冷。“接着说，佐助。”
“啊……，那么接近我们的人只能分两个――一，对自己太过自信的蠢货，二――本来就是冲我们来的。”
“……那个叛忍君？”
“或者是他的手下。”
“但是我们现在还不知道叛忍君的身份。”
鸣人听着两人一口一个叛忍君，心下有些好笑：“给他起个代号吧，怎么叫他也有些失礼了。”
“哦？叫什么？佐助，他的原名叫什么来着？”
“……大蛇丸……吧。”佐助有些不确定：“总之有蛇这个字。”
“那就――斯内……。”
“就叫爬虫好了。”佐助打断鸣人的话，一脸就这么愉快的决定了。
“……好吧。”鸣人欲言又止，一脸复杂，终究还是同意了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美丽的怪物
                            

                                                        

                            

                            “还有一件事情，嘛，也不是很重要。”佐助拍了拍身上的落灰，看了一眼四周：“我们要不要干掉那只“爬虫”如果要干掉他的话，要在什么时间段，什么状况下，以及――”他微微侧过头，避过小樱裹着查克拉的铁千本，古树后面传来轻微的刺入音，佐助笑了笑接着说道：“用什么手段。”

“如果不管呢？”鸣人问道。
“……恩，那也没有关系，倒不如说这样才正确。”佐助哼笑一声：“三个下忍，一个S级叛忍及他的手下，那个下忍会丧心病狂的对上他们？”
“手下？”小樱出声：“还有手下吗？”
“是个脑子正常的家伙都不会独身一人潜入敌村。”他瞄了一眼小樱，示意她把藏在树后面的家伙带过来：“更何况因为他的目的，死了不少人。”
“也就是说――因为他要做的事情规模庞大，所以为了方便或是其他的事情不可能只有自己一个人来到木叶。对吧？”鸣人笑的温和，蓝色眼瞳却像是恒古不化的寒冰。
“是的，至于我们，见招拆招吧。”佐助突然话锋一转“不管是什么时候看你的眼睛，都觉得很漂亮啊，鸣人。”佐助靠近鸣人，他们之间只有一指之隔，蓝色映着黑色，像是将夜的大海。
冰冷刺骨，不带暖意。
只有深深的悲切和悔意。
“你果然是个天生的骗子。”佐助看了一会便闷笑道，将脸埋在鸣人的肩窝里，清冷的气息环绕着他，不知怎么的，想到了当年初见的时候。

他赤-身-裸-体，裹着白袍，金色发丝像是暗淡的阳光，眉间温和，眼瞳似冰。
偏偏身边的气息有着让人忍不住恸哭的窒息感。

一个矛盾体。

太有趣了，有趣到让他欲罢不能。
“你这个样子是在为谁吊唁？我亲爱的大祭司呦。”
佐助说完，便放开鸣人，转头看向女孩拖过来的家伙。
“死了吗？”
“快了。”
“能说话吗？”
“能。”
“很好。”佐助脸上的笑容让小樱忍不住打了个寒颤。

呜哇，这个人果然好可怕。
她低下头，快步走到鸣人身边，却发现他身边一直温和平静气息开始躁动起来了，像是有人在冷水里投下了一颗烧红的铁块。
“鸣人？”女孩小心翼翼的出声询问。
“……我一直以为我掩饰的很好……原来一直以来都是我以为吗？”
他笑着摇了摇头，将女孩的头发揉乱，看着她疑惑中带着细微不满的眼神走到佐助身边。
终于――有人将我撕碎了。
是吧，罗卡勒。

男孩将一直挂在脸上的微笑掩去，让人觉得打从心底发冷。
佐助看了他一眼，又重新看向那个音忍。
终于露出本性了吗，我亲爱的怪物。
你从不温和，对吧。
――――――――――――――
“能否有一种秩序，让人们变得有规则起来，那样的世界，就不会这样混乱了吧。”
当年年幼的他看着满目疮痍的世界如此说道。
――――――――――――
“为什么！当回人类不好吗！！罗卡勒，你为何执着神明的身份！”
当年正值壮年的他看着立于九天之上，端坐云端之间的至亲如此嘶吼。
为什么离我那么远！为什么如同看着蝼蚁一般的俯视我……为什么……让我亲手杀掉你？
“世界和我，你只能选一个，我亲爱的席恩。”
既然如此，那就――与我一同毁灭吧。
那个高高在上的神明，第一次，露出如此震惊和恐惧的眼神。
然后――
他毁灭了k，k保护了他。
――――――――
我亲爱的席恩……活下去吧，背负着我那深沉的爱意和滑稽的死亡，活下去吧，不要总是板着一张脸啊，最后一次了，你笑一下吧，我亲爱的，我已经忘记你弯起嘴角时的样子了。

这句话像是跗骨怨灵般的跟随着他，就算是到了另一个世界。
鸣人抬头看被树冠与枝桠分割掩盖了的天空，深深的叹了口气。

你是多么残忍啊，罗卡勒。

佐助没管在一旁发呆的鸣人，他歪着头睨着正处于弥留之际的音忍。
“那么――就开始吧。”
声音带着毫不掩饰的愉悦，意识模糊的音忍下意识的打了个冷颤。
模模糊糊的说出了什么。
“救命？谁会救你？”佐助的声音依旧恶意满满，看着那个人轻笑。
“别挣扎了，在你盯上我们第七班的那一刻起，你就是个死人了。”
小樱和鸣人站在佐助身边，同样不带感情的垂眼看着他。
“说吧――你的同伴在哪里？让我们好好的招待他吧。”说完，三个人不约而同的裂开一个笑容――

杀戮是瘾。
吾等乃瘾君子。
杀戮是罪。
吾等乃天下大罪人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你是异类
                            

                                                        

                            

                            惨叫、悲鸣、绝望的考生。
咆哮、嘶吼、兴奋的野兽。
所有的考生都在互相试探、偷袭、争抢、厮杀。
整个死亡深林都是他们的游乐场。
除一个地方之外。

人类含糊不清的惨叫声让即将到达那里的考生和猛兽全部毫不犹豫的掉头狂奔。
而在那里的人是――木叶.第七班。
“怪物……果然是一群怪物！！！！！”一个前来探路的岩忍双手紧紧的捂着嘴巴快速在树与树之间跳跃，那样的速度像是在逃离什么吃人的洪水猛兽一样。
救、救命！！要离开这里！离开这个演习场、离开木叶、离开火之国！！！
男人的瞳孔缩成针孔一般，并且不停的颤动，他来到同伴的聚集地，看着他们疑问的表情，扬起一个扭曲的笑容：“我们要离开这里才行……不能让他们找到，但是她已经看到我了……一定会过来的，在……那个人死亡之后……”
然后在同伴惊慌的眼神中，用苦无捅穿了自己的脖子，留下一个暗示般的笑容：下一个说不定就是你们了――。

小樱看着快速逃离他们的忍者，嘲讽的勾了勾嘴角：“还没好吗？佐助。”
佐助听到声音。收起手术刀和长针，回了女孩一个难得的笑容。
就像是满足了什么一样的，平静的微笑。
小樱看了一眼钉在大树上的音忍，张了张嘴但是什么也没说。
“很棒是不吗？我已经忍耐很长时间了。”佐助低声笑了笑。
“啊……”小樱这个时候不知道该说什么，只能顺着佐助的话应了一声。
“好了，我们去看看鸣人吧，他应该已经把卷轴收集完了。”佐助也没管身后挂着的人，擦了擦手。
小樱点头跟上佐助，没走几步，她回头看了一眼那个人――或许已经不能称之为人了。
他的手脚被砍掉了，肩胛骨和盆骨被钉在树上，头骨被撬开，一跳一跳的大脑暴露在空气中，上面还扎着五六根长针，一只眼睛被挖掉，另一只则是将眼皮完美的割了下来，只留着大大的眼球四处乱转。
鼻子没有被动，可能是没什么乐趣吧。
嘴巴被带刺的铁丝缝上，可能里面更是一塌糊涂，腹腔被刨开，皮肉被六七个钉子钉在两边，将跳动着的内脏露出来――虽然只有肝肺和心脏而已。
小樱的视线停在被掏出来扔在一旁的乱七八糟的东西上时，默默的闭上了几秒钟眼睛。

死吧。
渴望平静的可悲者。

“大蛇丸、木叶崩溃计划、风影、人柱力……真是……”
佐助冷眼看着小樱亲手拗断那个人的脖子，不发表言论。
“还好鸣人在你刚要动手的时候就离开去找卷轴了，佐助……我埋了他好不好。”
小樱突然转口道。
佐助毫不在意的瞟了一眼：“请随意。”
小樱像是用火折将人火化之后埋进土里，佐助看完之后才嗤笑道：“真是善良啊，小樱，你被鸣人洗脑了吗？宇宙第一战斗种族。”
小樱沉默了一会才说道：“我是战斗者，而不是施.虐.者，佐助。”
语气有些冲。
佐助收敛了细微的笑容，又变回了充满了不耐烦的死人脸：“我知道，小樱，我们是不一样的同类，你们还正常。”
小樱好像还要说什么，但终究还是沉默了下去。
你说的对，佐助，就算是在杀戮者中，你也是个异类。
小樱在这个时候突然想要见鸣人了，他身边的气息会让他们都安静下来。
而不是像现在这样。
彼此充满了敌意和不理解――以及细不可见的杀意。

他们在找到鸣人的时候，他正坐在石头上看着手上的天之书和地之书。
“鸣人，已经收集齐了吗？”佐助看见他，扬起了一个浅浅的笑容。
“啊，你们看上去，信息已经收齐了呢，好快啊。”
“恩，嘛……毕竟是我出手啊，已经不是他想说不想说的问题了。”毕竟是直接刺激大脑嘛。
佐助的笑容还带着隐隐没有散去的愉快，但是小樱的脸色却可以用阴沉来形容了。
鸣人看了两人一眼，叹口气：“我一不在你们就搞.分.裂啊，要不要那么幼稚？”
佐助和小樱互看一眼，在鸣人的注视下扭扭捏捏的服了软。
“我不该做成那个样子的，是我太过了，小樱。”
佐助低着头，像是斗败了的猫咪。
“我也不该心软的，就像第一考官说的――情报是要用性命来获得的，虽然不是用我们的。”
小樱撇开头，眼睛一直看着树荫下的小蘑菇。
鸣人看此，满意的笑了笑：“接下来，佐助，你来发布命令吧――我们接下来，要如何行动。”
“啊――。”佐助松了口气，恢复到往常倨傲不可一世的二少爷风说道：“接下里――干掉大蛇丸！”
三人爆发出的杀意让整个林子都寂静了几秒。
不远处的大蛇丸猛地打了个寒颤，他张开蛇一样的眼瞳直直的看向第七班的方向，不知道为什么身上的所有细胞都在拼命喊道――快逃！
“嘶嘶嘶――这真是，太有趣了。”他用长长的舌头舔过嘴唇，身上的寒意和心底最原始的恐惧让他无比的兴奋：“不管是谁，都来吧――，让我好好的招待你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
他在水面上盛开
                            

                                                        

                            

                            卡卡西现在正坐在一个供水站上面，高高的铁台下面是储满了纯净水的大钢桶，钢铁不敢重负的吱呀吱呀声混着轰隆隆的水崩腾的声音，他手里握着亲热天堂最新卷，可是连一个字也看不进去。
他的学生们在满是危机的第四十四号演习场，而他，只能坐在这里干着急。
“我从未保护过他们――”他的声音有些无奈和痛苦。“他们总是自己解决掉了那些危险，我算是他们的老师吗……”
他向下看，郁郁葱葱的死亡深林让人毛骨悚然，此起彼伏的惨叫和哀嚎让他忍不住担心他的那些出色的小家伙：“没关系，他们都是好孩子，都很强大――这里没有人会伤害到小樱，没有人会计算到佐助，如果他们出现了分歧，鸣人会解决好的，所以不用担心――”
他掌心摁向额间，轻声说着。
但是他不知道他口中乖巧可爱的好孩子们已经正面对上三忍之一的大蛇丸。
还是他们先挑起的战争。

他们的杀气毫不掩饰，大蛇丸站起身来，他身边的同伴也跟着站起身来：“大人，您……”
“闭上嘴，我现在正开心着呢。”大蛇丸低低笑了几声。“我知道这个杀气，是那个猛兽一样的女孩的，是叫……春野樱是吧？”披着别人的脸皮的大蛇丸露出自己的尖牙：“那个女孩的同伴――则是我梦寐以求的宇智波。”
性别不明的家伙终于大笑出声：“哈哈哈哈――！如果这是你们所希望的！我的孩子们，虽然不知道你们为何盯上我，但是，省了我不少功夫。”
大蛇丸说完，便冲了出去，快的像是要将时间甩在身后。
针对大蛇丸的杀意像是深海万米之下的温度，不带一丝的光，冰冷而幽深。
“来吧，爬虫，让我看看我们现在是否有能力――杀掉你。”佐助也露出一个笑容，杀意满满。
他们彼此像是两个相对的箭头，直直的向彼此冲去。
挡路的不管是人类还是动物，全部成为了他们手下的冤魂。
五十米，三十米，十米。
“战斗准备！！”佐助刚刚喊出这句话，小樱就抽出特制的铁伞猛地撞上一只苦无，力与力的相撞，并发出的火花，卷起了异样的气流，将半径十米之内的树木吹得呼呼作响。
“阿樱！？”
鸣人还没等回头，身前突然闪出一条巨蛇，明黄色的蛇瞳直勾勾的盯着他，突然地，眼前一黑。
“鸣人――！！”
这是他听到的最后一句话，并且暗自好笑，他第一次听见佐助用那样尖锐的声音嘶吼着什么。
那是他的名字。
他对自己说。
腐臭和刺激性的味道一直围绕在他的鼻尖，试探性的伸出手摸到的是一片温暖湿滑的东西――像是某种生物的体内。
狭小的空间挤压着他，黏腻的感觉让他觉得糟糕极了。
“……风遁.鼓空炮。”
带着浅绿色的风凝结在一起，撑起了一个不小的空间。鸣人站起身，按下反胃感打量着四周，不停蠕动的粉红色肉.壁让他默默的地上眼睛：“不管是什么生物，我只能说一声抱歉。”
他将最后一个印结上低喝道：“破！”
本来平稳旋转着的，如同巨大的蛋的空气突然膨胀开来，重见天日的鸣人准备找一个地方清洗身体，他轻轻的瞄了一眼还在抽动的半具蛇尸，沉默的离开了。
佐助眉眼阴沉，直勾勾的看着与小樱对持的人：“该死的家伙……计划有变小樱！！”他喊道，“千万别让他死了……”佐助咬着牙缓慢道：“我要让他跪下来哀求我，结束他的生命。”
黑色的眼睛隐隐可见一抹血红色的光，小樱手忍不住一抖，手中的伞被打飞出去，钉在树干上。
“哈啊……听听，多么大言不惭？宇智波，你跟他一样，傲慢、高高在上、真不愧是――”
大蛇丸用他细微沙哑的声音厮磨着，看向佐助的目光像是在打量什么艺术品。
分神的瞬间，他的小腹被猛地打了一拳，剧烈的疼痛感让他眼前发黑，不自觉的张大了嘴喘着气。
“在面对我的时候还敢分心？”小樱捏着拳头，绿色的眼瞳睁得老大，呼出来的气都是白色的。
那姿态，宛如怪物。
“真是，活的不耐烦了吧？”她轻笑着，歪头问道。
―――――――――――――――――――
鸣人将湿漉漉的衣服浸在水里，用石头压上，然后自己也进了微凉的河水中。
这一片是难得有阳光的地方，金发的男孩在闪着细碎阳光的河面上将白皙的皮肤大大方方的露出来，粘上水珠之后像是清晨开放的玉兰。
河流、金发、精致的男孩。
我爱罗扒开挡路的树枝之后，看见的就是这样的画面，他一愣，也没有做什么，只是靠在树边看着他，不出声，也没有动作。
这个世界还是有一些可取之处的，比如说眼前的着一副画卷般的场景。
浅绿色的眼睛细细的瞄着鸣人身上的每一寸皮肤，突然的，他身边气息难得宁静。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
在那之下
                            

                                                        

                            

                            佐助交代了一声就赶去追不知道被叼到哪儿的鸣人，小樱与大蛇丸相互僵持着。

大蛇丸看着眼前的女孩，身体不由自主的戒备起来，漫天的杀意在他的皮肤上造成针扎一样的痛感。

“你真是个好女孩，怪物。”大蛇丸嘶哑的笑道，目光移到小樱右手抓着的断臂上。
“……彼此彼此。”小樱勾了勾嘴角，将染血的手臂扔在一旁。
“我现在对你的兴趣已经超越了宇智波，女孩。”
“抱歉，鸣人告诉过我不能跟可疑的人来往。”小樱目不斜视，“你还想闲聊到什么时候？”

空气一触即发，四周安静，风划过树叶的沙沙声像是什么人的私语，阴暗的树林给这份安静添上了诡异的色彩。
希望佐助能够快点找到鸣人，那条大蛇到底把他带到那里去了？

小樱看着大蛇丸，下一个瞬间出现在他的后面，指间夹着的四根千本像是野兽的爪子一样朝大蛇丸挥去，带起划破空间一样的撕裂声。
大蛇丸的身影有些扭曲，以一个不可思议的角度避开了小樱的攻击：“真是危险的女孩，有一瞬间的大意都不行呢。”

大蛇丸脸上玩味的笑容让小樱一阵恶寒，她承认那个笑容很有味道，要是放在佐助和鸣人身上，或是在会场看到的那个白眼小子脸上可能会让人觉得帅到腿都合不上的地步……但是……
小樱细细的打量了一下大蛇丸现在的脸，有些不忍直视的转过了头，这是什么？新的忍术吗，应该是精神攻击类的……艾玛眼睛要瞎……我要找麻麻，鸣人你在QAQ。

恩？
大蛇丸有些奇怪的歪了歪头，对面的女孩怎么了？受伤了吗？不可能啊，因为他没怎么动手，都是那个女孩自己疯狂攻击啊，自己的半拉胳膊还在她脚底下呢，O^O。

――――
这个季节本是温暖又不炎热的季节，但是这个森林里泥土湿冷，空气闷热，形成了一种古怪的，特有的气候，佐助不耐烦的扒开头上的叶子，站在高大像是要直入云霄的大树树冠上鸟瞰整个死亡深林。手指摁上耳钉，输入查克拉沉声道：“你在哪鸣人？还好吗？”

“佐助？我还好现在在河边，你们呢”
听见熟悉的声音带着笑意传过来，佐助不得不承认他松了口气，哪怕他知道鸣人不会有什么问题。
“恩，差不多吧，小樱对上大蛇丸了，我出来找你。”
“……小樱一个人？”
“没关系的。”佐助说，“没关系的，鸣人，她是小樱，是个夜兔。”
他在安抚他，鸣人把已经干了的衣物穿上，眯着眼睛盯着水面的倒影。“我知道，佐助。”他压下心底的不安：“你回去吧，我也马上过去，回小樱那边，佐助。”
他说到，语气难得强硬。

“…………我知道了，你快点。”黑发的男孩站在粗壮的树枝上面，面沉如水。他的眼睛在阳光下黑的像是深渊，连一点光也没有，他远远的遥望着死亡深林里唯一的一条河，哪里有一抹如同阳光一样的金色。
“你也要快一些，鸣人。”他妥协。
而另一边。
“你想要什么？卷轴吗？”小樱微微伏了身子，野兽样的翠绿眼瞳像是要把对面的人盯出个洞，“那还真是可惜，卷轴不再我这里。”
“我对那种东西没有兴趣，不过是唾手可得的东西罢了，一点诱惑力也没有。”大蛇丸勾了勾嘴角，“它完全比不上你……们，女孩。”

………………

好恶心啊这个人，话说到底是男的女的，我不是拉拉啊即可修。
小樱默默吐槽。
“我对你很感兴趣。”他说道，突然从小樱的视线里消失。
突然的一拳打上小樱的肚子。
“呕――！”腹部的钝痛感让她喘不过气。
“这是刚刚还你的。”雌雄莫辩的沙哑嗓音徘徊在小樱的身边，就是看不见人影。
小樱喘了几口粗气，集中精神握住千本，想要看破那个人的所在地。
“哦，竟然还清醒着，刚刚我可没有留力啊，普通人的内脏说不定已经――像一团稀泥了。”
有些艰难的咽下反上来的的鲜血小樱冷笑道：“普通人？你在说谁？”
“……”大蛇丸沉默了几秒，突然显出身形，大笑了起来：“啊哈哈哈！你真是个好女孩！！”
“笑够了吗？那么该我了。”小樱翠绿的眼瞳染上一丝金红色，那是她眼瞳原本的颜色。
千本以破雷之势划过大蛇丸的脸庞，撕下一层皮。小樱有些惊讶的看着他脸皮下的第二层脸大脑有些死机：“……二皮脸？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一个咒印引发的XX
                            

                                                        

                            

                            大蛇丸的脸色瞬间阴沉下来，明亮的金黄色眼瞳变成了暗金色，盯得小樱有些发毛。
“……那啥，我不是说你。”小樱沉默了一会，说出了一个自己也不信饿借口。
“哦？”露出小半张（真）脸的大蛇丸挑了挑眉。
“好吧我的确在说你。”小樱转过头，有些不甘心的说道。
“嘛……算了，我也不是那么小心眼的人……”大蛇丸的嗓音一如既往的沉稳又沙哑，只不过他的杀气就像是与他做对一样，凶猛的能让人看见死后文。
小樱一个激灵，连忙摇头将脑海里被万箭穿心的画面甩出去，“这不是小心眼是什么？”
“不要以为声音小我就听不见。”
小樱一噎，有些闷闷的说道：“咱就不能用拳头说话吗？”
“我怕你说不过我。”那人看了一眼自己被强行扯掉的胳膊，寻思着回头找万事兜给缝上。

“明明只有一只手连印也结不了！”小樱恼怒道。
“……”大蛇丸怜悯的看了她一眼，单手结印，手像是软鞭一样向小樱抽来，土地被劈裂的声音让小樱收回玩闹的心，“印也可以单手结！？妈的开大挂了！”
两个人的攻击谁也不让谁，小樱勉强跟缺了一只手并且心存试探没有下杀手的大蛇丸争了个平。
等佐助找到他们的时候，看到的就是脸色难得凝重，并且在喘粗气的小樱和握着自己断掉的胳膊一脸若有所思的大蛇丸。
“小樱，怎么回事？”佐助出现在小樱身边，皱褶眉头道。
“抱歉佐助，是我的能力不足。”女孩将头发顺到后面，露出光洁的额头。
“……没事，日子还长――。”小樱本来落下的心脏因为阴测测的后半句又提了起来。
“哦――我们终于可以说上话了，至于那个女孩你真的不夸奖她一下吗？她成功的伤到了我，并且将我的一条胳膊卸了下来。她真的很棒。”
大蛇丸弯起嘴角，看着鸡皮疙瘩起来了的小樱和一脸厌恶的佐助，但是武力值在第七班里垫底的脑力劳动者还真不能对武力值爆表的叛忍君干什么。
“你想干什么？”佐助沉声。
“……我想干的太多了宇智波，其中一个就是你。”大蛇丸好像没有察觉到这句话的猥琐性，他的脖子伸的老长，速度极快的在佐助脖子上留下了一个牙印，小樱因为位置和体力的问题晚了一步，佐助猛的挥开大蛇丸的脑袋，捂着抽痛的脖子忍不住跪倒在地，带着红光的眼睛死死的盯着那个好整以暇的男人，
“我将给你力量宇智波，如果你能挺过去。”大蛇丸的身影渐渐消失，只留下了一些莫名其妙的话：“强大起来吧，然后――成为我的吧！”
“唔――谁会……成为……。”佐助控制不住自己的身体，它们疼痛的像是要脱离佐助，疲惫和痛楚一股脑的涌上佐助的额头，逼使他沉沉的昏迷过去。

“……靠！佐助你怎么了不要吓我啊佐助――！！！”
小樱攥着佐助的领子死命的摇，面色有些狰狞。
“唔……放手蠢货，看样子……暂时没有生命危险。”佐助被吵醒，皱着眉不耐烦的拍开小樱的手：“但是可能会昏迷一段时间，刚刚那家伙给我下的可能是咒印――能使我强大起来的咒印，嘛……也算是因祸得福，自己小心点小樱，鸣人一会就来。”佐助说完就再也坚持不住了，两眼一闭，在小樱+-+的表情中陷入黑暗。
“妈的，吓老子一跳。”她毫不犹豫的站起身，让枕在她腿上的佐助的后脑勺与大地来了个亲密的接触。

“这里是――”佐助看着白色的无菌房和刺眼的白炽灯觉得有些眼熟，他躺在床上，束缚带紧紧的裹着他全身，熟悉又陌生的感觉让他有些晕眩反胃。

“Uw4068，你还好吗？”冰冷的声音混着电子音从墙壁上的音箱中传出。
“……”Uw4068？什么东西？
“Uw4068，你还好吗？”见他不答，那个声音又问了一遍。
“…………”这里是，实验室？对了，Uw4068是他的名字。“ja。”下意识的，他回答道。
“非常好，进入图下一阶段。”从那个声音响起，佐助就觉得身体里窜过几股强大的电流，手脚不自觉的痉挛着。
他咬牙承受着痛苦，习惯性的沉默忍受着。
“超过临界值，恭喜你Uw4068，你成功了。”那个冰冷的声音干巴巴的祝贺到，但是佐助一点都不清楚发生了什么，这个时候记忆就像是一开始就存在一样，耀武扬威的炫耀自己的存在感。
[果然用其他人类数据总会有些偏差。]
[Ja]
[那用我自己吧，这项实验不能出错。]
[Ja]
[如你所愿Uw4068。]
[非常感谢，博士。]

……………………
艹！
研究员Uw4068，他为什么会把自己以前的身份忘记了呢！？F**K。
对了，这次的研究项目是他提出来的，人类的心里承受能力是否小于肉.体承受能力。
刚刚成为宇智波佐助的时候还对这个项目念念不忘呢……
佐助眯了眯眼睛，看着几个穿的像是宇航员的研究员将自己身上的束缚带取下，那么――现在该怎么办呢。
鸣人……小樱……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
浅而言之
                            

                                                        

                            

                            鸣人赶过来的时候，微卷的金发还带着水汽，蓝色的眼睛看了一眼被小樱随便放在树下的佐助，眉头微皱：“阿樱，佐助怎么了？”
“鸣人你回来了？”小樱像是一只看见主人回家的汪，百无聊懒的女孩突然变得非常精神。她扑倒鸣人身上，闻着他身上的水汽抱怨道：“我也不知道，大蛇丸（大概）咬了他一口然后他就昏迷了，但是他让我告诉你不用担心，可能是不知名力量在体内冲突的原因。”
她说的漫不经心，然后表情一遍欢快的说道：“那家伙到最后还是一张不耐烦的死人脸呢。”
“……”鸣人盯了佐助半天，扶额道，“我不应该让他自己过来的，还有阿樱，你说的话我会转告给佐助，不用谢我。”
“……呜……QAQ鸣人你怎么惹？你以前不是这样的。”
“别卖萌，我不是卡卡西老师和佐助，不会买账的。”鸣人微微一笑，小樱：“嘤Q^Q”
“我去看一下佐助的情况，时间可能会有点久，小樱你守一下，有人来了……恩，没有恶意的话警告一下就好。”
“了解~！”她笑嘻嘻的敬了个礼，看着鸣人蹲在佐助身边。

精神力混在查克拉里像是溪流一样流进佐助的脑中，鸣人皱紧了眉，佐助的精神活跃度非常高，就像是――依旧清醒着并且正在进行高度的脑力活动。
“……”你到底在哪里干什么呢，佐助。
天上的火烧云渐渐的消失无踪，深蓝色的天幕掩盖了死亡森林的上空，夜晚的风冷的想让人打哆嗦。小樱裹紧了跟火影长袍差不多一个形状的第七班专用长袍，树冠上边OO@@的声音让她有些烦躁，要干就干啊真是的，两个大人还怕干不过一个柔弱的萝莉吗FxxK。
小樱咂了一下嘴。

“他们在哪，只有那个女生一个，看来大蛇丸大人成功了。”脸上缠着绷带只露出一只眼睛的男人低声跟身边的女人说：“按照大蛇丸大人的命令，天亮之后就动手……”
“我要给萨克报仇……”女人咬着牙，看向他们的目光阴狠的不正常。
“……”绷带男手指动了动：“冷静，金，一切以大蛇丸大人的命令为优先……”他顿了顿接着说：“但是那个女孩和金头发的……随你便，不过你要小心。”
“不过是人也没有杀过几个的新人菜鸟罢了……也只能吓一吓那些考生。”金勾了勾嘴角，有些不屑。
绷带男嘴角微动，摇了摇头，那个女孩的杀气庞大粘稠的令人喘不过气，不可能只是一个普通的菜鸟，那是屠尽万人之后才有的杀气。
“总之你小心些。”他说。
“你什么时候变得这么畏手畏脚的了，托斯！？他们可能已经把萨克杀掉了也说不定！他怎么长时间也没有回来，绝对已经――！”
“嘘！会被发现的，金。”男人打断她，金脸上隐约疯狂的神色让他不禁有些不安，“都说了要冷静，你这样会破坏大蛇丸大人的计划的……”

他们躲在树冠上，自认为小心而谨慎的观察着百无聊懒的小樱。
女孩懒懒的抬眼瞥了一下，但没有去管。不过是一群垃圾，她想。然后猛摇了头，卧槽，刚刚她的思考方式为何像死在那边的佐助！？
一定是被传染了……

这边的考试如火如荼，而其他人也非常努力的想要通过考试。

死亡深林――西边。
“都休息好了吗？”宁次把最后一口食物咽下去，眼皮也不抬的问道：“那么――”
两个人也将食物快速的解决掉，宁次将苦无插在地上嘴角微挑：“狩猎开始。”
三个人身影快的连残影都没有，就像是风快速的划过一样，宁次蹲在树上，浅色的眼瞳带着凉意的扫视着这一范围。

月亮已经升的老高，风的呼呼声在夜晚显得有些吓人，湿冷的空气让她忍不住打哆嗦，小樱看了一眼依旧毫无动静的鸣人和佐助，打了个哈欠躺在地上，慢慢的把眼睛合上。记忆中阴雨连绵的故乡和族人们身上缠着雨水也洗刷不干净的血腥味越发的清晰。
“……啧。”刚刚闭上的眼睛又睁开，里面带着夜兔特有的凶光。
“……那边的那两个，你们要是不过来的话……”小樱咧开一个微妙的笑容，绿色的眼睛在黑夜里闪闪发光，语调缓慢的说着令人心下一颤的预告。

“那我就过去了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
他在梦中沉迷
                            

                                                        

                            

                            月亮已经升的老高，风的呼呼声在夜晚显得有些吓人，湿冷的空气让她忍不住打哆嗦，小樱看了一眼依旧毫无动静的鸣人和佐助，打了个哈欠躺在地上，慢慢的把眼睛合上。记忆中阴雨连绵的故乡和族人们身上缠着雨水也洗刷不干净的血腥味越发的清晰。
“……啧。”刚刚闭上的眼睛又睁开，里面带着夜兔特有的凶光。
“……那边的那两个，你们要是不过来的话……”小樱咧开一个微妙的笑容，绿色的眼睛在黑夜里闪闪发光，语调缓慢的说着令人心下一颤的预告。

“那我就过去了。”

“你在干什么，佐助。”熟悉的声音在脑海里响起，他左右看了看，轻声道：“鸣人？”
“是我。”
“……你也过来了吗？”良久没有回答声，佐助又说：“这里是根据我的潜在记忆模拟出的世界，可以说是幻术，也可以说是梦见。”佐助看上去像是自言自语，但是周围的几个人都当做没看见，这一职业的人多少都有些不正常，不是经常絮絮叨叨的说一些其他人听不懂的话，就是十天半个月一言不发。
“什么时候醒？”
“……抱歉，鸣人，再给我一些时间，我想把这个项目完成，哪怕只是在梦里。”
佐助眼神沉寂，盯着手上的报表，“抱歉，鸣人。”
“...我知道了，我会跟阿樱说一声的。”他的声音听上去有些疲惫，佐助没有说话。只是在心中第三次与他道歉。

抱歉，鸣人，小樱，谢谢你们。
他打起精神，拍了拍手：“都愣着干什么，我们要加快进度了。”

鸣人湛蓝色的双眼渐渐有了焦距，他们的所在地已经能看见一点阳光了，他站起身来，没有看到那个有着漂亮樱粉色头发的女孩，有些疑惑道，“阿樱？”
在草丛的另一边似乎有打斗的声音，鸣人想了想，将佐助背到身上，想要去看一看。
“为什么要逃跑啊？我还没有打够，来站起来，你们为什么不在我身上添上一道口子呢？”
鸣人看着倒在地上伤痕累累的两个音忍，又看了看背对着他的小樱，无奈的叹了口气，为什么他们队里都是一些问题儿童呢？
一个间接性蛇精病，一个打不改的战斗狂。
“好了，阿樱，不要浪费时间了，我们先去高塔吧，佐助没有事情。”他出声打断小樱，“如果你想要战斗的话，这一届里有不少身手优秀的考生，死亡深林里也有巨大危险而又强大的猛兽，他们已经丧失斗志了。”
“鸣人~！…… 还有佐助。”小樱的眼睛一亮，过于白皙的皮肤在晨光下还泛着珍珠一样的柔光，“阿樱……你是个女孩子，不要弄得像是男孩子一样。”鸣人拿出手绢，将她脸上不知道是谁的血迹给擦掉，又揉了揉女孩像是鸟巢一样的短发。
“我们是在下午两点半左右进来的，已经过了一天了。说不定已经有人到达高塔了，我们也要快一些。”
他将两个卷轴拿出来：“我们也早就拿到卷轴了。”
“哎？但是佐助……”
“……没有关系，他满足了就会醒来。”鸣人温柔的摸了摸小樱的脑袋，笑眯眯的。
“恩，我知道了，佐助我背着吧，我的力气比鸣人大。”
鸣人刚要说不用，小樱就把伸手把佐助扛在肩上，鸣人愣了愣笑道：“要抱就好好抱啊，佐助醒过来的时候说不定胃会很难受。”
小樱听后想了一下，然后充分的发挥了同伴爱将佐助抱回怀里。
看着眼前这一幕，鸣人突然想要照下来。
你也有今天啊佐助，公主抱什么的……呵呵哒。
鸣人欲言又止最后只说出了走吧这两个干巴巴的字。

第七班的考试平淡的进行着，没有考生过来骚扰他们，小樱因为鸣人在身边也安分了不少，除了时不时用杀气吓唬小动物。
接下来的一切都顺利成章，他们成为第二组到达的考生，小樱看着一直盯着鸣人的红头发沙忍暗暗磨牙，将同伴的身影隐在自己身后。

男孩将目光对准小樱，玻璃珠一样通透浅淡的绿色眼眸不带一丝的情感，冰冷的不成样子，而女孩的则是像是上好的翡玉，里面含着的寒气与那个人不相上下，甚至更胜一份。
[别打他的注意，小鬼，小心我宰了你――。]
小樱做着口型威胁他，便不再理会站在另一边的沙忍，转头跟鸣人卖萌。

他是光，值得最好的。

她想。

才不给你，满身血腥的家伙，他是我们的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
她手上冤魂成亿
                            

                                                        

                            

                            中场休息的时间很多，小樱一边注意着我爱罗，一边用杀气警告陆续而来的考生们不要轻举妄动。

“鸣人，佐助还没醒吗？”她将食物交给鸣人，看着一办身体已经染上黑色字纹的佐助。
“啊，他这几天大脑活动异常发达，处于极度兴奋状态，查克拉不稳定，以至于这些东西……”
鸣人双手上蓝色的查克拉极为柔和，映着佐助苍白皮肤上的黑色字纹有些狰狞阴森。

“阿樱，你这几天有些急躁。放轻松。”鸣人提醒了一下不停发杀气的女孩，示意她看看周围的人。
“佐助看样子今天就会醒，你不用太担心，阿樱。”鸣人一直以为她身边霹雳霹雳的氛围是因为佐助，但是……
小樱应了一声，眼睛却一直盯着我爱罗，杀意浓重。
我爱罗眯了眯眼，身边的沙子蠢蠢欲动，刺鼻的血腥味混着小樱沼泽般粘稠的杀气压的周围人有些恶心。

早知道这个真.大凶兽在这就不来怎么早了……

以上周围几个人的心理活动。
相比之下死亡深林真的好适合郊游。

佐助沉迷于幻境的时间说长不长说短不短。在他睁开眼睛的时候发现周围分分散散全都是人。“鸣人，小樱，现在是什么情况？”

他出声询问，虽然心里早就猜到了什么。

“你终于醒了，佐助。”小樱咬着糖块，眯了眯眼：“现在是第二场考试的第四天，我和鸣人在第二天就到了，现在清闲的让我有些暴躁。”女孩花朵一样的姣好的脸庞上两颗翠绿色的眼瞳像是饿极了的野兽一样。
“……你现在的样子可真糟糕，小樱。”佐助瞥了她一眼，说道：“像只渴求饥饱之欲的野兽。”
小樱靠墙而立，双手环胸叼着千本沉默了一会，便微微转了转头看向房间里另一个被考生们空出来的地方，红发的男孩像是察觉到了什么一样，也睁开了眼睛，直视人群那边的小樱。

“……”佐助看了一会，嗤笑道：“他跟你可真像。”
小樱不会认为他是指他们的外貌，虽然同样很像。
比小樱更加深沉的红色短发，比小樱更加浅淡的了绿色眼瞳，跟小樱不相上下的戾气和血腥味。
“你好像看他格外的不顺眼，怎么？同类相斥？”
佐助看了一圈，没有发现那个金色的的身影，便又出声道：“鸣人呢？”
小樱白了他一眼，有些不情愿的回道：“在走廊，买水去了。”
“……”佐助皱了皱眉，声音沉下去：“他自己？”

“嗯。”小樱应了一声，便问道：“你要做什么？”
“没什么。”只不过，有些想念那一头金色的发丝和那个人的笑容了。
这么一想，他靠坐在墙边，抬起头微微一偏：“小樱，你笑一个。”
小樱的五官漂移了一下，看佐助黑眼圈稍减的消瘦脸庞，裂开嘴给了他一个半狰狞半诡异的笑容：“呵呵。”
佐助不忍直视的闭上了眼睛叹出一口长气。

“吓人。”
他沉默良久，如此评论道。

“……”妈蛋！QAQ。

鸣人抱着几瓶水进来的时候，就看到佐助轻阖着眼，交叉的手指抵在额头上。小樱阴沉着脸，看到他之后显得有些委屈。
“鸣人――那混蛋又欺负我！QAO”

鸣人有些好笑的摇了摇头，他一醒，阿樱就精神不少。
“你回来了，佐助。”鸣人递给他一罐温茶，笑容依旧温和。
“……我回来了。”佐助眯起眼睛打了个哈欠。
“你又怎么欺负阿樱了？”他摸摸女孩的狗头，任由她挂在自己身上：“阿樱是女孩子，你让着点她。”
佐助瞄了一眼居高临下朝自己做鬼脸的女孩，敷衍的哼了一声。
鸣人有些头疼，那种感觉就像是同时养了一只喵和一只汪一样。

真是够了。

“鸣人你太天真了。”佐助哼笑，“那丫头才没有表现出来的那么无害。”
“……”小樱眼神一利。
“就算是换了一具身体，我还是能闻到她身上洗也洗不掉的血腥味，成为春野樱之前，你到底屠尽了多少颗星球？手上染上了几亿人的血液？”
小樱挂在鸣人肩上，笑嘻嘻的回道：“撒呐――我也忘记了，那不重要不是吗？”
佐助看着她毫无笑意的翠绿色眼眸，仿佛认同般够了嘴角：“说的也是。”
就在小樱和佐助互相讽刺的时候，接下来的考试，也开始了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真实的考试
                            

                                                        

                            

                            众人屏息而立，忍不住悄悄的打量穿着披风长衣的三个人，不管怎样，不要让我遇上他们。
卡卡西站在阿凯的旁边，看见下面存在感极强的三个人之后，悄悄地，松了口气。
太好了，他们什么事也没有。

卡卡西看到小樱和鸣人在冲他招手，便也笑眯眯的挥了挥手。
“你的小组运气真是不错啊。”成年版小李往他身边凑了凑：“不过在往后就没那么顺利了，因为――”他整理了一下衣服，亮出大白牙笑道：“因为有我的小组在啊！”
他见卡卡西没有说话，便继续，“谁让下一关是靠实力说话呢，青春啊，真是时而酸涩，时而苛刻呢……对吧，卡卡西？”
卡卡西正在看自己的三个学生，便听到旁边有人叫自己的名字：“哎？你是在和我说话吗？”
“……Σ( ° △°|||)！”
阿凯愣了一下，转过头握拳咬牙，心里什么滋味只有他自己知道了吧。
“嘛……虽然不知道为什么和我说，但是――”卡卡西还是那副睡不醒的样子，懒洋洋的说道：“就像是你说的，下一关是靠实力说话，那么，他们绝对会是胜者，倒不如说，碰上他们的人会很可怜吧……”卡卡西像是回想到了什么一样，搭下肩膀，深深的叹了口气：“希望遇到小樱的是一个皮糙肉厚的糙汉子……”
“什么？”
“不，没什么。”卡卡西看了下面的那个粉毛，有目含悲怜的环视了一下众考生，无言的沉默了下来。

“各种打量的视线让我有些烦躁啊……”小樱跟卡卡西老师打完招呼，转头问向鸣人：“为什么我从考官席上感受到了恶意呢？”
“十有八*九是大蛇丸吧……妈的，让他跑了。”
“对呀对呀，被调……咳，咬一口就跑什么的太渣了！”小樱哼唧了几声，不过看向佐助的目光有些调侃：“我想干的太多了，其中一个就是你什么的……成为我的吧……什么的，噗嘻嘻嘻，这已经是性♂骚♂扰了吧？”
“……”看了眼面色漆黑的佐助，鸣人叹了口气，认命的说道：“不要闹了阿樱……”然后在佐助回暖的面色中带着笑意开口：“那应该是求婚，虽然我不在现场。”
“鸣人――小樱――你们两个，不要让我抓到什么不该让我抓到的东西……”佐助咬了咬牙，然后压低了声音严肃道：“就知道胡闹，你们难道就没有发现什么违和感吗？”
听到佐助不同于往常有气无力的声音，小樱歪了歪头，思考道：“恩……人数吧？”
“我想的跟阿樱一样，而且大部分是新人。”
“啊……”佐助看到他们恢复到往常的样子也不打算绕圈子：“下一场考试，可能就是――”
“淘汰赛。”三个人互相看了一眼，同时说道。
“你当我们傻吗？佐助。”小樱把玩着千本，眼神幽怨：“那种显而易见的事情，我们会看出来的啦。”
“哎！？”佐助第一次显得那么惊讶：“你竟然长脑子了吗？小樱，你今天怎么了？鸣人就算了，我以为你永远也不会知道脑子是干什么用的。”
“……宰了你呦……”
“你们两个……火影大人开始讲话了，安分些吧，佐助，虽然我理解你的心情，但是也不要那么直白的表现出来。”
“嘤QAQ”
“……鸣人你切开是黑的吧？”
在鸣人看似柔和的目光下，两个人安分下来，老老实实的听着火影大人的话，卡卡西在上面目睹全程，为自己班深深的感到自豪。
看见没，那是我家的孩子，怎么大的场面也能这么自然淡定！

……卡卡西你怎么了？

“接下来，我将对第三次考试进行说明，有件事情我要讲清楚。”火影看着下面一张张年轻气盛的脸庞，在心中叹了一口气。
“那就是，为什么要举办这场考试。”
话音刚落，下面的考生们全部都低语起来，火影静静的等了一会，才说道：“同盟国之间所举办的考试，为的是加深各国之间的友好关系，提升实力……这是最常见的一种说法，但是――”他压低了帽檐，不打算去看孩子们的充满了活力与阳光的眼睛。
“我并不希望你们如此理解它，这场考试其实就是――”

“同盟国之间的战争缩影。”

“什、什么！？”天天下意识的抓住了前面宁次的衣服，宁次淡淡的扫了一眼，女孩乖巧的将手松开。

“如果你们上课有好好听讲的话就会知道，现在的同盟国，全部都是过去互相竞争的邻国。为了不必要的战力耗损和两败俱伤的局面出现，这里，便被选定为了战场。”
“这……这不是中忍选拔考试吗？怎么会……”一个草忍有些不敢相信，“那我们，是被自己的国家选出来，当做……！”
“哈克！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
即将开始的战斗
                            

                                                        

                            

                            那个人被同伴瞪了一眼，便不再说话。

“……哎……站在这里的，全部都是自己国家的战士，你们背负的，是国家的威信和荣耀。各大国的大名和名流都会前来观看第三场考试，而他们，就是我们忍者最重要的资金来源，随着实力的差距增加，强国的的委托就会增多，而弱国则会减少。”

“并且同时，这也是向邻国试压的好机会，[我们村子有着强大的战斗力]。这样，在外交和政治上面，就会轻松很多。”

“即便如此！也不必让我们豁出性命去战斗吧！”犬冢牙咬紧了牙齿，大声的问向上面的火影。
“……国家的实力就是村子的实力，村子的实力则是忍者的实力，而忍者真正的实力，是在拼死的战斗中爆发出来的。”

考生们全部都不说话，像是被这一番发言镇住了一般，

这时，突然有人低声的嗤笑了一下，问道：“这场考试原来是战争的缩影，你怎么看？小樱。”
“……”佐助的声音不大不小，正好能让全场的人都听见。
“战争？”女孩翠绿的眼睛一片清亮，软软的声音与往常一样，毫无波澜，“那是我最熟悉，也是最期待的东西。”
“吾等为战争而生。”
与她平稳的语调不相符的是庞大的杀意，像是某种黏腻的动物一样压在考生们的背上，要将他们吞噬殆尽。

“就是这样，火影大人，我们会让他们拼死的爆发实力的。”佐助突然笑的人畜无害，仿佛直到刚刚哟与一张死人脸的家伙不是他一般，“可不要让我们感到无聊啊，各国的战士们。”

“佐助，不要吓唬大家。”鸣人有些抱歉的笑了笑，但也只是象征性的阻止了一下。

“……”会场有一瞬间安静了下来，就连呼吸声也听不见。
卡卡西头疼的捂住了脸，无视身边同僚们打量的目光……
我知道你们要问什么，不就是怎么管理这群小怪兽的吗！妈的我说还不行吗！定时喂食，然后放养！

“咳咳……好吧，真是令人安心的发言。”火影看了一眼第七班，其中金闪闪的头发有些晃瞎了他的眼。
水门，对不起，你儿子好像不小心长歪了。
火影大人心里有些悲凉，然后继续说道：“，嘛，但是实际上……”
他还没有说完，眼前就出现了一个人影：“恕在下无礼，火影大人，但是下面的事情，就交给担任[裁决]的工作的我……月光疾风好了。”
火影微微沉吟了一下便点头道：“也好。”

得到同意的男人站起身来，面向考生：“你们好，我叫疾风。在第三场考试之前，需要各位先来进行一下预选赛……”

小樱看着男人，有些不淡定的长大了嘴，有些毛躁的喊道：“卧槽佐助，考官君的黑眼圈竟然比你还重！！他没事吧！Σ( ° △°|||)”
“……想死吗小樱。”

月光疾风默了一会，重新说道：“你们好，我叫疾风。在第三场考试之前，需要各位先来进行一下预选赛。”
“那个人竟然当做什么也没听见然后又重新的说了一遍哎……”
“等等，就我一个人关心预选赛是什么吗？”
“你不是一个人。”
“附议。”
“……因为我们的时间有限，而剩下的人数有些多，所以……如果有身体不适的或是不想继续的人请举手。”

“……”有机组人看了眼第七班的三人，自动自觉的举起了手，而这个时候，兜也因为某人的示意而准备退出。
“那个，我也想要退出，因为上一场考试对我身体的负担太大了。”
红豆看着手中的资料，皱紧了眉头。

小樱看着因为被咬的地方发痛而不知觉颤抖的佐助，带着调笑开口：“不如你也退出怎么样啊？佐助，你看，你都开始发抖了。”
“这是肌肉的自组与正常的生理现象，与我的意志无关蠢货。”
佐助立刻与小樱对上了，鸣人觉得吵架也是一种友情，也就没管。

“……你确定吗？”火影看着佐助问向身边的人：“他那个样子不想被下了咒印。”
“……不，他的肌肉在痉挛，可能是在强忍着。”
“果然还是让他――”
“不用了，那孩子什么样子我知道哦，对他来说，可能最大的伤害就是自己的自尊心吧？”
卡卡西看着跟女孩吵得昏天暗地的佐助，笑眯了眼睛：“他是不会允许自己输在疼痛和一个咒印下面的。”
红豆好像还想说些什么，但是被火影打断了：“那就再看看吧。”

红豆下意识的摸上自己的咒印，当时钻心刻骨般的疼痛令她眼眸微暗，强忍着？那种疼痛是可以强忍着的吗？更何况只是个孩子……哪怕是宇智波家的。

佐助用余光看了眼观看台，心下轻哼，到底是谁把谁蒙在鼓里呢？

月光疾风咳了两声，将众人的注意力吸引了过来，“那么，预选赛马上开始，本次比赛采用一对一个人战形式，并且是实战。”

考生们哗然，一对一！？
他们面面相觑，然后目光不由自主的对上了第七班的三个人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
他的吻冰凉似水
                            

                                                        

                            

                            “喂，佐助，这次是个人战哎，你打算怎么办？脑力劳动者。”
小樱挑刺。
佐助默默亮出两勾玉的写轮眼盯着小樱不说话。
“好吧，幻术。”小樱耸了耸肩转头看向鸣人：“我希望我的对手强大一点，这样我就可以玩久一点了。”
她说，当然，这也是在场所有人的心声。

千万不要是我。
“由于刚刚有两个人弃权，那么在场的考生有十八人*，将进行九回合的比赛，获胜者便可参加第三场考试。”
*（音忍炮灰三人组在死亡深林被佐助干掉了一个）
众人凝神。全场可能只有我爱罗和第七班一副风轻云淡的样子。

“这一回没有什么限制，战斗要到一方死亡、倒下、认输才算结束。”月光疾风这个时候像是轻笑了一样：“因此，想要活命还是早些认输比较好。”
卡卡西听见后微不可闻的松了口气，太好了，只要小樱他们的对手趁早认输的就没什么事情了吧……
应该……不会出人命吧……

月光疾风明显的看到了粉毛女孩听到认输这两字时表现出来的无所谓，又默默的加了一句：“不过在我认为胜负已经显而易见的时候，为了降低尸体的数量，我会出手终止比赛。”黯淡无光的黑色眼瞳暗含警告的瞥了一眼小樱，女孩笑嘻嘻的没有当一回事。
疾风轻咳了一声：“嘛……不过决定你们的命运的是――打开吧。”

缓缓出现在考生眼前的是一个巨大的显示屏，几个有脑子的考生已经知道那是什么了。
“可能已经有人看出来了，这上面会显示出参加对战选手的名字，好了，现在……就来公布第一回合吧。”

小樱放开鸣人一直被她抱着的胳膊，鸣人好笑的轻抚她狗头：“放轻松，阿樱。”

“……”佐助摸着被咬的地方不知道在想什么。

“宇智波佐助VS赤铜铠”

看着上面熟悉的名字，在场的人不禁给了戴墨镜的大叔一个同情的眼神。
一路走好，祭品一号。

“那么，第一回合，宇智波佐助VS赤铜铠，有异议吗？”
“没有。”
“……没有。”

――――――――――――――――
“其他人请上楼上。”
佐助摸着咒印，刚刚亮了一下写轮眼，疼痛就像是要夺走他的意识一样，佐助默默的调动查克拉，发现疼痛感不减反增，忍术和幻术都用不了，那么我该怎么办呢……
佐助正在思考的时候，鸣人靠在小樱身边喝了一口水，用眼角默默的观察着自己的队友。
“那个家伙，让他平时多练练体术就是不听，看吧，如果他输在了一个渣滓的手里，我会嘲笑他一辈子的。”小樱看着佐助脖子上有些蠢蠢欲动的咒印，接过鸣人的自制竹水筒放进背包里。
“我去看一下，你在这里等我。”鸣人拍了拍小樱的头，走到佐助身边。
“很痛吗？”
正在思考战术的佐助抬起头，看见金发蓝眼的鸣人微微歪着头看着他，嘴边含着他最喜欢的，细微的笑意和担忧。
“还好吧，不过不能用查克拉和写轮眼了。”
佐助上前一步抱紧了鸣人，脸在他的肩窝里蹭着。
“阿樱刚刚还在说呢，你平时不好好练体术，如果输了的话，呵……”鸣人没有说完，只是轻轻的笑了一声。
“我知道，我要想个办法让他自己跳坑里。”
“……不用这么麻烦。”
佐助下意识的抬起头，看着鸣人的目光有些不解，“什么……？”
下一秒，他就看到鸣人温和但是不失强势的将自己的领子拽了过去，将微凉的双唇印在脖子的咒印上。
“……鸣……？”
“在这里我的魔力总是有些不够呢，刚刚是保护魔法――大天使之印，要是在以前，它足以将那个咒印的负面反应抵消掉，但是以现在我魔力近乎枯竭的状态来说，只能抵消掉一次。”
如同天空般湛蓝的眼睛直直的看着他，语调温和：“就算只有一次的机会，你也把握好的，对吧？”

佐助摸上咒印，愣愣的点了头。

“乖孩子。”鸣人顺毛。
也不管场内的人是什么反应，他笑眯眯的上了二楼。

“……鸣人――”鸣人回头一看，粉毛女孩的耳朵和尾巴都已经搭楞下来了，一脸我不开心。
鸣人无奈的笑了一下，扣住小樱的后脑，在她的额头上印下一个同样微凉的吻。
“满意了？”
“恩~！”看着精神起来的宠物……不对，队友，鸣人眉眼温和。

卡卡西看到这一幕，有一种微妙的熟悉感――看来我的出场机会又不见了……话说我也想要一个啾啊！QAQ                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
他的眼中是地狱
                            

                                                        

                            

                            
“……”机会只有一次，要将他……完全击溃。
佐助看着对面的大叔，一派平静。
赤铜铠打量着佐助，发现他完全不像是中了咒印的样子，心下讶异，但是面上不显，他摸索着忍具袋，准备试探一下。

三枚飞镖割破空气的声音在耳边回响，佐助侧过头躲过了两枚，还有一枚在他的脸颊上留下了一条血痕，他斜着眼睛看向扎在身后地上的飞镖，又将视线转回赤铜铠身上，勾起了一个微妙的笑容，杀气毫不犹豫的开到最大，虽然比不上小樱那么锐利浓稠，可以将人直接吓到丧失战意，但也将对手的恐惧心充分的提到最大。

血痕正好横在他的眼瞳下方，流下来的一条血迹像是血泪一样怪异，赤铜铠打了一个寒颤，突然有一瞬间，将对面的人看成了从地狱爬上来的亡灵。

看着男人不停颤抖的身躯，佐助笑了笑，用自己最快的速度冲进赤铜铠的下怀，伸手将脸上的墨镜挥开，开启写轮眼结印，“幻术.大黑绳地狱。”

听见佐助的声音，小樱一脸不忍，像是牙疼一样倒吸了一口凉气：“一上来就是黑绳？佐助今天怎么了，谁惹他不高兴了吗？”

鸣人倒是好整以暇的笑道：“有很多吧？比如――”
“爬虫君。”小樱接上。
鸣人苦笑：“好歹叫一下人家的名字啊。”

“鸣人，小樱。”
熟悉的懒散声音传过来，回头就看见了不紧不慢往这边走的卡卡西老师，他一手拿着一本书，一手插兜，问道：“佐助在干什么？”

“那是佐助的独创幻术啦，卡卡西老师。”小樱笑嘻嘻的回道，卡卡西眯了眯眼睛，青黑色的眼睛精光一闪而过，声音带笑，顺便摸了摸小樱柔顺的短毛。“哎？小樱你知道啊，那就介绍一下吧。”
鸣人刚想说什么，但是顿了一下，沉默。
“佐助的幻术可以说是我们之中最好的，鸣人也比不上呢。”小樱趴在栏杆上，看着下面说道：“幻术.受永刑之处，是佐助原创的幻术，能力虽然很强啦，但是限制也很多，比如说刚刚的大黑绳地狱，必须要让对方看见血液和感受到恐怖杀意的心理才可以施展出来的幻术。”

“阿嘞、难道还有其他的吗？”小樱身边不知道什么时候围了很多人，大部分是同学，比如刚刚问话的就是井野。

“有很多，一共十八个吧，但是佐助本人说好像还不止这些。”小樱耸了耸肩：“至于效果，看下面喽。”
众人转头。

赤铜铠跪在地上，不停的用指甲狠狠的抓着地，直到十指血肉模糊，看见了森森白骨之后也没有停下，他没有尖叫，没有嘶喊，但是那像是从喉咙挤出来的呜咽声渐渐的让全场安静了下来，他抓挠着地，不时的用头撞击，兹拉兹拉的声音混着碰碰声，还有那不停歇的，有些微弱的呜咽声让众人屏吸，用略微惊恐的眼神看向用两只写轮眼盯着赤铜铠的佐助。
“救我……求求你，救救我……谁来――救救我……”
佐助向后退了几步，一贯阴沉的死人脸这个时候晴朗的几分，甚至带了些笑意。他看着已经趴伏的地上的赤铜铠，满意的像是在欣赏什么艺术品。
“心理上的恐惧是否会造成身体上的机能停止呢？”佐助沙哑的声音成了赤铜铠之外的唯一的声音，他勾了勾嘴角：“这是当然的。再过不久，你就会因为恐惧和幻痛而引发过度呼吸吧，说不定还会有紧张性休克，就算我不管你，你也会死亡。”佐助一边说着，一边掏出了一只苦无，装模作样的在赤铜铠的脖子上比划了几下：“你还不来阻止吗？考官先生？我真的会宰了他的，只要这么轻轻一抹。”
月光疾风愣了一下，高声说道：“第一场比赛到此为止，第一回合胜者，宇智波佐助――！”

台上的人愣了好几分钟，才有了反应，他们小心翼翼的鼓起掌，大气不敢出，小樱毫不犹豫的给了佐助一个大母指：“干的好！！抖S虐♂待♂狂！！”
“……呼……谁是抖S啊，混蛋暴力狂。”佐助停止使用写轮眼，黝黑的眼瞳似嘲讽似无趣的看了一眼躺在地上不知死活的赤铜铠，捂着咒印轻笑着上了楼梯，嫌弃的看向下来迎接他的小樱：“笑的蠢死了。”

“我赢了，鸣人。”他站在鸣人身前：“如同我与你承诺的。”
鸣人看着眼前的人，他甚至还不能算是男人，黑发黑眼惨白皮肤，眉头微蹙嘴角轻挑，风轻云淡的他面前展示着自己的胜利。
“啊，欢迎回来，佐助。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
危机解除
                            

                                                        

                            

                            考生们怜悯的看向惨兮兮的赤铜铠，但是心下也稍稍松了口气，太好了，再有两个人对上他们，警报就可以解除了……但是真的遇到他们之中一个人的话，请千万是那个看上去很温和的金发男孩！

“……”看着场地被空出来，月光疾风稍稍的看了一会佐助，危险的家伙……
“第二回合开始――油女志乃VS勘九郎。”
鸣人几人看向大屏幕，又稍稍的瞟了一眼对面的沙忍。
“嘿――志乃啊，应该没关系吧，他的能力超级诡异的，说真的连我都不想对上他哎。”小樱蹭了蹭鸣人的后背眯上了猫一样的绿色眼睛。

“说的……也是。”鸣人也点了点头，视线转向只露出了一些皮肤的男孩，油女志乃察觉到他的目光，回头，见识鸣人，稍稍愣了一下，点头致意。
“好运。”
“谢谢。”

勘九郎的攻击令在场的人都吓了一跳，“人、人偶？”
“那是傀儡术吧？”
“我听说过。”

“哎呦？志乃的运气真好。”小樱稍稍精神了一些。
“嘛……毕竟，他们一族可以算是傀儡师的克星……”佐助打了个哈欠：“毫无悬念了吧。”
果然，没有过几分钟，勘九郎的身体上爬满了虫子，有一些甚至要钻进他的眼睛和耳朵里。
月光疾风可能是知道油女一族，当机立断的宣布获胜者。

另一边的风暴暂且不说，第三场选拔赛的人选已经出来了。

“山中井野VS洛克李！”
鹿丸和丁次不忍的看向一脸生无可恋的井野，一个默默的转移视线，一个好声好气的上前做心里建设。
“那个，你看吧，对上小李总比对上这里其他强吧，人家不会对（认识的）女孩子下重手，你只要认输就会安全的回来。”
说完，他还点点头。
“……”

包括这一战，接下来的战斗基本没什么可圈可点的地方，小樱几乎要趴在鸣人背上睡着了。
“……阿樱？”鸣人动动肩膀，发现小樱的呼吸越发的绵长稳定，有些无奈的看向站在一旁同样一脸不耐的佐助。
佐助有些细长的眼睛瞟过去，掏出兵粮丸像是暗器一样投射出去。
小樱基本是瞬间睁开眼睛，在看清是什么东西之后也没去接，张开嘴咬碎了那颗味道不怎么地的应急用食物，嚼嚼咽。
“……不好吃，它应该向山楂丸看齐。”小樱细细的砸吧了一下嘴，评论道。
“饿不死你就是一颗优秀的兵粮丸了。”佐助揉了揉自己的头发。
“……我说，就算你们不紧张，也要好好的看下面的比赛吧，随时随地收集情报可是一个忍者的必修课。”卡卡西将小黄书放进口袋里，双手手刀状的打向小樱和佐助的脑袋：“给我多向鸣人学习――。”
“嗨――。”小樱一手揉着头，一脸(￣_,￣)的拉长音回到。
佐助倒是用手搓了搓脸，看向卡卡西的目光写满了：这么大人还这么幼稚，你不丢脸我都替你丢脸。
卡卡西觉得自己的心脏受到了猛烈的一击。
默默的去鸣人那回血去了。
鸣人看着蹲在身边的卡卡西，苦笑着伸手默默他头发，跟摸小樱的时候一样。

“我觉得我的地位不保。”小樱摸了摸下巴，看着卡卡西跟旁边的佐助说道。
“地位？宠物的地位吗？”佐助嗤笑一声：“放心，没人跟你抢。”
“....。”小樱看着佐助不说话，他正好整以暇的双臂抱胸，背靠在栏杆上侧头看着台下。
“不要直勾勾的盯着我小樱，我们只是好朋友，我不会接受你的，放弃吧。”
突然的，佐助头也没有回的说道，周围人都用闪着诡异光芒的眼睛看着他们。
“……。”小樱扭曲了一张漂亮的脸孔，拳头嘎吱作响。她正要说些什么的时候，已经该她上场了。
“春野樱VS犬冢牙”
小樱僵硬的转过头看向大屏幕，自己的名字用一种绝对强势的姿态出现在大屏幕上，“请多指教了，牙。”
女孩的笑容说不出的诡异，她咬牙切齿的看向另一个男孩，沉声打着招呼。
“……好的QAQ”犬冢牙乖乖的点头，在日向和油女各站一旁为他打气，手拍上他的肩，异口同声道：“请加油吧/啊。”
“唔Q^Q”

鸣人看着身边散发着诡异氛围的小樱，有些责怪的看向佐助，出声：“阿樱，你要是安全无伤的回来的话，我会给你奖励哦。”
那个人的笑容像是清晨四五点钟的太阳，微卷的金发，清澈透明的湛蓝色眼瞳，小樱脸颊微红，有些含糊的应了一声，便急急忙忙的跑下楼。

“你是不是对她太好了些？”佐助来到鸣人身边，眉头微皱。
“我很喜欢阿樱啊，女孩子嘛，总是要有些特权的。”鸣人微微瞟了他一眼：“再说了，你不是也很喜欢阿樱吗？在死亡森林的时候，到底发生了什么，才让你们互相的――带着些许的杀意呢？”
“这没什么，鸣人，倒不如说这才正常。”佐助看着下面意气风发的女孩，墨色的眼瞳里不知道弥漫着什么：“不管她以前是以怎样的方式活着的，我在见到她的第一眼就知道，她喜爱战斗，但绝对不喜爱无意义的死亡或是暴力，她是个异样的战斗主义者。”
对的，佐助第一次见到小樱的时候，她留着樱粉色的娃娃头，带着红色的蝴蝶结，身上穿着月白色绣着樱花的连衣裙，笑容在太阳底下像是绽放的鲜花。
虽然当时那个美好的女孩正处于强制性矫正熊孩子的时候。
如果无视她脚底下踩着的熊孩子们，佐助当时一颗带着奇妙冰冷的心可能就要被融化那么一点了。
佐助伸了个懒腰，胳膊支在栏杆上，弯着腰，一手捂着嘴唇，微微侧过头看着鸣人：“她看不惯我的生存方式，我却一直想要将你们拉入我的世界。”
他说的模模糊糊，鸣人却听明白了。
“佐助，你在担心什么？这个世界只有我们才是彼此的归宿。”鸣人无奈的笑了一下：“一会阿樱回来之后，记得好好的与她谈谈。”
“嗨嗨――我知道了。”佐助表情依旧淡漠，但是身边的气息已经渐渐的柔和下来了。
而那边，女孩也取得了压倒性的胜利，笑容咧的大大的，一手叉腰一手伸出剪刀手跟上面的人打招呼。
“看，她赢了。”鸣人轻笑。
“理所应当。”佐助的声音漫不经心，但是却带着一种骄傲。
那是当然的，因为她是第七班的一份子。

现在被留下的考生们全部松了一口气，最糟糕的两个人已经合格了，至于那个温温和和的金发男生，应该不会那么丧心病狂。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
作为奖励的礼物
                            

                                                        

                            

                            小樱难得在楼梯口磨磨蹭蹭的，翠绿的双眼不停的瞟向站在上面身形修长的金发男孩。
他说会给我奖励，会是什么呢？？好期待啊。

“呀，小樱，你不上去吗？”懒散的声音吓了小樱一跳，“卡卡西老师――不要吓我啦。”
她回头，看见高大的男子手中拿着几罐果汁。
“阿嘞？小樱你会被吓到吗？你的野性本能呢？”卡卡西调笑了几声，在女孩刚要还口的时候讲微温的柠檬茶稳稳的放在她的脑袋上，笑眯眯的说：“算老师请的，刚刚真是精彩呢。”
小樱脑袋上顶着柠檬茶，小心的不让它掉下来，悄悄的抬了小下巴，眼中带笑：“那是，也不看看我是谁，要是这个时候掉链子了，第七班的脸都被我丢尽了。”
说完便转身，深色的衣角被风带起，划过卡卡西身边的空气，女孩背影笔直，长长的袍子上带着柔和杀意的银色的[七]字深深的映入卡卡西如墨般的眼瞳。
“真好啊――真是让大叔羡慕呢，对吧。”带土、琳。

“鸣人鸣人，我回来了，奖励呢？”女孩捧着柠檬茶，悄悄的用它挡住了脸，用水汪汪的眼睛看着鸣人。
“啊，本来是想在考试完后给你的――上次在波之国看到的，觉得很适合你就买下来了。”鸣人在自己的包里翻找着什么，不久，便拿出了一个色的木盒?lt;br>鸣人将它打开，露出里面的东西。

那是一个宝石打磨成的樱花头饰，樱红色的花朵层层叠叠，在不算暗淡的光线下闪烁着温润的光华，尾端长长的流苏步摇坠着四五个渐变色的红色石榴石，他将它托起，流苏相撞，发出清脆的轻鸣声。
半个手掌大的头饰瞬间将女孩的视线夺走，鸣人看她的样子轻轻的笑了一会，伸手把小樱扎在后面的黑色发绳摘下，便亲手将头饰别在女孩的耳边，比女孩发色要深邃浓郁的樱红色花朵格外显眼。
“头发长长了，阿樱，很适合你哦。”他笑。
轻轻的触碰了一下女孩垂在肩膀上，微卷的樱粉色发尾。
从来没有女孩子样的小樱慢慢红了脸，乖巧的像只猫，发出软糯的回答声。

佐助在一旁看着，突然的就有些不爽。

“当然了，佐助和卡卡西老师也有礼物，回去在给你们吧。”鸣人突然回过头，像是看透了佐助心中所想的一般，笑眯眯的说。
“唔！唔……”佐助手放在兜里，歪了歪头。

“啊咧咧，小樱你怎么了？脸好红。”这个时候，一直在下面磨洋工的卡卡西正好上来，他一手握着一罐饮品，看向小樱的目光有些惊讶。
如果说，小樱给他最深的印象，就是在生存实习的时候，那宛如斗兽一般的样子。
而现在――
是谁将猛兽变成花？

他的视线转向鸣人，他笑容依旧清润温和，眉眼带着他们没有的善意和悲怜。
宛如神明。
卡卡西一惊，将不知所谓的想法丢在脑后。
“给。”他将蜂蜜递给鸣人，把石榴汁递给像在发呆的佐助。
“卡卡西老师――看，鸣人送我的，好不好看？”
感觉衣服的下摆被拉扯，卡卡西低下了头，女孩鲜花般的笑靥突然的，用一种迅雷不及掩耳之势映入他的眼中。
粉红发丝上精致的樱红发誓叮叮作响。
“……忍者身上还是不要佩戴一些可以发出声响的饰品比较好。”卡卡西一愣，嘴中冒出了仿佛说教的话语。
糟了，他看着女孩突然沉寂下来的面孔，有些手足无措，本来，是想要说很适合你的……

“就因为这样，卡卡西老师你才总是找不到女朋友。”令人意外的是，小樱没有发火也没有生气，只是略带无奈的抱怨了一句，还是关于他的感情问题的。
对了，这个女孩跟那些人都不一样，她不会因为被反驳了或是不被人夸奖羡慕而生气无理取闹，而是静静的反思自己，然后道歉，坦率的令人膛目结舌。
跟家庭教育有关吗？
卡卡西悄悄的看向一直沉默的佐助和伸出手摸她头的鸣人。
恩，家教非常好。

卡卡西在面罩下咧开了一个笑容，单纯的感到开心和满足的笑容。

他的第七班，真好。

“还没有到你吗？鸣人。”他微微上前，融入了那个小圈子。

温暖的氛围与这个地方格格不入。

大蛇丸目光沉静，看着他们不知道在想什么。

随即，他底下头，看着苍白的手心，像是在回忆什么，嘴角微微勾起，然后又重新紧绷起来，掌心也被狠狠的握上。

“漩涡鸣人VS秋道丁次”

小胖子在听见公布的时候，抓着薯片的手僵硬了几分。
鹿丸和井野别开头，手同时拍上他的肩膀：“加油。”

这场景怎么似成相识？

总之，不要大意的上吧，祭品三号。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
容身之处
                            

                                                        

                            

                            鸣人站在丁次的对面，看着满脸汗的小胖子，“放轻松，又不是要挣个你死我活。”

丁次喉头滚动了一下。

“其实我所期望的对手――嘛，算了，让我们来一场彼此都不留遗憾的胜负吧。”

不不不不，我现在就遗憾满满啊，鸣人君――！
看着对方的笑脸，丁次觉得胃开始疼起来了。
学校里的三个首位全部都被你们承包了，土豪吗！！丁次叹了口气，强迫自己冷静下来。
没有关系，伊鲁卡老师不止一次说过，鸣人的忍术非常优秀，但是相比之下体术要差的多，而他的近身战虽然也不是很好但是――

“倍化术――！”丁次悄悄的看了一眼自己的伙伴们，他们正有些担忧的看着自己。
伙伴们正在看着，就算赢不了，也不能输的太难看――，丁次咬着牙，连续发动了第二个术。
“肉弹战车！”
膨化起来的丁次像个小巨人，而纤细的鸣人笼罩在他的影子下面表情淡淡，看上去并不担心什么。
巨大化的丁次朝他碾压过来，鸣人微微垂了眼，双手结印：“风遁.鬼返。”
整个空间扬起细微的风，上忍们眯了眯眼睛，凝神观看。
风越来越大，已经大到让人的衣狂舞的地步了，风呼啸着，旋转着，在鸣人面前凝成了一堵不停旋转着的透明墙壁。
哐的一声巨响，丁次狠狠的撞在风墙上，他们不停的相互摩擦，一个想将它撞破，一个拼命死守。
甚至都能看见火花。

“小小年纪就能这么从容的使用盾术，真是个天才，那种天分比起那个人也不遑多让。”

围在三代身边的一个上忍说道，“卡卡西真是捡到宝了。”
三代看着下面那个仿佛光辉般的孩子，眼中欣慰。
他跟他爸一样，是个无与伦比的天才，同时风姿卓绝。
“还有刚刚的那个女孩，我觉得阿凯班更适合她。”
“谁？啊，是那个叫做春野樱的女孩对吧？”
“对，不知道卡卡西怎么把她压下来的，那么棘手的一个学生。”
“说道棘手，我觉得那个宇智波更棘手。”
“恩，说的也是――。”

小樱耳朵微动，但是同业不转，直勾勾的看着下面的的鸣人。
“他们在谈论我们，佐助。”女孩轻声说，“你被挂上黑名单了。”
“我知道。”佐助瞄了她一眼，回到。

“因为这是事实。”小樱仿佛嘲讽又仿佛叹息。
“――嗯。”佐助沉吟了一下：“我想我们要好好谈谈了，小樱，鸣人说的对，我们不能这样下去了，对我们都没有好处。”佐助依旧驼着背，一副要死不活的样子，但是语速相当快。
佐助将小樱拉走谈论人生去了，卡卡西斜瞄了一眼，叹了口气，学生太过自主独立也不太好啊――
他掩面叹息。

而鸣人算不上战斗的战斗已经接近尾声。
“伊鲁卡老师是说过我的体术不怎么样的，但是――”鸣人反手将小胖子压在地上，声音带着笑意：“那是与阿樱和我的忍术相比之下。”

“我――我认输，噗――。”

鸣人笑眯眯的起身，顺便把被压的够呛的小胖子拉起来。
“鸣人你那么瘦，为什么这么沉？”
丁次按着腰，努力的将眼睛睁大看向鸣人。
“使用了一些小技巧。”鸣人将食指竖在嘴边，笑的神秘兮兮的。
丁次瘪了嘴，跟着鸣人上了楼梯。
“恭喜啊，鸣人，你们三个全部都进入最后一场考试了。”
卡卡西手放在鸣人的头上，仿佛恶作剧一样将他微卷的金发弄得乱糟糟的。
男孩无奈的让他恶作剧，在男人想要将他的头发扎成两个小羊角辫的时候制止了他。
“你在干什么啊，卡卡西老师――”
“嘛，因为鸣人君的头发有些长了呢，比小樱的还长，老师就有些技痒了。”
“――您技师之名原来是指扎小辫的技术吗？”
“这都被你发现了，老师要不要杀人灭口呢？”
抬头看着还是不死心摆弄自己头发的卡卡西，鸣人沉思――要不要回家把头发剪了呢？

“卡卡西，你在干什么呢！？”
卡卡西看向刚刚回来的两个人，眼珠转了转，高挑的身材压在鸣人的身上，一手环着他的后背，一只手将食指轻轻的插♂入鸣人金黄的发丝，把鸣人的头微微的压向自己的胸膛。
“阿嘞？你们回来啦。”他拥着有些发愣的鸣人，笑眯眯的向两个打招呼。
“……#”
“！！！！#”
“放开那个鸣人！！”小樱在刚要冲出去的一瞬间，鸣人就把卡卡西推开了，好整以暇的整理着着装和被弄乱的头发。
“把你的杀气收回去小樱，你看不出来卡卡西是在逗我们吗？”佐助轻飘飘的看了一眼卡卡西，对小樱说道。
“……唔。”
女孩含糊的应了一声，有些赌气的走到卡卡西身前，“太狡猾了，老师！”卡卡西看着小樱仰起来脸和她泪汪汪的绿眼睛突然有些手足无措。
她好像要哭了，怎么办？不对啊，小樱不是那么娇气的女孩子啊――唔，早知道就不逗他们了。
“我也想抱鸣人啊！！”
这句话喊得中气十足，几乎整个场地的人都听见了，三代笑呵呵的念了一句年轻真好。
伪装中的大蛇丸嘴角抽了抽，全当没听见。
倒是我爱罗一直直勾勾的盯着鸣人那边不知道在想什么。

其他忍者们已经在心中炸开锅了，脑中只刷着一句话――贵圈真乱。

佐助什么话也没有说，只是沉默的来到鸣人面前，伸手拍了拍他的衣服，又狠狠的抱住了他。
鼻翼嗡动，像是猫科动物在确认自己领地那样轻嗅着，然后不满的眯起眼睛：“有卡卡西的味道――啧。”
小樱看到之后不甘示弱，拉着鸣人的胳膊抱在怀里。
鸣人被两个人抱住，有些无奈的笑了一下：“喂，大家还在看呢，丢不丢人？我们身上还背着第七班的名号呢，别让人家看了笑话――要撒娇的话回家再说。”

最后一句，他放柔了声音，原本清和悦耳的声音变得更加的温柔，让两个人不禁乖乖点头。

“下一场淘汰赛开始了，你们不要开小差啊。”卡卡西有些吃醋他们之间的氛围，便找借口打断。
“――”三个人盯着他，突然悄悄的说着什么。
“哎？我不要――。”佐助有些嫌弃的说着什么，但是眼中带着奇妙的勃勃兴致。
“快点啦，没看到老师那么撒鼻息的样子吗？”小樱捅咕了一下佐助。
“知道了，我们又不是孩子，这样真的好吗？”佐助还有些犹豫。
“没关系的，佐助，我们现在就是孩子。”鸣人有些义正言辞，但是眼带笑意。

卡卡西有些疑惑。

第一个过来的是佐助。
他有些别扭的将手掌伸出来，像是想要和他握手。卡卡西睁大了眼睛，看着佐助惨白面孔上的有些不好意思的神色和微红的脸颊，微微的弯起了眼睛。
他握上佐助冰凉的手，心中有种说不出的滋味。
“以后请多指教了，老师。”

第二个是鸣人，他走过来，卡卡刚要伸出手就愣住了，他拥抱了他，那是一种依赖性的拥抱，脸颊贴着胸膛，双手环绕着他的腰。
“从今以后可能会麻烦您了，老师。”
第三个是难得有些害羞的小姑娘，她站在比她高了好多的男人身前，扭捏了一会，像是下定决心了一样拉下卡卡西的领子在他的脸颊上印下了一个隔着面罩的吻。
“欢迎来到第七班。老师――”

卡卡西愣在原地，傻兮兮的用手摸上刚刚被亲的地方。
他抬眼，看着眼前的三个孩子。
“以后请多指教，卡卡西老师。”
他们的笑容或不耐，或温和，或者灿烂如花，但都是带着善意和亲近的。
他们三个小天才是何等的排外卡卡西是知道的，从小的时候开始，他们对待别人都是一个态度，只有在彼此的面前，才像是活着的。
他好像被接纳了。
卡卡西想。
被那三个顽固的，看似友好的三个天才。
“啊，请多指教。”

他说。

太好了，我又找到了一个容身之处，老师，带土，琳。
真的是――太好了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那里花开成海
                            

                                                        

                            

                            月光疾风看着已经有些破败的场地，无声的松了口气。
终于全部结束了，剩下的――就是正式的比赛了。
月光疾风无神的眼睛一利，不知道想到了什么，身上的气息都变得锐利起来。

“那么我宣布――第三场考试预选赛正式结束！”

晋级的人嘴角都挂着若有若无的笑意，卡卡西看向身边的三个孩子，一会请他们吃什么好呢？男人想。

“请晋级的考生到台下来。”
月光的声音依旧带着沙哑和咳嗽声，佐助轻瞄了一眼，怎么觉得――他大限将至了呢？

“你在想什么佐助？一脸的不怀好意。”小樱跟卡卡西打了个招呼，连跑带跳的跟上已经走下楼梯的佐助。
“没什么，只是觉得……有些事情要发生了，嘛，算了，该来的总是会来的。”他看了一眼小樱和鸣人，顺带了卡卡西，轻声说：“只要你们没事就好。”剩下的都无所谓。

小樱听出了他话里的意思，有些无奈的叹了口气。
“你总是这样，当初让我融入这里的不就是你吗？”

“因为我发现这并没有那么简单。”佐助看着跟上来的鸣人，停下脚步，压低了嗓音跟两人说：“要融入这里，我们必须有个归宿，就像当年鸣人提出的那样。”他缓了缓，问道。
“我们的归宿是什么？”

“……”鸣人和小樱互看了一眼，“第七班。”

佐助满意的笑了一下：“对，第七班，如果没有这个枷锁和归宿，我们现在只是――活在虚假世界里的影子。”

“所以你才对第七班之外的人和事都不感兴趣吗？”鸣人皱了眉：“你本末倒置了。”
“或许吧，鸣人。”佐助不在意的耸了耸肩，在月光的身前站好。

“鸣人。”
“什么？”
“我觉得佐助需要洗脑。”小樱摸着下巴，盯着佐助的后背。
鸣人好笑的揉了揉女孩的头发，没有反驳她。
“但是我觉得没有关系，佐助以后重要的人会越来越多，多到第七班放不下，那个时候他就会接受这个世界，就像我一样。”小樱抬头看着比自己高一些的金发男孩，脸上的笑容一如既往的灿烂美好。
“因为这个世界如此温暖美好，他没有理由不喜欢。”

鸣人摸着她的头，没有说话，只是看向佐助的眼睛有些深郁。

他没有告诉小樱，并不是每一个人都会向往美好和温暖，他见过太多了，他们渴望而憎恨着种东西，因为他们生于黑暗，挣扎于光明。

他看得出小樱在上一世杀过很多人，多到他数不清，但是有些黑暗并不是暴力的，也不是刀刃和枪♀支可以解决的。

“你喜欢以前的生活吗？阿樱。”
他突然问道。
“恩……还可以吧。”

“它是什么样子的？”
他又问道。

“恩，普通吧，有任务了，我就会跟着姐姐出任务，一般都是清扫异形或是暗杀，没有任务我和姐姐就会去宇宙旅游，对了对了，鸣人。”小樱突然兴奋起来，声音也大了些，她说：“有一个星球非常美丽，在宇宙中遥遥望去就像是一颗五彩斑斓的绣球，上面花开成海，各种颜色的都有，阳光也温和，我甚至可以在三分钟内不打伞，最漂亮的是风吹起来的时候，花瓣被卷上天空，然后落下来，像是雨一样，那个星球的雨那么漂亮，我们星球的雨却让人感到压抑和心烦。”
小女孩叽叽喳喳的不停说着，无一例外都是美好的，像是阳光，花朵，人们的笑容，午后的晚霞。

鸣人听着她说，也开始回忆起了什么。
硬邦邦的黑面包，年幼时挨打的痛苦和无能为力的麻木。
还有年幼弟弟的眼泪，至亲至爱的死亡。

鸣人一愣，身上竟然出了一层的冷汗，他缓缓低头，看着小姑娘依旧在满面笑容的说着什么，突然安下了心。

“呵……”带着轻嘲的笑声在前边响起，鸣人猛地抬头，看见站在前面的佐助微微侧过头，用一只深邃浓稠的黑色眼睛轻轻瞟着自己，眼中带着一丝丝笑意。

鸣人皱了眉，但是很快就放松了，回了佐助一个温和的笑容。

佐助身上违和的气息，甚至令小樱也忍不住恐惧的压迫感到底是从那里的来的？
鸣人垂下眼睛，不言不语。

与此同时，不知道什么时候消失的大蛇丸正在与药师兜谈话。

他看着这个和平的小村子，金色的眼睛不知道映着什么。
是炮火连天的战场，还是父母的碑墓，还是年幼时与同伴一起学习的场景呢。
兜有些讽刺般的勾了勾嘴角，倒不如说他的笑容一直这样，“大蛇丸大人，预算赛已经结束了正式比赛即将开始。”
大蛇丸没有回答他，就连眼神也没有分过去，一直看着落在栏杆上的三只小鸟。
“……说起来，只有这里一直这么和平呢……到底是为什么呢？”
“这难道不好吗？正好可以夺下它啊。”兜眯起了眼睛，镜片反着光，大蛇丸看了他一眼，又收回目光。
“说的也是，也不知道取下那老家伙的脑袋，这里会变成什么样子。”
大蛇丸嘴边的笑容带着邪气，好像这个世界对他而言，不过是一场游戏。
“……”药师兜起身，直直的看了一会才说道：“您真的这么想吗？”男人歪了歪头，笑的无害：“在我看来您还没有下定决心呢。”
还没等话落，大蛇丸野兽一样的金色眼瞳阴测测的看着药师兜，嘴角的笑容也不见了踪影，药师兜沉默了一会，继续说道：“今后各忍村将会不断的发生碰撞，当然，音忍也不例外，您是想要成为引爆它的导火线吗？”
大蛇丸沉下脸，看着药师兜没有说话。
药师兜仔仔细细的观察着大蛇丸的脸色，突然扬起一个不怀好意的笑容：“而那个宇智波家的小孩，就是这场引爆它的炮灰，对吧。”
“呵――你真是太了解我了，反而让我有些不寒而栗呢。”大蛇丸笑嘻嘻的说道，眼中没有任何笑意。
药师兜额头滑下一地冷汗，“哪里的话，我对萨克他们的事情还一无所知。”他看着好整以暇，望着远处的大蛇丸：“看来您对我还不是很信任啊。”
“……不不不，作为我未来的右手，你完全没有必要为他们的事情分心，这也说明我很信任你，因此――”他看向药师兜，一字一句的说道：“佐助的事情就拜托你了。他对我的咒印好像没多大的反应，但那也没什么，不过还是要马上将他带过来。”
“您有些反常啊，着急了吗？”
药师兜似讽刺的话语也没被大蛇丸放在心上，“嘛，因为有意外啊。”他眯起了金色的眼瞳：“我本以为他被自己的哥哥灭族后，会一蹶不振或者被恨意支配，但是――”
“因为那两个孩子是吧？”药师兜歪了歪头，眯起眼瞳的样子学了大蛇丸七分像。
“……”敏锐的孩子。大蛇丸笑了笑：“可能是因为他们的原因，佐助的心灵好像是受到了影响，那还是让他们早些分开为好――以便尽早接受我的影响。”他的神色渐渐有些癫狂，微微吐出的舌尖不停的颤抖着，像是在忍耐这什么。
药师兜不可自抑的打了个冷颤，黑色的眼瞳有些戒备的看向大蛇丸。
“那么兜啊，若你是想要阻止我的话――唯有趁现在将佐助杀掉。”随着大蛇丸越来越低沉嘶哑的声音，他心中的戒备也渐渐的放大。
“凭你是杀不掉我的，虽然很强，但不过卡卡西的水准。”
“！！”
“呵……呵呵呵呵，说着玩的，去吧――我可是，相信你的。”
他靠着柱子，笑容无害。
兜忍不住勾起一个满是戒备又有些兴奋的笑容，刷一下的消失在原地。
“那个表情――他到底在想什么呢？”大蛇丸喃喃自语，看着外边郁郁葱葱的树林，突然想起了那个女孩翠绿色的眼瞳。
“哈――到时候你会是什么表情呢，我的小怪物。”
他笑，嘴角裂开一个满是恶意的笑容。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一个月的期限
                            

                                                        

                            

                            正在抽签的小樱浑身一个激灵，她神经质的绷紧了肌肉，戒备着周围。
鸣人看着小樱，有些疑惑。
“你怎么了，阿樱。”
“没――只是，觉得被某种生物盯上了一样。”小樱撸起袖子，看了一眼直立起来的汗毛，脑海中那双金色的眼睛一闪而过。
妈的――大蛇丸，不要再让我看见你了。
她咂着嘴，眼神阴晴不定，狠狠的攥着上面印着三的纸条。
还不到一分钟，八个人已经抽完了纸条。
他们互相打量了一下，同时伸出手掌。
“我是一号呢。”鸣人呵呵笑着，“啧，五号。”佐助看着我爱罗手上的二号纸条有些不满。
“我是三号。”小樱满不在乎的打了个哈欠。
“我是四号！樱小姐！”小李有些激动的大喊，“着一定是命运的安排！”
“那命运之神一定是瞎了眼。”宁次扬了扬印着大大的六的纸条，笑的有些讽意。
“我是七号啊，要说为什么的话――那一定就是……”
“嗨嗨，最后一号是我啊，哈，真是麻烦啊――”鹿丸看着一眼油女志乃，觉得胜利无望。
“这次应该是淘汰制的。”佐助说。
鹿丸点头。
宁次看了一眼佐助，隐约的像是有些激动。
我爱罗盯着手上的二，又看了看鸣人手上的一，不知道为什么有些脸红。
原来相信小李命运论的还有一个……蠢爆了。
鹿丸抿紧了嘴，不让自己心声为自己带来杀身之祸。

果不其然，在三代说规则的时候，佐助盯着宁次不知道想些什么呢，只是在他的眼睛周围游离。
“#红眼VS白眼，到底谁才是木叶久治不愈……不对，真正的瞳术豪门！#”
“闭嘴小樱。”佐助回头瞪她。
“好的大王。”小樱捂嘴。
“不要叫我大王！拿回你的智商！”佐助低声咆哮。
“没问题大王。”小樱点头。
“呃――”佐助呻♀吟了一声，脸色越来越苍白。
“好了阿樱，嘴遁不要对着佐助用，威力太大。”鸣人笑眯眯的打圆场。
你也闭嘴大腹黑！
佐助已经没力气管这群混蛋了，他双眼无神的听着三代讲规则，一边不停的思考着那里有空子可钻。

“三代。”他听着简陋的规则，简直忍无可忍：“不觉得规则太过简陋了吗？”

“……恩……因为规则是死的，人是活的，有的时候，精密的规则还不如简陋的规则来的有用的多。”
三代笑呵呵的说道。
“而现在，就是那个时候。”佐助接上一句，哼笑道：“看来你们也不是什么准备也没有。”
“恩――因为这些还不用孩子来操心，如果等哪天需要你们来操心这样的事情了的话，那这个村子、这个国家、这个世界，也太过悲哀了些。”
他似乎另有所指，佐助眯起眼睛，将嘴唇藏在袍子的立领里。
在场的八位也不是蠢，但是只有小李好像还什么也没有搞清楚。
我爱罗看了一眼鸣人，沉默不语。

正式考试是在一个月之后，佐助想。在这段时间内，他完全有把握弄清一切。
没有了这个世界原本轨道的记忆，佐助轻哼了一声，那正好。

卡卡西和三个孩子漫步在桥边，他打了个哈欠：“这一个月你们准备做什么？”
“情报。”
“锻炼！”
“……嗯……没有什么可以做的呢。”鸣人有些苦恼的眯了眯眼睛。他在原来的世界可以算是个宅了，除了忽悠忽悠人之外，剩下的时间都用在研究魔法上了，但是这个世界别说魔法了，魔力都少得可怜，而忍术这样的东西都是被妥善保管好的，再者，他现在的身份也不是一神之下，万生之上的大祭司了，只是一个小的不能再小的下忍，没那么多可以接触的忍术，他现在已经被扣了一顶[忍法天才]的帽子了，可不想再出风头。

“那就陪着我收集情报/锻炼体术吧。”两个人异口同声，小樱悄悄的看了一眼佐助，发现他黑黝黝的，没有光芒的眼睛直勾勾的盯着自己，立马改口道：“卡卡西老师。”
“哎？是我吗？我以为你说的是鸣人。”卡卡西假装糊涂的摸了摸头发，笑眯眯的说。
“呵呵……呵呵……”小樱干笑两声。自从她和佐助把话说开了，结了心结之后，他们之间的相处模式好像回到了以前，位于第七班金字塔最底层的小丫头的耳边好像响起了久闻的驼铃声。
不对，小樱看了一眼卡卡西，现在最底层不是卡卡西老师吗？这么一想，小樱整个人都明媚了不少。
“我们走吧卡卡西老师，我想吃关东煮。”
她拉着卡卡西的手，满面笑容的向关东煮店走去。
“哎呀呀，这么着急吗？老师还有事情想要跟佐助和鸣人说呢――”
虽然是这么说着，但是卡卡西乖乖弯着腰让小樱拉着他走，一边还向两个人摆了摆手。

“…………那个蠢货。”佐助看着小樱的背影，有些无语的骂道：“她真以为卡卡西是垫底的吗？光有武力值的蠢货――”他又骂了一遍。
“嘛，卡卡西老师愿意宠着她是好事。”鸣人笑呵呵的拍了拍佐助的后背，“然后呢？你要干什么？”他蓝色的眼睛上下打量了他一圈，笑道：“我发誓你没安好心。”

“恭喜你猜对了我亲爱的。”他皮笑肉不笑的说道，黑色的眼睛毫不示弱的直视鸣人，然后在鸣人暗含冷意的目光下低了头，快速的说道：“你为什么不愿意对我好一点？虽然只有面对我的时候才会卸下伪装这件事请让我很高兴，但是――”
“对你好一点？像阿樱那样？”鸣人笑眯眯的反问。。
“……”佐助没说话，只是眯了眯眼睛，点了头。
“那――你变成女孩子吧。”鸣人说，“我对待女性一向很温和。”
“你继续对我冷淡好了。”佐助转身就走，没有发现鸣人一只温和的笑容带了些恶趣味和愉悦。

“呵――”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
他怀念吗？
                            

                                                        

                            

                            佐助回到了家，舒舒服服的泡了一个温泉澡，不大不小的露天温泉四周铺满了碧绿色的鹅卵石，在旁边栽了一棵垂柳，柳条垂进温泉里，佐助闭上眼睛当没看见枝桠上那只红眼睛的乌鸦，他还记得火影忍者这个漫画他记着是在进行抗毒训练时打发时间和转移注意力时看的。
白花花的胳膊和胸膛被雾气蒙上了薄纱，他扯了扯嘴角，不知怎么的回想起了以前在密不透风的实验室，不停往身体里注射的基因原液，没日没夜的被切片，切别人片的生活。
人♂权和法♂律在WEC里就像个笑话。

他张开眼，神色像是在怀念。

当时觉得那种生活很正常，因为大家都是这样活过来的，觉得不正常的第二天就不见了，他在融合室里见到过跟古怪生物融合在一起的熟人，那个人给他讲过外边的世界，新奇又古怪，他说话的时候色彩飞扬，带着当年的他没见过的光彩。
但是最后一此见到他的时候，他泡在培养皿里不知死活，半张脸跟那个怪物的胸膛结♀合在了一起，好像撕也撕不开，像是黑暗的黑眼睛直勾勾的看着他，像是在催促他什么。
“我跟你说，外面的空气和这里的不一样，带着花和泥土的味道。”
“你知道的可真多，但是我知道的也不少，比如说――比如说我就知道蛋炒饭该怎么做！”
“你一定要在这里吗？你应该出去的，离开这里！这里的人都不正常了，你快跑，跑的远远的！”
“为什么不跑？你才怎么小，应该过其他的生活。”
“抱歉，这是最后一次见面了，如果你看见了世界，请帮我打声招呼，说――”

“我爱你。”

年仅六岁的他心中第一次有种压抑的感觉，像是有什么东西要从体内跑出来一样，他以为是基因暴动，便去医疗室打了一针镇定剂，但现在才知道，那只是想哭而已。

他躺在水里，看着天空，嘴唇无声的动了动――
他爱你。

风突然躁动起来，吹的柳树哗哗作响，像是在回答什么一样。

鸣人看着像是要下雨的天空，起身将窗子关好，然后坐在床上抱着膝盖继续发呆，蓝色的双眼一片空茫，不知道落在房间的那个角落。

“卡卡西老师，好像要下雨呢。”小樱叼着一块油炸豆腐，看了眼突然阴沉下来的天空。
“那就快吃。”卡卡西帮她擦了擦嘴角，看着手指上的酱汁有些苦恼：“老师家里晾的衣服还没收起来呢――”
“遵命~。”小樱笑嘻嘻的将一个鱼丸递到卡卡西面前：“你不吃？”
“臭丫头，你就是想让我把面罩拿下来。”卡卡西笑骂一声，还是乖乖的将面罩拉下来，张口要掉了那颗微辣的鱼丸。
“希望是晴天雨，那样天空会漂亮的像是一幅画。”小樱眯起眼睛，开始滔滔不绝，绘声绘色的描绘着当时看过的景象，雨丝在阳光下像是银线一样从天空上垂下来，入眼整个世界都是闪亮亮的。
卡卡西笑眯眯的听她说，时不时将小樱已经空了的碗盛上她爱吃的东西。

小摊子里就他们两个客人，老板也不嫌他们吵人，跟卡卡西一起听着小姑娘显摆她那点珍藏的景色。

“然后鸣人他啊，不知到用了什么忍术，让雨点通了雷电，在空中像是烟花一样炸开！还发出噼啪噼啪的声音，啊――当时真的很漂亮啊。”小樱碧绿色的眼睛闪闪发光，卡卡西看了一会，突然沉吟道：“我也可以呦。”
看着笑眯眯的卡卡西，小樱突然有些泄气：“啊啊，大家的忍术都超级好，就我一个……”她有些失落的咬了一口魔芋丝，含糊不清的说道：“唯一拿的出手的就是变身术了。”卡卡西刚要说什么，女孩又打起精神了：“所以说我果然还差得远！需要训练啊！”
“……比起你，我还是觉得佐助应该好好的修行一下啊。”他说：“我看过你们的成绩单了，你们这里唯独佐助是有两科勉强通过的，他偏科偏得太厉害了。”
“嘛――毕竟是个战五渣啊。”小樱将碗里的东西吃干净，有些感慨。
但是――那种令她心悸的气息到底是怎么回事？那可不是一个[普通人]能有的，宛如怪物般深不见底，粘稠的气息。
就好像是，由各种各样的怪物猛兽融合在一起的感觉。

小樱眼底微暗，叹了口气。

他到底是什么人？

“……你在想什么小樱？威压都控制不住了。”卡卡西的声音像是一道雷一样在耳边炸开，小樱猛地回神，思考了一下，觉得他们的事情果然还是不能现在告诉他，便开口调笑道：“再想为什么佐助明明是个战五渣，我却不敢反抗他QAQ”
“噗――”卡卡西看着她可怜兮兮的样子，有些好笑，回道：“有些人天生就有领袖气质，说不定佐助就是。”
“明明鸣人更像一些。”小樱噘嘴，不满的戳了一个鹌鹑蛋，塞进嘴里。

看着金字塔底端的小姑娘，卡卡西又帮她装了一碗关东煮。
外面的天空渐渐回晴，说好的雨丝也没有降下来，窝在自己小窝里的鸣人有些茫然的抬起头，肚子传出咕~的声音，默了默，自言自语道：“去找佐助蹭顿饭吧。”
说完便起身。

宇智波大宅位于村子角落，鸣人门也没敲，直接闯了进去，悠闲自在的好像是在自己家。

“佐助，我来打扰了。”他拉开佐助的房门，看见的是腰间只围了一个浴巾的房屋主人。
黑色的发丝因为沾了水显得更加的光滑，水滴顺着发尾滴到他的锁骨上，佐助看着愣愣的鸣人，有些戏谑的哼笑了一声。
“呀――下午好啊，鸣人。”
黑色的眼睛流光四溢，一点也没有在人面前半死不活的样子。

“……穿上衣服，佐助，还有下午好。”
鸣人不懂声色的进屋，顺便将门拉上。
“啧，怎么，你又不是没看过，现在嫌弃什么？”
“……”鸣人不说话，只是静静的看着他，连以往习惯性的笑意也不见了，眉头微蹙。
“好吧。”佐助无所谓的应下，伸手将浴巾解开，当着鸣人的面换起衣服。
鸣人眼中毫无感情的打量他，突然开口道：“你在勾♂引我？”
“……”佐助一僵，看向鸣人的眼神突然变得很奇怪：“为什么这么说？”
“因为以前就有对我这么做的，然后他就想上了我。”鸣人淡淡然的开口。
“……噗――噗哈哈哈！对……！你说的没错。”佐助用手将湿漉漉的头发向后顺，蹙眉笑道：“我是想上了你，从第一眼见到你开始。”

“……骗人。”鸣人像往常那样微微笑了起来，温暖柔和，语气冷淡。

“恩对，我骗你。”佐助同样冷淡回到。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
存在的原因
                            

                                                        

                            

                            这一天天气好的要命，小樱趴在林子里鸬呐烘烘的大石头上舒服的不想起来。
“阿樱？”鸣人看着已经打起小呼噜的春野樱，将手上的卷轴放在一边准备叫醒她。
“起来蠢货，学习小组的主办人可是你，给我好好听着。”佐助不耐烦的眯着眼，将书本狠狠的敲在女孩的头上。
“疼！”她不情愿的睁开眼睛，看着身前的两个人，有些痛苦的抱头呻♂吟：“我也没有办法啊啊啊啊啊！！！佐助和鸣人完全是理论派啊！额――理论课我可是全靠佐助的小抄才勉强及格的！”
“……你还好意思说……”佐助皱了眉，身上的威压蠢蠢欲动。
“我是实战派的啊……对了！再不斩！！！”
“不准去。”佐助冷静的声音将即将崛起的女孩打击的有些再起不能。
“为什么？”
佐助没搭理她。
“因为这种时期根本不会让你们出村子啊。”卡卡西蹲在树杈上，手里拿了三个盒子，“饿了没？我给你们带吃的过来了。”
结果挺严肃的学术研究就变成了野餐大会。

“等等！佐助你不是不喜欢吃梅子的吗！！！把它还给我啊混蛋！”
“天天吃梅子你都快变成梅子女了啊，卧槽好酸。”
“这里还有啦，小樱，老师我可是带了很多哦。”
“那副求夸奖的样子是闹哪样啊恶心死了卡卡西。”

鸣人咬着芒果布丁看着他们吵吵闹闹的突然觉得这种生活美好到了不可思议，他眯上眼睛，抬头看着要与他双眼争个高下的湛蓝天空，忍不住哼起了以前精灵们最喜欢的一首曲子。

曲调委婉，时而柔和，时而尖锐高昂。

几人渐渐停下争吵，听着他哼歌，一句歌词也没有，却让人的眼前展开了一幅幅美好的景象。

“放弃这个满目疮痍的星球吧，你不能拯救它。”
“我们为战斗而生，为战斗而死，但我不甘心，欲川。”
“你看，你生活的地方并不只有那颗阴雨连绵的星球。”
“这个世界美好的令人炫目，欲川，你虽是夜兔，但也是个人。”
“去吧，不要在躲在冷雨阴影下。”
小樱翠绿的眼瞳微微放空，一头黑色秀发的长姐捂住被掏空的胸膛，对着她说。
抱歉姐姐，我没有听你的话离开，对不起姐姐，我活在了另一个世界。
但是这里也美好的一塌糊涂。
对吧。
女孩躺在草地上，慢慢的跟上鸣人的调子，低低的哼出声。

“阿嘞，小樱你心情好像不错啊。”卡卡西蹲在小樱的身边，影子遮住了女孩的半张脸。
“对啊，好的不得了。”
“为什么？”
“因为――这个世界如此美丽。”

于此同时，我爱罗这边。
“什么！与木叶――！！为什么！难得现在这么和平！”手鞠不可置信的看向说话的马基！有些失控的大喊着：“为什么要开战！？花了那么长的时间！死了那么多的人！好不容易才结成同盟的！”女孩有些艳丽的面孔中有掩饰不住的惊恐和不解，“为什么又要毁了它！又要有许多人会为此――！！为此丧命！不管是木叶的，还是我们――！！”
马基沉默了一会，沉黑色的眼闪过为不可见的挣扎，他冷漠并且不带感情的说道：“我们不过是战争的工具，同盟对我们来说，本身就是个威胁。”
他缓着嗓音，带着风之国特有的沙哑。
如果小樱在这里，就会发现，他这一套说辞是多么的熟悉。
可能她向往和平与阳光，可是骨子里她依旧是那个为了战争与杀戮诞生的夜兔。

马基环视了一下在屋里的三个人：“可能身为下忍的你们并不了解――我们风之国的白痴大名借条约之机，开始削减沙忍村的军备，而且因为同盟条约的存在使他极度的信赖木叶，就连原本属于我们的任务也被委托给了木叶――”
说道这里，他几不可闻的叹了一下，“并大幅度的缩减忍者村的各项开支。”
“为――为什么！我们村子的环境和条件本来就――！”手鞠张大了眼睛，好像知道这几年村子里贫苦生活的来源了，“如果继续缩减开支，那我们沙忍村就――”
“是的，但是大名怎么做的理由，只有两个字。”
“省钱。”勘九郎暗自咬牙，接上马基的话。
“……对，头头不明事理，我们这些做手下的自然也就跟着倒霉了，手鞠，我问你们，知道现在村子里水源的储量吗？算了，换一个问法，我要一桶纯净水，需要给卖家多少？”
“……三十五文钱。”
“那，在木叶呢？”
“十一文钱……”
“是啊――木叶和我们沙忍简直就是两个极端，他们土地丰饶，资源充足……街上的孩子们也是无忧无虑的，在我们那里，那么大的孩子已经接受暗杀训练了，这就是我们和木叶的差距。”
马基垂眼道：“为了使我们的村子变得更好，就需要强大的战斗力，这就是――你为什么产生的原因。”

“我爱罗。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我不杀伯仁
                            

                                                        

                            

                            一直不曾说过话的男孩微微歪了一下头，暗红如鲜血的发丝轻摇，在额间投下一片阴影，他沉默许久，黯哑带着不可言喻的磁性嗓音像是漫不经心般的响起，简简单单的我知道这几个字让马基的心下一松。
他已经同意了这个任务。马基心想，语气也柔和了一些：“你们几个，见机行事。”

我爱罗应道，却不由自主的想起那个金发男孩的笑容，我即将毁灭你的和平，漩涡鸣人，你会做些什么呢？或许你会杀了我。
他突然有些愉悦的勾起嘴角，杀意将房间里的几个人惊出一身的冷汗。
他永远也忘不了当时的那个笑容，温暖，耀眼，像是一直被他仰望的太阳，垂与天空之上，端坐云端之间，高高在上，暗含悲怜。
破碎吧――腐烂吧――用惊恐的眼神望着我吧。
他的笑容越来越大，带着自己也不了解的疯狂。

天色渐渐的暗了下来，大片大片的火烧云像是要将一片天空焚烧一样，鸣人身上突然有些发冷，他顿了顿，若无其事的和几人讨论刚刚说到的佐助家通灵兽的问题。
“……我记得是忍猫，我家的。”佐助皱了皱眉头：“但是卷轴找不到了。”
“猫啊――感觉和佐助不太像呢。”小樱眯着眼睛笑：“佐助你应该跟蝎子来个契约。”
“……闭嘴怪力女，你去跟魔熊签契约吧。”
“我才不要，我要跟可爱的通灵兽签约。”
“比如？”鸣人有些好奇，问道。
“恩――鹿？”
“你要用来干什么？煮火锅吗？”佐助站起身来，嗤笑。
小樱敢怒不敢言，用翠绿的大眼睛死死的瞪着他。
“耗牛吧，跟你很配。”佐助纯良一笑，丝毫不管已经有些爆发的小樱，问向鸣人：“你呢？”
“恩――”鸣人若有所思的摸了摸自己的肚子，回到：“我也不知道呢。”

仅存于世的九只魔兽，无论是谁都想要吧，鸣人有些懒散的打了个哈欠，想起以前的任务基本都是捕捉魔兽这样的任务，不管是多危险，都有大把大把的人去送死――
[贪婪使人毁灭，欲望驱使贪婪。]
当年是在是不忍心那么多人跑去送死和猎杀生命，他在佣兵工会上用魔纹写上了这句话，还顺手施了一个高级魔法[悲怜之神的喟叹]。

但是效果好像不怎么明显，在金钱和魔法材料的诱惑下，那被放大的悲怜之心好像显得微不足道了。

他勾起嘴角，这次的笑容不似以往，带着些令人忍不住羞愧的嘲讽和失望。

他压制的结果就是贪婪者们的爆发，313561魔法公年，魔兽的血红了整片米里斯克山谷，那一年，诸神皆叹。

别称，哀叹之谷。

以此为契机，人类站在了众灵的对立面，精灵漠视人类，兽人仇视人类。

鸣人想起它们的眼神，手不自觉的摁压着有些刺痛的心脏，滔天的愧疚感和悔意像是要将他压垮。
不要说是一句对不起，每次想起，呼吸都变得困难

“鸣人？”女孩的声音清脆又甜美，他抬头，看见她正抬着头注视自己，太阳的光线给她的轮廓撒上了耀眼的金边。
翠绿色的眼瞳直视着他，没有丝毫的躲避，里面美好的情感让他的呼吸变得有些轻松，他轻声的笑了声，问道：“怎么了？阿樱。”
“没什么啊，只不过感觉鸣人好像不开心。”女孩笑道，但是笑容中带了些担忧：“好像――很痛苦的样子。”
“……”风将树叶吹得哗哗响，像是在催促他。
张开的嘴发不出一点声音，痛苦？他吗？表现的很明显吗？
“不是吗？因为鸣人当时的表情像是要哭出来一样的――难过。”
女孩突然被他抱在怀里，她刚要抬头，却发现那个人用有些黯哑的声音说道：“你看错了哦，樱。”

女孩有些不高兴，她刚要反驳，就听见那个像是要哭的声音继续说道：“就当做是看错了吧，樱。”

小樱放下推着他胸膛的手，有些无措的看着站在身后的两个人，卡卡西眼神晦暗不明，佐助亦然。
他们同时摇了摇头，声音轻的像是错觉：“就当是那样吧。小樱。”

她乖乖的让他抱着，鸣人一反常态的温柔，勒的小樱有些呼吸困难，身体微微颤抖着，压低了声音说着什么。
“我不该那样的，它们是我害死的，它们对人类的仇恨是我一手建起的。”
小樱感觉到了鸣人指甲扣进她背部皮肉的痛感，女孩愣了愣，抬手摸上鸣人光滑柔顺的金色头发。一言不发。

金色的阳光给两个人打上了光晕，空气中的无数尘埃都像是钻石般闪耀，把他们围在中间。

卡卡西和佐助看着有点不是滋味，他们对视一眼，同样的发现了彼此眼中的――憋屈。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小婊砸来战
                            

                                                        

                            

                            小樱回到家，面对母亲温和的问候只是潦草的应了一声。
“怎么了呢？”春野妈妈看着自家女儿的背影有些不解：“一定是累了吧。”
她躺倒床上，满脑子都是鸣人那微微颤抖的身体和像是要哭出来一样的表情。
你怎么了？鸣人。
是否是有烦心事？
或者是怀念过去？
还是有我们不知道的，令你痛苦的事情？
但不管是什么，请你跟我们说，无论是什么――我们都会将令你苦恼困扰的东西，抹杀殆尽。
杀意将四周物品挤压的吱吱作响，它们疯狂的盘旋在小樱的身边，将空气都扭曲的不像样子。
她永远也忘不了刚刚见到鸣人的时候，他站在破败如同废墟的楼道里，阳光却如同钟爱他一般的洒满他那里每一寸角落，明亮的仿佛像是在阻挡他人偷窥的视线。
身边缠绕着浓重的悲哀和恸意，表情冷漠。
金色的发丝像是某种鸟类的羽毛，在阳光下闪耀的如同展示窗中的艺术品，湛蓝双眼有着她没见过的浓重色彩，甚至要比宇宙中的宝石――地球要美丽的多。
及地的白色大号衬衫挂在他身上，滑稽的惹人发笑，但是她笑不出来，因为她仿佛在他身后看见了一双翅膀。
――如果有神，那就是他的样子。

在那一天，小樱就奉他为神明了。

自己的神明。

她嘴角微微勾起，混合着周围的杀气衬得那抹温柔不伦不类，惹人心寒。
他喜爱美好和平，她和佐助就负责将丑陋污秽抹杀。

时间过去的很快，火影坐在座位上看着几个小萝卜头，心下有些感叹。
全都是一些扎手的刺头啊……木叶的未来真令人担心。
他们跟着一个叼着千本的人，面向观众。
小樱向台上招了招手，被身边狠狠打拍了的佐助一巴掌。
“老实些，小樱，想想我们背上背的第七班。”他微微睨向女孩：“想把第七班丢人丢出村子吗？”
“卧槽佐助你差点把鸣人送我的发饰拍掉！”
“……真可惜。”
“混蛋来战！”
“战个狗屎。”
“……天了噜，鸣人佐助他说脏话惹！！！！！”
女孩的声音因为惊讶变得有些大，卡卡西站在火影身边不远处抽了抽嘴角，全当没听见。

“狗屎算脏话吗春野？”鹿丸听到他们的谈话有些奇怪的问。
“狗屎不脏难道你吃？”
“……脏。”鹿丸摸了把脸，站回志乃旁边。
宁次白了他一眼：白痴。”
“他刚刚在翻白眼吗？”
“不，他本来就是白眼，你看见他眼仁了吗？”
“……没。”
鸣人看着身边的两个人，依旧笑眯眯的，他动了动嘴角，不留痕迹的站远了些。

我爱罗看着向他靠近的男孩，不知道为什么有些紧张，但这跟证明自己时的紧张不一样，带了些手足无措，脑子里的战术也变得有些不清晰。
第一次产生出这样也不错的念头，但是下一秒他就变得正常了，仿佛刚刚的一晃神只是错觉。

“小樱。”佐助轻声叫道，示意她抬头。
女孩顺着佐助的视线看过去，发现火影旁边坐了个人，问道：“计划是什么来着？”
“……有我们的事就参加，没有就看戏。”
“哪怕死了人？”
“哪怕死了人。”
“……”小樱下意识看向鸣人，发现他不知道怎么回事跟宁次唠上了。
妈的哪来的小婊砸！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
她是别的生物
                            

                                                        

                            

                            “你们这次可是出尽了风头。”宁次淡淡的看着主席台，上面的观众被他银白色的眼睛一扫忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
他也没看向离他不远不近的男孩，继续道：“作为唯一一组全员晋级的班队，你们是他们最关注的对象。”
他终于微微看向鸣人，上下打量着他的衣服。

鸣人轻笑：“如果不出什么大问题的话。”
宁次闻言皱眉：“什么？”
“嘘――”鸣人竖起手指：“火影大人开始讲话了，更何况你是个聪明人。”
宁次咽下疑问，再追问就是他不识好歹了，男子哼笑一声，看回观众台。

“各位来宾，感谢大家会聚于此地参加我们木叶隐村举办的中忍选拔考试，下面就由通过预选的八名选手来进行[正式的]选拔比赛。”

火影稍显苍老的声音有些不输给年轻人的活力，他总结到：“就请大家好好的观赏吧。”

听完佐助嗤笑一声，“忍者在他们眼里到底是什么？是危险或是娱乐，还是方便的存在？”
小樱正呲着牙瞪向日向宁次，闻言回头：“哈？我们需要考虑这些事情吗？”
佐助听出了她的言外之意，轻轻的瞟了她一眼，点了点头：“单细胞有单细胞的好处。”

“……你们两个还真是悠闲啊……比赛都要开始了……”鹿丸苦着一张大长脸：“第一场比赛好像是你和小李哦。”
小樱回头，看见熟悉的粗眉毛朝自己挥手。她点了点头。

“第一场比赛――春野樱VS洛克李”
天天坐在看台上，心中有些紧张，虽然小李很强，但是――那个人简直强的像是另一种生物。
天天忍不住打了个寒颤，想起自己在死亡深林里看到的一幕，干呕了起来，野兽们的尸体堆砌齐了一座山包，血腥味熏得人头疼，站在上面的少女粉发绿眸，笑容血腥。
指尖不停向下滴的粘稠血液像是千斤重的东西砸在她的胸口。
第三场结束后，她隐性的试探了小李。
“等等，你没有问题吧小李？春野桑可是不一般的强啊。”
“不论是谁，我只要全力以赴就好！”小李黑色的眼瞳亮的不可思议，带着浓浓的战意。
面对这样的小李，她所恐惧的一切都好像是苍白可笑的，只能干巴巴的说出一句加油。
我向往他们，但我永远也成为不了他们。
天天看着下面那两个熟悉的身影，咬紧了下唇。
没错，她只能躲起来为他们加油，哪怕他们已经遍体鳞伤，她也帮不上一丝的忙。

“请多指教！樱小姐！”
“彼此彼此，李。”
两个人直视着对方的眼睛，绿色映在墨色上，形成了一种扭曲又浓重的颜色。

小李的战意混着小樱的杀意，在空气中噼啪作响。

战况一触即发，这样的气氛甚至影响到了看台上的人，他们不自觉的咽着口水，交谈声渐渐消失，就连呼吸的声音也低不可闻。

天空上的残云挡住了太阳，炙热的光芒一下子黯淡了下来，下一秒，场地上空无一人。

观众们不停的揉着眼睛，长大了嘴。

“普通人永远也不会习惯这种速度。”佐助微微靠着鸣人，眼瞳随着那两个人的残影移动。

环山薄听着时不时爆裂在半空中的巨响，紧紧的拽住了母亲的衣服。
对忍者始终抱有优越感的他终于了解了忍者是什么。
是普通人穷极一生也无法比肩的存在，哪怕他再有钱，他们也能在一瞬间不惊动任何人取了他的命。
满头雾水的观众们发现不见了的两人又出现在了最初的位子，并且身上添了一些不大不小伤口。

“其实我早就想和你打上一架。”小樱低低的笑着，眼角染上红色，翠绿的眼瞳蒙上一层光。
“再我从卡卡西老师的嘴里不止一次的听到你的名字开始。”

“我的荣幸，樱小姐。”小李喘着粗气哑声答道。

“呵……一会你就不会这么觉得了，李。”她笑，像是有什么小李不知道的生物在那个笑容里慢慢的张开了眼睛。
突然地，他猛地跳离小樱，整个人贴在围墙上，张着大大的眼睛盯着女孩。
冷汗将他打湿，心跳的声音像是要将他身边的一切声音掩盖过去。

…………
………………
……………………
刚刚的，那是什么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杀人者的恶意
                            

                                                        

                            

                            场被笼罩在小樱杀意中的诸位全部都不约而同的看到了一幅画面。
破败的星球上堆积着无数尸骸，血液从空中降下，女孩打着一把黑色的伞，背对他们，立于尸山之巅。
画面只是一闪而过，他们僵直着身体，双眼放空，眼瞳缩小并且不停地颤动。
小樱笑了笑，毫不掩饰恶意，她一步步缓步向前，一边张开双臂大声的说道。
“我们知道这次考试的原因，并且从不否认！我们第七班将会是最后的胜利者！我们有能力――！将你们所厌恶的！所恐惧的！所不喜的全部――吞噬殆尽。”
最后四个字她说的格外轻柔，眼睛里的轻蔑和倨傲跟某个人如出一辙。

鸣人抽了抽嘴角，看着被唬住了的群众无声的叹了口气，他知道她为什么这么做，悄悄的瞥了眼佐助，果不其然看到了他如墨般阴沉的脸色。
“她在模仿我。”佐助哼笑道：“她以为这样我就没有办法给这群把我们当猴子和物品般观看的家伙们来一个下马威了吗？”
“天真！太天真了！”佐助咬牙笑道。

阿樱啊，你可长点心吧。
鸣人看着下面时不时偷瞄他的小樱重重的叹了一口长气，你真的不担心你回来之后佐助怎么对你吗？单细胞。

是的，春野樱这家伙才没有犯间接性中二病呢，只不过是提前预知了中二佐可能会采取的行动然后提前的剽窃一下而已。
她所做的一切只有两个目的，一让佐助心塞，二做好小广告。
她想买那款纯金的苦于套装已经好久了，可惜钱不够。

小樱那套说辞的背后简直俗的让人侧目――第七班很强哦！您的一切任务我们都会完美的完成哦，所以快入我们的股吧！来吧吧吧吧Ov＜

太蠢了！
鸣人捂脸。

但是大家好像完――全――的，没有理解阿樱的意思啊……
你白中二了一把，阿樱。
鸣人在心里点了三十二个蜡，顺便搓了一把脸。

战斗继续，但是小李好像显得有些力不从心，他看向阿凯，咬了下唇，像是在挣扎什么。

“……去做你想做的吧！李！”
阿凯沉默了一会，突然竖起了大拇指，朝他喊道。
“是――！凯老师！”小李大声的回答道，然后将绑在身上的负重全部脱下。
“抱歉，樱小姐，我要认真了！”
“……求之不得。”小樱眯了眼睛，看着那片黑色中的认真笑了。
非常的，开心。

“夜兔天生喜爱战斗。”佐助轻声说道：“小樱曾经跟我说过，我们都是异类，但我觉得她比起异类更像是个矛盾体，她喜爱美好的东西，比如月光下的鲜花，被阳光照射的朝露，雨后的彩虹，傍晚的火烧云，但是――”他顿了顿接着说道：“但是战斗，疼痛，厮杀，尸体，血液，人类的惨叫声同样能使她兴奋起来，但是她却竭力的否认这一点，然后放纵她，有的时候连我都看不清她在想些什么，否认着，拒绝着，然后享受着，我的时候我甚至想她是不是什么也没有思考呢，但是这样也说不通。”
佐助皱起眉头，看着小樱。
“……你想太多了，佐助。”鸣人无奈笑笑：“她只是像个孩子在赖床一样，不停的告诉自己，放纵最后五分钟，但是这个五分钟在我眼里却是无限的。”

“……欧卡桑吗你是。”佐助憋了一会，忍不住吐槽道。

忍者之间的战斗就是互相残杀，小樱带着扭曲的笑容说道：“我突然爱上这个职业了。”因为它是那么的令人熟悉！
小樱一拳将土地轰开，漫天的砂石阻挡了他的视线，小李冷静的观察四周，就连上面也没有放过。
“白痴！在正面啦！”
“什么！？”
看着夹着千本的拳头呼啸而至，小李情急之下只能交叉双臂阻挡。
千本刺透小李饿皮肉，卡在尺骨与桡骨之间。
血顺着他的手臂滴到地下，由于全场的极度安静，液体碰撞着土地的声音非常清晰，像是砸在他们心脏上。
小樱得手后没有进行下一步，而是向后退去，好整以暇的拍了拍长袍，问道：“你为什么不放弃？我们之间的差距如此明显。”
小李沉默的拔掉手臂上卡着的千本，红色的血液顺着千本银白色的躯体向下淌，竟然显得有些迷人。

“……樱小姐，你曾说过无比期待与我的战斗，身为一个倾心于你的男人！我是不会从这里逃走的！”
“哪怕死？”
“那怕死！”

全场的女性都在想一件事：“遇到这样的男人就嫁了吧。”
小樱收起笑容，令人意外的沉默下来，想小李鞠了一躬，满目严肃的摆好架势。
小李笑了一下，同样摆起驾驶。

“我敬你是个男人！”

小樱大喊。

卧槽什么鬼！佐助扭曲了一张脸。

“我也是！”小李也同样大声的回道。

“……”天天沉默，然后跟身边的宁次说道：“是我的话就弄死他。”
宁次抽了抽嘴角，在心里暗骂了一句傻逼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
送给胜利者的掌声
                            

                                                        

                            

                            “傻帽。”佐助带着些嘲笑意味的哼笑道：“如果他面对的是小樱以外的女性，那我觉得他不可能竖着出了这个场地。”
“但还好阿樱不在乎这些。”
“对。”
佐助笑了一会，突然眯起眼睛，悄悄的瞄向四周。
“怎么了？”
“哼……爬虫们开始做小动作了。”
鸣人本来明亮的眼瞳变得有些暗沉：“啊……是吗，已经……开始了啊，好快呢。”
“……不要想着去拯救什么，鸣人，你已经不是被众生哀求的光明祭司了。”佐助皱起眉头，仔细的观察了一会鸣人，突然出声道。
“但是我不想看见……我熟悉的人变得冰冷而了无生气。”鸣人面色平静，但是微微颤抖的嗓音让佐助侧目。

他们沉默了一会，鸣人轻声说道：“那种感觉太痛苦了，我们都知道的不是吗？”
“当然……他们会没有任何的理由去死。”佐助点了头：“但是活着的时候必须要有个理由，而他们得出的就是掠夺，杀戮，现在就是这个时候，为了他们活下来的理由，有些人就要没有任何理由的死去。”
他收回目光，看着台下的小樱：“世界和规则就是这么不讲理，不管是哪里的，我觉得你应该习惯了才对。”

“那种事情永远也不会让我觉得习惯。”鸣人垂下头，发丝的阴影遮住了他的眼睛。
他们死前眼睛会死死的盯着你，不管是什么颜色终会成为沉不见底的郁色，恐惧和痛苦都会消失，只会留下深深的怨恨。
为什么我死了，你们还活着？
为什么我死了，你们还可以享受阳光？

温热柔软的身体逐渐变得冰凉僵硬，他们死了，而活下来的人只能目送他们躺在棺材里渐行渐远。

那种滋味太悲哀了。

“佐助。”
“什么？”
“死了的人死了，而活下来的人会一直痛苦。”
“那就遗忘它，然后继续活下去。”佐助看他：“不要想着会说服我让你去当救世主，现在还不是你成为【神】的时候。”
“漩涡鸣人。”佐助声音暗含警告。
鸣人沉默不语。
气氛慢慢的尴尬凝固起来。

小樱伸手挡住小李的腿鞭，她舒展着自己的手指：“你的天赋和才能都非常的优秀，当然，最优秀的是你自己本身的努力，不管任何人看到你那伤痕累累的特训都会觉得你很伟大，但是――你却不会忍术。”

她看见小李的神色变了，摇了摇头说道：“我并不是在可惜和可怜你什么，而是有一种果然如此的无奈。”
“要知道你得到了什么也会失去什么……”小樱垂着眼睛没去看小李“认输吧，小李，混在木叶的虫子已经蠢蠢欲动了，我们没有时间可以浪费。”
“什――么？”
接下来小樱的攻击如同疾风骤雨，这是一场纯体术对决，小樱没有使用任何的忍术，台上的观众忘记一开始小樱杀意的洗礼，全神贯注的看向他们，不管什么时候，这种最原始的战斗都会让所有人热血沸腾。
他们渐渐的大声欢呼了起来，夹着高昂的口哨声，雨点般的拍掌声。
拳与拳的碰撞卷起了气流，在众人的欢呼下他们两个像是为荣耀而战的战士，

卡卡西看着下面兴奋的红了眼角的女孩，不知道在想什么。

小樱一掌摁着小李的肩窝，借力将他摁倒在地，另一个拳头铁锤般的砸在他脑袋旁边，小李愣愣抬头，看着小樱隐隐蒙上金红色彩的绿色眼眸还有那被阳光照耀的显得神圣又庄严的冰冷面孔，鬼使神差的说道：“你赢了，樱小姐。”并且再一次的俘虏了我的心。

“第一场胜者――春野樱！”

那一刻，掌声似雷鸣。

看着在光芒下如同战神般的女孩，佐助眯了眯眼睛。
我的身边全都是刺眼的家伙，不管是你，还是她。

“第二场，宇智波佐助VS日向宁次”
随着考官的声音，原本渐渐沉寂下去的掌声又开始疯狂的响起。
已经走到楼梯中央的佐助抬起头看了一眼在上面垂眼俯视他的鸣人，那个金发的男孩逆着光，太阳给他镶上了一层金边，让他不自觉得呼吸一顿。

他们互相凝视着，佐助突然轻声的笑了笑，无声的向他做着口型：[快点堕落到这边吧。]
鸣人面无表情的回他：[我绝不会堕落到那边。]
佐助黑色的眼睛像是深渊，直视着他。
鸣人动了动嘴唇：[快点来这边吧。]
佐助裂开嘴角，没有回他。
鸣人看他头也不回的走下楼梯，心渐渐的沉下去。
突然，那个男孩阴沉沙哑的声音带着微不可闻的笑意传过来：“你们在哪，我就在哪。”
不管是他深深熟悉的地狱，还是他触及不到的天堂。

看着佐助的背影和他身后的第七班章纹，鸣人张大了眼睛，像是不可思议他能说出这样的话。

佐助踏上战场，感受着与上面截然不同的炙热空气和被人注视着的压力，跟擦肩而过的小樱低声说道：“干得不错，小樱。”顺便轻轻的拍了拍她的脑袋。

小丫头捂着头顶大惊失色。
卧槽佐助你今天肿么惹！！！！

看着对面的日向宁次，佐助张开双手打了个响指，他神色倨傲，眼中带着王族般的高高在上。：“不管是什么，都将臣服于我等。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
深于黑暗
                            

                                                        

                            

                            众人哗然。
日向宁次闻言一挑眉毛：“大言不惭。”
“是不是大言不惭，我想你一会就知道了。”佐助双手插兜，背微微的弓着，收起笑容，带着一如往常的不耐烦。
“比起这个，我更想知道你和日向小姐是怎么走到这一步的，我记得你们小时候关系跟好……非常好，你无时无刻的想要保护她不是吗？”佐助的语速极快，但是不带起伏，里面也没有一丝的好奇。
宁次下意识的看了一眼观众席里的日向雏田，从小就没有变过的娃娃脸和苍白的皮肤让他咬了咬下嘴唇。

“哦……你还在意她，向我想想，是什么微不足道的东西在阻止你向自己的公主献上忠诚呢？”
佐助歪着头，带着讽刺的意味笑了笑，眼中划过一丝精光。
“才不是什么微不足道的东西，那是我的牢笼！宗家与分家的界线！”
日向宁次的眼角边暴起青筋，让他本来俊秀至极的脸庞变得有些吓人。
“……佐助真是恶劣。”小樱说：“当年日向家的事情仔细查一查就知道了……他到底要干什么？”
“……”鸣人看了一眼身边的女孩，抬手摸了摸她的头，好脾气的解释道：“他的体术比不过宁次，所以只能用最拿手的幻术了。”
“那他为什么要刺激日向家的少爷？”
“为了造成他心灵上的空隙，好让他趁虚而入。”鸣人问笑了笑，因为小樱的头发像猫一样的柔软，所以就没有放下手，继续摸。
刚刚过来的卡卡西看到这一幕，微微鼓起了包子脸。

还是来晚了！Q^Q

“所以那个幻术就是――受永刑之处？”
“对。”
“……呜哇，真残忍。”
“阿樱，每个人的心中都会有阴暗面和所恐惧的东西，佐助只不过是将它放大而已。”鸣人笑了笑，只不过那个笑容有些勉强：“但仅管如此，还真没多少人能扛下来，你说呢，阿樱。”
春野樱沉了眼，像是回忆起了什么不好的东西。
“是啊。”
“不去看、不去听、不去说，这对佐助来说是最有效的抵抗。”鸣人看着下面滔滔不绝将自己黑历史说出来的宁次，抬了抬下巴，无言的叹了口气：“而那样的，基本就不要想去反抗他了。”

在这个每次对打都要唠上几分钟嗑的世界，佐助几乎是无敌的。

“因为没人能抗拒那样的恐惧。”鸣人低下头，“为什么他会创造那样的术呢？”
“佐助了解我们，但我们不了解他，我一直无比的清楚。”春野樱看着下面，无由的感到失落：“他到底在隐瞒什么？不管是什么我都会认同然后接受，只有我们彼此才是真正的同伴不是吗。我已经不会觉得惊讶或者是厌恶了，因为我已经知道了佐助是个心理变态的大恶棍。”
鸣人用拇指摁着嘴唇，努力的不让自己笑出来：“那不是夸奖，阿樱。”
“……恩？我没有在夸奖他啊？”看着一脸奇怪的小樱，鸣人动了动嘴唇没有说话。
阿樱，你对佐助到底抱有怎样的感情？到底是恶意还是善意啊……。
但是阿樱说的对，佐助，我们是你的同伴……
唯一的。
因为在这里没人能理解你，理解我们所背负的东西。它太重了，重到每一步我们都要小心翼翼的前行，但即便如此，你也不会放下它，我们都一样，因为那才是造就我们的真正的东西，没了它，我们是什么呢？

你理解的很清楚，所以绝对不会放下它，哪怕……双脚已经被磨的鲜血淋漓，被它的重量压的喘不过气，你也绝对、绝对、不会放下它，倒不如说……你绝对不会放过它。

“鸣人？”
“什么？”
“你在笑什么？”
“没什么，只不过是想要知道一个疲惫不堪的旅人，可以背着过去走到什么时候。”
“……”春野樱碧绿的眼睛直直的望着他，带着无辜坦然的声音反问：“我们都一样不是吗？”
“……”鸣人被问的哑然，只能妥协般的苦笑道：“嗯，你说的对。”

对啊，已经破烂不堪的，不只是他自己啊……

男孩突然有些疲惫，但是他不得不打起精神。

“我以为你和我一样，宇智波。”日向宁次完全不知道上面发生了什么，他盯着佐助，声音像是咬碎了再组合起来的一样，“不，你比我更不幸，但比我要自由的多。”
“你看上去阴阴沉沉，像是被那件事情打击的一蹶不振，但是我不是那群傻瓜，我能看出来，你根本就不在乎它，对吧？你难道就不恨你的哥哥吗！？他杀了你全族的人，甚至包括你的父母！你不恨他吗？！”

佐助静静的看他发疯，嗡嗡道：“他还没有那个本事，这点我最清楚。”
佐助破天荒的一改阴沉不耐的表情，蹙眉笑道“他不过是个胆小鬼罢了。”
宁次看着他，艳阳天却硬生生的出了一身的冷汗，那双眼睛……要深于他见过的一切黑暗。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            五月，正值明夏。

花朵在从林中开的艳丽又迷人，带着令人陶醉的芬芳，亭亭如盖的不知名古树将有些灼人的阳光挡在外面，色彩斑斓的大型鸟类站在土堆上上伸头向下看。

小樱抿着嘴，笑的有些僵硬，冷汗不停的从头上滴下来，不敢回头看身后的三个人。
现在是个什么什么情况呢？让我们回顾一下。

木叶，五月中旬，天气超级热。
“热死了……不行了，太阳，果然你与我是永恒的敌人……”
春野樱躺在凉席上，双眼无神，汗水打湿了她的头发和身上薄薄的白色凉裙。
来串门的佐助看到这一幕，倚在门框上带着恶意笑道：“你这个样子像是被群[哔――]了五六遍。”
“五六遍我还不至于这样……”
气若游丝的声音轻飘飘的飘进佐助的耳朵，他嘴角一抽，走进屋里，站在女孩的床边低头看她。
无神的绿色眼睛轻眯，红唇微张，他甚至能看见她的粉红色的舌尖。
脸蛋红扑扑的，汗水打湿了她的鬓角。

“啧啧啧，你这个样子真是诱人，我应该照下来然后把照片给卡卡西送去。”
小樱轻飘飘的瞄了他一眼，转过头，她脸吵架的力气也没有了。
“……”佐助看了她一会，然后把手里拿的一袋子冰糕放在她脑袋边：“哝，礼物。”
小樱感受到脑袋边上的寒气，努力的睁开眼睛。
“你的是杨梅味的，本来今天是要去鸣人哪里开避暑大会的……嘛，看你这样也去不了了。”
佐助摊开手，笑的满怀恶意。

在佐助走了能有两三分钟，小樱因为天气而融化的大脑也开始动了起来，
鸣人家的消暑大会……？
鸣人=风遁天才=大型制风机
“卧槽佐助我也去！”
刚要起身的小樱被风吹过来的传单啪叽一声糊在了脸上。
“什么东……西？”她看着上面的字，低声念到：“想跟这个夏天分手吗？想找到一个绝佳的避暑圣地吗？快来[好可疑公司]购买传送卷轴吧！一秒让你冻成冰！”
然后……然后的事情我想各位看客都已经知道了，不长脑子.春野.夜兔.樱一下子买了四个。
明明上面都写了好可疑了……
真是蠢，顺便说一句，现在的再不斩和白。
“有点冷啊白，把门撤了吧。”坐在白色冰屋里的再不斩咬了一口草莓味刨冰。
依旧一身和服的白笑眯眯挥手将冰门撤掉。
这个夏天，很凉爽。

话说回来，现在的第七班。

“春野樱小姐，麻烦解释一下这里是哪里。”佐助从后面伸手抓住女孩的脑袋，暗自用力。
“疼！疼疼疼！！脑浆要出来了！脑浆要从耳朵里出来了――！！！！”
“那种赶不上鸟类排泄物的脑浆不要也罢。”佐助环视了一下四周说道：“但是现在最重要的……是了解现在是在那里，是什么时代。”

“恐鸟、大型被子植物，氧分子过量的空气……”佐助的背又向下弯了弯：“很幸运的我们来到了一个进化基本完全的世界。”
佐助用脚碾了碾土地，嘴唇动了动：“而且更加幸运的是――这里的王者已经灭绝了。”
“不幸的是……现在正值新生代的末期，我们即将面对干冷的环境以及……第四纪冰期的来临。”
他放开抓着的叶子，转过头对他们说：“这里是正在进行自我调节管理的地球，这个时候有大量的喜暖生物灭绝，更加不幸的是……人类也是喜暖生物，非常，正统的。”
卡卡西抽了抽嘴角：“简单的说呢？”
“……就是我们随时面临死亡，人类在大自然面前脆弱的就像是干枯的树枝。”

“等等佐助，你说的冰期是……冰川时期？”
鸣人有些惊讶的问道。
“对，你知道吗？”
“……啊……不只是知道呢，我还有幸经历过一次……”
佐助和小樱回头看卡卡西，卡卡西正研究植被中无暇分心，他们松了一口气赶紧问道：“怎么回事？”
“我们那个世界，用佐助的话来说也算是古世纪了，更何况那里的人都很长命，我身边的都是活了三千多年的老妖怪。地壳的运动，冰期的来临，生物的大量灭绝，我们都经历过。”
鸣人笑了笑：“所以佐助说的，人类在自然面前脆弱的不堪一击这件事，我无比清楚…当时为了活下来，法师们联手造出了另一个世界，里世界，但是地方有限，每一个种族只能送一千名同族进去……”鸣人张了张嘴，好像不太想说这件事情，垂了眼道：“然后……然后过了很长时间，长到大家已完全经适应什么也没有的里世界之后，表世界才渐渐的稳定下来。”
他耸了耸肩，风轻云淡的说。
小樱咬了咬，她甚至能想到当时的鸣人又多痛苦，眼睁睁的看着那么多的人为了希望和未来自愿放弃生命，却无能为力的他……

“鸣人……”
“但是值得庆幸的是，在在表世界的人，又小部分存活下来了，在一个充满了脆弱法师的世界里，他们是第一批[战士]，他们的基因极度的发达，甚至超越了人类。”鸣人眼神怀念：“当时里世界甚至有人说了[要是我当时也在表世界的话……]这样的话。”鸣人握紧了拳头，第一次如此愤怒的低吼道：“他们把那庞大的牺牲当做什么了！”

“鸣人……”
小樱看着鸣人，有些担心。

“没关系的阿樱，我没事，只不过是有些生气而已。”鸣人眉眼温和道：“不知感恩的人，没有任何资格活下去。”
“那是人类的渣滓。”
“好了，现在最重要的是现在而不是过去。”佐助（渣滓）拍了拍手，“还有我们该怎么挺过去。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自爆的佐助君
                            

                                                        

                            

                            佐助说完，微微挺直了腰，盯着地上的影子，“喂，我问你。”

宁次皱了眉头道：“什么？”

“到底什么是事实？眼睛看到的吗？耳朵听到的吗？还是正真接触到的？或许都是吧，但是我一个也不会相信。”他笑了两声：“因为对我来说无所谓。”
佐助猛地张开双手，声音大的能让所有人听到：“不管是死在眼前的父母亲，还是持刀灭族的尼桑，或者是那连块完整的尸体都找不到的些蠢的要死的同族。”
他在众人的哗然声和对面宁次有些不可置信还带着些愤怒的眼神中说道：“因为我从他们身上已经学不到什么了，还有就是，我对已经发生了，并且无可挽回的事情没有兴趣，不管是什么。”
“你说你跟我一样？八嘎八嘎西（简直是蠢死了）。没有人会跟我一样，特别是你这种在自己制造的恨意中生活的家伙，嘛，我并不是说这种生存方式那里错误，与之相反，大多数的人都是这么生活的。”

“佐助到底怎么了？他以前不是这样的，终于要从阴沉闷骚系转中二自大系了吗？”
小樱看着下面语速极快而且不带起伏一直说着什么的人，表情有些扭曲：“如果可以的话我真的不想认识这样的家伙，超级丢人。”
“……我想他心里也不好受阿樱”鸣人苦笑了一下，习惯的摸了摸小樱的头：“不只是宁次，他想要将幻术范围扩大到整个场地。”
“为什么？”
“为……什么呢，可能是想要……”鸣人恍惚了一下，是啊，他想要做什么？
“可能是想要……为了方便一些吧。”鸣人低声喃喃道，有些不确定。
小樱眯了眯眼睛，隐秘的看向了周围的几个角落：“费那么大的事干什么？直接……”她做了一个抹杀的动作，鸣人摇了摇头：“那样的话我们解释不了，木叶是个好地方，我们还不想离开的对吧？”
小樱愣了一下，恍然大悟的点了一下头：“说的也是，我暂时还没有想要离开木叶的打算。”

“乖孩子。”他轻声说。看着鸣人的笑脸，小樱幸福的用脸颊蹭了蹭他的掌心。

她喜欢鸣人，非常非常的喜欢，喜欢他的笑容，喜欢他身边的气息，喜欢他无可奈何的样子，喜欢他总是毫无怨言的包容着她和佐助。
但那永远不会是爱，爱是一种极易变质的感情，她和他都不会用那样的感情对待鸣人。
他们是同伴，没有人会想要改变这一现状。

下面的佐助像是感觉到了什么一样，抬头看想观众席，盯着那两个黏黏糊糊的家伙有些不爽，什么啊，根本就没有在看我的比赛嘛……啧。
“不说了，因为这些都不重要。”他想宁次甩出两只苦无，毫无例外的被宁次打飞，佐助看了一眼分别插在他两脚便的苦无，他跟宁次相离有四米多远，他张开写轮眼，发动幻术。

“秘术.收永刑之处！”

宁次在看到写轮眼的那一刻就闭上了眼睛，他不会忘记那个男人的悲惨下场。
“太慢了，日向少爷。”那个家伙带着笑意的声音像是在耳边响起，宁次闭着眼睛皱起了眉。
“睁开眼睛吧，你会看到一些你想知道但又一直拒接的东西。”
宁次没有听他的，而是在自己感受到的气息扔了一枚苦无。
“呵……”
没有苦无刺透物体的声音，反倒传来了一声毫无笑意的笑声。
接着，是陌生的谈话声。
他睁开眼睛，看到的是足以让他目眦欲裂的一幕！

“父、父亲――！！！！！”
他看着了无生气躺在解剖台上的男人，却一步也动不了。
他的父亲，他尊敬的父亲啊！！
那些人围在他的身边，用一种谈论物品的口气谈论着他，他狠狠的拽了拽自己的腿，宁次发现自己的脚像是在地上生了根一样纹丝不动，他猛地抬头，看着眼前的一幕，从一开始的怒吼道带着颤音的哀求：“不……不要，那是我尊敬的父亲啊……！！！！”

他看着那些人扒开父亲的眼皮，用铁器将眼球挖出来，又仔仔细细的将他的身体切了个边。
“唔――呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！！！！！！！！！！！父亲！！！！！！！”
这一幕不知道重复了多少次。
佐助冷眼看着跪在眼前的人，看着他从一开始的愤怒到哀求，再到现在的崩溃。
他抬头，扫过一双双带着惧意的眼睛，定格在忍不住站起身来的日向族长身上，看着他惊怒的表情，他敷衍般的勾了勾嘴角，接着大声的说道：“看吧，我说过了，不管是什么，皆臣服于我等。”

“胜者！宇智波佐助！！”考官看着不停的嘶喊的日向宁次，毫不犹豫的阻止了这一荒唐的比赛。

佐助回头瞄他一眼，毫不在意的在一片死寂中回身离开。
“啊，对了，忘了给他解开幻术了。”佐助头也没回，风将他的袍子吹得呼呼作响，他抬手打了一个响指：“做了个好梦吗？日向少爷。”

“装，太能装了。”小樱不齿的看着佐助。
“……”鸣人也抽了抽眼角：“我同意你一开始说的了，阿樱。”
“什么？”
“我也不想认识他了。”
“呵呵。”
#情敌自爆了，今天我也觉得自己萌萌哒#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
幸福渴求
                            

                                                        

                            

                            “呀，欢迎回来，宇智波.中二.自我中心.低血压大魔王.佐助君。”小樱倚在鸣人身上笑眯眯的挥手跟他打招呼。
“……那是什么鬼小樱。”佐助站住脚，皱起眉头看向女孩儿。
“嘛……刚刚那算是怎么回事？”鸣人拿出一罐果汁递给佐助，问道。
“没什么，只不过有些不理解罢了。”接过果汁：“啧，这什么味的？”
“我也不知道，刚刚卡卡西老师拿过来的。”
“让我看看，哦，白糖蜜柑的。”
“我不喜欢这个味道。”佐助又喝了一口，随手递给鸣人。
“对了，佐助，你刚刚说不理解什么？”
“……他的感情。”佐助看向下面的日向宁次：“我不明白。”
“换位思考就好了。”小樱嚼着从鸣人包里翻出来的水果干：“想想看，如果我或是鸣人遇到了那种事情但是你无能为力只能注视憎恨着什么的时候，你会怎么样？”佐助睁大了眼睛，看向小樱，发现她一直以来都向往着什么的绿色眼瞳现在带着些悲怜――就如同她身边的那个人一样。
“……”不自觉得抓紧了心脏上方的衣服，忍不住大口的呼吸的空气，啊，原来是这种感觉啊……那么――
他看向宁次，对上他满含杀意和愤怒的眼睛。
“宇智波――！！！！！”
那么我绝对……
“我绝对！！！绝对不会放过你――！！！！”
不会放过做出那种事的人，还有这个世界吧。

小樱看着佐助，轻声对鸣人说道：“看吧，鸣人一切都很简单，不是佐助心冷，而是他什么也不懂。”
“……”鸣人有些惊奇的看向身边的女孩：“原来阿樱才是看的最清楚的人啊……哈哈，说的也是，他不过是不懂罢了。”

宁次的声音在一片寂静中格外刺耳，就连眼中一向带着戏谑的大蛇丸都慢慢的将眼中的感情沉寂下来，不知道在想什么。

“火影大人，那孩子太危险了。”站在火影身边的暗部忍不住皱紧了眉，低声说道。
“……没关系，他现在还不会对木叶造成什么危害。”只要那两个孩子不出什么事情的话。
“可是！”
“……没有可是，不要忘了那个孩子为什么存在。”
“嗨……”

“果然都是一群怪物。”手鞠看着对面，心下惶惶，任务可以完成吗？

“第三场比赛，漩涡鸣人VS沙暴我爱罗”
在报上他们两个的名字的时候，仿佛连空气都静止了一瞬。
鸣人隔着人海与他相视，两人的眼中都很平静，一个如同五月的天空，一个如同暴风雨来临前的大海。
“我先走了。”
“等等鸣人。”
三个人回头，很长时间不见，不知都干了些什么的卡卡西握着小黄书出现在了他的身前：“小心一些，暴风雨快来了，不要浪费无谓的战力。”
“这么光明正大的说出来真的好吗，卡卡西。”佐助偏着头，轻睨着他。
“反正你都这群不让人省心的小崽子们不是都知道了吗？”卡卡西放下书，黑色的眼睛锐利的像一把刀：“还打着危险的主意，都给我听好了，不管你们要做些什么，首先，要记住的是――不要受伤，不要留下什么把柄，特别是佐助，你已经给了木叶上层极大的威胁，过不了多长时间就会被暗部请去喝茶吧，我说你们到底是怎么想的？”
他深深的弯下了腰，像是累极了的老人一样叹了一口长气。
“真是的，不是一开始就拜托你们不要惹出什么大麻烦了吗？被上头训的是我啊小子们。”
“你来就是为了抱怨吗？”佐助看着卡卡西，嗤笑一声转头对鸣人说：“快点下去吧那位已经迫不及待了。”

鸣人看着已经在场地上跃跃欲♂试的我爱罗，眼神包容。

“我觉的我爱罗一定不会喜欢鸣人现在的眼神。”
“同上。”
“+1”
“对了卡卡西。”
“嗯？”
“你这段时间都在干什么？”
“……不该问的还是不要问了，小鬼。”
“对啊对啊小鬼噗噗噗――！”
“揍你哦小樱。”
“怕你啊战五渣。”
卡卡西看着你插他鼻孔他掐她脸的两个小鬼，抽了抽嘴角。
“好了好了你们两个都不丢人吗？后背上背负的第七班被你们喂狗了吗？”
“闭嘴！”
“连第七班纹章都不背负卡卡西老师你在说什么啊！”
炮口对准卡卡西，佐助踹他的小腿，小樱亮出一口白牙不轻不重的咬上他的胳膊，卡卡西无奈看天，鸣人你快回来吧这两个混球他看不动了。

鸣人站在台下看着闹成一团的它们眼中有止不住的笑意。
“噗――哈哈哈。”

“你看上去很开心――漩涡鸣人。”
鸣人回头，毫不犹豫的点头道：“当然。”

我爱罗看着他湛蓝的眼瞳，轻抿着嘴：“是吗？为什么？”
“因为――是啊，因为什么呢？”鸣人抬起头，嘴边晗着轻柔幸福的笑容：“可能是因为这温暖的阳光，在角落里盛开的花朵，同伴们毫无猜疑的打闹，老师的包容，大家的幸福吧。”
“……幸福？”
鸣人看着对方浮起一丝疑惑的眼瞳笑着说：“幸福是个好东西，它是足以滋润身体和灵魂的，所以大家才渴求它。”

“我从不幸福，也不曾渴求它。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彼此的眼中
                            

                                                        

                            

                            “……”鸣人看着他，苦笑。
没有尝过幸福的人当然不会去渴求它，因为习惯痛苦和黑暗的人们
不知道幸福是何等……温暖人心的东西。
“那是与一切痛苦相对的东西，是可以融化一切冰冷的东西。”
鸣人笑：“幸福是触手可得的东西。”
我爱罗：“幸福是遥不可及的东西。”
他冷漠的墨绿色眼瞳映着尸山血海，鸣人为不可见的皱了眉。
在遥远的过去，阿樱是否也拥有这样的眼神呢？

“你……”鸣人刚想要说些什么，他就看我爱罗缓缓的抬起了手：“是不是杀了你，我就会感到幸福呢？”
沙子混着浓重的血腥味，像数把尖矛一样向他袭来，破空之声让鸣人下意识的用出了风遁.鬼返。
沙之矛尖锐坚硬的尖头抵在淡绿色风形成的盾牌上，它们相互对立着，鸣人皱了眉，维持着对风遁的输出，结了一个影分♂身。
用打量查克拉维持的分♂身接过对风遁的输出，鸣人趁这个时候一个闪身向我爱罗的所在地冲去。
“火遁.大罗红花！”

“卧槽！鸣人的那个术竟然完成了吗！？”小樱放开卡卡西，冲到栏杆前，半个身子向前探去：“糟了！我们也会被卷进去的！！”
“什么！？”卡卡西张大了眼睛：“怎么回事？”
“我们这里，战斗意识最强的是我，头脑最好的是佐助，而鸣人――”小樱咬了咬牙：“他是最温和的……但是……也是最不留情的。”
“老师你应该也知道，当时生存演习的时候，是谁第一个解决你的分♂身的。”

卡卡西倒吸一口凉气。
对了，鸣人，那个在他心中一直温和的孩子，手段残忍的让他不忍。

佐助没有出声，因为鸣人以前所在的地方是个人吃人的世界，就算是光明教廷，也有一个叫做[异端审判所]的地方。
鸣人当年跟他说过。
当时的自己抛弃了一切的良知，只为了创造一个美好的世界，一个没有黑暗，没有暴力没有伤害的世界。
光明审判所――也就是异端审判所当时人满为患。
“现在我才明白，佐助，我无法让黑暗从光明下消失，不管我坐在什么样的位子上，它们无处不在，我只能正视它，让它在我的眼前耀武扬威。”
“我杀的人太多了，但我发誓那全都是罪人。”
“就算是那样，我也犯下了滔天大罪，我不是神，现在我才明白我审判不了黑暗。”
“他们犯下了一点小罪，就会进入审判所，那个时候……发生了什么你知道吗？对的，就是暴♂乱。”
“光明大陆一共六十四座城，有二十九座城的人暴♂动……然后……然后……我杀了他们，所有的。全部的人……老人，小孩，女人……”
“现在才明白……为什么我现在才明白……这全部都是我的错……”
“我渴望光明，却滋养了黑暗。”
“我是个罪人，佐助。”
“总有一天，我会赎罪。”
“我将承受他们的痛苦。”
“然后我将堕入地狱。”
那个时候的鸣人让他心惊，就像是――毫不犹豫的就会选择死亡一样。
也是，他那句话的意思就是，我将无数次死亡，无数次重生，等承受完他所杀之人的全部痛苦之后，堕入地狱。
佐助看着卡卡西和小樱，叹了口气，这件事情就烂在他的心里吧。
但是现在，享受阳光吧，享受幸福吧，鸣人。
如果说你是罪人，那我们也同样的，犯下了大罪。
你要去地狱的话我陪你，现在……就请你好好活着吧。

佐助抬起头，阳光穿透了宇宙，天空，直直的映在他如墨的眼瞳中。

鸣人脚下亮起如同大型魔法阵一样的复杂斑驳的红光，拢扩了整个场地，我爱罗看着它，将沙之盔甲覆在身上。
鸣人一手结印，一手掌心向上，伸平两指。
“红莲的众神、吐呐炎之气息、焚毁众敌之躯体。”随着鸣人的喃喃，查克拉不断的放大，地上魔法阵一样的花纹中央亮起一朵如同六瓣花的深色红光。
“洁净世间一切的罪恶。”随着最后一句的消逝，地面上的温度越来越高，坐在观众席的人额上冒汗。
小樱看着大喊道：“在场的所有忍者！在观众席张开结界！鸣人要放大招了！！！！！”
巨大的、灼热的、刺眼的火光像是要燃烧一切，火柱冲天而起，涵括了整个场地。
在场的所有忍者结着印，心脏像是要跳出嗓子眼。
还好……还好听了那个女孩的话。

坐在一二排的人紧紧的闭着嘴，身体向后仰气也不敢出，看着近在眼前，不停向上冲的火焰发出了像是被人扼住脖子一样的声音。

火焰整整持续了半分钟。

期间，观众席没有一丝的声音。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！！！妈妈！！！！妈妈好痛啊啊啊啊！！！”
弥漫的，只有我爱罗的惨叫声。

“糟了！说不定那个会出来！！”马基看着场地。

“……没熟吧……”这是小樱和佐助。

火光渐渐的消失，第一个入眼的是不停的飞舞着的，华丽的袍子和那个人笔直的身影。

众人像是被施了定身术一样的看着他，直到――
“恩？好像有什么……很香的味道。”
啊，我爱罗。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七班行动
                            

                                                        

                            

                            看着烧红的沙子和不停在地上打滚的男孩，大家的心里都升起一丝的不忍，他身上冒着烟，皮肤焦黑。
漩涡鸣人缓步走近他，在众人紧张的眼神中蹲下，手上结了个印：“水遁.深海摇篮。”
他将他放进水膜里，发出滋――的一声。
绿色的治疗查克拉源源不断的输入进水里，鸣人看着他的皮肤脱落和重生，微微笑了一下。
啊，这样的习惯还是没有改变……
我果然……
他眼神微暗，不知道想到了什么。
矛盾吗？你可能是对的，佐助。

看着渐渐安静下来的我爱罗，鸣人从卷轴里拿出一套衣服给他穿上，看着他涣散的眼神轻轻的抱了抱他。
“抱歉。”
“啊……啊啊啊啊啊啊啊！！！妈妈！！！！”我爱罗好像没有镇定下来，满心都是即将被烧死的恐惧，他的脸变了形状，右手像是什么野兽的爪子。

“不好！我爱罗暴走了！”
“行动开始！！你们先把我爱罗带走！”
马基强压下心中的恐惧，高声命令道。

一直等待着的虫子们放出忍术，但他们的目光都集在那三个人身上。
白色的羽毛从天空大片大片的降落。
佐助和小樱看着昏昏欲睡的人们眼神同样一利。
“……”佐助瞄了一眼身边压制不住杀气和怒意的小樱，冷笑道：“给他们点颜色看看吧，但是不能做的太过火，我们现在还不能被上面的人盯上……”
敢在一只领地意识极强的猛兽的地盘里做小动作，就去地狱里忏悔吧。

“这是……幻术！”卡卡西一个瞬身当在两人面前，将幻术弹开，关心则乱的卡卡西没有意识到――这种不入流的东西在他们面前还翻不起什么大浪。

火影席上突然响起一阵巨大的声响，佐助眯起了眼睛，看向那里。
“已经动手了吗……”
“现在怎么办？佐助。”小樱低声问道。
“……你们两个，在打什么危险的注意呢？”刚要赶过去卡卡西猛地回头看向两人，把毫无心理准备的他们吓了一个N瑟。
他仔仔细细的打量着两人，任命的叹了口气：“我知道你们有主见，也不会阻止你们，但是千万不要受伤，千万！千万！”
“为什么只对我们说？”
“因为鸣人不会乱来。”
小樱和佐助咬紧牙关，拉倒吧，他才是最乱来的那个！

鸣人不得不正视眼前的这个：“你不是我爱罗，你是什么？”那种战栗感让他无比的熟悉，手下意识的放在了小腹上。
[你不是已经有结果了吗？异世界的小鬼。]
九尾…………
脑海里深沉又沙哑的声音阵阵回响，鸣人看着眼前的男孩呐呐的开口：“是吗……你也是……人柱力吗。”
他在刚刚来到这个世界的六年里，看到的就是人们眼中深邃的恶意和漠视，心灵已经成熟了的他都觉得压抑，更何况……一个真正的孩子呢……
恶意是杀人不见血的刀，它锋利，并且无处不在。
这个时候，在不远的深林巨大的三头蛇不停的用它的身体撞毁木叶的村庄，人们尖叫着，恐惧着。

“一队去上面！二队去下面！赶快将领主们转移到安全的地方！”
大蛇丸站在屋顶轻笑：“这木叶，还有安全的地方吗？”
他劫持着袁飞火影：“动手。”
大蛇丸的四个手下脱下暗部的衣服，在屋顶的四个角结印。

“那个印……”佐助习惯性的摸了摸小樱的头说道：“是四紫炎阵吧？我在鸣人哪里看过。”

“用出幻术的人就是他们啊……”一个戴眼镜的忍着缓缓的起身，一脚踩在椅背上，细细的打量着他们。
“啊，但是没有想到会有第九个叛徒啊，真是让人头疼，他藏的可真够深的。”阿凯皱眉，环视了一眼在场的下忍们：“看来除了卡卡西的第七班，还有不少优秀的后辈们啊。”

鸣人不管我爱罗了，他跳上高高的屋顶，看着被毁坏的街道咬着牙，尖锐的牙齿磕破了嘴唇，血液一滴一滴的滴在地上……
“为什么……为什么总有人厌恶和平呢……”
他看着被塌下来的墙压着的三枝婆婆，眼神渐渐变冷。
小樱和佐助清清楚楚的听到了他暗含冷意和不明显杀意的声音。
佐助和小樱互看一眼，连身赶到鸣人身边。
“……你们好，叛乱者们。”
“现在做好与我等为敌的准备了吗。”鸣人看着随着大蛇身后涌进来的忍者们，低声轻喃。
“佐助，小樱，战斗好像开始了，但是受伤的总是无辜的民众”鸣人的目光定在破碎的木叶村：“我不想这样，他们是无辜的，不应该受到伤害。”佐助随着他的目光看过去，想了想说道：“放心，那边我负责。”
“战斗的话就交给我吧，鸣人！”小樱拍了拍胸脯，笑的自豪。
“啊……说的也是。”鸣人渐渐的冷静下来：“那么我就去……驱逐野兽吧。”他看着基本维持不住人形，被沙忍带走的我爱罗，垂了眼。
“大家各自小心。”
“啊！”
“知道。”

大蛇丸看着分散开来的第七班，低声笑道：“你真是养了一些不得了的怪物啊……袁飞老师。”
“你……你是大蛇丸！！？”
大蛇丸将脸上的面具扯下来，露出一张苍白又消瘦的脸孔。
“我知道这一天早晚会来到的……”火影看着大蛇丸瞳孔缩成针孔大小：“但是想要取下我的首级可没那么容易！”
“呵……”大蛇丸暗笑两声，声音含着些许的不在意：“所以我早就说过，要早些确定第五代火影的人选。”
“……”
“因为――你将死在这里啊！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尸鬼
                            

                                                        

                            

                            “啧！一群不听人讲话的混账小鬼！”卡卡西看着兵分三路的小崽子们，恶狠狠的将对面的音忍捅了个对穿：“嘛算了，这也是最好的结果了，等他们回来一定要狠狠的骂一顿！”本来还怕他们整出什么惹人注意的大事，走了也好……
卡卡西隐晦的睨向几个角落，小春长老的人……不，团藏大人的吗？

哼……
卡卡西暗哼一声，手下越发的不留情。

参加战斗的小樱活动者筋骨，站在木叶护门上兴奋的要死。
“啊……战争，令人厌恶的战争啊……”我无比的期待你的来临。
“喂！你在这里干什么！小孩子快去避难！”
小樱微微转过头：“小孩子？你在说什么啊？忍者里没有小孩子吧？”
“是你在说什么才对！赶快去避难！这里很危险，快点离开！你没有在这里的理由！”
“离开？为什么？我为此而生！理由？我会成为战力!这就是我的理由。”
这个时候另一个忍者过来说：“我知道你，你是[无尾之兽]的春野樱对吧？”
小樱收起脸上有些危险的笑容，鼓起了一个包子脸：“谁是无尾之兽啊混蛋！请叫我木叶美丽的红色流星！”
来者一副胃痛的样子：“你跟迈特凯真像。”
像你妹啊卧槽！

而这边与其他下忍一起进行救助的佐助打从心底后悔了。
我应该跟小樱一起掺加战斗的……
他抱着因为压断了一个胳膊而不停哭喊的小鬼，脸色阴沉不耐，其他的下忍看着他的样子默默的离他远了些。
“闭嘴小鬼，在哭就宰了你。”
佐助的耐心告终，轻柔带着沙哑的嗓音轻飘飘的窜进小孩的耳朵。
喂！有你这么进行救援的吗混蛋！
周围的人怒在心口难开。

“喂，佐助。”耳钉上传来小樱含了写沙哑的声音：“我们不管大蛇丸了吗？他好像召唤出了不得了的东西啊，我可以去那边吗？”
听着她雀雀欲试的声音，佐助想了一下：“不可以，小樱，我们没有借口。”
“三代好像撑不住了啊！！”
“……”佐助咬紧了牙，勉强道：“别插手小樱，你留在前线，不要让沙忍和音忍进入木叶，要发泄的话就在那里发泄吧。”
“佐助你！……我知道了。”
小樱掐断了通讯，看着源源不断的沙忍眼神晦涩不明，佐助觉得手心一痛，低头看了一眼发现不知道什么时候掌心被自己的指甲刺破，留下了一行血痕。
“……这也是没有办法的……小樱。”他喃喃自语，感情果然不是个好东西，它比一切黑暗都要危险。

鸣人在丛林里穿梭，庞大的查克拉覆盖了整座深林。
“……这边吗。”他脸上一贯的笑容不见了，覆盖在这之上的平静的脸孔，威严，尊贵，还有高高在上的冷漠。
这才是光明之主，只位于光明之下，凌驾于众生之上的大祭司。
席恩.艾瓦诺斯塔莱特。
突然他皱起眉头猛地停住转身。
银黑的长袍在半空划了个弧度，“能现身了吗？不请自来的各位，我现在很忙，并没有多余的时间与你们交谈。”
“真是文绉绉的用词啊小鬼。”
看见了人，鸣人下意识的小扯出笑脸，他瞬间反应过来，皱起了眉头：“真是……习惯这种东西真是可怕不是吗？”他数了数人数，垂下眼帘：“雷遁.徒步光廊”
细碎的雷鸣声在他们脚下响起，渐渐的加大。
鸣人看了一眼那耀眼的金色光芒和在里挣扎的人，抿了抿嘴角，转身离开：“虽然不会死，但是也当不了忍者了吧。”

就在鸣人追赶我爱罗的这段时间，小樱站在高台上一边斩杀敌人一边看着火影的所在地。
“喂喂喂喂喂！真的不妙了啊，那是什么东西啊即可修！”
小樱看着出现在袁飞身后的东西，有些慌张的摸上通讯耳钉：“佐助你看见了吗！袁飞火影身后的那个！卧槽给人的感觉超级不好！我已经很多年没有起过鸡皮疙瘩了！它们现在已经起来跳恰恰了啊喂！”
“还有袁飞火影的那个笑容真心不对啊！他――！！”

大蛇丸看着眼前嘴角流血却笑得格外幸福满足的老人，再一次觉得眼眶酸痛，“在这个木叶这个大家庭里，不管是有血缘的，还是没有血缘的，都是我重要的家人，为了保护家人的话……我这个老头子可是会付出一切啊，大蛇丸。”

大蛇丸咬紧嘴角，复而轻笑：“啊，是吗？那么就让我来――看看已经要死的你究竟要怎么保护这个已经破败不堪的家！”

“我是第三代的火影，火的意志不会熄灭，哪怕我死了！继承了这个意志的人都会继续保护这个家！”
老人收回笑容，表情决绝而坚定：“就让你看看吧！我这个将死的老头子怎么守护这里！封印术.尸鬼封尽！”

“喂喂喂佐助，真的不插手吗！？听说这个术真的很糟糕啊！你在听吗佐助！！袁飞老头说不定会死啊啊啊！！！”
小樱看着四紫炎阵里面，直接把耳钉扯下来靠近嘴边大吼。

“…………”佐助听着，脑子里不停地思考。
拳头里流出来的血染红了第七班袍子的衣角。

“阿樱，去做你想做的。”
一如往常轻柔的声音从耳钉里传出来，小樱惊喜的看着手上的耳钉，也忘记了回答就直直的冲向三代的位置。
“……你太宠她了，鸣人。”
“就算是怎么说，你不是也松了一口气吗？佐助。”
佐助看着地面，轻轻的笑了一下，“啊。”

鸣人慢悠悠的向前走着，手放在兜里，一边与佐助说着话，一边靠近倒在前面的我爱罗三人。

“好了，捉迷藏到此结束了。”

“守鹤。”

鸣人看着渐渐露出本体的褐色怪物，火红的兽瞳冰凉似水。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来自云的祝福
                            

                                                        

                            

                            咳，这里是云桑，看了妹子们的评论我才发现，你们大多数都要高考了，云桑很羡慕，因为云桑没有上高中，每次路过我们这里的高中的时候都有一种极为不甘和羡慕的情绪，看着他们挑灯夜读，整个学校的灯光像是要把周围照亮一样，当时正值隆冬，我顺着枯枝的缝隙中，目光跳过车水马龙的街道，直直的看向在冬夜的高中，从窗口透出的光明亮又温暖……真的好羡慕，我也想要在那里……
但是残念的是我初中毕了业就上了自己喜欢的技校，学了自己喜欢的专业，毕了业我又去了其他的城市看了各种各样的风景，我以为我不会后悔，但结果不是一般的后悔。
每每想起都有种想哭的冲动。

所以现在还在上学的妹子们好好的享受吧，不管是初中，高中，还是大学，不要急着长大，不要急着眺望世界的风景，你们还有很长的时间来挥霍……
当然我也一样，我才活了十九年。
高考的孩子们加油，云桑在这里为你们祈祷打气，不管结果如何，努力了就好，因为这是你们的特权。

云桑这几天就不更了，你们要好好的用工读书，要知道，有些事和有些快乐只有上了大学才知道，云桑真的是超级羡慕啊，这个时候超级想要找时光机，当年就应该好好考试的……

加油，云桑一直在这里等你们的好消息。
一五年.六月六日
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
怪物们的眼睛
                            

                                                        

                            

                            “不想死就给我让开啊！”小樱将护额接下来系在拳头上，所到之处非死即伤，小樱一手扯着一个人的手臂，一手抵着他的头用力一撕。
银色护额上的木叶刻纹染着不少的血液：“都说了把道给我让开啊，垃圾们。”小樱低着头，用眼角轻瞄着他们：“我现在没有时间处理你们。”
被注视的音忍在艳阳下打了个寒颤。

小樱没有管他们，自顾自的冲向三代的所在。
差一点了，就差一点了……
快点，让我触及到――！
拜托了！
就在快要接触到四紫炎阵的时候，闪着银蓝色光芒的利刃从眼前划过，直直的穿进了那个老人的身体里。
那一刻，小樱发出的嘶吼简直尖锐的不像是她。
“三代老头――！！！！”

三代的眼睛微微朝这边瞟了一下，露出了一个微弱的笑容。

“为、为什么不躲开！”大蛇丸有些不可置信的问道，他有些慌张的抬起了手，像是要堵住身前老人胸口的那个洞。
“……没有那个必要啊，大蛇丸。”老人眼神有些悲哀：“在我发动这个术的时候，就已经是个死人了。”
“………………你就那么想杀了我吗……不惜赔上自己的命……”
“我都说了，木叶是我的家，木叶的人是我的家人，为了保护他们，一条命算是什么。”三代笑了两声：“这样的感觉你永远也不会知道吧，大蛇丸啊……一起死吧。”
眼看三代就要不行了，小樱放弃打破四紫炎阵，转而向大蛇丸的四个手下发起攻击，他们之中死了一个的话，这个阵会不会破掉呢……
“撑着点，不要死……千万不要死，想一想被留下来的人啊！想一想你的孙子啊！”小樱被一大群人挡住，她不停的战斗着，怪物的血开始沸腾，在这个畏难的时刻，她竟不合时宜的兴奋起来。
残肢断臂的尸体，浓厚的血腥味道让她蠢蠢欲动，小樱一拳打爆一个人的头，转战下一个，这个时候，她的心中没有将死的三代，也没有被破坏的木叶，不停在心中闪过的，只有敌人和战斗。
“怪物――怪物！！”一个沙忍颤抖着，看着眼前面若恶鬼的女孩打从心底后悔了。
就在这个时候，破坏村子的大蛇面前出现了一只巨大的□□，佐助皱着眉头看着被压垮的房屋，抬头看向□□背上的人。
那个是……三忍的自来也，为什么会，嘛，也算是正常，自己的村子出了这么大的事情不来才奇怪。

“喂――”他出声：“不帮忙就算了，你不要跟着一起破坏村子啊。”
“你！知道那位大人是什么人吗！？”
“跟那边的（大蛇丸）差不多对吧？”佐助轻瞥了身边的人一眼，不屑道。
“真是刻薄的小子啊。”那个白头发的男人毫不在意的豪爽笑道：“嘛，我只是想要出场拉风一些啊，原谅我吧。”
“不过话说回来大蛇丸那个混小子真的干了啊，虽然我一点也不奇怪，对了，我是□□仙人――自来也！不要把我和那边的女人脸相提并论。”

“唔！”正在和三代死斗的大蛇丸浑身一冷，突然觉得非常不爽：“啊――看啊，猿飞老师，那个蠢货也来了，我说我怎么这么不爽……”
“……”半只脚进棺材的老头子抽了抽嘴角，说道：“你们的关系真不知是好是坏啊……”
“……要你管？”
“我不管谁管？”

“突然有些不爽啊，是不是大蛇丸那个家伙说我坏话了，比如蠢货什么的……”佐助看着摸下巴的自来也，阴沉讽刺的挑了嘴角。
说你们没有一腿我还真不信。
他看着自来也，毫不犹豫的转身跳上高台，看向情况尤其不好的三代和正在发疯的小樱咂了一下嘴：“那个女疯子……”
而鸣人这边。
他好整以暇的拍了拍袍子上的灰，看着差不多被夷平的森林，缓缓的笑了，那个笑容和以前一样，轻和而包容。
“九尾――你什么时候会听从一个人类小鬼的安排了！？”

鸣人身后布满火红查克拉的几条大尾巴满不在乎的甩了甩，没有回应就消失了。

“如果不加九尾的话，对付你还真是吃力呢。”
风呼啸而过，守鹤倚在断崖上，气喘呼呼的瞪着眼前的人类，昏迷的我爱罗一动不动。
他皱起眉头，像是不忍，随后将手缓缓的压向守鹤的眼睛，“你可以回去吗？我有些事情想和那孩子谈谈，至今以来受了不少的苦吧。”
感受到来自上方的压力，守鹤低吟了一声：“你小子，到底是什么人――！”
“我？”鸣人站在守鹤的胸口上，蓝色的眼睛微微弯起：“一个怪物罢了。”
看着守鹤渐渐消失，鸣人将昏迷的我爱罗平放在自己的腿上。
看着那个男孩皱起的眉头，手安抚似得一下一下温柔的抚摸着他柔软的红色头发。

鸣人听着木叶那边传来的阵阵爆破声和人们低沉的鸣泣轻轻的垂下了眼睛：“这个世界啊，什么时候才可以和平下来呢……没有战争，没有伤亡，没有痛苦，每个人的脸上都充满了笑容和满足。”鸣人轻声说着，心一点一点的抽痛起来。
“虽然不知道何时才能实现，但一定有什么方法的……”一直在鸣人耳边挥散不去的，那些亡灵们低喃的哀泣难得平静了下来，悉悉索索的在他耳边说着什么。
[不可能的，你才是最清楚的人不是吗？]
[你一直都在犯错，不管是哀叹之谷的悲剧，还是光明大陆的终结，都是你一手造成的，你还要毁了这里吗？]
[没有，你承认吧，没有任何的方法，有人在的地方就有欲望，欲望驱使战争。]
我一定会……会找到让大家都幸福的方法。
[清醒一些吧，不可能，你守护不了所有人。]
只要木叶，只要他们幸福的话。
[你早就该怎么做了，要守护一方，就要放弃另一方。]
难道……真的没有办法吗……
[如果你能满足所有人的欲望的话。]
鸣人有些涣散的眼睛渐渐聚起了光，像是下定了什么决心。

“漩涡……鸣人？”
身下传来细微的呻.吟声，鸣人低头，看见我爱罗玻璃一样的绿色的眼睛。
“醒了吗？”鸣人微微笑道，手轻轻的揉着他的头：“一直以来，真是辛苦你了，接着睡吧，一觉醒来之后，不管是什么事情，都已经结束了。”
看着对方慢慢闭上的眼睛，鸣人轻拍着我爱罗的肚子，一下一下，节奏缓慢，听着他平缓的呼吸声，笑了笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欲望和希望
                            

                                                        

                            

                            “啧。”维持四紫炎阵的一个人看着明显杀红了眼的女孩狠狠的咂了嘴:“那个女孩是怪物吗！？
“闭嘴多由也，那种事情不是一早就知道了吗！”
“怪物？那种东西太夸奖她了，她才不是那么高尚的生物呢。”不知何时跳到这边的佐助听见他们的谈话笑了一声，那个声音讽刺又尖锐，他站在小樱身后七八步远，背脊微弯脸上带着，明显不耐烦的讽笑：“喂，小樱，你还想和那群杂碎玩到什么时候？我不记得将你培养成了如此没有品位的孩子。”
“滚！谁被你培养过！？”
春野樱下意识的回嘴，然后疑惑道：“佐助？你怎么来这边了？”
“来看你发疯。”
“什么？谁发疯？”
“……看你身边。”
春野樱低头，被身边的残肢断骸吓了一跳“我弄得？”
“不然呢。”佐助皱起眉头：“鸣人交给你的事情你喂狗了吗？”
“……抱歉，但是三代他……”
“你在战斗的时候想过三代？”佐助明显的嘲讽一声，看着小樱哑口无言的低下头。
“我们无能为力小樱，三代的死是我们阻止不了的。”佐助淡淡道，拉着小樱躲在无人的阴暗里。
“……不对的佐助，我们可以阻止的！有无数次的机会和手段但是――！”
“但是我没有做。”
小樱被噎了一下，脸涨得通红。
“因为我们没有办法和那群躲在角落里伺机而动的家伙们解释，木叶是个好地方。”
“因此就要牺牲三代？”小樱的声音颤颤巍巍，像是冬日里唯一挂在枝头的枯叶，下一秒就要掉下来。
佐助看着她没有回答，转过头看向战况。
过了良久，他才说：“总有些人要牺牲掉什么来满足其他人的希望和欲望，小樱，你注定会习惯的。”
不管是活下来的希望，还是其他的希望。
“……”小樱凝视着佐助的侧脸，看到了那双黑的不见光的，仿佛一团淤泥般暗沉的双眼。
佐助是不是也挣扎过，绝望过，然后到如今的习惯麻木？
[你到底失去过多少？]小樱实在是问不出口，所以只能沉默。
如果问了，她会不会听到[我从未得到过。]这样悲哀至极的回答呢，小樱不知道，她的人生中是不断地得到，偶尔失去，但是佐助呢？可能是从未得到，但是不断失去。
他在十五岁之前甚至不知道太阳的温度，也不知道被感谢的快乐和疼痛就要哭泣和，自己是个人这样的事情。
为了基因实验而出生的他，在过去从未感到幸福和快乐。
陪伴他的只有失去和疼痛。

但年幼的他毫无自觉，认为这才是正常，因为他认识的所有人，都是如此生活的。

“佐助。”
“嗯？”
“……”
“……”
佐助轻瞄她了一眼，收回视线道：“想去就去。”
话音刚落，就看见春野樱迫不及待的冲向战场。
“哼……果然那里才是你的归宿吗？野兽。”佐助看着仿佛像是冲进沙丁鱼群的大白鲨的女孩，不带笑意的勾了嘴角。

“日向当家的，猪鹿蝶三人组，犬冢一族，还有虫使的油女，恩……木叶的战斗力基本就是这几个大家族，只要小樱不闹的太过显眼，基本没什么大问题，而现在――”佐助看向四紫炎阵：“三代的死已经是注定的了，大庭广众之下又不能对大蛇丸下手，啧，难得的好机会，留在这里已经没有用了……”佐助四处打量着，“只能先减少入侵者的数量了吗……”
佐助摸上显出花纹的暗红色眼睛，心下不愉。
他的幻术虽然范围及广，但是有一个缺点，大大的缺点，那就是敌我不分。
他可以轻易的让在木叶里的所有人陷入[收永刑之处]，短短的两三秒中就可以使一个人的身心崩溃，但现在在木叶的大多数都是自己人，而佐助只有这一个能拿得出手。
啧……不应该嫌累（蠢）而逃避训练的。
看来这几年的生活完全把他给废材化了。
没办法了，只能这样了吗……

而四紫炎阵里面，那场在他人眼中悲哀到绝望的师生之战快要到了尽头。
大蛇丸垂着沉重僵硬的双手盯着眼前喋喋不休的老人第一次，对他真正的，起了杀心。
“我的手――！！老家伙！你竟敢将我的手废掉！！”
猿飞看着大蛇丸，嘴角的笑容说不清带着什么，他只是淡淡的说道：“大蛇丸啊，你真的很蠢，不能跟你同归于尽真的很遗憾，但是我的弟子啊，终有一天，我们会在那个世界相会的，只要有树叶飞舞的地方，火就会照耀村子……”
心跳渐渐衰弱的老人挣扎着张开沉重的眼皮，仔仔细细的看着眼前的男人，像是要将他的身影牢牢的印在那双已经模糊无光的眼球上，面色狰狞的男人和眉眼冷漠的男孩渐渐交映，老人动了动嘴角，最后的话还是没有说出来――我终究还是没有杀了你，我的学生啊……

老人闭上了眼睛，神色好像有些满足，就像是秋日午后躺在走廊上晒着太阳睡午觉一样，眼睛微微的弯着，表情放松，嘴角含着细微的笑容。
大蛇丸看着那个笑容心下一紧，掩饰般的大声喊道：“你在笑什么！老家伙！！”
他把注意力转移到那双仿佛要烧起来的双手，努力的忽略心底那异样的情绪。
“大蛇丸大人――！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家人
                            

                                                        

                            

                            他微微瞟了一眼自己的手下，低声道：“……行动结束，不需要结界了，我们回去。”
“是！”

阿凯的余光注意到了逃离的大蛇丸等人，他向身边的卡卡西问道：“卡卡西！他们行动了！要追上去吗？”
“……等等阿凯。”还没等卡卡西说完，他们对面带着面具的男子低笑了两声说道：“恩――是的，在没能摸清情况的时候擅自行动，可能会中敌人的埋伏哦。”
“这个我早就知道了！”阿凯盯着眼前的人杀气毕露，他擦了擦脸上沾的血液，“无论敌人有没有埋伏，在这种时候决不能让敌人逃掉，这就是木叶的忍者。”
“……”卡卡西没有接话，只是直直的盯着对面的人，声音冷的像是要凝起雾气：“最后，你一直在旁观啊――兜。”

“果然被看出来了呢。”兜摘到面具，蹙着眉笑道。
“喂，现在怎么办？”马基在一旁问道。
“恩，是啊，我们应该撤退了。”
“又想逃走吗？在我的面前？”
“当然了，拥有写轮眼的旗木桑。”

一切都告一段落了，除了那两个人。

我爱罗第一次如此安稳的沉浸在梦中。
他看着藏在尸山血海中不停哭泣的男孩和在外面咒骂着，怨恨着，恐惧着的人们，心中不可思议的格外平静。
像是有谁在一刻不停的安抚着他的情绪一样。
“没有谁生而孤独，仔细的想一想，你真正想要的东西。”
真正――想要的？那就是能证明自己存在的东西。
[这句话的真正意义呢？]
……………………不要无视我，请你看着我，不管是怨恨的，恐惧的，恶毒的也好，请注视着我。
“你想要什么？”
一个也行，哪怕是可以正视我的……
“我来正视你，所以，不要再哭了。”
我爱罗抬起手摸上脸，发现入手一片冰凉，满地的血液都变成了透明的液体，我爱罗不知道为什么，突然的，心中充满了暖意，那种感情膨胀开来，像是要将心脏撑破。
“看看那孩子的周围。”
那个声音继续道。
我爱罗抬头，看着在那个不停哭泣的孩子不远处，一直站着一男一女的两个孩子，他们目光担忧，想要过去却被那些堆积起来的残肢断骸阻挡了脚步。
“注视你的人一直都在。”
那个声音渐渐的凝成了一个金发蓝眼的孩子，那个笑容灿烂的如同第一次见面时。
“但是你从未注视过他们。”
我爱罗慢慢的睁开了眼睛，视线越过那个一脸笑容的男孩看向天空，良久才沙哑着嗓子说：“我……应该跟他们道歉的。”
鸣人没有说话，依旧一下一下的摸着我爱罗的头。
光明与生俱来的亲和力让我爱罗感到非常的舒服，安心，像是――在遥远的过去，自己还在母亲的体内听着她心跳沉睡一样。
“我做了太多的……太多的……错误的事情……”我爱罗的声音慢慢的低哑起来，“我必须向他们道歉才行，必须要――”向所有，被我杀掉的，无辜的人道歉才行。
最后的话被堵在喉咙里，相对的，流出来的是眼泪。
“你拥有他们。”鸣人示意他看向趴在那边动弹不得，却依旧想要爬过来的两个人：“就如同我拥有我的同伴一样。”

“放开……放开我爱罗……！”勘九郎拖着沉重的身体，朝鸣人喊道。
“............”鸣人看了一眼，直勾勾看着勘九郎和手鞠的我爱罗，突然有些愉悦的笑道，然后冷下脸，将我爱罗拽起，面对着两人。
“他对你们来说是什么？”他沉着声音，跟人一种无端的压迫感：“村子的战斗兵器？人柱力？不必要的存在？任务的目标？还是说――？恐惧？”鸣人手压在我爱罗的脖子上，悄悄的说道：“你不是想要知道自己对他们来说是什么存在吗？安静的听着。”
“那你们为什么不在这里放弃他？你们恐惧着他对吧？那么你们为什么阻止我杀了他呢？看着就好吧？然后回去说――[我爱罗被九尾人柱力杀掉了，我们无能为力。]谁也不能责怪你们，好了选择吧。”
鸣人感觉到手下的动脉跳得非常快。
“……你在说什么啊……你在说什么啊！！！那种事情怎么样都好吧！快点把手从我们弟弟身上拿开啊混球――！！！！！！”
勘九郎高声喊道，甚至有些破音，远处林子里的鸟都被惊得飞起。

“跟他废话什么！直接干掉他勘九郎！”手鞠直直发热盯着鸣人，像是要将他刺穿。

“……看吧，他们把你当家人。”
我爱罗紧紧的咬着嘴唇，眼泪滴到了鸣人的手腕上。
“嗯――！”他拼了命寄出了一声颤抖着的回答。
鸣人把他们三个放在一起，在勘九郎和手鞠不善带着杀意的眼神中结了个印。
“你――！！混蛋！！”勘九郎以为他要在这里一网打尽。牙龈都咬出了血。
手鞠见势不对，撑着疼痛沉重的身子将我爱罗护在身下，勘九郎也挡在他们前面。
“为什么……我对你们那么过分……你们为什么……”我爱罗愣愣的看着身上的手鞠，有些不可思议的问。
手鞠看了他一眼，露出一如往常的笑容：“什么为什么？因为我是姐姐啊。”
“同上，但我是哥哥。”

“……我真是完完全全被当成坏人了啊……”鸣人苦笑一声：“水遁.深海摇篮。”
“你……”他们感觉到身体上的变化，看向鸣人：“你，为什么要救我们？我们不是敌人吗！？”
鸣人这个时候已经要走了，他闻言回头笑道:“我的敌人从来不是可以为家人付出生命的人。”

我爱罗看着他的身影，闭上了酸涩的眼睛，低声道：“一直以来抱歉了――尼桑，内桑。”
“我们根本没有在意过啊，混小子。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二双眼睛
                            

                                                        

                            

                            佐助站在人群外面，看着他们围着已经死去的三代心中有些不是滋味。他收回目光，看向差不多一边倒，正在赶尽杀绝的小樱。
她身上漂亮又拉风的银黑色袍子已经看不出本来面目了，没有一丝多余动作的身影流畅又危险，远远看去就像是一只从地狱里爬出来的恶鬼，佐助抿了嘴角，最后，什么也没有做的，只有自己吗……
“鸣人，你现在在哪里？那家伙解决了吗？”
“兹――兹――佐助？兹――抱歉啊，我这边因为刚刚大干了一场磁场有些不稳定，能――兹――听见吗？”
“……有些杂音，但是可以听见。”
“――兹――这样啊，我这边一切都解决完毕了，你那边呢？”
“……跟预想的一样，三代死亡，大蛇丸逃脱。”
“…………………………”
那边的沉默让佐助沉下眼，心中有一种说不出来的感觉，有些焦急，煎熬。
“是这样啊……”
“抱歉，鸣人。”
不知道为什么，佐助自己也没有想到，他会带着这样的心情与人说抱歉。
“……我们真的是无能为力吗？”
最后，鸣人浅声问了一句，然后切断了联系。
无能为力？
那是不可能的，佐助放下摸着耳钉的手，如果要避免的话有很多的方法，非常多，但是――
但是什么，佐助不明白，也不想明白。
但是他知道，他后悔了，人生中，第一次。

“喂！你！”突然的，身后传来一声不耐烦的喊声。
佐助顿了顿没有回头，低哑着嗓子说道：“干什么？我现在心情非常的不好。”
那人绕过他，刚要说话，却被那一双粘稠不详的写轮眼吓的僵在原地，佐助淡淡的看他一眼，绕过他跳下屋顶，直奔战场，不管是小樱还是他，都需要好好的发泄一下。
他拿着苦无，狠狠的划开了一个音忍的腹部，肠子和血喷了他一头。
他冷淡的将头上的东西拿下来，接着战下一个，不知道过了多长时候，他的肌肉已经有些酸痛了，身上也布满了细碎的伤口，佐助也不管，直到有人拉住他。
“喂！佐助你在这里干什么！！”小樱不可置信又有些气愤的喊道：“你一个战五渣来战场不是找死吗！你看你不是满身是血吗！？”
“……”佐助抹了把脸，不耐又阴沉的回道：“你不也是吗。”
“我身上是别人的血！你身上大半都是自己的血啊傻逼――！！！！”
“……！”佐助一把抓住小樱的头暗自用力：“你说什么？”
“呀呀呀呀呀疼疼！疼死了我什么也没说！！！”
佐助看了她一眼，放下淡淡说：“三代死了。”
小樱一听，也不呲牙咧嘴的乱叫了，放下抱着头的手，低下头，看上去有些低落。
“是吗…”
然后勉强在佐助面前笑了一下，头也不回的大步走回战场。

“……”佐助看着小樱走远，然后低下头，身边全部是人的喘息和悲吟怒吼，利刃刺入人体皮肤的声音，骨头碎裂的声音，绝望和兴奋交织成了一曲专属于战场的悲壮终章。
可能是因为有机可乘，一个失去了一只手臂和一只眼睛的男人绕过他，用了最后的力气在佐助的背上狠狠的划了一刀。深可见骨。
佐助动也没动，只是稍稍的转了眼球，上面徒然增加了几个勾玉。
“都说了你到底来这里干什么的啊！！！”

听到小樱熟悉的怒吼声，佐助顿了顿，抬头看向一拳轰飞一个脑袋的女孩，嘴唇动了动。
“阿樱！佐助！原来你们在这里！”
还没等他说话，不远处又传来了呼吸有点急促的声音：“佐助你怎么伤成这样？”
他睁大眼睛看着眼前的两个人，忽然低低的呼出一口气：“我以为我要失去你们了。”
“……”小樱和鸣人对视一眼，了然又无奈的笑了。
“喂喂，你怎么了？这可不像我认识的那个毒舌阴沉总是一副死人脸的佐助啊！”
“……想死吗小樱。”
“嘤QAQ”
“你们两个……”鸣人摇了摇头笑道：“你为什么会认为我们会那么简单的离开你呢？佐助，你总是那么自信，为什么在这方面上就……”
“怂了呢佐助！”
…………………………
…………………………
…………………………
鸣人看着抢了自己话的小樱，默默的闭了嘴。
阿樱，不做死就不会死，你为什么还要试呢？

“……想死吗小樱。”
“卧槽你这次下手是不是重了点！？”
他们关系到底算不算好啊……
鸣人难得摆出一副死鱼眼，看着他们。

“哦哦哦，虽然躲过了毁灭，但果然还是收到了极大的损伤啊，木叶。”
“本来是是个繁华的村子的……真是可怜。”
第一个说话的人微微侧头，似笑非笑道：“哦呀？真不像你啊，难道是哪怕是你，也会对原来的村子有些留念吗？”
“……怎么可能，别傻了。”那个人一双暗红色的写轮眼直直的看着被毁坏的村子，像是在寻找什么。

这个时候，佐助松开掐着小樱脸的手，皱起眉头看向远处。
“怎么了佐助？”
“不……只不过是，有熟悉的气味……”
“狗吗你……疼！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
兄弟
                            

                                                        

                            

                            两天之后，一切都尘埃落定的时候，大家都要面对一个残酷的事情。
小樱坐在卧室里，听着下面母亲压抑的抽噎声，默默的起身换上那套黑色的丧服。
心情？他们三个里可能没有一个怀有哀痛和伤心，有的只是无可奈何的惆怅。这就是死亡，你拿他没有任何办法。
不管你痛苦，要死要活，死去的人都不会回来，但这也只是一般人心中的所想，如果疯狂一点的，可能会成为第二个大蛇丸，秽土转生，不得不说是个逆天的忍术，心智差一点的可能会将已经死去的亲友从新唤醒，但是那违反天道，每个人都有失去的友人和亲人，那对那些不会忍术，束手无策的人不公平。
小樱换好衣服，将白色的花朵别再胸前。

“阿樱，你在吗？我们进来了。”
门外传来敲门声，鸣人推门捡来，后面跟着一脸阴沉的佐助。
“早安。”
鸣人环视了一下她的房间，说道。
“……嗯，早安，鸣人。”
“感觉怎么样？我们要出发了。”鸣人抿了抿嘴，看向窗外：“偏偏这个时候下雨啊……说是应景呢……还是嘲讽呢。”
二人不答，鸣人听着他们缓慢却平稳的心跳声挑了挑嘴角，但仿佛撑不住那重量，又慢慢的珉成了一条直线。
良久，空气沉闷尴尬，鸣人收回面无表情盯着窗外的面孔，换上一直以来的清浅笑容：“走吧。”
二人还是不答，一个沉默起身，一个依旧弯着腰，表情不耐的跟在他的身后。

一路无话。

在火影楼的楼顶，正对着火影岩下，不大不小的阴霾细雨刚刚停下，大发慈悲的没有给沉浸悲伤中的人们一个悲惨的环境，佐助看了一眼前面的遗像，眼神又平静的看向遗像前的一捧沾了雨露的素菊，然后紧紧的盯着鸣人带着水珠的金色发丝，它们在阳光下不要命的晃着他的眼睛，在木叶丸的低泣声下开口：“呐，鸣人，人为什么可以为了其他的什么心甘情愿的去死呢？”
听见佐助的声音，离他近的几个将目光投过去，然后看向被提问的人。被提问者眼神冰冷一片，又有些悲凉的意味，他的头回也没有回，淡淡道：“当然是认为那个所谓的[其他的]比他的命更重要啊。”
佐助听后不语，反而是低下头想着什么。
“……就算是这样，面对死亡也是很痛苦的。”小樱的表情也是一片冷凝，眼睛里面像是聚集了什么风暴一样：“我敢说，只要今天的事情一直在脑海里，木叶的人们就会一直痛苦。”
卡卡西看了小姑娘一眼，手摸上她猫一样柔软的发丝。
“三代大人并没有这样，白白的死去，他留下了重要的东西，那东西不仅仅只是有痛苦的，还有一些别的什么，这件事，你，你们总有一天会明白的。”他仔细的看了一眼小樱和佐助的眼睛，喃喃道：“总有一天的……终有那天的……”
而站在远处楼上的自来也，看着那抹金色久久不能回神……
“那孩子就是……他们的……”
那孩子就算是黑袍加身也掩饰不住一身的风华，金光闪闪的头发长及锁骨，带着微卷，发尾夹杂了一点点的红色。
天蓝色的眼睛从相片移开，缓缓的望向刚下完雨的天空，神情悲怜，正好阳光从云层中冲出来一束，直直的照在那孩子身上。
仿佛一瞬间，天地间就只剩下他和那个孩子，“……水门……玖辛奈，你们的孩子就算是这样，也依旧优秀……”
而我，却没了见他的勇气。

同时，这个时候沙忍围着真.风影的尸体开始思考怎么跟木叶解释……
“……啧，完全被他们给耍了！”他们沙忍村本来就有些相形见拙，而刚刚经历了而一场战况毫不喜人的战争之后，沙忍村已经到了有史以来最糟糕的状况。
他们几乎是马上将消息放出去了，然后忐忑不安的和木叶谈判，听从发落。

自来也正目不转睛的看着已经和同伴们汇合，越走越远的鸣人，他手握着栏杆，水露让他有些发冷，深吸的一口气之后，头也没回道：“有什么事吗……？小春长老，焰大叔。”
“……眼下的情况你也知道，自来也啊，木叶现在很危险，随时可能遭到更大的危机，在这种情况下，我们应该做好万全的准备，当然这些就不用你操心了。”
“我们已经办好了，不管是谈判还是精英的召集。”
“…………………………”
“不要用那么可怕的眼神看着我们啊，当然我们也不是来找你谈心的，现在这样的情况，我们需要一个值得信赖而且强悍的领导者。”
小春眯着眼睛：“现在随处都存在引发战争的诱因，不只是大蛇丸一个。”
提到大蛇丸，自来也的眼睛顿时又凶狠了几分，他盯着眼前的老人，依旧沉默无言。
看到自来也这个样子，长老二人恨铁不成钢的叹了一声，其中一个老人说道：“听好了……我现在要告诉你一个基本的方针……那就是，我们现在需要五代火影。”
自来也沉下眼，左眼的眼皮猛的跳了一下，缓缓，他笑了一声，声音带着些嘲讽：“啊，这个啊，不是一直有个人想要做火影吗？”
“……自来也，在昨天召开的与火之国大名的紧急会议中，我们已经决定了，由你来担任。”
“……………………真是对不起啊，我并不适合担任这个职务。”
“除了你还能有谁！不要把这个村子的事情当做事不关己！自来也！”
“……你们心里已经有数了吧，除了我……大蛇丸，三忍里还有谁。”
“……纲手吗……她确实有那个气量，但是……”
“我去找她回来，比起毫无干劲的我，优秀机灵的纲手姬应该合适的多。”
“……我知道了，那么，就请让暗部……”
“我不会逃啦。”自来也苦笑了一下，他顿了顿，又道：“但是……我想带一个人……”
“恩？谁？”
自来也慢慢的说出一个名字，得到了那两个老人的一致否决：“不行！绝对不行！”
自来也眼睛暗下来，看着两个人。
“为什么――因为那孩子是……人柱力吗……”
“……就算是我们同意了！你要怎么面对他？他和水门那孩子是在是太像了……”
“我不能一直躲，我不能躲他，我躲谁都可以，只有他不行。”
“那孩子过的不算差，你放心。”
自来也一听，猛地咬住了嘴唇，一直压制的东西全部跑了出来，他泄了气一样的靠在栏杆上，双手抱着头：“我太害怕那孩子变得阴郁厌世了……我看到了太多了，那样的人柱力，特别是身体里装着一个刚刚破坏了村子，杀了这个村子的火影的怪物……会被怎么对待……但是我还是不敢回来……我害怕看到一双阴沉的，暴戾的，和水门相像的眼睛。”
老人们互看一眼，没有说话。

而这个时候，卡卡西刚刚走进丸子店，颇为熟练的要了四分丸子，一份抹上蜂蜜，两份抹上果酱。
顺手将他的那份塞进嘴里，才咽下丸子就看见了小樱刚刚签下的通灵兽――一只背着斜挎包，直立行走，到他小腿，棕色的戴邮差帽的小熊，熊吉君。
它将挎包里的信封拿出来交给他，然后鞠了个躬消失不见。
卡卡西抽抽嘴角，这三个熊孩子还真敢干……
他将信打开，看见上面几行字。
【突然想吃烧烤了，买好材料来我家――佐助】
【记得买水果啊老师！――小樱】
【抱歉老师我阻止过了――鸣人】
【快点――佐助】
“宇智波佐助你这个混小子！说想吃丸子的不是你吗！！！！”
卡卡西大人将信纸揉个稀巴烂，大喊出声。
他前边坐着的穿着长袍的男人拿着茶杯的手顿了顿，微微回头。
红色的写轮眼轻瞄卡卡西。
“呵呵呵，鼬桑，你急什么，反正马上你们兄弟就要见到面了。”
“……啊，说的也是。”

卡卡西离开的时候，装作不经意的，看了他们一眼。

算了，到时候有你哭的。
他无良的想，乖乖的买肉去了。

“谢谢熊吉~”
小樱坐在宇智波大宅的走廊上，看着萌死人的熊吉从他的小包里拿出一张照片。
正是丸子店里的两个神秘人。
“喂――！你们兄弟就要见面了！有什么要说的吗！？”
她扬着照片，高声问道。
“…………………………碳没了。”佐助看着烧烤架。一脸不爽。
“啊哈哈，也是呢！”小樱让熊吉收起照片，打了个哈哈。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
护犊子的卡卡西
                            

                                                        

                            

                            卡卡西站在摊子前面翻检着蔬菜，自来也站在他身后，难得的低着头，良久才声音僵硬的说出了一句让他有些惊讶的话。
“……卡卡西，能把……能把……交给我吗？”
中间的那个名字极轻，让耳力超出常人的卡卡西也疑惑了一段时间才反应过来。
“您是说……鸣人？”
自来也没有说话，只是轻轻的，用几乎看不见的弧度点了头。
卡卡西沉默。
自来也跟着他沉默，只能看着他仔细的挑拣青椒和大葱。
“抱歉，自来也大人，这件事情，我可能做不了主。”他付了钱，也没管自来也就走向下一家，声音依旧懒洋洋的，但是不难听出其中的认真：“这需要鸣人自己的意见……但就算是鸣人同意了，他身边的两只猛兽可不会同意……………………”他挑着肉，然后瞄了一眼低头沉默的自来也，微微的叹了气：“但这终究是我觉得……您还是自己去说比较好。”虽然我不认为那孩子会同意。
自来也难得怂了一把，但是时间也不长，他长长的叹出一口气：“在我跟踪……调查大蛇丸的时候，发现他加入了一个组织……。”
卡卡西皱了眉，他觉得接下来的话题会非常严肃，于是他板着脸点了头，直视着自来也，难得严肃的……将手上的肉交给老板娘。
“是不是佐助又要做什么好吃的啦？那就给打个折吧，就这个数吧。”
老板娘笑眯眯的称过肉，接过钱。
自来也死鱼眼的看着他，问道：“我说的话和肉那种重要？”
“……肉……我学生的身心健康比较重要。”
卡卡西接过零钱，示意自来也可以继续了。
自来也深吸了一口气，咬牙切齿说道。
“那个组织叫做[晓]是由九个叛忍组成的……九个人全部是被通缉的，S级罪犯……鼬也在其中。”
自来也盯着卡卡西的脸，却发现他别说惊讶了，就连瞳孔也没有缩小。
自来也皱了眉：“你怎么没反应呢？”
卡卡西这时正在翻自己钱包，却发现兜里只剩下能给小樱个买果冻的钱，听见自来也的话之后有些心不在焉的说道：“啊……刚刚见过，对了自来也大人能借我点钱吗？”
“……要多少？不对！！！！你见过？？？？”
“……啊……啊。”
自来也觉得头有点晕，他颤抖着声音继续道：“大蛇丸退出了那个可疑的组织之后，他们就两人一组的到各地行动……”
“然后呢？你来这里告诉我，就代表这件事和那些孩子有关对吧？那么鼬的目的，不是佐助就是………………”
“九尾。”
自来也点了头：“但只是可行性罢了。”他摇了头，视线落在卡卡西手中的袋子上：“卡卡西…………鸣…………鸣人总有一天必须注意自己的生命并且活下去……我不能让他受到伤害……我必须保护他，哪怕只是可能……”
“自来也大人，鸣人对我来说也一样重要，他是老师的孩子，我也有保护他的义务。”和权利与资格。
“……你去盯着佐助吧……你还要教他写轮眼的方法……”
卡卡西沉默了一会，像是有些不甘心的说道：“如果鸣人同意的话。”
说完，就用瞬身术离开了那里。
留下自来也一个人思考着什么。
不久后，宇智波大宅。
“呀。”卡卡西瞬身出现在佐助身后，将一袋子满满的食物放在他脑袋上：“我来晚了吗？”
“没有哦，老师你有买梅子果冻吗？”卡卡西笑眯眯的走过去，在小樱亮闪闪的眼神下将不知道藏在哪的一杯果冻拿了出来：“呐，梅O位限量版的，鸣人呢？”
“在屋里，他好像需要静静，别问我静静是谁。”
卡卡西哭笑不得的一巴掌轻拍她脑袋上，“一天到晚的想什么呢。”
“……一天到晚拿着小黄书乱窜的不要说我。”小樱已经习惯了他们动不动就对自己的脑袋动手，也就没有阻止，自顾自的将果冻撕开拿起小勺子幸福的开动，任那双有些温热的大手在自己的头上摸来摸去。
卡卡西看了一眼屋内，黑洞洞的。
他想起了刚刚买菜时碰见的人，垂了眼。
鸣人…………
“喂，卡卡西你在干什么，快点过来帮忙，还有你小樱，去把鸣人叫出来，自我反省的时间结束了。”
佐助.掌控欲极强.宇智波看着卡卡西放在自己宠物（划掉）队友头上的爪子有些不耐的喊道，全都让他来做吗这些混蛋。
你忘了菜是谁买的了吗二大爷。
“哦~”
小樱咽下最后一口酸甜味道的果冻，梅子的味道让她整个人都愉悦了起来，然后习惯性的被佐助使唤。
卡卡西也收起了隐秘的心绪，揉揉自己头发就懒洋洋的走过去利索的洗菜切肉。
然后小小的惊讶一下自己也被佐助压榨出奴性了，然后继续乖乖洗菜切肉。
他默默的将蔬菜切好，然后两块蔬菜一块肉的顺序将它们串好，佐助在他身边紧皱着眉头摆弄烧烤架。
卡卡西穿了几串，然后不经意的开口：“佐助，我看见鼬了，他好像再找鸣人。”
佐助摆弄着烧烤架的手颤也没颤一下，没好气的回道：“我知道。”
卡卡西顿了一下，然后继续穿。
“我以为他是回来找你的，没想到是来找鸣人的。”
“我大概知道他找鸣人做什么，无非就是――他体内的那只怪物。”
“也对，你这么聪明，稍稍在村子里留意一下就能打听到……”
“你……你们打算怎么办？三忍之一的自来也大人要带鸣人离开这里，顺便叫教导。”
“……走一步算一步。”
“………………”卡卡西将穿好的摆在一旁说道：“这可不像你，佐助。”
佐助没有说话。
“我以为你不会同意，你们对鸣人的依赖令我都感到毛骨悚然。”
“那不是依赖，卡卡西，那不是那么肤浅的东西和感情……我和小樱离不开他，倒不如说我们彼此离不开彼此，缺了谁都不行，三角形才是最稳定的。”
卡卡西嗯了一声，继续做手上的事情。
正在气氛奇妙的时候，小樱拽着一脸疲惫的鸣人走过来：“佐助说让你出来晒晒太阳。”
佐助抬起头，又低下，也没反驳什么。
“卡卡西老师。”
鸣人打了个招呼，发现平常笑眯眯回应他的老师有些不在状态，“老师？”
卡卡西看了鸣人一眼，动了动嘴唇。
“鸣人，你知道自来也吗？”
“自来也？就是这几天跟着我的那个人吗？”
卡卡西抬头看见鸣人笑眯了眼。
他刚要说什么，鸣人就打断他，拍手道：“不管发生了什么，我们先吃饭吧，饭后在说。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
活下去的意义
                            

                                                        

                            

                            气氛有些沉默。小樱缩在鸣人身边小心翼翼的咬着一串烧烤，难得温润的绿色眼睛左瞄瞄右瞄瞄，有些愣神的卡卡西机械的将串起来的蔬菜和肉放在烤架上，一言不发的左右翻动，佐助缩在落地椅里，表情和身边的空气都很危险，像是有火花在空气中噼啪作响。
只有鸣人温和如初，时不时默默小樱的头，将烤好的东西抹上烤酱递给她。鸣人看着如同小型草食类动物进食的小樱玩心大起，他不停的塞给她食物，看着她脸颊鼓鼓的模样笑出了声。
小樱用水汪汪的眼睛控诉他，鸣人好整以暇的将一串鸡肉串递给她，看着女孩连忙咽下嘴里的东西然后叼着鸡肉的样子满身愉悦，悠闲的喝了口冰镇的花茶。
阳光晃照着大地，习习的凉风将阳光带来的炎热吹散了些，吃饱的几人来到了屋内大堂，穿堂风使得几人身上的烧烤味道散了些。
卡卡西和鸣人走到厨房，将放在冷藏柜里的葡萄桑葚拿出来洗了洗，端了出去。
还没等卡卡西开口，佐助半死不活的开口，有些闷热的天气让他的耐心直线下降，直接道：“鸣人，留在这里，不管发生了什么。”
卡卡西猛地开眼看向佐助，说好的委婉商量呢！被你伴着烧烤嚼嚼咽了吗混蛋佐助！！！！！
正在给小樱剥葡萄皮的鸣人一愣，苦笑着说道：“除了这里我能出哪里啊佐助。”
小樱好像用她野兽（划掉）女人的第六感感觉到了生命，难得没有跟佐助呛声，因为佐助现在的心情好像极度的，不好，所以……她还是乖乖吃东西吧。
佐助嗤笑一声：“你误会了鸣人，我说的[这里]是指我们身边。”
听闻，卡卡西皱了眉。
“你们会离开木叶吗？”鸣人逗着小樱，让她张嘴。
“……我总是要把这个东西的用法弄清楚，这是个强大的力量，我不会白白让他溜走，有人赶着求着让我接受他的力量，我为什么不？”
卡卡西看着佐助带着嘲讽而不屑的脸，低喝出声：“你知道你在说什么吗佐助！”
佐助只是斜斜的看他一眼，不做回应。
小樱到是心下一惊。
卧槽难道这个鬼畜潜意识里觉得我们会跟他一起到蛇窝里吗！开玩笑呢！？要去你自己去好惹！！
但是她不敢说出口。
小樱张嘴咬住鸣人捏在指尖的一颗桑葚，眼睛转了转，问道：“到底怎么了？鸣人要去哪里？”
卡卡西看着小樱，也喂了她一颗水果，从头到尾的又讲了一遍，但是详细的多。
“……”小樱面色古怪。
卡卡西看到问了一句，“小樱？”
“卡卡西老师，那个……大蛇丸和那个企图诱拐鸣人的大叔都是三忍之一对吧？”
“恩。”
“……那我呢？”
“什么？”卡卡西傻眼。
“那最后一个三忍呢！？按这个尿性来看我不是应该被最后一个三忍一见倾心二见非君不嫁吗！！！”
“…………………………”
“…………………………”
“……………………小樱。”
“嗯？”
“滚出去。”

最后几人还是没有论出个什么，最后话题从人贩子自来也歪倒佐助他哥。
“他最后还是要与我为敌。”佐助垂下眼，握着玻璃杯细细的用食指摩擦着，他含着嗓音说：“他没有杀了我，不管出自什么，但这是对我的蔑视和侮辱，放心，我会讨回来的。”
几人看着佐助难得一见的灿烂笑容，心照不宣的给大哥点了个蜡。

远处的鼬难得的，打了个寒颤。

祝你好运，尼桑。

太阳渐渐的向下沉，火红色的光将长久以来一直阴森的宇智波大宅照的倒是有些沉稳古老的样子，夕阳的颜色和午后的风以及味道总是会令人怀念起年幼的时候，不知名的鸟类成群结队的在橘红色的太阳上留下一道漆黑的影子，它们的鸣叫声清脆又悠远，家家户户的烟囱都冒出了白色的浓烟，铲子碰撞着铁锅的声音，街道上呼喊着玩疯了的孩子会将爱吃饭的声音，还有头发花白，步履阑珊的爷爷奶奶们牵着叽叽喳喳的孩子们，微笑听着他们讲话，那种氛围像是一幅画，暖色的橘红色阳光照在他们身上，拉长了他们的影子。
但这一切都跟第七班的几个人没有关系。
他们将话题拉回来，讨论着到底该怎么办。
“先把宇智波大哥和晓放一边，现在最主要的就是鸣人和佐助的归属问题。”
小樱脑袋上顶着一个包，满目认真。
几人没有理她，自顾自的讨论起来。
“大蛇丸那个家伙执念很重，他一定会来找我，而自来也，唔……”佐助看向鸣人，鸣人接着说：“看样子自来也大人是要带我去修行，我倒是觉得可以，也很想去，多看看这个世界总是好的。”鸣人表了态，佐助皱起眉头，但是刚刚因为自己的[我以为]被现实打击了，他也没有反驳什么，倒是卡卡西有些郁闷。
“难道就要剩我和小樱留下来？”
小樱这个时候却说：“我要去找那个叫纲手的三忍。”
这个名字还是卡卡西告诉她的。
看着一脸不可置信还有点受伤的卡卡西，三个人互相看看，说道：“我们会回来的，这里，你是我们唯一的归宿。”
阳光终于下降到了地平线，它们争先恐后的涌入四面门户大开的大堂里，照着里面的颜色有些温暖。
卡卡西动动嘴唇，最后含糊的说道：“早点回来。”
“当然了。”
木叶很温暖，温暖到让心中充满阴霾冰冷的他们敞开怀抱拥抱它。
不管是痛苦的，麻木的，充满血腥的过去，虽然他们不会忘记，但是也会空出一些地方，将木叶，和木叶里的人们放进去。

三个人告别了卡卡西，鸣人突然说道，“佐助，你以前说过，人活下去是需要理由的，我在这里活下去的理由，不再是后悔和痛苦了，我想要守护些什么……不管是你们，还是木叶，还是世界上那些角落里，痛苦生活着的人们，还是路边随处可见的野花。”
“…………”佐助没有说话，只是将目光移到已经有些星星出现的浅蓝色天空。
“我想要快乐的，自由的，幸福的活下去。”小樱突然说道：“我的理由没有没鸣人那么高尚，但是我就想这样活下去，手上可能依旧会染上鲜血，但是我会发誓那些人都是出自我自己的意志杀掉的，你呢？佐助，你的理由呢？”
“……………………我不知道。”他有些苦恼的思考了一会，缓慢的说道。
黑色的眼睛有些复杂。
然后他又说：“没关系，有你们就够了。”

虽然是这么说，但是心中却像是有什么野兽一直用它锋利的爪子抓挠着他的内脏，令他急躁。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七班离开木叶了
                            

                                                        

                            

                            自来也抿着酒，想着那孩子的音容垂下了眼睛，深深的叹了口气，不怪他这样，因为鸣人和他记忆中的四代太像了，出众的面容，温和的气质，深受众人的喜爱，他永远是人们的中心，比四代微长的发丝，和他七分像的蓝色眼瞳，嘴角总是带着令人安心的笑意，如果那个孩子的性格不那么温暖，和他亲爱的徒弟不是那么相像的话，他可能还会放松一些，但是…………………………
“……水门……”
他闭上眼睛，不自觉的喃喃出声。
他第一次见到他的时候，正是第一场考试结束之后。
他走在两个人的身后，黑头发的宇智波微微驮着背，双手放在兜里，皱着眉头，搭愣着嘴角，一脸的没睡醒般的不耐，眼睛下面的黑眼圈简直浓到让人担心的地步，身边的空气像是沼泽一样粘稠，令人压抑。粉色头发的女孩高高的昂着头，嘴角含着自信又狂妄的笑意，绿色的眼睛锋利的像是盘踞与平原自称为王的野兽，而那个孩子……身边的气势毫不输给他们，柔软，却暗藏尖锐。
他们身上穿着同样的长袍，宽大的袖子遮住了他们的手背，堪堪露出指尖，银黑色的布料流光四溢，时不时泛起噼啪作响的火花，三种不同的花纹，背后相同的纹章，突然的，他想起了自己的两个伙伴，以前的，过去的伙伴，心中升起的情绪如同羡慕，又像是嫉妒。
“…………”他细细的吐出了几个名字，那都是他刻在心上的，一笔一划，笔笔带血，“到底是什么让我们走到了这一步啊……”自来也站起身，朝某个方向走去。
这个世界充满了不理想和残酷，命运看着在他手心挣扎的人类不带任何恶意的满足的笑了。
夜晚的风冰凉如水，鸣人站在阳台上，身上披着水蓝色的睡衣，抬头向站在阳台栏杆上白色长发的男人看去，眉眼温和，声如温水：“晚上好。”

那一晚，没有人知道他们都谈了什么，小樱躺在床上，直直的看着天花板，佐助泡在垂柳边上的温泉里，玉盏里淡红色的梅酒映着天上的残月，淡白色的温热水汽模糊了佐助黑色的眼睛，竟让他看上去有一丝难得的平和，不那么冰冷而拒人与千里之外了。
卡卡西站在慰灵碑前面，看着上面熟悉到了极点的名字沉默的站了一夜。
第二天，第七班的几个人坐在常呆的森林深处，阳光被树枝树叶分割成了细碎的斑，小樱靠在卡卡西身上，绿色的眼瞳冰凉，直勾勾的看着某个不请自来的中年大叔。
佐助没什么反应，这一切都在他的预料之中。
卡卡西朝两边看去，发现并没有什么自己可以做的事情，就坐在那里看自己的小黄书，因为他那些优秀的学生会完美的处理这一切。
他给予了那些半大的孩子们所有的爱意和信任。

所以这就是你什么也不干的理由吗。

鸣人慢条斯理的抿了一口佐助带来的甜汤，白底花纹的野餐布上满登登的全部是让人食指大动的美味，这全部都是今天早上佐助接到熊吉带来的信之后准备的，花了他很大的功夫，全部都是小樱和鸣人喜欢的东西，卡卡西是附带的。

食物的香味引得这里的动物们探头探脑，鸣人看着几只鹿水灵灵的黑眼睛，眉眼柔和的仿佛能滴出水。
他喜爱这些纯粹的生灵，它们干净，忠于自我却不像人类那样无止境。
他将一块饼干递过去，看那些乖巧的小家伙们慢慢的靠近。

自来也站在鸣人的身旁，看着他。
小樱觉得有些烦躁，她甚至想要冲上去狠狠的给那个老家伙一拳，然后警告他，那个人身边的位置永远都只能是她和佐助的，然后让他滚远些，不要出现在鸣人的视线内。
但是她不会做，不为什么，她或许可以找借口和自来也打一架，但是不能说出以上的那些话。
可能是空气太过压抑，也可能是对面小姑娘眼神太过锐利冰冷，自来也慢慢的咳了一声：“放松些。”已经活的跟人精一样的自来也怎么不知道对方对自己的敌意从何而来。
“我昨天已经和鸣人君谈过了，对面的小丫头，你是叫樱对吧，真可爱。”然后他看到了那女孩眼中毫不掩饰[卧槽变态]这四个字。
他默默的摸了一下心脏，接着说：“鸣人君的实力我知道，但是我还是想要多一些的保险……他不能出事。”
自来也最后愣了一下，才把话说完。
佐助哼笑一声，视线从天空移过来，仔细的看了眼自来也，嗓音一如往常的沙哑和淡淡的嘲讽意味，偏偏头，他问道：“你说的保险，就是把鸣人放在自己身边？”
他又嗤笑了一声，微微抬起来下巴，傲慢道：“你以为我跟他们一样蠢吗？你将鸣人带走，其实是给木叶上了份保险，只要鸣人呆在木叶，那么晓就会来到这个已经承受不住第二次攻击的木叶，就算鸣人呆在这里可能会安全，你带走鸣人，就是将引火点带走了，这很显然不是吗？”
自来也微微张了嘴，下意识的看向那个男孩，他在阳光下一身银黑长袍，金色发丝搭落在锁骨，天空般的眼睛没有一丝的波澜，他发现了自来也的目光，安抚般的笑了笑说道：“放心，我会跟你离开木叶的，直到这次的危机过去，我爱木叶，这次的战争我甚至没有为她做什么，如果这次我可以保护她，那么我就会去做，不管多危险。”
鸣人语气依旧温和，温和的让自来也脸红羞愧。
“抱歉……鸣人，我应该……”
鸣人看着对沧桑的面容，有些无奈：“这是我自己决定的，跟你没有关系，自来也大人，发生了这样的事情，就算没有你我也会自己离开木叶的。”
自来也沉默了一会，深深的叹了口气。
“……抱歉。”
“没有抱歉。”
鸣人忍不住笑了声，这个老男人现在脆弱的像是个孩子，然后他说：“阿樱，你跟不跟我们走？我们现在的目的有三个，一，离开木叶，二，修行，三……”他看了眼等他说话的小樱，拉长了声音：“找纲手公主。”
“我去！！”鸣人的话音还没落下，小樱就迫不及待的答应，不仅能跟鸣人（刨开佐助）单独相处什么的！还可以找到那个在卡卡西老师嘴里很强大的女人，说不定可以跟她打一场！！
“……”佐助眨了眨眼，戏谑的勾了嘴角：“当然了，我也去。”他看着一脸惊讶和不满的小樱，似威胁似确认般的缓慢道：“我们三个会永远在一起，对吧？”
被对方阴森森的语气和冰冷黏腻的眼神吓哭的小樱不停的点头然后往卡卡西怀里钻。

卡卡西微微抬起手臂让她钻的更轻松，然后头也不抬的安抚的摸着她的头。
自来也发现他们三个人的氛围诡异的过分，就像是他们三个面对着三条路，女孩想要走一条盛满鲜花的路，鸣人想要走一条种满了种子但是没有发芽的路，但是那个黑发的男孩，他紧紧的攥着两个人的手，固执的站在原地，那一条都不走，留在黑暗。
女孩和男孩因为被佐助拽住，只能陪他留在原地，然后注视着自己渴望的那条路。
他是枷锁。
自来也眯了眼，心下微沉。
卡卡西沉默，他知道但是不会说也不会插手。
因为他们三个之间细微的平衡经不起任何的刺激。
他甚至不敢去想如果鸣人发生了什么意外，这两个人会做出什么，这个念头只是一闪而过，却让他出了一身的冷汗。

时间也差不多了，事情也谈好了，自来也说明天清晨出发，三个人都同意了，他们将自己的行李连夜打包到宇智波大宅，卡卡西也过来陪三个人在空旷的客厅打了一晚上的地铺。
第二天太阳刚刚泄露出一丝光，除了低血压魔王之外的三个人的睁开了眼睛。
卡卡西看着把脸埋进枕头的佐助回头看向已经收拾好的两个人：“谁叫他？”
小樱死命的摇头：“开什么玩笑我还想再活五百年。”
鸣人抽抽嘴角，当没听见。
卡卡西任命的蹲在佐助身边，慢慢的伸出了罪恶之手。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自来也VS野兽樱
                            

                                                        

                            

                            卡卡西顶着青了的眼眶靠着在木叶的大门上，看着那三个孩子的背影挥了挥手：“早点回来。”
一想起今天早上自己还没碰着佐助，他就瞬间睁开干巴巴带着血丝的眼球不眨不眨的瞪着自己的样子，有些不自觉的打了个冷颤，那个样子，还真不太像个活着的东西。

他看着已经要看不见背影的几个人，慢悠悠的转身回去准备在睡个回笼觉，手摸上青了的眼眶，有些呲牙咧嘴：“死小孩下手真重……！”

“不会有问题吧……自来也大人。”男人事不关己的嘟囔几句，然后哼着小曲离开了。

走在三个孩子前面的自来也后脊一凉，他奇怪的回了头，正好对上小樱的绿眼睛，她发现自来也的视线之后饶有兴趣跑到他身边，抬头问道：“喂，大叔，你和大蛇丸那个强一些？”
“哦？怎么小丫头，你还想跟我打一架吗？”
他调笑着说完之后，发现了女孩眼中如野兽般凶猛的战意和野性，他嘴角抽搐，干笑道：“喂喂，你不会真的想要……”话还没有说完，就看着那女孩握紧了拳头，犹如流星之势向自己袭来。
下意识的闪开之后，身后传来天崩地裂的声响，自来也甚至不敢回头看，但是他还是转了身子，看见那个女孩身上的银黑长袍在飞沙走石中狂舞摇晃，发出呼啦呼啦的声音，微长的樱发束成一个低低的，连马尾也算不上的短辫，她在尘雾中微微回头看他，绿眼睛浓郁了不少，隐隐有些墨绿感，眼角艳红，像是上了眼妆。春野樱用因为兴..奋而低哑的嗓音缓慢道：“喂，这不是太见外了吗？为什么要躲开啊……大叔你应该很强吧？比再不斩，比阿凯，甚至要比卡卡西老师还要……卡卡西老师很狡猾呢，总是找一些借口来打发我……”
小樱一兴奋起来，她的眼神，目光，周身的气息都变的具有强大的侵
..略性。
自来也吞咽了一下，他终于知道卡卡西时不时叫这个女孩[小野兽]的原因了，原本以为是爱称，没想到，她竟然是真正的，如假包换的[怪物]。
感受到了她隐藏在骨髓和血液中的噬战和狂暴性，自来也额间滑下一滴汗，他勾起嘴角，咬牙笑道：“什么野兽啊，那个称呼对于你来说简直太小儿科了啊……”
小樱没有说话，只是扬起一个狂气的笑容，猛地冲到自来也身前。

佐助蹲在树荫下，今天早上被人强制叫醒的感觉太糟糕了，现在头还是一跳一跳的疼，他磨着自己的牙齿，含糊不清的问身边的人：“你不去阻止吗？那个小疯子一旦兴..奋起来攻击力真不是开玩笑的。”
“没关系，对于阿樱来说，战斗才是了解对方的礼仪。”
佐助目光随着那两个相互碰撞的人影，轻轻叼着自己嘴里的软肉。
“啊……是吗……也好，顺便让他了解一下小樱的战斗力。”
自来也和小樱像是心照不宣一样都没有使用忍术，只是身体和身体的碰撞，速度和速度的较量，小樱像是一只猎豹般伸展着自己年轻柔韧的身体，指间夹着千本，像是猫科动物般挥舞着爪子。

自来也脸颊一痛，用手摸了摸，红色的液体耀武扬威的在他眼前炫耀自己的存在感，心下一动。
这个女孩的战斗本能和数值已经超出他预料的了，余光发现那个人影向自己袭来，反射神经让他狠狠的一拳朝女孩的脸上砸去，一点没有留手，他一愣，急忙抬头朝女孩看去，发现她被砸出去在地上滑出几米之后完全没有关心自己的脸和伤势，身子一翻，压低了背脊又朝自己冲过来，期间没有浪费一点时间，周身的气息甚至带上了浓烈的杀意。
自来也叹了口气，举起双手大喊道：“我投降~！”
女孩的拳头离自己的鼻尖不到半厘米，拳风甚至将他的头发吹了起来，针对他的杀气让他大脑中的警报不停的尖叫着，皮肤被刺得生疼。

他眯着眼睛看着握住小樱手腕的鸣人，夸张的叹了口气：“啊啊，真是吓屎大叔了~现在孩子们的水平真是高到吓人啊。大叔我这把身子骨真是不抗用了。”
“滴答、滴答。”
自来也低头，看到女孩高高肿起的左脸和不停滴着的鼻血有些慌了，他急忙的掏出手帕，却看到女孩眼中丝毫没有褪去的战意和兴奋的笑容愣了神。
鸣人叹口气，皱眉低声喝道：“阿樱，去整理一下自己。”
春野樱听到鸣人的声音慢慢的放下拳头，然后乖乖的点头。
就在小樱走到佐助身边的时候，鸣人才再次开口，但是语气已经温和了许多：“阿樱，你的杀意该对着谁知道吗？”
“知道。”女孩任由佐助将湿布贴在脸上，嗡嗡的回到：“敌人。”
“一会记得道歉。”
“海――~”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
祭典
                            

                                                        

                            

                            鸣人对自来也歉意的笑了笑，将绷带交给自来也。

“自来也大人，脸上的伤还是处理一下比较好啊，在野外，不论多小的伤口都要注意。”
自来也点了头，笑着说道：“不要叫得那么生硬了，是啊……你就叫我……”
老师，这个孩子出生之后你就是他的……
“自来也就好了。”自来也的那个笑容有些勉强，像是回想到了什么令人难过的事情。
鸣人垂下眼，轻声回道：“好的……自来也。”

佐助在一旁看着，一边勾起冷笑。
“喂，佐助，你现在的表情很不妙哦。”
佐助磨磨嘴唇，缓慢道：“……我知道。”

自来也看着要走向小樱和佐助的鸣人，突然开口道：“其实我准备教你一些东西的。听卡卡西说你对忍术极其敏..感啊，说不定这个伟大的忍术你很快就会学会。”
鸣人脚步一顿，笑容温和又有些害羞，他摸了摸鼻子说道：“那就拜托你了。”

几个人重新踏上前往火之国某个小镇的步伐，自来也一边示范一边解释道：“这个术叫做螺旋丸，是四代创造出来的A级忍术，就算是被称之为天才的四代，也花费了三年的功夫去完成它。”
小樱揉了揉脸颊，问道：“大叔，你就这么说出来好吗？你只打算交给鸣人对吧？万一我们也学会了呢？”
自来也顿了一下，拍着小樱的头笑的很大声：“啊哈哈哈哈！那就是你们的事了！木叶的后代们！”

小樱板着脸让他拍了几下。

鸣人边走边在手里用查克拉凝成旋风，但总是控制不住那个度。

刚刚自来也给他示范的时候，蓝色的查克拉形成了一个完美圆润，不停旋转着的巴掌大的球，但是鸣人手上的这个却像是疯狂卷席一切的龙卷风，大量的蓝色查克拉越来越不受控制，它们旋转着，咆哮着，将周围刮的呼呼作响。
鸣人停了下来，紧紧的皱着眉。

“……”佐助抿了抿嘴，说道：“把它们集中在一个地方，鸣人。”
他走到鸣人身边，帮他把被风刮的乱七八糟的头发顺了顺：“如果你抓不到诀窍的话，只是在白费力气罢了，对吧，自来也。”

“嗯……的确是这样没错啊，嘛……你有些太心急了鸣人，前面有个城镇，我们先好好的休息一下，收集一下情报，然后在修炼吧，注意力和集中力这个东西你是不用担心啦。”
白头发的大叔点了点头，义正言辞的说道。
鸣人没有办法，只能先停下来，在脑海中进行模拟演练。

自来也看着眉头微蹙，严肃的思考着什么的鸣人，眼神温暖，不自觉的就想要摸摸他的头发，手还没有碰到发丝，他却把手收了回来。

佐助走在他们前面，微微回了头，眼神嘲讽。

风带着温暖的气息和微不可闻的水汽划过他们的发梢，树叶摇动，声音悠长。
佐助拿出一管药膏想要帮小樱抹上，她嘟着嘴撒娇：“放着它不管也会好的佐助，没有关系啦。”
佐助没有说话，只是冷冷的挑了一下嘴角，他摁了一下还有些肿的脸颊，看着女孩疼的呲牙咧嘴。
“马上就要到了。”自来也看着他们打闹，指了一下前面，“看。”

“真是热闹的城镇啊……”小樱兴致勃勃的看着那里：“正在举行祭典吗？呜啊，好有趣的样子~！”
自来也看着一副迫不及待跑过去的小樱，有些小小的惊讶，现在的小樱跟其他的女孩子没什么不同，甚至还要更加的活泼可爱一些，她收敛了身上的气息和眼中的野性，左右看着那些摊子，一只手牵着佐助的手，一只手拽着鸣人的衣服，毫不掩饰的好奇和渴望，鸣人看上去也很开心，多了一些孩子气，宇智波佐助任由小樱牵着她和鸣人走，一边打着哈欠，用眼角瞄着那些摊子。

他看着，突然的有些莫名的嫉妒感，这里以前他来过，和袁飞老师，大蛇丸，纲手四个人一起，当时他们也是小萝卜头，但是……
[下次在一起来吧。]
[恩。]
[当然了！]
结果呢？哪里有下一次？

“……休息也是很重要的修行，你们好好的玩一把吧，从来没有见过这么热闹的地方吧。”自来也抹了把脸：“这个祭典要举行好一会，有钱吗？”
三个人点点头。
“很好，我也要去收集情报了，就算不给你们留线索你们也会找到我吧？”
自来也说完，就离开了。
三个人互看一眼，一起笑了出声：“好了，我们三个可怜的小家伙们就尽情的玩吧。”
小樱将自己的头发散开，好好的梳了梳，又把鸣人送她的那朵发饰带上了，虽然脸颊还有些红肿，但是也好的差不多了。
佐助和鸣人看着小樱，点了点头。我家的孩子就是好看。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
找上门的尼桑
                            

                                                        

                            

                            在这欢腾的气氛中，好像就连佐助也多了些活力，他的背也不那么弯了，眼神也平和了一些，他的目光看着小樱和鸣人，带了些真心的笑意。
佐助的那张脸不管怎么折腾也很招人，加上金发蓝眼，气质温和儒雅的鸣人，阳光活泼的小樱，就算佐助身边的阴郁气质再强也被两个人的氛围包裹了起来。
同样的长袍，时不时闪起的噼啪的电弧，容貌气质相当出众的三个人吸引了大部分的目光。

“啊！佐助鸣人！有卖面具的！那个好像暗部的那个啊，我们去买吧。”
小樱掏出钱包，站在人群中和他们招手。

鸣人看着热闹的祭典，人们脸上止不住的笑意，满足的叹了声。
“我果然深爱着这样的气氛，你看佐助，这里多温暖。”
鸣人的手指向前面的一家四口，爸爸抱着小的，妈妈跟爸爸一起牵着大的，他们脸上的笑容温暖炙热的像是可以将冰融化。
鸣人天空一样的眼睛充满了满足，又带了些遗憾。
“这样的景象我在以前的世界一直想要看到，为此我努力了很长时间，可惜都是徒劳。”
“你在这里也看见了，鸣人。”佐助歪头出声，摸了摸鸣人冰凉的发丝：“我们虽然不能忘了以前，但也不用特意的记起它。”
“你今天好温和啊，佐助。”鸣人有些不好意思的笑了笑。
“啊……可能，不小心被这里的气氛感染了吧。”
佐助看向前面，小樱一脸笑容的拿着两个白色的简单面具向他们小跑过来。
微微的弯了嘴角。
吵杂的说话声，混合在一起的笑声，食物美妙的香气。

这里的气氛太醉人了，看来连他也抗拒不了。

临近傍晚，祭典也慢慢的散了，玩够了的小樱拎着捞到的黑色花斑金鱼慢悠悠的走在两个人的身前，脸上带着满足的笑意。
用清脆，还带着些稚嫩的声音毫无旋律的哼着不知所谓的歌。
‘我们绝无后路可退’
‘看看他们那愚蠢滑稽的笑脸’
‘是时候绽放光芒了’
‘让他们吓一跳吧’

他们停在一个酒馆前面，熟悉的大笑声将小樱的声音打断。
他们互相看了看，佐助眯上眼睛推门而入。
小樱和鸣人跟在后面。

眼睛下面有两道像是泪痕的红色条纹的白头发大叔一手一个美女，笑的格外……不堪入目。

自来也看到来人一僵，但是马上就回复过来了：“哦，玩够了吗？这么快啊？”

佐助坐到一边，没有回答。

“大叔，你这个样子真糟糕，忍者的三禁都被你吃了吗？”

“麻麻，坐下吧小樱。”自来也喝了一口酒，懒懒散散的说道：“酒和女人可是好东西，他们可以让人忘记一切不愉快。”
“自欺欺人罢了。”
佐助嗤笑一声。

“哼……谁说不是呢。”

他们找了家旅馆歇下，自来也交给鸣人一个皮球，说道：“你把查克拉全部都集中在这里，让它成型，本来有三个步骤的，但是如果是你的话，就可以省略那些了。”

鸣人看着皮球，点了头。

日子就在鸣人修炼，佐助小樱看他修炼，自来也收集情报这几件事中过了一天。

第二天，自来也依旧出去收集情报，两个穿着显眼的人瞬间出现在了鸣人他们的房间前面。

正在吃杨梅的小樱耳朵一动，看向门口的眼神瞬间变得锐利。

“是这里吗？”
“恩恩，鼬桑，他们几个很显眼呢，所以很快就能找到的。”
“……”
“鼬桑？”
“他们？”
“除了九尾小子，还有一男一女在屋子里。”
“…………”
“鼬桑？”
“敲门吧。”
“嗨嗨。”

小樱放下杨梅，转头看着在手心凝聚水蓝色查克拉球的鸣人，但是鸣人全神贯注在即将完成的螺旋丸上，没有搭理她，小樱委屈的搭下耳朵（滚）看向靠在窗边看书的佐助。

“哒哒――”

佐助抬起眼睛，睨向门口。
“佐助。”

“开门去，小樱。”
他无所谓的说道：“你前几天不是因为没有跟自来也打到最后而不高兴吗？”他咧开嘴，“这次你可以尽情的大闹一场了，去吧――宰了我们的敌人。”

听到敲门声和佐助说的话，鸣人稍稍抬起脖子，佐助漠不关己的继续看书。

小樱舔了尖尖的虎牙，慢慢的将门打开。

血红色的写轮眼冰冷的看着她。

小樱带着笑容，明知故问，“哦呀，尼桑，你是不是走错地方了？”

“漩涡鸣人呢？”
“找鸣人啊……你只要做什么呢？”
“……带他走。”

小樱咯咯的笑了一声，冰凉的绿眼睛在打量着他们两个：“这几天总有人要带走鸣人呢。”
女孩如野兽般凶猛又尖锐的杀气凝合了数万人的血腥气迎面扑向对方。“真是好久不见了鼬尼桑……没想到的是你竟然真的，准备与我们为敌，太让人伤心了，对吧――佐助。”
小樱稍稍侧了身，将窗户边的佐助露了出来，佐助似责怪的看了一眼小樱。
“阿嘞？鼬桑？你认识他们？”
宇智波鼬的身旁站着一个蓝皮肤的家伙，比起人，更像是深海万米之下的鱼人。耳边的鳃，尖锐的牙齿，与人类不相像的眼珠。小樱皱了眉，问道：“天人？”

…………
………………
……………………
“嗨――？”那个长相怪异的男人歪了头笑着反问了一句。
“别傻了小樱，你应该知道的，这里没有你的同类。”
佐助毫无起伏的语调和冰凉的口吻让宇智波鼬稍稍侧目。

他变得更加的冷漠了……

“我愚蠢的弟……”
“早上好尼桑，好久不见了。”
佐助合上书本，发出嘭的一声闷响，他伸出手拢了一下头发，站起身来：“让我猜猜，你们这次来并不是为了见一见许久未见的弟弟，也不是来叙旧的，身上的衣服是同款，这代表你们有组织，但是又堂堂正正的穿出来，着说明你们并不是家喻户晓，你们一进来就将目标人物透露出来――漩涡鸣人。嗯，鸣人的身上有什么呢？尾兽，能将尾兽作为目标的组织，他的规模一定不小，但是看见你们民众并未惊慌，你们并没有打算将自己暴露于众人之下，或者说是没有到那个时候……好了，来说说你们的目的吧？”佐助快速的说完话，黑色无机质的眼睛缓慢的扫过两个人，“毁灭世界吗？”

鼬抽了抽嘴角，没有说话，将自己的面容隐藏在系着风铃的斗笠下。
“那个……额……鼬桑？这位少年跟你是什么关系？”

“……”
鼬只是淡淡的瞄了他一眼，佐助将书放下：“说不出来？罢了，我替你说好了。”
佐助勾起一抹带着恶意的笑容：“我们是兄弟。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
亲兄弟明算账
                            

                                                        

                            

                            “……佐助。”鼬慢慢开口：“你现在因为什么活下去呢？目睹亲人死亡的哀痛？对我的痛恨？”
鼬麻木的眼神中稍稍的透出一些光彩。

佐助沉默，因为什么活下去？
还真是给他出了个难题啊。

鼬看着佐助本来就不温和的眼睛变得更加的冰冷，好像在眼球表面凝上了一层冰霜，他的眼瞳深处有了些欣慰。
“族人的死，是你做的，那就是你的事尼桑，不要再让我说第三遍，对此，我可能感到惊怒，但并不会维持很长时间，以前就说过，我对已经发生了，并且无可挽回的事情没有兴趣，不管是什么。”

小小的房间里，气压瞬间低下去，小樱靠在鸣人身边，像只野兽般注意着两人的动作，像是对方有那么一点要伤害鸣人的动作，她就会扑上去咬断对方的喉咙。

“佐助，你……”鼬咬了咬自己嘴里的嫩肉，强迫自己冷静下来，说道：“让我很失望。”

旁边的鬼鲛发现自己插不上什么话之后，只能用奇怪的眼神看着宇智波佐助，他真的鼬桑的弟弟吗……感觉……有点奇妙的违和感啊，就像是――比起鼬桑，他更不像个人。

“看来那些仇恨并不足以让你痛苦，佐助。”鼬向前走了几步，他微微的抬起手，紫黑色的指甲泛着幽幽的微光，“你有重要的人吗？”
佐助听闻，回头看了一眼看戏的两个人，“当然。我也是人。”

另一边的干柿鬼鲛露出一个微妙的表情。

“是吗？”
鼬毫不在意的淡然道，然后开口：“开始吧。”

“就等你这句话了，鼬桑！”
鬼鲛挥起沉重的大刀，直直的冲向小樱和鸣人。

宇智波鼬一边观察着佐助的反应，一边下了幻术。

残破的小旅馆，倒在血泊中熟悉的两个人。
佐助的呼吸有一瞬间的混乱，他轻轻的将视线从两具尸体上移开，看向站在身前的男人。

“……你……如此想要我怨恨你的原因是什么？”
佐助缓慢的开口，语调不似平常那样带着嘲讽的平稳冷漠，而是多了些……急躁的危险。
“我本来不想打乱这个世界的秩序的……但是我现在觉得没必要对这个世界，这个世界的人那么温和了。”

原来你以前的态度还算是温和吗？

“你想做什么就去做，我不会怨恨也不会阻止你，不管是杀了父母，灭了族人，还是毁了木叶，更或者是让这个世界血流成河。”
他的语气平稳到了不可思议的地步，宇智波鼬感到一丝的不安，他就看见，自己的弟弟抬起脸，睁开了布上了奇妙花纹的红眼睛。
看着他，又像是没看他。

“你刚刚的心跳声暴露了你还爱着木叶，和这个世界。”佐助微微的笑了一下，声音冷漠：“既然你让我看到了地狱，那么理应我也应该回敬你。”
宇智波鼬发现周围的景象变得扭曲了起来，慢慢的合成了另一个样子。
什么是地狱？
这就是地狱。

鲜血将这个世界都覆盖住了，人的残骸，痛苦绝望的哀嚎声，他们一边留着眼泪，一边疯狂的喊着“杀了我！！”然后举起手中的刀刃砍在他们所深爱的人身上。
哭嚎着的人们抱着死去的亲友的尸体痛哭，数百人，数亿人的声音凝合起来有着让人崩溃的痛苦。
火光像是从地狱里来到人间的恶魔，他们狂舞着，肆虐的将一切所见之物吞噬殆尽。

“你的本质和鸣人相同，喜爱和平，痛恨战争。”
佐助慢慢的抬起脚，走向面无表情但是身边的气息异常悲痛的鼬身边，脚下时常响起踩爆什么的声音，佐助没有去看，而是慢悠悠的打量这一切：“你现在到底在做什么？到底是什么让你不惜如此去守护？”

“如果你是为了让我变强，而用仇恨刺激我的话，不得不说一声你选错路了，仇恨不会使我变强，而会让我疯狂。”

他轻轻的握住鼬紧紧握着的冰凉的手，捏了捏：“不要怀疑，这是没有了鸣人和小樱之后的世界，当然，是我一手造成的。”

“他们是我的世界，是我的一切，如果没有他们，这个世界也要跟着陪葬。”

他轻笑了，“这个世界的人也一样。”

鼬缓慢的回过头，一字一句的说道，“你变了，佐助。”

佐助嘲讽的笑意又回到了脸上，“我已经不是佐助了，或者说不是你认识那个佐助了，在很久以前，就是个怪物了。”

幻术消去，佐助觉得自己的眼睛又热又肿，像是随时都有可能爆开。他毫不在意，看向交锋中的小樱和鬼鲛。

“不要把我当成蠢货，尼桑――木叶做的小动作，你真正的原因，还有你们组织的幕后黑手……我并不恨你，因为那些事情对我来说无所谓，更何况，你们现在也杀不了那两个家伙，我没有理由怨恨你，所以……”

鼬微微睁大了眼睛，看着佐助。

“把你那副反派面具摘下来。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
弟控君
                            

                                                        

                            

                            “喂，小丫头，你真的是人类吗！？”
鬼鲛摸了摸自己的肚子，里面的内脏都像是烂成了一团，火辣辣的疼。
“人类？啊，勉强算吧。”小樱捂着脖子上的伤口，血从指缝间流了出来，红色的液体让坐在窗台上背对天空的鸣人微微沉了眼。

“喂喂，鼬桑，九尾真的在那个小子身体里吗？我为什么总觉得是在这个小姑娘身体里？”

“告你猥琐未成年哦大叔。”
“谁是大叔啊臭丫头！”
“就是你啊！”
小樱将护额系在拳头上，铁灰色的护额映着她浅色的发丝和冰凉戏谑的眼。下一秒拳头像离弦之箭般向鬼鲛刺过去。
鼬看着那个攻击犀利无半点拖沓的女孩，低头看向佐助：“你的同伴很好。”

佐助自信一笑：“当然。”

鼬定定的看了他几秒，忽然叹了口气，轻声道：“抱歉佐助，不管是因为什么事。”

“没关系。”佐助伸了个懒腰，跟我没关系。

鬼鲛和小樱在一边打的天昏地暗，她一脚踹中鬼鲛拿刀的手，单手撑地另一脚踹中鬼鲛的胸口。
小樱掰了掰手指，发出清脆的噼啪声，“喂喂，拿出点真本事啊，再让我更加兴奋一些啊，再让我更加的享受一些啊！”
话音还没落，她已经瞬间的出现在了鬼鲛的身后，拳头上隐隐有蓝色的光。
佐助和鸣人同时皱了眉。
“住手阿樱！”
“你要毁了这里吗蠢货！”
佐助和鸣人上去拉住小樱，佐助一手勒住女孩的脖子，鸣人挡在鬼鲛和小樱中间，覆上浓厚查克拉的左臂抗住小樱砸下来的拳头。

力与力的碰撞让房间瞬间刮起一阵强大的白色气流，其力度甚至将地上的榻榻米掀翻。

“好歹想一想这家旅馆的店主啊，阿樱。”鸣人无奈揉手腕。
“抱歉，鸣人……”小樱渐渐冷静下来，眼角红色的斑纹也渐渐的消失，佐助看她已经正常了，就放开了被他勒住的脖子，珍珠白的肤色上缓慢的升起了不轻不重的红印子。
佐助眯着眼睛看了一会，像是满意般的点了点头。

“不是说不会阻止我，会让我尽兴的……”佐助打断她，“我们没让你拆了这个地方，蠢货。”

“恩……那我们出去打吧！”小樱思考了一会，握拳道。

鬼鲛看她几秒，突然大笑出声：“哈哈哈哈！！！小丫头你真对我的胃口，我是干柿鬼鲛！”
“春野樱。”
鬼鲛摸摸下巴：“HARUNO.SAKURA，绽放在春天的樱花吗？真是和你不相称的名字啊，”

小樱咧着嘴：“关你什么事啊大叔。”
“……都说了我不是大叔臭丫头。”

鼬站在离他们不远处静静的看着，面容沉静。

佐助虽然没有按照他的想法去生活，但是……他指给他的道路痛苦又绝望，如果可以有其他办法使他的心灵和力量变得强大起来，而又不会让他痛苦，那么无疑是那种更好，

现在他变得很强大了，不管是他那颗如同深海寒冰的心，还是足以让世界陷入毁灭的瞳力和幻术。

鼬隐藏在领子下面的嘴角微微勾起一个柔和的弧度，一颗满是创伤的心脏有了一些慰藉。

更何况……他竟原谅了十恶不赦的他，想看看他，想知道现在的佐助到底成长到了什么地步，是不是继承了宇智波一贯的高傲？是不是有一双如黑曜石般闪耀着冰冷而睿智的光的眼睛？是不是举手投足都带着他人没有的高雅气质？

啊――！！这双已经模糊了的眼睛，为什么不能在这个时候让我看清我深爱的，弟弟的面容呢！

我想看他的笑容，想看他不屑时挑起的嘴角，想看他的眼睛，想看他面对伙伴时眼瞳深处偶尔划过的柔软……

他的手轻轻的覆盖住自己的一只眼睛，习惯性的将自己宛如岩浆般炙热而痛苦的心绪压在心底深处。

鸣人稍稍抬起头，看向站在阴影角落里的宇智波鼬，蓝色的查克拉被不断繁殖出现的黑红色气息掩埋住，渐渐的，连他本人也被淹没在那片充满着绝望痛苦的气息下面。

如同溺水般的。

鸣人咬了咬自己的嘴角，心中升起一片无力感。

没有什么可以拯救他，他的痛苦太多了。

那些事情，一件一件的压在他的心上，化为把把利刃，将那颗充满了对这个世界，对人们的爱意的心脏，切割成块。

宇智波鼬身边的气息甚至感染到了鸣人，鸣人垂眼，伸出手。
沉默的小声念着什么，但是谁也没有听到。

从中忍考试之后就积攒起来的魔力充斥着这个空间。

[光辉的神子

无法正视的治愈神，我伟大的潘尔西蒂涅

回应我请求

藉由您伟大之力

给予悲伤痛哭的哀凄人们

最后的慈悲

将一切的善意化为对可怜人的安慰

平息他焦热的灵魂

滋润他干枯的心灵

净化他痛苦的身体

闪耀的潘尔西蒂涅

请让无助的人们进入你的庇荫

外来之邪物将化为无形

在伟大荣光的光明之下]

魔力瞬间被抽空的感觉实在算不上好，突如其来的晕眩感让他反胃。

宇智波鼬感觉到自己干枯疼痛的眼球有一瞬间的清凉感，他微微一愣，随后感觉这不是他的幻觉，而是眼睛的疼痛确实减少了不少，甚至可以看清东西，他皱紧了眉头，看向那个脸色有些惨白的金发男孩，他朝自己笑笑，额间的虚汗甚至将他的头发打湿，蓝眼睛的男孩将食指竖在嘴边，示意他不要声张。

宇智波鼬嘴唇微微动了几下，然后看向那个与自己有着血缘的男孩。

嘴角含着高傲又不屑的笑意，眉头微蹙，黑色的眼睛宛如墨玉，漆黑深沉，不见一丝光芒。
俊秀的面容苍白，眼下的黑眼圈极其显眼，修长的身姿稍微向下弯着，像是没有睡醒一般。

我的弟弟不可能这么没有规矩！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
野兽
                            

                                                        

                            

                            就在鼬刚刚想要说些什么的时候，西南边远处传来一声惊天动地的爆破音和塌陷声，小樱瞬间抬头看向那边，他跃出窗子站在旅馆的房顶上，三只个头极大的通灵兽在滚滚烟雾中对持着。

“那是……大蛇丸？”

“怎么了小樱？”佐助伸出一个脑袋，看着小樱此时有些危险的表情。
“……”佐助。

“佐助。”
“恩？”
“决定了，我要宰了他。”新仇旧恨加一起，小樱没有理由放过他。
“现在不行。”佐助收回脑袋，些微沙哑的阴冷声音从屋子里传过来：“不要随便动手小樱。”小樱歪了头看向西南边，收回视线回到屋子里，看见了带了笑容的佐助用毫无笑意的声音说道：“那是我的饵食。”

“小丫头，外面怎么了？”鬼鲛走到窗户边上，长长的手臂撑在窗框上，伸出头向外探去。 “看，人像是惊慌逃跑的旅鼠一样。”

“大蛇丸和自来也干起来了，超级想要掺一脚！！！！”
“你敢。”佐助狠狠的将她的头摁进榻榻米里，“我们几个对上他们也毫无胜算可言哦。”

小樱抬起脸，盘腿坐在地上。
“然后呢？现在我们该做什么？就这么继续僵持下去，我还要去那边令我激动的战场呢……”小樱看向鬼鲛和鼬蠢蠢欲动。

“……罢了，这次就当做他们没有来过好了。”佐助站到一直旁观的鸣人身边，下巴抵着鸣人的肩膀：“撒，快点走吧，我可不想再让云桑为难了。”

“……”
“……”
“……”
“……喂，佐助，你好像不经意说出了绝对不能说的话啊……”

佐助表情一僵：“无路赛小樱。”

“……等等等等――！！重来！重来！”小樱慌乱的挥着手。

――――――――――――――
“然后呢？现在我们该做什么？宰了他们？还是说……”小樱看向鬼鲛和鼬身上的杀意蠢蠢欲动。

“……罢了，这次就当做他们没有来过好了。”佐助站到一直旁观的鸣人身边，下巴抵着鸣人的肩膀：“撒，快点走吧，继续这样我们彼此都很为难吧？”

“……罢了，这次我们就什么也不做好了，走吧鬼鲛。”
宇智波鼬踏出门口，微微一顿回头到：“对了，那个咒印，最好不要让它留太长时间比价好。”

“我才不会让这种东西掌控我。”佐助嗤笑一声，眉眼高傲。

鼬定定的看了他一会，像是要把那个无畏又高高在上的身影映在眼瞳的深处。
“啊……是吗？”
他紧绷的嘴角，藏在领子下，微微放松勾起了一个略带自豪的浅笑。
真不愧，是我自满的弟弟。

小樱看着他们俩个离去的背影，有些疑惑的问道：“阿嘞？鼬哥的眼睛，有那么亮吗？”

佐助若有所思的瞄了一眼鸣人，哼笑一声。
“……佐助。”
“恩？”
“家人可遇不可求，你要记住。”

看着鸣人脸上温和带着细微痛苦的笑容，他慢慢的将脸上嘲讽的笑意收起来，面无表情的他让小樱有些不安。

“……鸣人。”
“恩？”
“就算你那么说，家人到底是什么？”
那双一直闪烁着冰冷的光，仿佛无垠深渊的眼睛第一次出现了疑惑。

“……！？”

啊……说起来，这里的三个人，只有佐助的生长环境有些诡异啊……
小樱和鸣人的视线开始游离。

小樱跪在一边，用手捂住嘴。
这家伙，简直让人泪流不止啊……悲惨的。

“……喂，小樱你这家伙想试试受永刑之处吗？让你下地狱哦混蛋。”
“为什么只说我一个啊！明明鸣人也在笑啊混蛋佐助！”

“…………鸣人不管做了什么都是无罪的。”
“为什么啊――！！这种差别待遇！”
“因为脸。”
“宰了你哦混蛋佐助。”

佐助和小樱一边吵一边穿好衣服，他们准备去看看那场足以让所有忍者垂涎的战斗，强大的力量，精致的技巧，还有那敏锐的，不容放过一点敌人破绽的锐利的观察力。

他们跳上最高的屋顶，看着远处。

三只巨兽的呼吸和一举一动都会让风卷起白色的气流，在那些烟雾般的气流里还夹着不大不小的木屑和石块，它们跟着尘土被强大的旋风划过在屋顶或站或蹲的三人，他们互看一眼，同时将于长袍同款一直充当围巾的面罩拉上，银黑色的冰凉顺滑的布料将他们的口鼻掩住，只留下了两只眼睛。

小樱的笑声有些模糊，“哦呀，大蛇丸的手好像有些不对劲啊。那个白毛也在，还记着吗？中忍考试的那个。”

“……”佐助好像不太感兴趣，他兴致缺缺的玩着小樱和鸣人的头发，试图将它们缠在一起。

“嘛……人家本来就是大蛇丸的手下，他出现也不是很奇怪，阿樱，比起这个，我更想知道你想做什么。”

鸣人蓝色的眼睛有些担忧的看着小樱，仿佛下一秒这个面容可爱的女孩就会去毁灭世界。

“鸣人，你怎么问没有用的。”佐助斜眼，嗤笑一声问道：“小樱，你的目标是谁？”
小樱扬了下巴，直直的指向那个一拳轰塌一堵墙的女人。

“那个女人。”

女孩的神情危险，现在她像一只冷酷又狰狞的野兽，暗绿的眼睛发着噬战的凶光，直直的看向立于废墟中央的那个美丽的女人。

“哼――她应该就是那个天下闻名的纲手姬了。三忍齐聚一堂还真是壮观啊。”
佐助松开手，任由金粉交织的头发从手里滑下去，“走吧，你不是已经迫不及待了吗――？”

“野兽。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
战斗只是欲望（1）
                            

                                                        

                            

                            她在成为春野樱之前，有一个更适合她的名字，夜兔――欲川。

如同那个名字一般的，她的欲望一直如同川河那样奔腾不息，连绵不绝――对食物的，更是对战斗的。
她是一个纯粹的夜兔，一个最原始的夜兔，手刃了家中最强的父亲，然后掏出了母亲那颗鲜红跳动的心脏，唯独她的姐姐，她让那个一直温和笑着的姐姐活了下来，或者说当时不得不让她活下来，因为欲川在那个时候，也是频死状态。

那个夜兔的异类，温和柔软的一塌糊涂的女人，总是穿着漂亮的爱丽丝蓝的长裙的漂亮女人，在看她犯下了滔天大罪的时候，眼中没有愤怒，没有恐惧，没有厌恶，只有无可奈何的悲哀和怜悯。

到现在她也不知道她在怜悯什么。

原夜兔，现忍者，从欲川到春野樱，这期间有一个好的变化也说不定。

离女人还有很大一截的春野樱感受着因为她极快的速度而变得格外锐利的风，嗅着空气中弥漫的杀意和烟土味道，体内的血液如沸腾的岩浆，像是要灼伤她的血管和骨肉。

但这非但没让她清醒，反而更加的陶醉在这种痛苦里。她现在比起佐助更像一个游走在边缘，并且引以为乐的疯子。

鸣人欲言又止，他不停的瞥向小樱，女孩现在的精神状态有些不稳定，而且相当的危险。

一失足，则万劫不复。

“佐助。”鸣人稍稍慢了一些，与后面的佐助同行：“阿樱的这个样子，我总有一些不太好的……”
“那是当然的吧。不管是自来也的那个时候，还鱼头人的时候，她都是在最兴奋的时候被我们阻止了，如果她现在还能心平气和的话，我反而会觉得奇怪。”
“这么说……”
“除了她自己停下来，我们还是不要插手比较好，前提是――在她还没有被那个女人送上天堂的时候。”佐助的笑容带着细微的恶作剧，“还是让她吃点苦头吧，不管是孩子还是宠物，总是要让他们记住疼痛和面对死亡的无能为力，才可以更加有利的，轻松的管教他们。”
看着佐助脸上的阴影和带着细微笑意的黑色眼睛，鸣人抽了抽嘴角低下头。

佐助的性格果然很糟糕……

离战场已经不远了，爆炸声已经变得很清晰了。佐助和鸣人一左一右站在小樱身边。
沉默弥漫着，小樱像是忍耐不了一样一马当先的冲了过去，因为脚下用力过大而将屋顶上的砖瓦踩出了一个洞。

“我们应该干什么？是跟着阿樱去还是在这里看着？”
鸣人问。

“嗯……跟过去。”佐助抹了把脸，看着手上的灰狠狠的皱了眉头。“啧。”
“嘛嘛，结束之后我们去泡温泉吧？”

两个人一边说着什么，一边紧紧的跟着小樱，对于不请自来的第七班，打的热火朝天的三忍反应各不相同。

“……卧槽……”兜握着手术刀的手一抖：“大蛇丸大人，你看――”
“……为什么，他们会在这里？”大蛇丸眯上黄玉般的眼睛，谨慎而又小心。
“这不是佐助君吗，怎么到这里来了？”
“现在没事找你，大蛇丸，安静些。”佐助的声音依旧带着些哑音，他轻飘飘的飘的一眼大蛇丸，视线在他的不自然下垂双手上转了一圈。
“你那个态度太傲慢了，宇智波！”兜紧皱着眉，还要说些什么，却被身前的人打断了，大蛇丸颤悠悠的抬起胳膊，眼中带着一丝不明显的笑意：“罢了，兜，看来今天时运不济啊，我一定会摧毁木叶的，下次见吧，我的同伴――纲手，自来也。”

大蛇丸哼笑一声，不知道带着什么样的意味，就消失在了原地。

“好了，碍事的人消失了――那我就不客气了。”
小樱眼角微红，盯着那个淡金色长发的女人兴奋又急躁。
“……喂，自来也，你认识这几个小鬼吗？”纲手并不把小樱放在眼里，她转身问向自来也。

“恩……嗯。”自来也看着小樱的那副样子就知道发生了什么，真是――
不知死活的小鬼。

“不要无视我啊。”女孩取下护额，绑在拳头上，夹了四根千本，望向纲手的目光战意灼灼。

“哦？真是令人熟悉目光。”
纲手叉腰，斜了一眼自来也：“你认识的人？他们身上都有木叶的护额，那个小村子什么时候多了那么多可靠的菜鸟了？”

“菜鸟――？”
佐助和小樱同时挑了一下眉头，他们声音一个清脆一个沙哑，拉长了音调，其中危险的意味不言而喻。鸣人和自来也额头滴下冷汗。
“总感觉……”
“要有糟糕的事情……”
“发生呢……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
战斗只是欲望（2）
                            

                                                        

                            

                            “喂――小樱，不介意我说几句话吧？”佐助低下头，过长的黑色刘海掩住他有些精致但是苍白又颓废的眉眼，声音嘶缓，像是一只吐着信子的毒蟒。
“你要快一些，我忍不了多长的时间。”
小樱回答他，但是锐利的绿眼睛直直盯着纲手。

“哼……”佐助笑了笑，微微抬起下巴，俯视般的看着对面的女人：“大蛇丸是来找你医治手臂的对吧，这么说你是一个优秀的医疗忍者，虽然这件事我在查三忍的时候就知道了，作为大蛇丸的前任同伴，你会不会这么简单的帮他呢？如果你们之间没有那场战斗的话我还真不好说，在那场战斗之前发生了什么让你们不惜过去而大打出手？他……大蛇丸告诉了你一些事情吧？”
看着对面女人渐渐严肃起来的脸，佐助用拇指压着太阳穴接着说：“比如……木叶被摧毁，三代……你们的老师死在他的手上这件事？”

对面的女人额头上青筋暴起，她看着风轻云淡，还带着些恶意的佐助磨着牙：“小子，你不要得寸进尺了――！”

“但是我还是有些疑问啊……比如说……他有什么把握在你得知了他杀了老师之后你还可以给他治疗？你有一些小秘密，被他知道，利用……以及――”
还没等他说完，对面的女人就握着拳头冲了过来，但是佐助闪也没闪。眼睛都没眨一下，单手插兜，带着细微的笑容好整以暇的看着如一头发怒的母狮子一样的纲手。

“轰――！！！！”

小樱双手交叉，挡在佐助前面，眼角因为兴奋到了极点而覆上一层艳红色。
“喂，你们的话讲完了吧？接下来，是不是应该轮到我了呢？”
“呵……”佐助最后看了一眼纲手转身回到鸣人身边，慢悠悠的说道：“被话语激怒的你和我相比，到底谁才是菜鸟呢？”

纲手双眸怒睁，牙齿咬得嘎吱嘎吱响，身边的怒意像是波涛。
“快点让开，小丫头，现在我可不会手下留情。”

听到这句话，小樱的笑意更加的明显，姣好的五官甚至有些扭曲，她的声音尖锐的响起，像是某种鸟类的尖鸣：“对对对――！！！就是这样！！！再让你的怒意更加的明显吧！再多一些吧！将你的杀意――！！！怒气――！！全部全部都给我吧――！！！！”

小樱不正常的状态甚至将眼前的女人吓到了，她只是轻微的一顿，有些愣神，期间不到两秒，眼前一花，整个人就被狠狠的一拳揍飞了。

还没等脸颊上的痛楚传到大脑，本来站在原地的女孩伴随着飞沙走石的背景出现在自己眼前，两个女性之间的距离格外的近，近到纲手都能看请小樱瞪大的眼睛里的血丝和缩的极小的瞳孔，拳头上夹着的千本像是要划破她们身边的空气一样，纲手下意识的举起手臂护住头部，但是瞬间就反应过来这只是佯攻，真正的是――下♂面！（鬼畜一下哈哈哈哈）

纲手在千钧一发之时手臂并排护住小腹，一个脚印清清楚楚的印在上面。
手臂慢慢的发热，细微的疼痛感像是蚂蚁在她的手臂上啃咬一样。

“真是个――危险的丫头啊……”纲手站直身体，拳头慢慢的握紧，浅蓝色的查克拉覆盖住她的手臂和拳头，上面查克拉流转时轻微的声响像是在暗示着它们巨大的破坏力。

空气紧绷绷的，甚至让人产生不能呼吸的错觉。
“不要太嚣张了啊――！！黄毛丫头！！！”
“你才是啊――！！死老太婆！！”
纲手的一拳甚至让大地龟裂，山崩地裂，正是说眼前的这一幕。

小樱翠绿的眼瞳里映着从大地分裂出的无数巨大石块和一拳打裂大地，弯腰抬头看她的纲手。
对方淡金色的长发在身后舞动，像是狮子狂怒时的鬃毛。

“……啊……啊啊……太棒了，这种感觉，果然……我是个――――”真正的夜兔！！！！

她抽出身后背着的巨大的铁伞，查克拉无师自通的覆在银白色印着粉红樱花的巨伞上，流光四溢，美不胜收。
如果不看拿着它杀意毕露的狰狞女孩。

“哦呀呀，没想到那个丫头竟然在战斗中学会了查克拉的应用方法啊……一般这类人不是天才就是极具战斗天赋的――疯子。”自来也和他们两个躲在远处的楼房上，他握着望远镜，口中喃喃。
“怎么看那个家伙都不像是天才啊……”佐助稍显愉悦的哼笑了几声。
“嘛……不过那也是当然的。”
因为――她确实是个疯子。
“一直说自己是夜兔的异类，我倒是不知道还有比她更加正统的夜兔……”

一边热爱鲜花，阳光，和平，孩子们的笑容，一边热衷于战斗，厮杀，鲜血，血肉横飞的战场，她到底想要什么？

估计她自己也不知道。

覆上了查克拉的铁伞和拳头相撞的声音和气流传出了百里，清脆又浓厚，悠远又短促。

像是高山之上的百年古钟的钟声。

尖锐的气流甚至将小樱的脸颊划伤，一丝鲜红的血液争先恐后的汹涌而出，对面的女人从愤怒，到惊讶，到恐惧，只是短短三秒钟。

她松开拳头，滑坐在地上，手捂着耳朵，不停的说着什么。

小樱虽然还在兴奋中，但还是清楚的听到了对方低喃的话语。

“………………哈？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你是弱者
                            

                                                        

                            

                            “啊，糟了，纲手她……”自来也还没说完，就急忙忙的跳下房顶朝那个脸色惨白的女人跑过去。
“怎么了？”鸣人有些担心的看着下面，“出了什么事？阿樱她不要紧吧？”
“小樱今天的运势还真是不怎么好啊……放心吧，出了事的不是小樱，是那个女人，恐血症听过吗？”

“……血液恐惧症吗？”

“啊，但是像她那样严重，见到一点血都会触发呼吸过度的人很少，非常少，更何况她以前是赫赫有名的医疗忍者，到底是什么事情让她变成这样的？我很好奇。”
佐助摸着下巴，笑的阴险。
“嘛，也就那么几个选项吧？长时间面对大型流血战争，再来就是重要的家人，同伴死的格外的惨，或者是接二连三的死去，估计是第二种吧，不过这样我就知道大蛇丸的自信来自哪里了？据说他成为叛忍之前在做人体试验，估计就是――[你帮我治好手臂，我就复活你的家人]这一类吧。”

“………………只有你是最不想成为敌人的类型啊佐助。”
鸣人满面复杂的看着他。
“恩？你在说什么啊鸣人。”佐助一改邪恶的表情，有些奇怪的看着他：“我是不会变成你的敌人吧？”
（卧槽你立flag了！（滚啦）。
“说的也是，让我安下心了呢。”

两个人也不紧不慢的到了小樱身边，正好听到了纲手颤抖的声音，她紧紧的攥着脖子上的项链，痛苦的低喃。
“不要……绳树……段……不要、不要――”
“看来那个绳树和段就是大蛇丸的筹码啊。”
佐助带着趣味的看着眼前的一幕，冷静分析着。

“她的恐血症很严重，一般会持续多长时间？”佐助问自来也。
“……”自来也没有回答，只是目光沉沉的盯着地上的一小滩血迹。

“恐血症？就因为那种原因？”小樱不可思议的喃喃，“太弱小了……实在是太弱小了，那个女人的心。”
“喂，小女孩，那句话我可不能当做没听见啊――！”自来也维持着从身后扶着纲手的姿势抬头看她，表情严肃到了有一种威严感。
“嗨――？”小樱笑着歪了歪头，眉眼一片冰凉的轻蔑。

“……”
空气中的紧张感又回来了，带着一片黏腻的窒息。

“嘛，小樱，你也要站在对方的角度上想一下啊，如果我和佐助死在你面前，你会变成怎么个样子？会做什么？”
小樱轻瞄了好像已经有些镇定下来的纲手，语气坚定认真：“血洗一切让我失去你们的东西，然后活下去。”
“……”自来也看着小樱的目光就像是在看一个披着人皮的不知名怪物。
“软弱的心灵不足以支撑一个强者，我是强者。”小樱认真的看着自来也和纲手：“而她不是。”

“你对于强者的定义是什么？”已经好多了的纲手问道。
“有与一切为敌的勇气，就算只剩下一个人也要活下去的信心，坚强的心灵，强韧的肉体，以及――善待一切的仁慈包容。”

“那是神，不是人。”纲手说：“我是人，而你不是。”

小樱看着纲手，她眼中的感情像极了她的姐姐，为什么要那么看我？到底为什么要用那种眼光看我？

小樱有些疑惑的回过头，看到鸣人蓝眼睛中的平和和佐助安静的神情，有些忐忑的心一瞬间就平稳了。

没关系，鸣人和佐助都是这么想的，所以我是对的。

安下心的小樱像是有人撑腰一样昂着头看向两人。

“罢了……”自来也像是放弃般的叹了口气，“先回旅馆吧，对了纲手，我还是事情跟你说。”

“火影继承吗？我已经跟你说过了，自来也，我没有兴趣。”

“……火影？”鸣人皱了眉。

距离回到旅馆过了一会，自来也才跟坐在小矮桌上喝酒的纲手说道。
“你是顾问们内定的不二人选，我就明说了吧，现在木叶的处境很危险，正所谓群龙无首，还有野心勃勃的老狐狸暗中窥视着那个位置，纲手，你――”
“都说了跟我无关，当上火影的都死的早，都是为了村子把命搭进去了，命和钱是不一样的，根本就不能相比，命没了就是没了。”
“竟然一点也不珍惜，也想一想被留下来的人有多痛苦啊。”

自来也张了张嘴，哑然。

佐助倒是笑了一声：“这点倒是说的没错，我曾在三代的葬礼上问过鸣人，人为什么可以为了其他的什么心甘情愿的去死呢，然后鸣人的回答是――当然是认为那个所谓的[其他的]比他的命更重要，但是我不懂，从那以后我一直在思考这个问题，得出来的结论是……”

见大家都看着他，佐助微微笑了笑，说道：“人类是有牺牲情节的生物，他们会认为只要我死了大家就可以被拯救，然后抱着这样的心情气去死，说白了是一种极度的自我满足罢了。然后你呢，说的像是冷血无情，只不过是在逃避而已。”

“说那么多干什么直接来一♂发受永刑之处不就好了？”小樱在一边闲闲道。

“好主意，小樱。”佐助哼笑道，咬破手指，亮出写轮眼。
“好了，来看看你到底恐惧着什么吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两个人的地狱
                            

                                                        

                            

                            可能是察觉到了佐助细微的恶意，自来也闪身出现在佐助的身后，一手摁住佐助的双手，一只手捂住他的眼睛。

“哦呀。”佐助维持着被压制的姿势笑了一声：“但还是有些晚了啊。”
自来也暗道不好，纲手在看到佐助指尖的血珠后就中了幻术。
脸色微白，眼瞳缩小。

“就因为这么一点的血，就让自己的心产生了空隙……使软弱的内心崩溃也不过是一瞬的事情。”佐助嫌弃的拉下自来也的手。

“臭小子――！”自来也眯起眼睛，身边的气息有些不稳定。
“但是今天我可不是要毁了她，只是想要锻炼一下她那颗如豆腐般柔然的小心脏。”

“……”听到佐助的比喻，鸣人和小樱全部都顿了一下。
佐助，你不能因为自己喜欢吃豆腐就把人家的心比喻成那个吧……难不成……
鸣人看着佐助一脸诡异。
“你不能因为自己喜欢吃豆腐就把人家的心比喻成那个吧，难不成你还要挖出来蘸酱油吗？不好吃哟。”
小樱看着佐助一脸嫌弃。

佐助盯着小樱一会，竟然低下头轻轻的温和的笑了一下，拿起桌子上的一串烤蘑菇慢慢的走到她的身前，在小樱疑惑的眼神中将蘑菇掐着她的嘴塞了进去，顺便来个一个受永刑。
“好好的在青椒蘑菇的地狱里挣扎吧臭小鬼。”

“唔――不要！！快走开！！！蘑菇啊――！！！！！”

小樱插着脖子倒在地上，不停地惨叫嘶吼。
鸣人目光怜悯，这都是第几次了阿樱，为什么就学不乖呢？

（还有谁记得小樱最讨厌的就是这两个和肉松？）

纲手走在一片黑暗里，只有眼前的一条路是带着微微泛红的光，其他的地方像是深不见底的浓稠沼泽，在黑暗里不停的蠕动着，等着她踏错一步，然后吞噬殆尽。

纲手遥遥的望向那条发着光的路，但是直觉告诉她不可以到那个地方去。

去了便万劫不复。

纲手慢慢的停下从不知何时就已经在行走的双腿，发现赤♂裸的小腿以下都已经红♂肿不堪，带着密密麻麻的划痕，血液从伤口里流淌出来，凝成了她踏在脚下的路。

但是奇异的是她并不害怕，仿佛能令她恐惧的只有这条路尽头的什么东西，所以她停下了脚步。四处张望着。

与此同时的小樱。
她同样的在路上，但是与纲手那边的寂静相比要嘈杂的多，她不顾自己的形象，像个披头散发的女疯子一样狂奔，身后无数的蘑菇和青椒追着她，它们或是煮的，或是烤的，但有一点是相同的，那就是――它们都是她所厌恶的。

“不……不要……不要过来啊啊啊啊――！！！！蘑菇！！”
小樱在幻境里的惨叫在现实中只是细喏的梦呓，女孩头枕在鸣人的腿上，面色不正常的带着红色，心脏狂跳，鸣人接过佐助递给他的湿毛巾，仔仔细细的将她额上的汗擦干净，看着她不时变换的痛苦面容心下不忍。
“佐助，阿樱什么时候会醒来？”
“在她自己吃下一口蘑菇的时候。”
……………………
“鬼啊你是。（o ni da na。）”
“谢谢。”
鸣人不说话了。低头看着女孩的脸，轻轻柔柔的摸着那头樱粉色的头发。柔软的像是猫的绒毛，与她平时表现出来的性子是不相符的柔软滑顺，发尾微微勾起，扫过鸣人的手心有些痒。

还未到午后的阳光还是白的有些透明，它们穿过暖棕色带着藕荷紫的窗帘，糅杂着它们的颜色照在鸣人和小樱身上，漂亮的像是其他的，不似真人的什么东西。
佐助坐在他们的身后，嘴角挑着的笑容不带以往的讥讽，浅浅淡淡。

自来也看着看着，就突然的羡慕了起来，那种情绪像是突然爆发的像是沉寂多年的火山突然爆发，惊天动地。

他的气息变得极其不稳，紧紧的抱着不停颤抖的纲手看上去让他好了一些，那种情绪来的快去的也快，他忍住呼吸，将心底的情绪压下去，渐渐的平稳下来，抱着纲手的手也松了一些。

纲手站在原地没有动，她已经不知道过了多长时间，整个空间只有旁边沼泽不停蠕动的声音。但是不知道为什么，她的双腿自己慢慢的走了起来。
心中不停的回响着一句话――“这样不行，必须要做些什么才可以……”

不要！
[走吧]
不要过去！
[快点前进]
不可以去那边！
[不可以停滞不前]
不可以去看！！！
[不可以视而不见]
不要去看它！！！！！
[必须正视它]
啊啊啊啊――！！！停下来！！停下来啊啊啊啊！！！！
[他们的死亡。]

出现在眼前的，是死不瞑目的两个人。
他们浸泡在鲜血和其他的什么液体中，满目哀伤。

[你终于来了，纲手。]
[你终于看我了，姐姐。]
两个人一大一小，身上满是伤口和血液，但是缠着他们，使他们痛苦的血是从她身上流出来的，从她双脚伤口上流出的血液化为一道道带着尖锐荆刺的锁链，紧紧的缠在他们两人的身上。

“绳树……段？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十章特典番外
                            

                                                        

                            

                            春野.夜兔.樱端正的坐在榻榻米上，看着两方人马寒暄，经过刚刚的混乱大家已经开始冷静下来了。

“真是不好意思，我家的阿樱给你们添麻烦了。”微卷的金色发丝如朝阳的金边，柔软明亮的与某种鸟类的羽毛相似，他白净的面孔上是蓝宝石般的眼瞳，又像是大海又如同天空，辽阔悠远，温和大气，他有些纤细，不管是手臂还是脖颈，不管是腰肢还是脚踝，给人一种君子端方，温良如玉的感觉。

真.春野.喜爱团扇.樱张大了嘴看着他，又转过头看着自己身边的真.漩涡.不长脑子.嘴炮.鸣人，觉得这个世界跟她开了一个不好笑的玩笑。

银黑色的长袍披在身上，时不时响起的噼啪电弧又给了他一种不可直视的神秘感，他摸了摸小樱的头，无奈的说道：“阿樱，快些道歉。”

“……对不起，给你们添麻烦了。”
头上戴着，鸣人送的头饰，身上穿着一样的袍子，女孩委委屈屈的低头道歉。

春野樱看着小樱，又看了看她头上那只纤长白皙的手掌，复而打量她。

对面的女孩要比自己小上不少，可能刚刚经历了中忍考试，稚嫩的面容让她一阵嘘叹。

绿色的眼睛与她一样，但是却多了些她没有的东西，尖锐，锋利，不可一世。
真.春野樱倒吸了一口气，她这么大的时候，身边没有如此耀眼的存在感，一种奇妙的自卑感和怒意充斥着她的胸口，让她无所适从。

“恩……嗯，没关系的。”

对面的角落里，宇智波.中二.已经亲手弑兄.后悔报复社会.佐助穿着晓袍，暗沉的黑色眼睛轻轻的瞟过不认识的鸣人和小樱，重新把视线集中在对面的男孩身上。

“……没有想到你竟然如此的愚蠢，就算我们不是一个时间线、空间、个体的宇智波佐助，我也感到耻辱，从刚刚那个……不知道该怎么形容的鸣人嘴里得出的结论是――你被仇恨蒙蔽双眼，跑去投奔大蛇丸，抛弃自己的同伴，仇恨自己的血亲，为自己的族人报了仇…………然后呢？你得到了什么？”

他嘲讽的笑了：“哦，对了，万花筒。”上下打量着对面的人：“珍贵、强大的万花筒，愤怒是你失去了冷静的观察和从容的步伐，那种激烈的感情使你变得愚蠢，然后大蛇丸给予的力量使你变得自大，杀了鼬之后使你变得空洞，实在是愚蠢，你……”
就在佐助还想要说些什么的时候，两个鸣人同时动了起来，一个想要揍他，一个想要他道歉。

短头发的鸣人声音大的让人耳膜疼，他站在一言不发坐在阴暗的角落里的男人前面，愤怒的像是被侵占了领地的橘金色的狮子，“你说谁愚蠢啊混蛋！！你根本就不了解佐助的心情！给我道歉！就算你也是佐助，我也会揍飞你！”
而晚了一步的大祭司维持着半起的姿态扶额。
“……佐助……”

而小樱看着大吼大叫的鸣人感到新奇。
“没想到有生之年能听到鸣人骂佐助混蛋……真是令人激动啊，好奇妙的感觉。”

而被骂的人则微微睁大了眼睛：“……恩，我也觉得很奇妙，但是……恩，不讨厌。”

本来一脸激动的小樱瞬间拉长了脸，“……你好恶心啊，开启新世纪的大门了吗？我好像知道这种店……花钱让人家骂自己，然后抽自己……”

空气瞬间沉默下去，半分钟，没有一个人说话。

“阿樱/小樱，你为什么会知道那种店？”
鸣人和佐助同时沉下来，一个搭愣着嘴角，一个嘴角微翘。
“恩？自来也。”小樱一脸天真无邪，说道：“她说是个男人都会有那种兴趣。”

“………………是吗，是自来也/自来也大人啊……”
两人身上的杀意蔓延，甚至鸣人身上的更盛一分。
“这个人真是的，不知道不能带未成年，而且还是女孩子到那种地方去吗？”鸣人脸上的笑意越来越淡，但是嘴角依旧微微翘起，他睁开眼睛，那双漂亮的蓝色眼睛变的格外冰冷锐利，像是冻结的海洋。

真.春野樱捂住鸣人刚要说什么的嘴，干笑的问道：“说、说起来啊，为什么你们会在温泉旅馆里啊？”
小樱听闻，竖起手指说道：“最近发生的事情有些多啊，所以大家来温泉换换心情，虽然我觉得紧迫一些也令人兴奋，但是也想要和鸣人一起泡温泉啊。”

春野樱笑了笑：“啊，是这样啊……等等，一起泡温泉？是……是我想的那样吗？”

“对啊，在一个池子里，露天温泉，我，鸣人、佐助。”
小樱一脸当然的点头。

“………………”跟佐助一起泡温泉……
“………………”跟樱酱一起泡温泉……

卧槽！！好羡慕！！！！

“说起来时间也差不多了。”小樱看了一眼外面的天色，说道：“听说这里的温泉很好，我们特意来到了雪之国，一边赏雪一边泡温泉……啊，我简直迫不及待了！”小樱说道，然后拉了拉鸣人和佐助的袖子：“我们去泡温泉吧，现在正是夕阳正美的时候呢。”

鸣人和佐助低头看小樱，她亮晶晶的眼睛像是水中的玛瑙，鸣人和佐助身边的气息瞬间柔软下来，从冰化成水也只是一瞬的事情，春野樱看着，羡慕着。

“难得的机会嘛，你们也来啊？”
小樱问。

“一起，泡……”漩涡鸣人不知道想了些什么，默默的流了鼻血。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
特典番外（二）
                            

                                                        

                            

                            皑皑白雪中鲜红的梅花，它们姿态高傲凛然，一直望着天的另一边，从不将视线伏下，晚霞的光映着云朵，映着雪，像火焰一般燃烧，遮掩了半个天空，偌大的岩石温泉正在它们中央，烟雾缭绕。
冷风微微吹过，花瓣颤了几下，仿佛在说，这冰天雪地，寒风呼啸，又奈我何！

鸣人只在腰间围了条秀了一只梅枝的白色围巾，莹白色的皮肤在暖雾中像是白玉般剔透。
原第七班还在换衣室扭扭捏捏，夜兔樱赤条条的站在寒风中坚持不肯下温泉：“唔――！！！好仍！好仍！”（云桑：她说的是好冷。）
“冷你就下去啊……”佐助跟在她后面出来，无奈扶额：“还有把浴巾围上。”
“不要。”已经被两个人惯得天不怕地不怕的夜兔脑袋一摇：“那样泡温泉就不舒服了。”
她的身体就那么赤♂裸的暴露在他们两个面前，没有一丝的掩盖，刚刚发育的身体像是带着某种不言而喻的诱惑和吸引力。

佐助定定的打量了她一番，慢悠悠的开口道：“你是不是忘了这次不只是我们和卡卡西？把你的浴巾围上，小樱，不要让我使用暴力手段。”

“但是它经常往下掉嘛！”小樱展开她手里要比两个人长上一倍的粉色浴巾，不满的叫道。
“……有带带子，而且是已经缝合的，阿樱。”欣赏完景色的鸣人无奈的开口，“我放在你的篮子里了，你没有看到吗？”

“啊……”小樱一愣，把浴巾往肩上一披就要回去，被佐助拦住了。
“你就要这么出去？鸣人你看住她，我去拿。”
佐助一边说一边向换衣室走去，小樱赤条条的冷的要死，她视线转向鸣人，可怜兮兮的说：“冷QAQ”

鸣人好笑的哼了哼，张开双手说道：“那就过来吧？”
他的眉眼温和，金色的头发因为沾了水汽而湿润，将平常有些长的刘海向后拢，露出了一张优雅从容的姣好面孔。

蓝色的眼中露着浅浅的笑意，不知是否因为水雾的原因，他的身影变得有些不真切，金色的发尾滴着水，打在灰棕色的石头小径上，滴答的一声。
小樱吸了吸有些冻红了的鼻子，小跑到他身边，钻进鸣人向她敞开的怀里。

“鸣人……我好喜欢你，当然了，也很喜欢佐助，还有卡卡西老师，勉强算上村子里的大家。”她顿了顿，脸颊摩擦着鸣人的胸口又说道：“我喜欢现在。”

鸣人低头，看着怀中赤♂裸的姑娘。满足的轻叹了一声。

他们的女孩越长越发美丽，亭亭如立，他还记得小樱穿着白色的裙子，胖乎乎的脸颊，小小一个时的样子，可怜兮，可伶兮。

虽然年幼时，他们的女孩眼神凶悍的像是荒原上徘徊的孤狼。
而现在，目若美玉，笑颜如花。

鸣人的下巴摩擦着女孩的发旋，眼睛穿过水雾，看向那些梅花。

她像什么？

凛然而立时的她，怒放生命的她，柔软细喏的她。

像梅，像樱，像月光下的蓝雪花。
鸣人轻笑了一声，像是看见了长大后，越发耀眼的小樱一样，眼神愉悦欣慰。

晚霞烧着了他视野中的一切，连着女孩的樱发和皮肤。

“喂，你们还要抱到什么时候。”
佐助拿着像是没肩带肩带的裙子一样的浴巾，靠在木头门栏上微勾唇角。

“哦佐助！我的浴巾！”
像是贪恋鸣人的体温一样，她不肯离开。

佐助走过去，拉起她的手，“来，听话做万岁的姿势。”

小樱乖乖伸手做万岁“是什么万岁呢？”她问。
“随便。温泉怎么样？”佐助漫不经心，他将浴巾撑开，把小樱套进去。

“哦，温泉万岁――~！”

“好了，穿好了。”佐助弯下腰帮她拉了拉浴巾的下摆，正好遮住了大腿根下面一点。
白色绣着梅花的样式和两个人相同。
“进去吧。”佐助指了指温泉，小樱欢呼一声拉着鸣人跳了进去，有些烫人的温水溅的老高。

“……”佐助抹了把脸，将水抹下来。

“他们呢？真是极乐啊，极乐，天堂就是说这么回事吧？”
小樱趴在石头上，舒服的叹了口气。
“这要就是天堂的话就没那么多人哭着喊着要进去了，他们还在外面呢，快进来了吧。”

佐助的话刚落，就看见一个金毛迫不及待的冲了进来。
“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！看上去真棒！！佐助，樱酱！快点进来。”
“声音太大了白痴吊车尾。”
“鸣人你安静一些啦！”

三人回头，看见对面的三人。

春野樱穿的和小樱是一种，而那边的佐助呢，则是浴衣，是的，不是浴巾，是浴衣，黑色的，带着不知名的淡雅纹样。

“哦，不得不说那边的佐助比我们这边的佐助看上去有气质多了。”
小樱说：“怪不得那边的我会喜欢他。”

几人听闻，全部把视线放在趴在石头上，笑眯眯看着真.佐助的小樱身上。

真.恋爱第一.春野樱徒然升起一种危机感。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
特典番外（三）
                            

                                                        

                            

                            佐助坐在水中，身上的黑色浴衣泡在水中像是缓慢盛开的黑色花朵，不远处是拿了一瓶梅酒慢慢抿着的黑泥佐。

“……”他望着火红的天空，就那么看着，头也不低的问向旁边的人。

“鼬，尼桑他还好吗？”

黑泥佐嘴角微勾，讽道：“他好与不好与我何干？嘛，死不了就是了，前几天刚刚见过一次，他送了一箱子的杨梅给我。”这时他稍显无奈，“他说冰箱里的存货没有了，天知道那些冰凉酸涩的东西都进了谁的嘴里。”他瞟了一眼被鸣人顺毛的小樱。

“……你竟然不恨他？”佐助问：“这个时候你应该什么也不知道。”

“因为我不蠢。”黑泥佐看也没看他，眼帘微垂看着淡红色的酒液：“简单的推理而已，难不倒我，更何况……”神情冷淡的男孩好像还要说些什么的，但是在舌尖滚了一圈便咽了回去。
“跟何况什么？”

“……不，没什么。”他放下空了的玉盏，缓慢的的渡到自己的伙伴身边，轻合了眼。

徒留黑色衣袍荡在水面的青年一个人发呆。

“喂，你到底在干什么？一点也不像你！”
熟悉的声音大大嚷嚷的响起，入眼的是健康的小麦色皮肤，眼前的人紧皱着眉，稍显浓重的橘金色发丝不同于平常那样张牙舞爪，软趴趴的贴在他的脸上，柔顺又富有光泽。

以至于他一瞬间愣了神，就那么面无表情的看着他。
他长高了，看上去也比以前可靠多了。

“说起来，如果不是这次意外，我们要抓到你还要花费一番功夫。”他笑得大大咧咧，与记忆里的一样，“我找到你了，佐助。”

“……我还不想被你找到。”他稍显冷淡。

“我知道。”但是鸣人毫不在意，笑容依旧灿烂如阳光，“但我还是见到你了。”

宇智波佐助定定的看了他一会，然后用温热的水抹了把脸，将脸上细小的，带着无奈笑意的表情掩去。

“是啊，在另一个世界。”他看上去放松了些。

鸣人在他旁边做好，像是约好了一样不去提那些糟心的事情，就那么沉默的，互不相看的，陪在彼此身边。

“……”夜兔樱观察了一段时间，突然道：“他们身边的氛围好奇怪，那是什么？”

“是羁绊，他们的。”春野樱说，眼中羡慕无遗：“与你们一样不是吗？”

“我们？不，不不不，我们之间不是那种……额……简单的……”小樱还没说完就被佐助打断了。

“噢，得了吧，我们之间的感情绝不会是那种干净又美好的，打个比方――若我们其中一人身处地狱，那么其他两个人就不会停留人间，我们会永远在一起，我们完全属于彼此，与你们不同，你们更加的自由。”

“你什么时候才会学会倾听后发言？佐助。”

“在你的语言系统比现在更加完善的时候，小樱。”
小樱的回答是直接在他的肩膀上咬了一口。

“噢！看在上帝的份上！”
“上帝死了！”

“鸣人，她学坏了。”佐助哑然，回头看向鸣人。

鸣人半眯着蓝色的眼睛，施施然道：“那是跟你学的，我亲爱的。”

火烧云渐渐的退去，天空渐渐的从宛如东方色彩艳丽的绫罗绸缎换成了优雅的深蓝色绒布，上面撒着细碎的星星，几人此时早早的从温泉中出来，在二楼的竹制走廊上，一边欣赏夜空，一边享用着美食。

夜兔樱看向原第七班享用的差不多的食物，又看了一眼对面空无一人的座椅，垂下眼帘：“再见。”

他们离开的匆忙，就连一声[SA RA BA]都没有听到，没有说。

是夜

小樱躺在佐助和鸣人的中间，四仰八叉的睡着，一半的身子压在鸣人身上，鸣人平躺在褥子上，胸口缓慢的上下起伏，佐助躲在被子里，像胎儿一样缩成一团。

三个人紧紧的靠着彼此，一夜好梦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前进吧！
                            

                                                        

                            

                            纲手轻喃，表情甚至要比眼前满身鲜血的二人更加痛苦，她缓慢的，缓慢的转动自己的脖子，骨头像是生了锈的那样嘎吱作响。
“不要，不要让我看……”
女人想要伸手捂住眼睛，但是又贪婪的看着他们两个的身影。

[过来吧，纲手，没什么可怕的。]段的神情一如他活着时那么温和，看不见丝毫的痛苦，漂亮的眼睛带着纲手最喜欢的光芒。

她听到后眼泪不知道为什么突然淌下，模糊了视线，她虽然一边摇头，神情抗拒，但还是一步一步的挪动着满是伤痕的脚，向他们靠近。

“段……”鼻涕和眼泪让她看上去丑极了，但是没有一个人在真正哭泣时是美丽的，无论多漂亮的人。

[来吧，纲手……]
[快点，姐姐。]

“绳树……段……”她不停的抽噎，因为哭泣的原因让她的声音变得模糊沙哑，纲手喊着他们的名字，听到熟悉的回答后哭的更凶了。“我真的……好想你们……想要再一次拥抱你们……呜――！我真的………真的……好想你们，为什么……，为什么要离开……为什么……”

像是背上了承受不住东西一样，她大口喘着气，弯下了腰，跪在他们的面前，混杂着哭音的话语让他们两个沉默。

眼泪不停的砸在地上，溅起细小的花朵，汇聚成一摊透明的水洼。

[我们并不痛苦，死亡的时候只是一瞬间的事情，比起疼痛你的状态是我们最烦恼的事情，纲手。]段叹了口气，银蓝色的长发因为他向前倾了身子而扫到纲手的头顶，[我们不希望你一直为我们的死而痛苦，人都会死，不只是我们。]

“不……不要说了……”

[我们希望你不要想起我们，快乐的，毫无负担的活下去，看，纲手，你那痛苦的感情一直束缚着我们。]

“你们离开我，我为什么会快乐而毫无负担的活下去？那不可能，段……我爱你们……”

[……我们也爱你，所以，才希望你能好好的。]

段直起身子。

“……不，我不会，不会忘记你们的……绳树，段……你们是我……”
[我们也不希望你会忘记我们，那太痛苦了，我们只希望你不要忘记，但也不要特意的去想起，活下去，纲手，你在这里停留了太长时间，是时候向前走了……]

“呜――呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！不要！我不要！！”她深深的弯下身子，伏在地面上，大声的哭泣。

[走吧]
“不要！”
[快点前进]
“别说了！！”
[不可以停滞不前]
“段――！！”

[…………]

[姐姐，不要哭了，笑一笑啊。]听到稚嫩的声音，纲手睁大了眼睛，慢慢的抬起头。
“绳树……？”
[我啊，超级喜欢姐姐的笑容的！像是阳光一样，每次看见都会暖乎乎的，我的姐姐，是个大美人，哭起来就不好看了，快点笑一笑啊。]
孩子带着稚气的阳光笑容像是一针清醒剂，让女人的心缓慢的，一点一点的坚强起来，她吸了吸鼻子，胡乱的擦了把脸，用一种如同成长一般的姿态站了起来，直视面前的两个人，露出了一个有些丑的笑容。

“怎么样？”她笑着问，虽然有些勉强，声音也颤抖着，但还是努力的维持那抹不成形的笑容。

[漂亮极了！]两个人也露出了有些相似的，大大咧咧的笑容。

[撒――不要停在这里了，看，你还有好长一段路要走，不要停下来，快点，快些向前吧，带着我们的梦想，然后实现它，当上火影吧――！]

纲手咬着嘴唇，紧紧的握着拳头，上面青筋暴起，她像是下定了决心，一步一个脚印的，大步向前。

穿过两人中间是，她的血液形成的锁链也应声而断，渐渐的碎成粉末消失在空中。她没有回头，而是越走越快，到最后，满脸眼泪的狂奔起来。

[再见，纲手。]
[掰掰！姐姐！]

最后，她听见了，她所深爱的，那两个人带着毫不掩饰的笑意的声音。

“……再见……绳树，段。”

“纲手！你觉得怎么样！？纲手！”刚刚睁开眼睛，就模糊的看见自来也焦急的面孔，他轻轻的拍着纲手的脸，低声问着。

“……自……来也？”刚开口，嘶哑的不成样子的声音让她自己吓了一跳，但是抱着她的那个男人依旧一脸喜意：“纲手！你感觉怎么样？”

她不说话，良久才道：“我很好……自来也，非常好――呜――”
她咬着嘴唇，颤声说道，然后眼泪毫无预兆的向两边滑下。

自来也看见她的眼泪后慌乱的抬起手，然后不知道从她浓厚的橘金色眼睛里看到了什么，慢慢的放下手，任她哭泣，让她的眼里浸透他的衣角，轻轻的，环抱着她，一言不发。

然而一旁的春野樱，依旧与蘑菇和青椒混战中。

“唔……不要过来……蘑菇――！！！”

你可出息点吧小樱。

临近夜晚，纲手一脸轻松的坐在窗户边上，眉眼安静的看着天边最后一丝阳光。

“自来也。”

“嗯――？”

“走吧，我们回木叶。”

自来也一愣，随即笑着说：“虽然不知道发生了什么……但是，欢迎回来，纲手。”

“啊，我回来了。”

那个善良的，热情的，他喜爱的姑娘，又回来了，从那无尽的痛苦的深渊里――

回来了。

真的是，太好了。

自来也用酒杯挡住眼睛，黑褐色的眼睛，不再干枯，带了些水光。

佐助默默的看着，哼笑一声，毫不留恋的转身离开。

真是无聊。

他冷漠的想到。

实在无趣。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
灼热的蘑菇地狱
                            

                                                        

                            

                            有些人注定为自己而懦弱，为他人而坚强。

佐助走进隔壁，入眼的就是依旧一脸狰狞的小樱，心中不知为何徒然升起一股无力感……他微微扶了额。

“佐助，你把幻术撤了吧，阿樱看上去很难受的样子。”
鸣人摸着她的脑袋，瞥向佐助，语气中带了一丝丝的威胁。

“不可能，受永刑之处是无解的，除非受术者死亡是不会停下的。”佐助摇头，“刨除我已经定下解除条件之外，她只要老老实实的吃一口蘑菇就行了，对自己人我还是很善良的。”他笑。

鸣人无语，只能担心的看着昏迷中的小樱。

“救――！救命！！！！鸣人！！！卡卡西老师！！！”樱色头发的女孩鼻涕眼泪糊了一脸，她一边嚎啕大哭，一边卯足了劲狂奔，身后颜色各异的蘑菇军团也丝毫不落后与她，跑得快的几个甚至与她持平。一个躺在铁板上的平菇被几个长了腿的猴头菇举着跑，香气宜人，滋啦啦的热油过滤了各种调味料，发出阵阵带着辛辣的香气，它双手交叉放在胸前，……抱歉壮士你的胸在哪？
咳，嘴里不停的念叨着：“一口就好，快吃吧――快吃吧――”

“呜――！我才不要啦混蛋！！离我远一点！！鸣人救我！！”
女孩第一次哭的怎么伤心，还带着滔天的委屈。

“那就喝一口吧，来吧，快点，不要迟疑了！”另一个被举着跑的小口蘑们在大黑锅里洗着澡，鲜美的汤味却让她一阵反胃。

“不要！！走开――！！”

“那你要吃口火锅吗？很好吃的哦，来一口吧~”一团被煮的软趴趴的金针菇有气无力的朝她摆手。
无数的蘑菇汇聚成让这个强大又坚强的夜兔心惊胆战的灼热地狱，然而她只能不停的逃跑，与汗水同时挥洒着她为数不多的泪水。

可能是被逼急了，也可能是火气上来了，她甚至抱着一股同归于尽的悲壮情绪恶狠狠的转身冲进它们中间，在一个红色的，硕大的，一看就（划）有毒（掉）不好吃的大斑点蘑菇上咬了一口，然后疯狂的撕咬着它，一边咬一边骂：“混蛋佐助你等我出去一定要把你揍出翔――！！”

这辈子都不可能了少女。

.......................................................................

佐助顶着头上的包一脸沉闷，半死不活的躺在被褥上，这是鸣人第一次揍他。

鸣人为抱着马桶狂吐的小樱顺气，看到他一直宠着的，连骂也不舍得的女孩吐的胆汁和眼泪都吐出来了，心下有些着急，并觉得打了那个混蛋一下是不够的。

“呜――唔呃呃呃呃呃呃！！！”小樱扒着马桶的边缘，觉得命不久矣。

眼泪不停的往下掉，感觉到身后温暖的手掌和鸣人的安慰声，越来越觉得委屈，说了一些连自己的不清楚的话。

“恩恩，咱们出去揍他，狠狠揍！”
鸣人微笑应下。

门外的佐助浑身一抖，理智为他计算了一系列的后果，没有一个是好的。

“……讨厌的预感。”
而结果呢，的确如他所料，小樱窝在鸣人身边不停的大声哭嚎，鸣人脑袋上顶着青筋却还一脸笑容的训了他整整六个小时。
佐助身上和脸上都挂了彩，乖乖的跪坐在鸣人身前，听他训话。

第二天清晨，佐助一脸生无可恋的推门进了洗漱间，把不知道在干什么的自来也吓一跳，“你怎么了？”

“……承受被惹怒了的家长的怒火。”

自来也嘴角一抽，大致明白怎么回事了。
“……”他也只能拍拍佐助肩膀，在心里默念活该。

佐助瞄他一眼，不再理会，缓慢的飘进洗漱间。

“……他们之间的相处模式有点奇怪啊。”
不知何时出现的纲手按着有些宿醉痛的头，问道。

“不是有点奇怪，纲手，是非常奇怪。”自来也帮她到了一杯水，说道：“他们仿佛只有彼此。”

“那个宇智波家的可能是那样，可那个小姑娘和那家伙的儿子可不一样，前者压根不在乎什么，而后者，他的目光要比我见过的任何人都要宽容，像是可以包容整个世界，他那种人绝对不会只看着他们几个人。”纲手嘲讽的笑了笑。“到最后，也只有宇智波自己原地踏步吧？”

鸣人站在隔板后面，听着他们谈话，眼中一片冷漠，不知道在想什么，提步离开，面上波澜不惊的回到房间里。

“阿嘞？鸣人你回来的好早啊，找到佐助了吗？”看到小樱正在穿衣服，他自然的走过去帮她把衣服上的带子系好，笑道：“……不，没有。”

“恩？他跑哪去了？马上就要出发回村子了。”
“撒――到底在那呢？”

鸣人笑眯眯的反问，也不回答。

刚刚洗漱完的佐助打了个喷嚏，但是没有放在心上，面无表情的看着镜子里的自己，将头发梳好。

黑色的眼睛里红色的光一闪而过。

“他隐藏了一个秘密，谁也不能说，要是知道的话――他就会将你生吞活剥~”
小樱走在鸣人身边，兴致高昂的唱着不明所以的歌。
“阿樱，你唱的歌总是那么奇怪啊，谁教你的？”
“自己想出来的~”

女孩自豪的笑着，然后换了一个调子。

“我的身边既有光明也有黑暗”
“我努力的溶于光明也小心着不被黑暗吞噬”
“我的神明金发如光，我的黑暗发丝如墨”
“他们彼此对立，却又相互交融”
“我――”

“闭嘴小樱。”佐助沙哑的嗓音浅淡的威胁到。

“好嘛……”女孩不甘不愿的闭上嘴。
佐助的表情刚刚缓和，又听见女孩声音高了一个度：“我的身边既有光明也有黑暗啦啦啦啦啦~”随后大笑着跑开。
鸣人笑眯眯的看着佐助脸色黑的像是阴雨天，然后开始追女孩。
小樱听见声音回头发现佐助脸黑的一逼在追自己，惊叫一声然后开始狂奔。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！！！”

鸣人终于笑了出声，开始为小樱加油打气。

自来也和纲手跟在他们后面走着，觉得三个人之间的氛围美好的像是其他的，他们所不知道的什么。

“……真好。”
“啊，真好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回家
                            

                                                        

                            

                            卡卡西一早就站在木叶大门旁边等着了，他接到消息说，他家的三个崽子今天会回来。

迫不及待的他在门口翘首以待。

远远地，那树丛中布满斑斓光点和树影的深棕色小路上，三个身影不紧不慢的出现，他们身后跟着两个熟悉的大人，一头樱红色短发的女孩好像是发现他了，兴致高昂的招着手，过于透明的白色皮肤在阳光下晃着卡卡西的眼睛，他眯了眯眼，面罩下勾起一个安下心的浅笑，也抬起手臂向她打招呼。

“卡卡西老师――！”她尖细的声音划破风，仔仔细细的传到了他的耳朵里。

接着，他看见了那个充满了活力和生命力的身影向他跑来，愣了一下，将手中的书收起来，准备张开手臂迎接那个女孩。

越来越近，卡卡西甚至看到了小樱碧绿色眼瞳里的他的身影，在距离五六步的时候，女孩高高的跃起，扑进他的怀抱里。

虽是做好了准备，但是没有想到女孩会跳起来，他顺力抱着她在原地转了个圈，女孩搂着卡卡西的脖子，男人无奈只能一只手臂拖着她的屁♂股一手环着她的腰避免她掉下去。

“卡卡西老师~卡卡西老师~卡卡西老师~我们回来了~”
“恩，欢迎回来。”他听着女孩甜腻如子猫撒娇的声音，微笑应着。

“阿樱，那像个什么样子，快些下来。” 已经走到木叶大门的鸣人叹了一声，然后笑着跟卡卡西打招呼：“我回来了，卡卡西老师。”
佐助跟在他的后面，先是环顾了一下四周，然后也难得的软下眼神，说道：“我回来了。”

“嗯，欢迎回来。”那一刻，从未有过的感情满满的挤在卡卡西的心脏里，那是柔软的，带着微微烫人的温热，带着他一些不熟悉的，早已遗忘的感觉，那些东西随着一句我回来了在他空旷的心中开出五彩斑斓的花朵。

已经慢慢的长成优秀少年的两个人站在卡卡西的身前，越发越耀眼的小姑娘被他抱在怀里，阳光透过云层，为他们打上一层模糊的剪影。

“……”纲手默默的看了一会，才将一直憋着的那口气吐出来，那里有一种让人不愿直视的氛围，那种为氛围耀眼而温暖，看久了，有一种眼睛要被灼瞎的炙热，特别是――对他们这种尝过失去和绝望的滋味的人来说。

一开始的万里晴空瞬间变得雷云密布，已经成功的达到宇智波.阴森森.大宅的几人准备放水好好泡个澡。

“你说，新的火影上位会不会有新的什么政策？”小樱泡在水里，桧木浴池有着奇妙的香气。
“能有什么新政策？脑子不好就不要勉强它了小樱。”
佐助调节好水温之后甩了甩手上的水珠，嘲笑道。

小樱哼了几声，不在理他。

佐助等了一会，看她没有回答的意思就离开浴室了，一进客厅就看见鸣人手臂上旋转的蓝色的东西。

“……螺旋丸还没有学会吗？”他问。
“啊……就是定不了形状，但是自来也说威力要大很多……”
普通的螺旋丸是一个球体，而他手臂上的这个……倒像是不停旋转的，巨大的钻头。

看着，就让人有一种要被刺透的恐惧感。

“……不是很好嘛？忍术就要看威力。”佐助看了一会，才说道。
谁也不知道他沉默的时候想了些什么。

“……嗯……但它不适合我……”无奈笑道，他渐渐的停止输送查克拉，包裹在他胳膊的上大型凶器消失不见。
“你可以去问问九尾，忍术方面没有谁会比它们更权威。”

“它不太会想要见到我，我也避免出现在它眼前。”
“对了，你在它面前时灵魂状态，也就是说……”

“恩，是我以前的样子。”

佐助沉默，他其实还真想见一见以前的鸣人。
“有什么关系，你现在就是漩涡鸣人，它寄居在你的身体里，理应付出点什么代价，至于它的想法……不过一只野兽，不用在意太多。”
佐助嗤笑，冰凉的黑色眼瞳里兴趣满满。
“……可以吗……？”

佐助看着他犹豫的样子，啧了一声，不耐道：“和平的生活把你养废了吗我的大祭司，你当年屠尽数座城池的时候可没那么软弱，如今他人的目光，一只野兽的言语就动摇你了。”
佐助摆出一脸温和的笑容，语气冰冷的反问道。
“你什么时候变得这么忧犹寡断了？是这里太和平了吗？”

可能是没想到佐助会如此咄咄逼人，鸣人愣了一下，然后大笑。
“哈哈哈哈你说的对！佐助！是我不对，想要温柔以待，却被自己束了手脚，这个世界并不像我想的那样脆弱不堪――”

“你不是客人，是主人。”佐助摆回平时的死人脸：“不必小心翼翼。”

“佐助好严厉~”
不知道什么时候，小樱已经洗完澡出来了，发丝上的水珠滴到榻榻米上，脸上带着让佐助手痒的欠揍的笑容。

“阿樱，把头发吹干，然后穿好衣服。”鸣人看到小樱洗完澡就赤条条的出来皱了皱眉，温声说。

“好――。”她拉长了声音回到，然后转过头笑嘻嘻的向佐助做了个鬼脸。

“那个蠢货！”青筋暴起。

小樱见势不妙，快速的跑进了自己经常去的那个房间。

“嘛，嘛你也放松一些吧佐助，我们已经回来了，不要太急躁了。”
鸣人干笑着。
“……算了，鸣人，你去泡个澡吧，顺便和那只狐狸谈一谈。”
佐助挽起袖子：“我去准备午饭，虽然已经下午了。”

“嗯。”
鸣人抱着换洗的衣服进了浴室，柠檬香的沐浴桶味道充满了这个空间，鸣人低头看了看，小樱的牛奶沐浴露已经见底了，用的是他的。

他好好的洗了洗自己的身体，然后躺进温热的水中，缓缓的闭上了眼睛。

再次张开的时候，出现在了一望无际的海面上面，眼前的是望不到顶端的巨大牢笼，里面火红的巨狐甩动着足以毁灭一座山的九条大尾巴，兽瞳映着他修长的身影，铂金色的长发垂在水面。

“好久不见，九尾。”

“离开这里，未知。”

听到这句话，男人笑了一声，印着复杂魔法阵的深蓝左眼直直的看着九尾，嘴唇轻启：“――――”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来自异界的未知
                            

                                                        

                            

                            “上次，真是多谢你帮忙了，如果只靠当时的我，还真拿守鹤没有办法呢。”
奇妙的语言宛如吟唱着什么诗歌，明明是陌生的语言，九尾却能听懂那个男人说的话，它眯上眼睛冷哼一声，咧开嘴角嘲弄道：“帮忙？老夫可不记得自己帮过你，难道不是你擅自将老夫的力量夺去的吗，未知。”

“……”男人只是带了歉意的笑了笑。

“那么……你来这是是为了什么？十年前老夫已经警告过你了――不要再出现在老夫眼前！”
随着它低沉的嗓音和咆哮，九尾巨大的爪子狠狠的拍向关着它的铁笼，混杂着黑色的紫色雷电噼啪响起，震出的风甚至吹散了男人整齐散在身后的长发，这可将正常人吓得瘫软在地的一幕，却没让那个男人将那云淡风轻的笑容撤下。

“啊，有些事情想要问问你。”

九尾慢慢的沉默下来，良久，在这个凝固的空间里，它的声音才缓慢的响起来。
“真是……碍眼的笑容――！”

他毫不在意的弯了眼睛，说道：“……是关于……”

佐助靠在浴室的门上，眉眼冷淡的看着泡在水中一动不动的人，他沉在桧木浴池的底部，金发在水中飘散，随着水波的晃动而在灯光下发着粼粼的光。
他白皙瘦弱的身体没有一点起伏，若不是眼球在眼皮下偶尔转动，很难相信这个人还活着。

“鸣人还没好吗？”
“……啊。”
小樱微微探过来看了一眼：“……真的很不想看到鸣人这个样子啊……感觉……”像是死了一样。

佐助转转眼球，瞟了小樱一眼，没有说话。

“什么时候才会醒啊，鸣人……”小樱走到浴池边上，蹲在地上看着里面的人：“总是被他保护着呢，每次一回头都能看到鸣人的笑容，但是他烦恼的时候，我却什么也做不了……佐助……我不甘心……！”

“……超级，超级，不甘心啊……”

“鸣人并不需要你为他做什么，你只要大步的向前走就可以了。”
佐助说完，就转身离开留小樱自己自己一个人。
将浴室的门关上之后，他靠在木门上垂下头，刚刚鸣人的样子和他久远的记忆里，那些泡在透明的强化玻璃罐子的实验体重合了起来。

陌生的感情像是被撒了催化剂一样膨胀起来，感情是无用并且有阻碍的，这是他以前一直接受的教育，苍白的实验室，浓重的消毒水味道，来往的人脚步匆匆，带着眼镜和白色口罩，眼中冰冷，自然而然的。

他也长成了那个样子，毫无感情，无视生命。

但是现在……

“……我也一样啊……小樱。”
他黑色的眼睛映着黑色的发，黑色的感情在发芽~（唱起来

…………………………
…………
……

卧槽……

刚刚的是什么？

佐助摇了摇头，一脸便秘装的咬牙朝客厅走去。

烟雾缭绕，温热的雾气让小樱的头发沾了些水汽，她想了一会，伸手托起鸣人的脖子将他从水中捞起来，她坐在边缘上让男孩靠着自己的肩膀。
“快点醒来啊……鸣人……”

“为了这个微不足道的小事，你便无视了老夫的警告……”
九尾听完男人的话，闭上了一只眼睛，仿佛不耐与他周旋。

“对我来说还是很重要啊……”
男人苦笑，伸出手将头发顺好。
“你刚刚说的那个威力更大，你为何执着于原版？”

男人沉默下来，不知若何作答。
为什么？
因为那是延续。
是……这个孩子，父亲留下的延续。

他只是个强行占据他人身体的偷.盗.者，这个行为如此令人唾弃，男人在漆黑而寂静的夜晚不止一次的想过，如果没有他，是不是这个孩子就会活下来，然后用他的双眼，注视这个世界，感受这个世界，他会看到鲜花和阳光，当归家的大雁成群飞过血红的夕阳时会发出兴奋的赞叹声……会交到非常多的朋友，会和他们吵架，然后和好，抱在一起后悔着什么……而不是…………
像他这样，拒人于千里之外。

镜子里陌生的面容不止一次用尖锐的声音提醒他――

你只是个小偷，一个异界的生命体，一个未亡人。

“是啊……为什么呢？我也……不太清楚啊。”

“哼……”发出浅淡的鼻音，九尾不再看他闭上双眼说道：“你们人类的想法老夫总是理解不了，比起我等，你们更像是恶的结合体。”
“……”
“离开吧，老夫不理解你。”

男人安静听完，面上挂着浅淡苦涩的笑容，缓步离开。

听着渐渐消失的脚步声，九尾才再次睁开眼睛，看着笼子前面的一点，曾几何时，有一个小小的孩子，穿着白色的单衣，顶着一头杂乱的金发，蹲在那里哭的打嗝。

[为什么……大家都不喜欢我呢……馁，为什么啊……？]
[是不是真的，我死掉就好了呢……？呜――]

“……小鬼……”

它重新趴下，用自己孤独的，漫长的时间去回想那个孩子。

注意到身边的人动了动，小樱马上抬起头，正好看到伸手将刘海向后顺的鸣人。

“鸣人，刚刚佐助说醒了就去客厅，他做好饭了。”
“……”
“鸣人？”
“啊……，抱歉阿樱，恩，我知道了。”

看着小樱离开，鸣人才仰起头叹了口气：“……已经，十年了吗……”

阴暗的地下室，时不时从门后响起的声音，闻到血腥味的药师兜无奈的推推眼镜，推门道：“又下手了吗？大蛇丸大人――。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
异类们的路（一）
                            

                                                        

                            

                            “……”大蛇丸摁着自己的手臂，地上的一滩血液在阴冷的地下室中竟冒着丝丝白色的温气。
药师兜皱着眉头瞟了一眼，“您这样可不行啊，我们的人手本来就少，您又――”
“是时候将佐助带过来了。”大蛇丸打断他的话：“把他们叫过来。”

兜沉默了一会，他不觉得那个宇智波会乖乖的，毫无目的或者阴谋的跟他们走，直觉告诉他，那个宇智波从本质上来讲和大蛇丸大人是一类人，甚至和他相似，在那双阴冷带着疯狂的金色蛇瞳扫过来的时候兜才推了推眼镜应了下来。

啊啊，应了了一个苦差事，他微微弯了弯腰。
阴风阵阵的石室中，只有摇曳的烛火是唯一的光源，映着大蛇丸的影子像是某种要从地狱里挣扎出来的生物。
兜在离开的时候，看到的就是怎么一幕，足以让他浑身发寒。

他走到最近的次郎坊的房间，轻轻的扣了扣门。
“大蛇丸大人的召集，任务开始。”

房间里面半天才发出一声沉闷的应声。
兜叹口气，为什么他们家的孩子都是些问题儿童呢……他是，他们也是，就连那个看上去乖乖巧巧的人也是。

兜不再理他们，自己潜入自己的实验室一呆就是半天。

这边波涛暗涌，木叶却和平的不像话。

已经做好饭就等着他们来吃的佐助打扫着料理台，然而却又一位不速之客到来。
“咚咚”伴随着翅膀的呼扇声，佐助已经猜出来是谁了。
他拉开厨房的窗户，一身黑的乌鸦伸头看了一眼，便蹦Q了进来，在佐助刚擦完的料理台上留下了几个黑乎乎的鸟爪印。

洁癖狂魔咬了咬牙，但是看见乌鸦脸上那两只红通通的写轮眼勉强忍下，问道：“你来干嘛？”
乌鸦歪歪头，蹦Q的转过身让佐助看见绑在自己身后的卷轴。

爪印又出现了几个。

…………他忍。
伸手将卷轴拿下来，沉甸甸的卷轴让他挑了挑眉，顺口说道：“对了，近期我可能要去大蛇丸那里待一段时间，有什么需要注意的吗？”

他就不信鼬不知道点什么。

“……大蛇丸？佐助你为什么要去他那里？”乌鸦石化了一段时间，才颤颤的开口问道。
佐助丝毫不觉得一只乌鸦能说话有什么不对，他嗤笑道：“这个咒印含有强大的力量，只要好好改良丝毫不逊于血继限界，强大的力量人家上赶着求我收下我又岂能拱手送人？”三个人里他的攻击力最弱，这然他极为不满。
“……这太危险了。”
“我知道，更何况我对大蛇丸的实验很感兴趣，说实话我已经怀念用手术刀划开人体皮肤时的感触了。”
他轻笑，那个笑容和鸣人有些相似。
但是很假，非常假，超级假。

小乌鸦沉默良久后，声音颤抖：“……总之，你万事小心。”
然后摇摇晃晃的飞走了。

佐助伸手关上窗户，握着手中的卷轴烦恼着如何将鸣人和小樱一起拐走。

“佐助――！！！”就在他烦恼的时候，小樱的声音从浴室那边传出来，狠狠的打断了他的思路，青筋蹦上额头，还没等他说些什么她又喊道：“鸣人醒了！！”话音还没落。小樱就出现在佐助的视野里。
她扑上佐助的后背压的他差点趴在料理台上。

“……下去，小樱。”
“哦。”听见佐助的声音有些阴沉，她乖乖的爬下去，余光看到了佐助手上拿着的火红的卷轴，感兴趣的问了一声。

“阿嘞？没见过的卷轴啊。”
“……刚刚鼬送过来的。”
“鼬哥过来了？”
“只是个乌鸦而已。”

他推开小樱的脑袋，将卷轴收起来。
“不是说鸣人和九尾谈完醒来了吗？他人呢？”

“呀――那个啊。”小樱扯了扯额前的刘海，语气不太好的回答说：“不知道那只野兽和鸣人说了什么，他醒来之后就有些不对劲呢……神思不定的。”
佐助默了默，空气一下子沉淀下来。

九尾不喜鸣人，倒不如说不喜欢席恩.艾瓦诺斯塔莱特。
原因，说简单倒也不简单，但是也不复杂。

九尾可是说是看着【漩涡鸣人】他妈妈长大的，他父亲虽说是敌对关系，也不影响九尾欣赏他，他们两个的孩子就是【漩涡鸣人】可是那个孩子在十年前被一个外来生命占据了身体，然后消失，谁都会不爽。
更不用说本来就暴躁并且领地意识极强的九尾了。

最糟糕的是……鸣人他现在心怀愧疚。

“啧。”
佐助咂了一下舌，[划掉]冷心冷情的[划掉]他根本就不能理解为什么鸣人要心怀愧疚，没有保护好自己的身体是那个孩子自己的问题，佐助紧紧的握住了料理台的边缘，身上的低气压和无针对性的杀意让小樱反射性的跳离他几米远。
“喂！！佐助你这混蛋在想什么――！！！”
佐助慢慢的瞟了一眼炸毛的小樱，声音平板无波：“没什么小樱。”对，没什么，只是不满而已。

鸣人是个优秀的人，不管是以前还是现在，他优秀而强大，为什么会为了区区一个孩子而愧疚呢……
这点让佐助非常的不满，也很火大。

他应该更加的高高在上，应该用怜悯而无慈悲的眼神俯视这里的一切。而不是这样，越来越像一个[不过温和的人]。
思考半响才问小樱：“你觉得鸣人应该是怎么样的？”

“就你问我怎么样……鸣人就是鸣人啊。”女孩奇怪的看他一眼，说：“会因为猫咪将他养的植物撞到楼下而烦恼，会因为我们而担忧，会因为吃到了格外好吃的东西而喜悦，也会为了一些小事大发雷霆，他还为你去向日向家的道了好久的歉，中忍考试那次……”

“不对！小樱那不对！那不是鸣人，他应该温和而冷漠，应当高高立于云端之上，应该――！”
“佐助，那就不是人了。”
小樱打断他，翠绿的眼瞳难得一片认真坚定，她难得反驳他，以至于佐助一瞬间愣住了，随后强硬的道：“不，那就是鸣人。”
“……但那时以前的我们所不知道，鸣人所唾弃的[鸣人]。”
“以前的鸣人？鸣人就是鸣人，哪里来的以前和现在。”佐助不承认。“佐助，你真的在好好的注视这里吗？真的有好好的注视我们吗？”
小樱的质疑让佐助心里涌起了全所未有的恐惧感，仿佛一片波涛汪洋中，失去了最后一块立足之地。

“……唉？我当然有在注视你们了……你怎么了小樱？”
佐助望向女孩的眼睛，那双漂亮的眼睛中，第一次出现了针对佐助的悲怜感。
“佐助，……不……应该叫你――Uw4068。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
异类们的路（二）
                            

                                                        

                            

                            谈话以沉默告终，三人各怀心思。

难得沉默严肃的小樱跟在鸣人的身后离开，佐助自己坐在木制走廊上看着外面在亭亭如盖的大树下乘凉的野花，目光是百年难得一见的呆滞，像是在思考着什么，却又什么也没想。

[佐助，我们生活在这里，存在于此地，你千万不要忘记。]

一个人很痛苦，一个人很不安，一个人……
“说起来，什么是过去，什么是现在……存活的都是我不是吗？[佐助]和[Uw4068]一样不过是个代号而已啊，小樱到底在提示我什么。”

“……真是复杂，人类的感情。”

过去的二十六年里，他接触的只是数据，人类的痛苦，尖叫，颤抖，喜悦，愤怒，疯狂，也不过在他的笔记本上化为数据中的几个字母和数字，在WEC被毁灭之后，他靠着自己的脑子过上了类似于普通人的生活，他整整观察适应了两年，才能熟练的披上人皮混入人群之中，每一种情绪就像是编码一样，在相应的地方输入进去。

啊，这个地方应该是AC16B2(快乐)再加上SC136Y1(笑)。
这个时候应该是F1258DS79（痛苦）在加上SE1869L7（哭泣）。
正常人的半年，他都是如此生活的。

[你要跟这里一起毁灭吗？怪物？]
实验体LTB000000125801将WEC夷为平地之后，唯独放过了他，当时那个男人恶满满的笑容和话语不曾在他心消失过。
[对了，比起毁灭，让你生活在平凡与阳光之下更让你感到恐惧不是吗？那你就活下去吧，在那边那个你不曾了解的，和平的世界。]

“……难道是我做错了什么吗？”他觉得自己进步了很多，至少拥有了感情，对自己的两个伙伴是以真心以待。
“呀，佐助，你怎么了吗？”卡卡西突然出现，笑眯眯的出声。

“……卡卡西……老师。”佐助抬头。
“小樱和鸣人呢。”

“……”沉默了一会，他才慢吞吞的说道：“我，好像惹小樱生气了。”然后没等卡卡西惊讶，皱了眉补充：“不对，那不是生气，是失望。但是我没做什么啊。”

“……”卡卡西放下手里拎着的东西，叹了长气：“难得我买了小樱喜欢的果冻。”

“……杨梅的？”
“杨梅樱桃的。”

气氛又沉寂下来了。

卡卡西隔着面罩挠了挠脸，无奈尴尬。他垂眼看向佐助，那个一直含着不屑戏谑笑容的佐助此时皱着眉头，像是烦恼，又像是疑惑，总之就是难得一见的表情。
卡卡西没有办法，因为他不知道发生了什么，男人只能长长的叹出一口气，坐在佐助的身边，轻声道：“发生了什么？不介意的话可以跟老师我说一说哦。”

“……老师你认为鸣人应该是什么样子的？”冷不丁的，佐助发问。

“鸣人？”跟鸣人又有什么关系？“嗯……虽然只是个孩子，但他强大，温柔，就像是云端那边的太阳……吧。”

“果然卡卡西老师你也是这么想的吗？”佐助微微挑了下嘴角，而后消失：“我也是怎么想的，但是说出来之后小樱看上去很难过。”
“……”
“她说鸣人就是鸣人，会烦恼，会开心，也会生气，跟那边的普通人一样，然后……然后我反驳了她，说，那不是鸣人，那不该是鸣人。”
他双手握拳，抵在嘴唇上：“鸣人不该那么平凡，他是――”魔法国度伟大的光明祭司，立于众人之上，一句话即可让世界血流成河，哀号不止，他披着黑暗而生，渴望光明，手持太阳权杖，身着金丝长袍，头戴神祗冠冕，双眼冰凉，俯视众生。

而不是现在这样，为了一个……！一个微不住道的灵魂和身体愧疚！因为一个野兽的言语而自责！！

佐助双眼暗沉，其中的疯狂的感情在蔓延扭曲。

卡卡西倒吸了一口凉气，然后猛地站起身来，拳头握得紧紧的，像是想要给那个小鬼一个爆栗但是还要强忍着一样。
“……我说，你――”卡卡西组织了一下语言，然后盯着天空上一团白云说道：“你是怎么看小樱的？”

“小樱？”佐助听到后斜睨着看着他：“那个家伙是野兽，从骨子里渴望鲜血和战斗。”看到卡卡西有些微妙的神情后皱起了眉：“怎么？不对吗？”

“我说佐助，你真的有好好的看着，关注着你的同伴们吗？”男人俯下身，他的影子笼罩在佐助的身上，“小樱虽说喜欢战斗但绝不喜欢毫无缘由的死亡，她喜爱强者，村子里的人都知道，但是为什么没有人排斥她？从五岁开始，小樱就在村子里骚扰强大的家伙们，迈特凯基本跟她是每天一打，我记得有一次她将川岛大叔的水果摊给压坏了，明明是个战斗起来不顾一切的丫头，那个时候却委委屈屈，一脸乖巧的垂着脑袋挨训，她会跟妈妈撒娇，看到漂亮的衣服也会缠着人家打折，会时不时的去找小伙伴们玩，小樱会去井野家的花店里帮忙修剪花枝，也会帮助受欺负的小家伙们撵跑熊孩子，村子里的人们都很喜欢她，哪怕她渴望战斗，哪怕是头野兽。”

男人直视佐助的双眼：“但她也是个女孩子，笑起来像朵花。”

“鸣人也是一样，他是个人，也会难过，生气，甚至挑食，他不是神，佐助，起码不是你心里的那个神。”
拍了拍佐助的脑袋，卡卡西收起严肃的神情，变回了以往的那个带着笑容的卡卡西。
“我去趟小樱家，给她买的果冻要变温了，这个是你的。”男人抛给他一个还带着丝丝寒意的果冻，薄荷的，透明的翠绿色像是那女孩在月光下的眼睛。

佐助沉默不语，低着头看着果冻。

卡卡西原地消失，刷的一声不见了踪影。

不远处的树冠里：“感觉现在的气氛很糟糕啊，我们真的要挑这个时候出去吗？”
“闭嘴鬼童丸，你他妈想在这呆着就呆着吧，我们去。”
“多由也，女孩子不能说那么粗鲁的话。”
“你也闭嘴死胖子！”
“……到底出不出去。”

佐助稍稍动了动眼球，想要说些什么但是咽了回去，他现在好像一点力气也没有，就连清理虫子的力气也没有了。

“走吧！”
四个人居高临下的俯视着坐在走廊上看着手里果冻的佐助。
“你就是宇智波佐助对吧，我们是奉大蛇丸大人的命令来将你带走，当然，你的意志不重要。”

“说那么干什么，我倒想知道他那里那么值得大蛇丸大人看中的。”

“……”佐助沉默，就连头也没有抬，但是一双眼已经在阴影里悄悄的凝成深红。

三个勾玉慢慢的连在一起，形成了一个奇妙复杂的花纹。

“喂，我说你小子是哑巴吗！？稍微说说话怎么啊！啊――？”

“……是吗，那你们就下地狱吧。”
佐助抬起头，万花筒直勾勾的盯着眼前的几个人，惊出他们一身冷汗，同时跳离佐助。

“喂喂――！那不是万花筒吗！我们可没有听说啊！兜那个混蛋是故意隐瞒的吗！！”

“不，不是。”佐助将果冻放在身边，缓慢的站起身子：“你们是第一个知道的，也是第一个被它送入地狱的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
异类们的路（三）
                            

                                                        

                            

                            理智告诉他现在应该跟他们走，然后见到大蛇丸，夺取咒印的控制权，吸干他脑子里一切的知识。但是他还是想要宰了眼前的几个人，为了心中陌生的骚动和怒意。

冷静，失去理智的你什么也不是。
他警告自己。

他越这么想，写轮眼的颜色就越浓郁，如同万人鲜血凝结而成的红色像是要流淌溢出，看的四个人心惊胆战。

“对了，我可以留下来一个……”他低低的笑了一声，“因为领路人只要一个就好了啊。”

“秘术.活沼地狱”

佐助的声音沙哑冷淡，带着一丝不明的快意，随着他的言语，大地开始颤动，空气中凝结了湿气，气压降低，耳鸣和眼花袭击了他们，脚下的草地慢慢变得柔软，透明的活水从下面渗了出来，水中生长了绿油油的草，映着天上的云彩和颜色，漂亮的如同一幅价值连城的粉彩画。

“漂亮的东西总是会吞噬什么的，美丽的和丑恶的结合，形成了世界就如你们脚下的。”

“怎么回事――！查克拉！！”
“该死的！这是怎么回事！”
“这家伙真的只是个下忍吗！”

“……”佐助睁着红眼睛，用带着恶意的笑声说道：“掉落吧，在人类那深不见底的恶意里。”

沼泽开始翻腾，像是无数人的手臂缠绕在他们的身上，将他们往下拖去。次郎坊站在一旁动弹不得，连声音也发不出，只能目呲欲裂的看着三人渐渐的消失在沼泽里，漂亮的绿色沼泽在吞掉了三个人后仿佛还不满足，翻涌着发出宛如猛兽低吼的声音，良久才渐渐的平静下来，变回原来的草地。

他瞟了一眼一旁的次郎坊，结印：“通灵术.月兔”

砰的一声，白烟迷了视线，穿着黑色斗篷的银白色兔子出现在佐助身前，要比熊吉小上那么一些的兔子用斗篷上的帽子遮着半张脸，只能隐约看见一只泛着寒光的玉青色眼睛和三瓣嘴。
他穿着黑色的靴子，手上握着一把短刀，整只兔身边的空气都开始冰冷。

它环顾四周，最后定格在佐助身上，默不作声的将短刀收起来，双爪抱臂等着佐助说话。

“我要走了，跟他们……跟她说一声。”

兔子微微点了头，也不问为什么就瞬间消失在原地，风像是偏爱它一样，在快速飞奔的兔子身边形成了银白的风膜，就连身上的斗篷也没有乱过。

它站在电信杆上眺望了一会，视线甚至要比它的短刀更加锋利，摸清了方向，兔子瞬间出现在了小樱家的屋顶上，微微侧身躲开冲出屋顶刺向它的巨大铁伞，然后顺着那个洞跳入小樱的卧室。

“佐助的消息，他要离开。”简单的说完，它也不管那个女孩危险的神情砰一声的消失。

徒留小樱自己拼命忍耐着自己的怒意：“那个混蛋要逃走吗――！！！”就连传信都让月兔过来！他什么时候变成一个懦夫了！
小樱已经快要爆发了，她翻身跳出阳台，直奔宇智波大宅。

然而，等她到了的时候，已经人走楼空。

一颗薄荷味道的果冻安安静静的放在走廊上。被阳光晃得有些透明。

混蛋……
混蛋！
混蛋――！！！！

“那个【哔――】！！”（因为女主角说了不能说的话所以手动消音。）
“鸣人！鸣人！”小樱手摁上通讯耳钉，气急败坏的吼道：“佐助那个杀千刀的混蛋跑了！妈的！那个懦夫！”小樱添油加醋的将他们之间的矛盾说了一遍，得到了鸣人沉默良久之后的一声叹气。

“阿樱，女孩子不可以说粗话。”
“关键是这个吗――！！！！”

小樱的怒吼响彻云霄，被装在木桶里的佐助微微睁开血红的眼睛后，复而闭上，呼吸清浅。

他需要好好的思考一下，如果在必要的情况下，就要使用其他的手段了，继小樱之后，卡卡西也如此说，那就――真的是他的错。

先分开一段时间吧，我需要思考，需要学习……
再见面的时候，请张开双手迎接我吧，我将把实验体Uw4068扼杀于黑暗，埋葬于过去，活下来的，将是会哭会笑的宇智波佐助。

再见了，我的归宿，我的友人。

凉风习习，卡卡西和两只小的坐在宇智波大宅里，冷汗津津。

“鸣人，我要去找他。”小樱沉默半响，幽幽说道。
……“然后呢，你找到佐助之后呢？”

“揍他一顿绑回来！”

“阿樱……”鸣人扶额，他微微睁着一只蓝眼睛看着小樱，轻声叹息着：“就让他走吧，阿樱，没关系的，佐助想要做什么我大致可以猜出来，随他吧，他总会回来的，佐助不会舍弃这里。”他唯一的容身之地。
鸣人有些懒洋洋的轻笑。

卡卡西倒是这里最正常的一个：“你们有没有想到这佐助他会被当成叛忍！”
“没有。”X2

“哈~……”卡卡西抱着头表示已经不想管了。

“没关系的，卡卡西老师，放心吧，我早就想到这一天了。”鸣人笑眯眯的结了个印，“秘术.人体复制。”
他的另一只手摁在佐助常坐的坐垫上，腾腾白雾遮了他们的眼睛，白雾散去，卡卡西和小樱看见了……佐助？
“佐……”
小樱轻喃，张大了眼睛。

“不，准确的说应该是佐助的坐垫。”鸣人伸了个懒腰，拍上[佐助]肩膀，“这段时间拜托你了，佐助君。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
驱逐任务1
                            

                                                        

                            

                            木叶，阳光正好。

不大不小的火影室里阳光铺满了一地，将坐在窗前的金发女子笼上了一层金边，她秀眉微蹙，思考着什么复杂的东西。
“滴答――”她耳朵一动，眼睛还是紧紧的黏在任务卷轴上，对窗外树叶上滴落的朝露充耳不闻，空气也因为她而沉静下来，默默的托付着飘在空中的尘埃，让它们在阳光下闪闪发光如钻。

“……驱逐任务啊……可恶，好棘手啊。”

“咚咚――”
“进。”
黑色短发的女孩抱着粉色的小猪推门进来，“纲手大人，自来也桑他和――”
“他又怎么了，现在很忙，让他不要来捣乱。”

“好冷淡啊，纲手姬。”自来也身后跟了一个人，抬手打了个招呼：“呦！”

身后的人也跟着他打了个招呼：“呦~！”

纲手抬起眼睛，金色的眼瞳充斥的不耐烦因为看见自来也身后的那个人而消失不见，冷汗滑落下来，干笑：“喂喂，今天是什么日子啊……”

静音泡上一壶茶，静悄悄的放在桌子上，屏住呼吸退了一步站在纲手的身后，乖巧的垂下眼睛。

“……然后呢，你来我倒是吃了一惊――小丫头，你要做什么？”

春野樱笑嘻嘻的半坐在纲手身前的桌子上，手撑着身子：“不要这么说嘛，经过这些事情啊，我认识到这个世界的强者很多，非常多，虽然我很强，但是还是要承认，单单这个强度还不行，还不足以保护我所爱的人，我不希望他们受一点伤，所以呢，我要变得比现在更加的强大才可以，那才足以将一切危险扼杀于萌芽状态。”

看着春野樱的笑脸，纲手从心底生出不好的预感。

“请教导我吧，若是不想，就请将我扔到战场上吧，给我源源不断的，危险的，紧迫的任务，我会从敌人的尸骸鲜血中成长。”
眼前少女的绿色眼睛紧紧盯着她，无端给她一种压迫感，年纪轻轻就有如此强大的存在感，若是长大了……

纲手移开视线，看向一旁的任务卷轴，心下有了定论。
“咳咳，那好吧，我这里有个驱逐任务，刚好感到头疼，那就由你们第七班来做好了。”
“不行，佐助无所谓――”小樱眯上了眼睛：“我不想让鸣人看见残酷的一面。”

纲手微微一愣。

最后，由一个上忍，一个中忍，两个下忍来做这个任务。其中就有小樱一个。

卡卡西和鸣人晚了一些才知道这件事情，还是鸣人的通灵兽从熊吉的口中得知的。
“胡闹！”鸣人重重的将茶杯搁在桌子上，对面的女孩被吓得一哆嗦，卡卡西和熊吉也跟女孩一样笔直的跪坐着，在他们不远处。

鸣人的身边有一只拖着长长尾羽的鸟类，羽冠竟是燃烧的金红火焰，火红色的细长尖喙，脖颈纤长，翅膀宽大，银蓝色带着红色纹样，它深红的眼睛不赞同的看着小樱。
“如果不是雁湖告诉我，你是不是准备和自来也桑和纲手大人瞒着我了？”
“再强大的人在混战中也会受伤，轻伤也就算了，如果不小心受了致命伤该怎么办？你可有好好的想过？阿樱，哪怕你跟他门不一样，但也没有成长到可以跟临时拼凑的小队出驱逐任务的地步，这个世界的战斗可没有那么简单，复杂的忍术，幻术层出不穷！佐助的幻术你在第一次见到的时候不也是出了一身的冷汗吗？”

“阿樱，我……”还要说些什么的鸣人看见抿着嘴倔强的不让泪水掉下来的女孩，哑然，不久轻叹了一声：“我只是担心你。”

“熊吉也是一样，所以它才会冒着被你骂的危险跑去告诉雁湖，让它转告我，通灵兽不可以自己出现，为了找到雁湖熊吉可是费了好大的功夫，你看看它，平常那么爱干净的小家伙脏成什么样子了？”

小樱慢慢回头，看见棕色的熊吉以往漂亮滑顺的毛皮上有着不少灰泥，和已经干了的血迹，它黑色的眼睛湿漉漉的看着小樱，里面含着满满的担心。

“……不起……对不起呜……”小樱的眼泪终于掉下来了，她一手抓着自己的裙子，一只手抵在鼻子下面，紧紧的皱起眉头，掉着眼泪。
女孩哭的实在可怜，卡卡西挠了挠头，轻声劝到：“差不多就行了吧，小樱也反省了，对吧，鸣人。”
卡卡西被雁湖一个眼刀打断了话。
“不管是卡卡西大人佐助大人，还是鸣人大人，都太宠樱大人了，请更加严厉认真一些训斥樱大人，驱逐任务大多都是A级以上，以樱大人现在只会蛮拼、一激动就将自己的安全抛到脑后的习性来看，要执行这种任务还早得很！”雁湖的声音尖锐空灵，带着鸟类特有的悠长感，在场的人耳朵都有些发鸣，脑仁也开始疼痛。
被针对的小樱甚至有些眼前发花和恶心。
“雁、雁湖，我的头有点晕……你，你先安静一下。”鸣人伸手扶了一下头，一只手安抚的顺了顺雁湖的背脊。

雁湖安静下来，但是房间里好像还回荡着雁湖刚刚尖锐的鸣叫。

“阿樱，你也看到了，我们都很担心。”

“但、但是……我已经和纲手大姐说……”
“那边我会想办法，如果想要变强的话，你先系统的学习一下比较好，阿樱，你的忍术太差劲了，如果只靠体术的话……你永远也到达不了你要到达的那个高度。”
小樱好像还要说些什么，但是看见鸣人严肃的神情和不容置疑的蓝色眼睛，无声的威压充斥在他的周身，小樱反对的话卡在嗓子里，乖巧的低头。

鸣人要是真的决定了什么的话，不管是她还是佐助，也只能低头。

“好我知道了。”看见女孩妥协认错了，鸣人长长的出了一口气，放松了神经：“好了，我也该去见见五代大人了……”
卡卡西：“鸣人，你准备怎么办？”
“……当然是我代替阿樱去做任务了。”他穿好衣服，回头一笑。

“……！！！！”卧槽不是吧！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越原著三部曲一
                            

                                                        

                            

                            鸣人是被一声惊恐的叫声唤醒的，他从床上坐起，朦胧间看到一团浓厚的橘金色。
“你你你你、你是谁――！为什么会在我家！！”
声音大的几乎让鸣人感到头疼。
“不好意思，能给我一杯水吗？”他叹了一下，轻声笑道。

“…………哦、哦！”地上穿着睡衣的男孩很快的就跑去厨房到了杯水。
自来水的味道让鸣人有些不喜，但还是皱着眉喝下去了，同时感觉喉咙好多了。
“不对！我为什么要听你的！你到底是谁！为什么在我家！”鸣人的头不在那么昏沉沉了，他向男孩看去，小麦色的皮肤，橘金色的刺猬头，湛蓝的大眼睛，还有那过于稚嫩的面容让鸣人一愣，久久未能回神。

“你……”鸣人的声音甚至是嘶哑的，他又低下头抿了一口水，让跳得有些的心脏平息袭来，直视那个孩子。

“你叫什么名字？”终于，他问出了口。
没想到啊……
“我嘛？我叫漩涡鸣人！！”
能在另一个世界里……
“那你呢？为什么会在我家？”
看到，真正的漩涡鸣人……

“我……？”鸣人一愣，他甚至不知道自己应该怎么自我介绍，在本尊面前，他就是一个没有了容器的灵魂，异世界的灵魂。

“我是――”还没等他想好怎么说，那个孩子就一脸惊讶的大叫起来：“仔细一看你跟我好像啊，难道――！”那个孩子的眼睛突然爆发出了极大的光彩，甚至让鸣人觉得耀眼之极。
“难道你是我的兄弟吗？太棒了！！我有兄弟了！！我有家人了――！！！”漩涡鸣人猛地站起身，开心的围着他转，明明激动的要死却不敢扑上来的样子让鸣人心下一闷。

对了，这个孩子的过去……
那种被全村人厌恶排斥的感觉令他都难过，更何况一个真正的孩子？

鸣人看着比自己要哀上一个头的漩涡鸣人，俯身拥住了他。
有些冰凉的怀抱让那个叽叽喳喳的孩子一下子安静了下来，手足无措。神情慌张，拥抱很美好，但从未有人与他分享，所以这个时候他不知要做些什么才好。

但是――
但是…………
啊，好安心……

鼻子一酸，好像有什么炙热的东西要从眼睛里流出来，明明以前，他在哭泣的时候都是满心冰凉，眉眼也冰凉，就连眼泪，也是如夜露一般。

“辛苦你了，鸣人。”那个大哥哥用柔和的声音叫他的名字，里面没有厌恶，也没有嘲讽，却让他觉得委屈，终于忍不住大声的哭泣起来。
啊啊，原来真的有神明啊，原来，不是听不到我的声音啊……每一个清冷寂静的夜晚，都在祈祷真的是太好了――！！！
我有亲人了……我有家人了――！！！

就算是我……

也有家人了……

感觉怀里的小家伙不停的颤抖着哭泣，发出如小兽般的呜咽声，鸣人垂下眉眼，一手抚摸着他的头发，一手轻拍他的背，在沾了薄汗的发心里落下一个轻吻。

“乖孩子。”
可能还是凌晨的原因，也可能是哭累了的原因，漩涡鸣人深深的睡了过去，手紧紧的抓着鸣人的袍子，在睡梦中也是一副不安的样子。

他想了想，将袍子脱下，起身去看又没什么什么可以给这孩子吃的东西，刚刚拥抱他时那瘦骨嶙峋的手感让他觉得难过。

哪怕只有一天，或只有半天，他也想要好好的照顾这个孩子。

等到阳光铺满了卧室，漩涡鸣人才悠悠醒来，哈欠打了一半，突然想起了什么，看向周围，空气中弥漫着饭菜的香味，房间也被收拾的整整齐齐，阳光晃着他的眼睛，像是不想让他看到一样将一切染上金边，闪着刺眼的光芒。
手里攥着的衣服仿佛有温度，温暖的不想让他放开手。

这是什么？
为什么如此美好？
以前的早上是这样耀眼的吗？
这是什么？到底是什么？
充斥在胸口的感情……
这温暖的空气，耀眼的阳光，仿佛楼下那些交谈声也变得美好了。

不对，以前不是这样的，冰冷而让人失望，这才是他日常的早上。

那这是什么？
为什么。
对了――

他有家人了……因为……

不是一个人了。

“鸣人，你醒了？”那个人有一头金子般的金色头发，它们柔顺的搭在他的肩上，散落在形状姣好的锁骨上，白皙的皮肤，漂亮的蓝眼睛。
要比他见过的一切人都要美丽。

“哥……”他声音干哑，那个词不敢说出口。
鸣人无奈一笑，走过来摸了摸他的头：“叫哥哥就可以了。”
“呜――恩！哥哥！”
“嗯？”
“哥哥！”
“……嗯。”
“哥、哥哥……！”
“鸣人，乖。”
“――嗯！”

鸣人记事以来第一个温暖的早上，有好吃的饭菜，耀眼的阳光，还有身边摸着他头的兄长。
他觉得很幸福，幸福的让他害怕。
他没有忘记哥哥是突然出现的，说不定，也会突然的消失。
这令他恐惧，绝望。
不敢想象。

所以漩涡鸣人这几天，都是一边幸福着，一边偷偷的痛苦着。
拜托你，不需要消失。
我会当个好孩子，会乖乖的上课，会好好的练习，不再恶作剧，我会当个好孩子。
所以……
神啊，不要把哥哥送回去。

漩涡鸣人这几天很反常，他不在大吵大闹，而是日渐沉寂了下来，往常通透如同二月天空的眼睛也染上了一些暗沉的颜色，像是在为什么事情而痛苦一样。

时常逃课的他也乖乖的坐下学习了，渐渐的露出了不像他的，温柔的笑容。
像是在模仿谁一样。
宇智波.一直以来偷窥小狂魔.佐助觉得不对劲。

他决定要偷偷的调查一下。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑暗的任务1
                            

                                                        

                            

                            “卡卡西老师……”小樱把毛茸茸的脑袋往男人的怀里拱，力道大的让卡卡西不得不一手撑在身后一手按着小樱的背部。
软香在怀的男人睁着死鱼眼看着宇智波大宅的天花板。长长的叹了一声：“我说小樱啊，你想不想吃冰淇淋球？老师去给你买啊？”
小丫头自从鸣人对她下了死命令之后就去了火影大楼一事感到非常怨念。
“不吃。”
“啊哈哈，是吗……”
“卡卡西老师，我是不是很没用？我总是很鲁莽，每次都要佐助混蛋和鸣人给我善后……”
“……”卡卡西不知道说些什么，小丫头现在难过的是她的无能为力，他什么也说不了。

只能哑然的，沉默的，拍着她的后背。
“若是鸣人在这次的任务中受伤了该怎么办……”她把脸埋在男人怀里，小兽般呜咽。

然而……一语成谶。

鸣人站在一颗树下，打量着自己的新队友。
上忍千房无畏，中忍木找月升，下忍白饵荼荼以及他漩涡鸣人。
他们站在村子门口旁互相打量。
千房无畏清秀的不像个忍者，倒像是某大家的如玉公子，黑发如墨，神情冷淡疏离但是彬彬有礼，他穿着月白色的浴衣，腰上斜挂了一柄长刀，身边气息悠远宁静。

木找月升比起如水般冷淡的千房，他更显凌厉，一双冷蓝色的眼睛像是冰锥一样，像是可以将人心冻住刺穿，他站在枝桠上，低头看漩涡鸣人。
金色的头发微长，天蓝色眼睛温暖包容，脸上一直带笑。身上银黑色长袍上明晃晃的【七】字像是在无声的威胁着什么。

比起三个格外出色的人，唯一一个女孩白饵荼荼显得倒不是那么扎眼了。
她战战兢兢的靠在鸣人身后，眼神有些害怕的看着千房和木找。
只有浑身上下写满了温和无害的鸣人能让她稍稍放安一些心。

“那个……大家这段时间就是队友了，先互相认识一下吧。”鸣人安抚了一下白饵荼荼，声音柔和清亮。

“我是漩涡鸣人，下忍，隶属卡卡西第七班，战斗力中上，请多指教。”
他率先开口，眼睛一个一个看过去。

“……白，白饵荼荼，涂是如火如荼的那个荼，隶属……那个……我还是下忍，会医疗忍术，战斗力……战……那个，中，中下……”
女孩说完，一阵尴尬的沉默，就在鸣人要说些什么的时候，第三个人开口了。
“千房无畏，上忍，战斗力上。”
他的声音跟他本人一样，如冰凉的溪水。
三双眼睛看向树枝上的木找月升，他烦躁的皱起眉头，但是好像是碍于上忍的千房而有所收敛，咋了一下舌之后开口：“木找月升，中忍，战斗力上！”
白饵荼荼被他粗暴的语气吓得一个瑟缩。躲到了鸣人身后。
“那么，任务大家都挺纲手火影说了吧？我们的目标是驱逐一个盗贼团体，头领是大恶徒乌鸟轻鸣，他们的大致方位在机关之都，金之国。”鸣人打开卷轴，指着上面的地图上说道：“金之国地形复杂，机关重重，稍有不慎就……”
“为什么是你一个下忍来担任领队的位置啊小鬼！”木找月升突然低喝道，鸣人的手指顿了顿，苦笑道，“我们的时间不多，能快一些是一些，最好不要拘泥于一些小事。”
“那可不是小事！领队至关重要！他就是整个小队的大脑和心脏！那可不是你这个小鬼可以担任的！”
他说完看向其他人，白饵荼荼移开视线不看他，手紧紧的抓着鸣人的衣摆，而千房无畏则是完全没有听他说话，站在鸣人身旁看着地图研究着路线。
“你们都疯了吗！？让一个下忍的小鬼来担任领队？”
“很快就不是了。”一直没有开过口的千房淡淡的说道，他银黑色的眼睛看了一眼木找，又问道：“你中忍考试的时候在哪里？”
“啊？跟那有什么关系？我在田之国做任务呢。”

“……”果然。
千房垂下眼睛，无论是谁看到了那样的战斗都会对这个下忍抱有认同感，强大的力量，出神入化的忍术，还有那包容宽广的心胸。
他轻轻的瞟了一眼躲在鸣人身后的白饵荼荼，弱小的人会依赖他，强大的人会认同他。

“他担任队长，我没有意见。”
“我、我也没……有……”
木找气急，只能恨恨道：“随便你们！”
鸣人在一旁无奈苦笑。

在南边的金之国大名府中。
穿着金红色长袍的女人紧紧的握住了手中的权杖，因为她极端的恨意，身边的空气有些滞待感。
“这个灵魂波动是…！席恩.艾瓦诺斯塔莱特……！！”
奇妙的力量汹涌而出，将身前的那面冰镜压迫，金之国大名躲在珠帘后面瑟瑟发抖。
那个自称魔法师的女人，何等的可怕！

“罗卡勒大人……放心，您忠实的仆人一定会为您与那个世界报仇的……！！！”
没想到啊……没想到……你竟然会自己出现，光明的大祭司啊，冷酷无情的侩子手！
杀意充斥于她的心中，汹涌澎湃。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
她不可原谅之人
                            

                                                        

                            

                            鸣人收起卷轴，蓝色的眼睛轻飘飘的看向前方的路。
心中万千感叹，他们三个现在分散各地，阿樱身边有卡卡西老师在，很安全，也不会无聊，他很放心，然后……佐助……
鸣人垂下眼，那个黑色的身影一晃而过。
不知道他现在怎么样了，有好好的吃饭吗……

“那个……漩涡桑，你、你怎么了？”
白饵荼荼一直在偷瞄这个优秀而美丽的人，发现他突然皱起眉头，心下一颤，轻声问道。

“啊。”鸣人回神：“抱歉，没什么，我们走吧。”
白饵荼荼不疑有他，乖巧的点了头跟在他后面。

从上空鸟瞰下来，他们是形成了一个箭头的形状，木找月升和千房无畏在斜下方仔细的留意着周围，鸣人打前头，身后跟着攻击力不高的白饵荼荼。
自从发现了席恩.艾瓦诺斯塔莱特的波动，原光明神神仆贝尔塞瓦德一直处于疯狂边缘。
她现在神经质的坐在大名府的一把椅子上，长长的指甲上涂着白色的颜料，绘成优雅而奇妙的图案，它们不停的扣挠着魔法杖的杖身，嘴中不停的低声嘶吼着陌生的语言。
[……艾瓦诺斯塔莱特……艾瓦诺斯塔莱特！！！！！我要你尝遍万千痛苦，我要你生不如死如亡灵般游荡下去，我要毁了你一切所在意的东西――！！！！！！不管是人……还是这个世界……！！！！]
她的声音已经带了哭喊，魔法波动因为她情绪的极度不稳定而成波导状散发出去。
[我的光明神啊……！！我至高至上的不容亵渎的大人！啊――啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！您为何留下我一个人！您才是世间最尊贵圣洁的存在――！！我的您啊！我那唯一的您啊！！]
她哭号着，恸哭着，眼中满满的痛苦和绝望。
我的您，我尊贵的您……

[看啊，贝尔塞瓦德，我终于将他理想中的世界创造出来了……]坐于白色光明石大殿椅上的那位大人难得的勾起嘴角，笑得将眼睛都眯了起来。
[他一定会高兴的吧，我亲爱的哥哥，我深爱着的席恩。]贝尔塞瓦德的全部心神全都在那位大人的身上，看见如此开心的大人，贝尔塞瓦德娇嫩美丽的面孔也浮上了开心的笑容。
[啊啊啊啊啊啊啊啊――我的您――我的您啊啊啊啊啊啊！！！]
但是……
[我美丽的席恩，我没想到你会因为那种无聊的事情与我闹别扭，我会让你活下来，在没有我的世界，这是我对你的惩罚，我亲爱的哥哥。]
[为什么！当回人类不好吗！！罗卡勒，你为何执着神明的身份！]
[……因为啊，我想给你一个，完美的世界。]
[……罗卡勒……]
[你曾说过，能否有一种秩序，让人们变得有规则起来，那样的世界，就不会这样混乱了吧。]
[于是，我花费了无数光阴，抛弃作为人的底线，努力努力再努力，不停地修炼，不停地成长，终于……我成为了神。]
[创造了你希望的秩序。]
匆匆赶来的贝尔塞瓦德捂着受伤的左眼，剩下的眼睛模糊的看见她伟大的光明神，唯一的信仰脸上那被隐藏至深于那轻松笑意下的悲哀神情。
好像在说――
哥哥，我已经很努力了，为何你还是不满意呢？

他曾看着日渐繁华平静下来的世界露出稚子般存粹开心的笑容，也曾为如何迎接哥哥的夸奖而不显得那么骄傲练习过矜持的笑容。

但是――没想到迎接他的不是席恩的夸奖和摸摸头，而是致命一剑。
[贝尔塞瓦德，你说哥哥会开心吗？]
[当然了，您是如此努力不是吗？那位也一定会高兴的！]

[啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的您啊啊啊啊啊！！！]
女人越是回忆，精神就越来越不稳定，她伏在椅子上，崩溃大哭。
[我的您啊，我尊贵的光明神啊――！]我深深爱着的罗卡勒大人啊！

“……！”
“怎么了？漩涡桑？”
已经不是那么紧张的白饵荼荼看见前面身影停顿了一下，关心问道。
魔力……？
不，不可能……
这个世界上，怎么会有使用魔力的人呢……
但是刚刚的波动……
鸣人低下头，神情晦涩不明。
不到两秒，他又抬起头，温柔的和小女孩说了没什么。
他望向远处，神情肃然，这个波动他很熟悉，他的神仆，那个视罗卡勒为一切的女人。
如果她真来到这个世界了，那么――
就会不择手段的毁了自己吧。
鸣人失笑，不自觉的摇了头。
蓝色的眼睛里温柔一扫而空，剩下的只有冰凉一片，若是以前也就将这条命给她了，但是……
“鸣人！”
“我的大祭司。”
“鸣人。”
三个人的影子在脑海里眉眼柔和，叫着他现在的名字。
我还不能死，现在还不能死。
我还……不想死。
所以啊，罗卡勒，你再稍稍等我一会吧，我有了活下来不可的理由。

正在做实验的佐助手一抖，他挑眉看着大出血的内腔，毫不留情的断了实验体的性命。
“怎么了佐助？今天的状态好像不是太好啊。”在旁边做记录的兜推了推眼镜。
“不，没什么。”只是感觉有个蠢货立了掉线flag。
鸣人吗……不对，那不可能，那就是小樱了？
“啧。”佐助擦干手上的血，不耐烦的脱下白衣，说道：“消遣到此为止了，开始训练。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天生的实验者
                            

                                                        

                            

                            正在往金之国前进的千房无畏稍稍抬起头，鼻尖气息湿润。
“气压……”他眯上细长的眼睛，跟前面的人说：“漩涡鸣人，四分钟内有场暴雨。”
“是吗，恩……附近是森林，没有可以遮雨的地方啊……有人会用土遁吗？”
千房摇头，他的忍术一般，出色的是堪比木叶白牙的剑术。
木找皱起眉：“我会！”
“可以做一个坚硬的土屋吗？”
鸣人笑着问，但是语气不容反驳。
“额……！”木找被对方强硬的态度噎了一下，
下意识的就发动了忍术。
略坚硬的土屋拔地而起，轰隆隆的声音震耳欲聋。
深褐色的土屋渐渐凝结挤压，形成了一个坚硬的小房屋。
鸣人伸手摁了摁，满意的点了头。
“恩，真不愧是木找中忍，很完美，我们以为走了很长时间了，先休息一下吧。”

其他人没有反对。

鸣人看着他们进去，无声的对自己苦笑。
“……到底，你也习惯了发号施令和立于人上。”
不管别人眼中的你多么温和。

在映像魔法中看着鸣人的贝尔塞瓦德已经平静下来了，金色的独眼冷淡的看着那抹身影，暴风雨在酝酿。
等他们完全进入那个小屋中的时候，魔法发动。
她将手贴在镜面上，复杂的蓝色魔法阵突然出现，缓缓的转动。
[空间的巨灵]
[您掌管着神秘的未知]
[卑微的我请求您]
[将我之仇敌带到我身前]
[我将噬他骨，饮他血]
*
同一时间，漩涡鸣人突然猛地抬起头，目光锐利如刀。
嘴唇嗡动。
[魔力――！？]
一直以来他感知到的魔力如同干枯河床中细细流过的细小水流，随时都会断掉，可是现在，魔力宛如暴怒的大海，张大了嘴要将他吞噬。
“轰――轰隆隆隆！！”
“怎么回事！”木找第一个站起身来，刚刚拿出来的兵粮丸洒落了几颗。
大型魔法……
鸣人垂下眼睛。
这个世界应该没有那么多的魔力……还是说……元素一直存在，但是，我没有发现！！
瞬间，鸣人脚下亮起了蓝色的阵，它们耀眼神秘，缓缓的转动着
这个时候，他那双一直带着温和笑意的蓝色眼睛，渐渐变得冰冷无情，那个样子，简直就像是当年犯下大罪的――席恩.艾瓦诺斯塔莱特。
他站着不动，从魔法阵里伸出的白色如爪子一般的八条半透明的长手将他向下拖拽！！
“漩、漩涡桑――！！！”

*
“大蛇丸大人，佐助已经进入第三阶段了。”
兜翻着报告，一边计算上面的数据，一边报告。
“真是心急啊，他已经足够出色了，佐助到底在追赶什么？”大蛇丸摇摇头，神色充满了趣味，
兜歪着头，没有回答。

他听着底下轰隆的响声，回想着那个还算不上男人的佐助做实验时冷酷的态度，仿佛人的生死只是他本上的一组数据，毫无怜悯，毫不犹豫用自己做强化实验的那份从容和理所当然让他心惊，阴暗的蛇窝四天内变化极大，白色的墙壁，耀眼的白炽灯，干净的走廊，穿着白色大衣带着胶皮手套的佐助仿佛于这个地方浑然一体般，没有丝毫的违和感，没有求知欲，仿佛理所当然般的进行每一道工序。
没有原因的。 

“明明只是个孩子。”他不禁喃喃。
大蛇丸听到后嗤笑一声：“孩子？那是孩子吗？宇智波佐助是个天生的实验者，他无视生命，无视喜怒，无视哀乐，在穿上那件白色外套的瞬间，我发现他安了心，手术刀和实验体就是他的一切，他到底如何成长为现在毫无人性的样子的？是在是令我好奇啊。”他斜睨了一眼兜，问道：“难道不是吗？”

兜没有说话，眼睛在镜片后看了大蛇丸一眼之后低下头注视手上的资料。

“算了，我们去看看他吧，太拼了也对身体不好啊。”

“……是。”

黑色的头发和黑色的眼，简直就是冷静和理智的结合体。
手持短刀，他身穿灰色无光的长衣长裤，一根手指也没有露出来，那种暧昧的颜色让人下意识的忽略，为他的暗袭创造了极好的环境。

人、野兽、看不出人型的实验体。

人类紧绷的神经，暗沉的恶意。
野兽烦躁的狂吼，疯狂的杀意。
实验失败的人类，僵硬的□□。

大蛇丸看着其中一个实验体，是个孩子，两个孩子混在一起，分开两瓣的头颅，被撕扯到两边的凸起的眼睛，肉粉色的牙床从没有嘴唇的脸部露出，肉球状的身体，后背伸出的三只手软绵绵的垂着，一条腿在地上蹭着向前移动。

“看，那些失败的实验体甚至令我毛骨悚然。”大蛇丸站在门口，跟身边的人说：“他面不改色的将那三个孩子培养出来的时候，明明失败了，他却没有任何失望的情绪，冷静又沉着的研究着试验品的剩余价值，所有可压榨的全部压榨出来之后，他又毫不犹豫的将它当做练手。”

哼……
大蛇丸看了一会，在血流到他脚边的前一秒转身离开。

“……”佐助随手刺穿最后一人的脖子，转身看向大蛇丸离开的方向，短刀上的血因他转身的力度在地上画了个半圆，眯起的眼睛不见一点的光。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
快点回家
                            

                                                        

                            

                            鸣人再次看到事物，迎面却迎来一道巨大的雷击。
下意识的结印，火墙冲天而起将噼啪作响的雷电挡在身前，透过火光和电光，鸣人模模糊糊的看到了一个人影。
魔法袍，尖帽子，手中高大的魔杖，熟悉的装扮让他分了神。

“哈……哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”女人刺耳的尖笑声甚至掩过了雷电的噼啪声。
“传说的大魔导师！伟大的光明大祭司！半只脚踏入神域的男人！现在周身却半点魔力也没有――！！！！何等可笑！何等可笑！！！！”
女人平静下来，定定的看着他，也不再大笑，一双眼睛充斥着仇恨和不知名的快意：“你是不是很诧异？很惊讶？”

“……我知道是你，没有半点的惊奇。”鸣人面无表情，轻垂双眼，微微的仰着下巴看着对面的女人。

“看看，看看！这才是你，艾瓦诺斯塔莱特，刚刚发现你时那一脸的温和笑容真是吓了我一跳，如果不是灵魂波动相符，我都要怀疑是不是认错人了。”
女人微微勾了唇角，声音冷漠毫无笑意。
“那些吟游诗人是如何形容你的？――冰凉双眼，宛如雪山之巅，艾瓦诺的力量带给了他一个眼神就能压碎万丈城池的威严，那张俊美容颜，神情冷漠尊贵已然令人们心生向往，若是微笑，恐怕贵族们会倾尽天下将一切美好供奉与他的脚前。”
“冷漠的慈悲者――席恩.艾瓦诺斯塔莱特……！”
随着音符的消失，女人扬手一个火龙向鸣人袭来，他面无表情，快速结印：“火遁.大火龙之舞。”

四条的巨大火龙从他嘴中喷出，贝尔塞瓦德哼笑一声嘴中快速念着什么，六个能源球在她身前不规则的滑动着，所到之处都形成一道保护膜。
“自然加护，没想到你竟然学会了……”
“当然了，在哪令我绝望的日子里，仇恨使我努力――因为我无时无刻都想着要――杀.掉.你”
“……”鸣人不在说话，只是冷眼看着火龙撞在防护盾上碰出巨大的火花而消失。
“…………为什么不说话了！！！！！！！你在后悔吗――！！你在后悔吗！！！！！！！！！”
女人好像忍受不了沉默，突然尖叫了起来，神经质的叫着一个人的名字，鸣人的眼睛一下子暗了下去了下去。
像是有冰冷的怒火在燃烧。

“不要――在我面前提他的名字！”
贝尔塞瓦德突然安静下来，整个空间寂静只有极浅的呼吸声，以及心跳。

魔力在膨胀，它们压迫着空间。
寂静良久，贝尔塞瓦德突然说话了：“我改变注意了，我要杀了你。”
声音平静，也不再冰冷，却给人一种危机感。

[恶梦之王的碎片]
[解放世界的戒令]
[冰冻的黑色虚无之刃]
[沉睡在异次空间的魔神]
[与我的力量、我的身体结合 ]
[在黑暗的引导下穿越时间的阻碍]
[停留在心灵最黑暗的空间]
[掌握吾之敌的意志]
[破灭吾之敌的灵魂]

魔力疯狂的聚集，贝尔塞瓦德的身体接受不了那么强大的魔力，皮肤甚至开始开裂，鸣人在听到第一句的时候眉头开始紧皱，他在第一句开始的时候就开始结印，然而――

“……！”看着从胸口透出的刀刃，鸣人微微一愣，转头看过去。
瑟瑟发抖的金之国大名握着匕首，捅穿了他的心脏。
“……”
“哈――哈哈哈哈！！！！”
疼痛像是潮水般涌来，在抬眼，看到的是女人身后的黑色恶魔们。
他们猩红色的眼睛注视着他。
像是要将他拉入地狱。

“……阿樱……佐助……”

鸣人喃喃，觉得自己的灵魂被拴上了铁链，拉往灼热的地狱中。

阿樱……佐助……

阿樱……………………佐助………………

我说谎了……对不起…………

*

“卡卡西老师，鸣人会喜欢这个吗？”
女孩举着手上的一个碗，笑着问身边的男人。
男人眯着眼睛笑，摸了摸女孩的头发，回到：“当然了。”

阳光晃着他们的周身，透过大堂的门窗，照亮了桌子上放的另外的三个碗。
碗上画的Q般小人栩栩如生，黑头发的男孩不耐烦的皱着眉看着旁边，小倒三角嘴极为可爱，旁边碗上的粉色头发女孩笑的见牙不见眼，与它相邻的那个银白头发的男人极为相似。
而女孩手里那个呢，金发的男孩脸上带着温和的笑意，像是看见了什么让他觉得温暖的东西一样
笑的格外的开心。

“快点回来吧，鸣人。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
中秋特辑完
                            

                                                        

                            

                            大家早上好，今天是中秋，姑且向你们问候一下这个这么样都无所谓的节日。
恩？为什么是云桑出来开头？
因为啊……

因为我现在在木叶啊。

详细一些呢，就是在木叶.宇智波大宅.幽雅清静的院子里。
呀，没有尾气和各种污染的空气真是，太清新了，天空青蓝，万里无云，阳光辉煌，风和日丽。
多么美妙的日子，不是吗？

“云桑――你这混蛋在磨什么洋工！赶快过来和馅！”
……………………
…………………
………………
…………
……
“混蛋佐助我宰了你哦。”
佐助的语气带着与他气息相同的尖锐和暴躁，我不知为什么一看到他就火大，忍不住回到。
“……呦西今天的月饼蛋黄和豆沙味的全部变成了五仁哦哦好神奇啊。”
“收回你那毫无感情苍白的捧读，和馅为什么不让小樱来，她的力气最大。”我来到厨房问道。
“小樱和卡卡西去花海摘食用花了蠢货！顺便一提，鸣人也去果园了。”
“哼~”
“不要想着偷懒！鸣人被捅了刀子的镜头我们还没找你算账。”
“鸣人应当立于人上，你一贯的思想不是吗，人上人要劳其筋骨饿其体肤不是吗。”
“这就是爱他就要磨练他吗？”
“当然。”
“呵……怎么看都像是爱他就要杀掉他。”佐助说完静静的打量了我一番：“你现在的表情真糟糕，云未清……你满满的恶意都从你仿佛面具一样的笑容中溢出来了。”
“怎么会呢，我的笑容一直都是元气满满哦。”
我笑着回答。
佐助咧起嘲讽的嗤笑，回身揉面不在管我。
我也不在意，说道：“我去找鸣人了~”
“快滚吧，在这里碍手碍脚的。”
“嘴下不留情的混蛋”
“你才是，蠢货。”
我挑起一指尖的巧克力奶油尝了尝，转身离开。

除了宇智波大宅一公里左转就是公用果园。
秋日里果子成熟而发出的酸甜香味简直让人口水直流，鸣人很耀眼，我不用刻意的去寻找他，穿上了月白长袍的鸣人将日渐生长的金色发丝用发带松松束起，阳光费力的穿透树木枝叶，只为了在他身边环绕一周。他抱着一个布袋子，里面满满的香甜果子，现在他正托着一个不知名的果子皱眉抿唇的思考着。
那可晶莹的翠绿果子像是苹果那样大，隔得远远的我都能闻到那压倒性的酸甜味。
鸣人点了点头，将托在手心的果子摘下，放进布袋里，看着自己丰收的硕果，不禁微微一笑。
阳光，果园，酸甜气息中金发的他，那温和的笑容以至于让我呼吸一顿。阳光洒在他的周身，金色的发丝闪闪发光。

我抿了抿嘴，轻声离开。

我不想打扰他，不想打扰那副光景。

果园与花海相邻，除了果园，有一条泥土小径，旁边绿草鲜花一直蔓延到地的那边，也就是五六分钟的时间。

“唔哈哈哈哈哈！！等等！哈哈哈哈卡卡西老师你跟鲜花好配啊哈哈哈！！”
小樱肆无忌惮的笑声传过来，我挑起眉头，加快脚步。
花渐渐的多了起来，我抬头。
艳阳照晴空，一望无际的大花海铺满了我整个视线，风因为没有遮挡物，刮的要比果园那边大！它们将起凋落的花瓣卷上天空，又飘飘洒洒的落下来，花瓣的雨落在天空下！
五彩斑斓简直不足以形容这里，色彩的混杂！爆炸！与水果不同的清新酸甜的浓厚的香甜味道让人想要放弃思考在这里打滚鹛阳。

欢笑声让我回神，我看到小樱坐在花海里，头上戴着花环，艳丽却又娇嫩的颜色映着小樱樱粉的头发，也宛如花瓣一般。
卡卡西眯着眼睛无奈的笑，他微微弯着腰银色的头发上系着藤蔓和细小的花朵。
一看就知道是谁的手笔。

美好，这边也是如此美好。

我不禁想到了独自一人在宇智波大宅里的佐助。
他现在的心情与我相似吗？
与美好相反的，这炙热的负面感情。

人类看到美丽事物时，一般有两种反应，一，赞叹，然后享受它。二因自己得不到而怨恨不已。

我回到了宇智波大宅，坐在长廊上。
可能是听见我回来了，也猜到了什么，佐助在厨房发出嘲讽般的笑声。
我不由得火大，可能是因为被看穿了心底那最丑恶的思想而恼羞成怒，我便沉声低吼：“你在笑什么，Uw，不要忘了――你与我相似！”

他逐渐拥有了感情这件事使我惊诧不已，本来他的设定是不为一切所动，冷眼观察世界，毫无自我意识的一部机器。
但是……
“你不过是偶然拥有感情的实验体罢了，我还没有堕落到要被你嘲笑的地步――！”
厨房安静了一段时间，随即传来了佐助嘲弄的提问：“你到底在对什么发怒？今天所见到的美好？还是――逐渐摆脱了你的影子的我？”

我尴尬下来，他说出了我最不想承认的事实。

实验体摆脱了我的思想，我的控制，这令我恼怒。
*
夜深人静，鸣人在院子里摆了几盆金丝菊，如水月光倾盆而下，小樱帮着佐助把月饼、丸子、茶饼、花茶一一摆在走廊上，卡卡西将留声机（忍者也是有机械的）打开，笛声伴着三味线的声音悠悠然然，他们全都换上了浴衣，我在一旁看着，那风景，简直如画般美丽。
“云未清，你给了我们归宿，虽然你不想如此，但是我还是觉得庆幸，没想到我也可以如此，沐着月光，伴着友人，花前月下，饮茶听曲，在以前是想都不敢想，人生啊，真是不知道最后会发生什么，没有早早的绝望真的是太好了。”

佐助端着茶杯，站在我身边，抬头看着月亮，可能是因为月光实在太温柔，他看上去也隐隐显出一丝人气，温温和和。

没有往常那阴沉沉的死气，也没有针尖般的烦躁感，平易近人了许多。

我眯起眼睛，心下不悦。

“当然了，这只是一个未亡人的感叹罢了，也就听听而已。”
佐助将茶杯放在我身便，回到了正在呼唤他的同伴身边。

月光，花，茶香，糕点的甜腻味道，流水般悠扬的音乐，微凉的清风。

还有――

他们的笑语。

我不由得怀疑我来到这里到底是为了什么，找虐吗？

看着他们，我起身准备回去，余光瞄见了还冒着温气的花茶，嘴唇微微动了动，我还是没有去碰它。

最后一次回头看他们。

那种幸福的样子刺痛了我的眼睛。

他们是不幸的，是痛苦的，是绝望的，可为什么，现在如此幸福？明明只是三个互舔伤口的野兽，为什么……
那么的……
令我羡慕？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鸣人之死！？
                            

                                                        

                            

                            刀刃穿过胸口的痛感，对面女人爽快又尖锐的笑声，鸣人迷迷糊糊的觉得这一切都有些不真实，因为还在不久前，他还在邻着溪流的小树林中与他的女孩，嘴不饶人的二少爷，和那令人尊敬的老师一起，在阳光下，在花丛边，吃着以前从未尝过的美味烧烤。
他还记得当时的阳光多么耀眼，还记得肉和蔬菜在烤架上滋滋作响的美妙香味，还记得小樱将佐助气的暴走时的尖叫声，记得卡卡西老师时刻关注着他们的那温和又幸福的眼神。

手指颤颤的摸上胸前的伤口，血一直在流，像是有什么东西在组织他的愈合。

魔鬼在耳边尖叫着，鸣人想，至少要将贝尔塞瓦德杀掉，因为她可能会威胁到自己所珍爱着的东西，魔力缓慢的聚集着，涌进他有些佝偻的身体。

“你还在挣扎什么！赶快下地狱吧――！！！！席恩.艾瓦诺斯塔莱特――！”
赶快去死吧！赶快去死吧！！！快点去见罗卡勒大人吧！去祈求他的原谅！！！去死吧！快些去死吧！！！
因为啊……
罗卡勒大人，最讨厌没有你的地方了。

“……啊，我会死。”鸣人睁开暗淡了的双眼，直直的看向对方模糊的身影：“当然，你也要一起。”

贝尔塞瓦德咬牙笑了，狂气的笑了。
这才是你，伟大的恶徒。
“呵――呵呵呵――我不会死，因为我要把你爱的这个世界，拉入绝望。”
你怎么可以撇开罗卡勒大人在另一个世界活的如此快乐呢？
你怎么可以在杀掉罗卡勒大人之后，还如此快乐呢――！！！！

绝望吧，嘶吼吧，怨恨吧……
我因你变成了如此不堪的姿态，那么……你也别想干干净净的离开人世！

罗卡勒大人……罗卡勒大人……罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人罗卡勒大人――――――我尊贵的您啊……（由乃脸）
马上，我马上就可以，将他从世界的手里抢过来，还给您了~！！！！！！！！！去死吧，去死吧……去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死吧――！！！！

对方不正常的表情并没有让鸣人太多的惊讶，因为他的双眼已经快看不清了。

“没有用的，那把刀上吐涂了什么，你知道吗？”
“……还能有什么？毒*药吧。”
“呵――不对~是――诅.咒.哦~”

“……众位无上之神”

“我以正义神海洛尼罗斯之名”

“我以治愈神潘尔西蒂涅之名”

“我以慈爱神费洛洛马奇之名”

“我以悲怜神卡萨玛奇亚之名”

“我以……光明神罗卡勒.艾瓦诺斯塔莱特之名”

“地狱的恶魔，丑陋的下等魔”

“它等破坏了您掌控下的正义”

“它等玷污了您掌控下的再生”

“它等污秽了您掌控下的慈爱”

“它等碾压了您掌控下的悲怜”

“它等遮掩了您掌控下的光明”
鸣人稍稍抿了嘴，一长串的祷告词倾泻而出，白蓝色的光明越发耀眼，映的站在光芒中心的那个金发的人如同某种不可侵犯的神圣之物。

“众神祈愿―光明的圣言――！！！！”女人咬破了嘴角，恶狠狠的看着鸣人：“那位大人为你所创造的大魔法……！！你有什么脸去使用它――！！！！！！！”

鸣人没有说话，只是静静看着眼前消失的一切黑暗。
他听到了外面花草的欢呼，听到了元素们雀跃的歌声，以及，对面恶魔们的嘶吼。

体内的力量不断的流失，同时流失的，还有他的生命。
“啊，真是，不想死啊……好不容易，有了想要活下去的念头，难道这就是你给我的惩罚吗……罗……卡勒。”
拼着最后一口气，鸣人将插在背上的匕首拔下来，狠狠的斩断了对面女人的头颅。

女人的尖叫还卡在嗓子里，鸣人看着她的眼睛，喃喃道：“到了地狱，我们在继续打吧，对了，还有罗卡勒，我得还他一条命才行……”

鸣人脱力的倒在地上，开始胡思乱想。

小樱……佐助……卡卡西老师……
“小樱不要在气佐助了，哪怕只是想看他与人类相同的反应……佐助也不要动不动就打她了，虽然我们都知道你最宠她，卡卡西老师……我不在了，他们吵架是就靠你拉一把了……”
啊――真不想死啊，我还想看小樱日渐美丽的样子，想看她长发及腰，优秀强大。
我还想看佐助那双冰冷的双眼染上人类情绪的样子，想看他喜怒哀乐，优雅从容。

我还想看卡卡西老师放下身后的重担，一身轻松的包容着他们的样子。
…………
不想死
想要活下去。
想要多看看这个世界，想要看花朵缓慢绽放的样子，想要看太阳破开云层那伟大的姿态，想要看飞鸟鸣叫着从天边划过的身影……
黯淡无光的蓝色眼睛直直的看着天花板，慢慢的、慢慢的合了起来、
“到最后……也没见到那无垠天空啊……”

他的鼻息渐渐缓慢下来，直到停止。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迷途
                            

                                                        

                            

                            轻松加愉快。

“你真的打算弄死他吗？他人气超高你不知道吗？”
“呀，那也没有办法嘛，他的灵魂已经像被那啥了的四魂之玉一样爆炸了。”
“哪九尾呢？”
“姑且还活着哦。”
“姑且……信你有鬼，哎，你手里的那个金平糖颜色有些奇怪啊。”
“金平糖？不不不，这是鸣人君。”
“……哎？”
“鸣人君。”

鸣人再次有自我意识的时候，就看到了各种巨大无比的东西。
一个短头发的女孩一脸卧槽的看着自己，仿佛巨人国的居民那般庞大。
“这是鸣人君无数灵魂碎片的其中一片，看，我把它塞进你的小王子手办里，你猜会发生什么？”
“……不，我不想知道。”

听着，就感觉一阵天旋地转，但是没有手也没有脚的鸣人只能随着这震动滚到一个掌心里。
他清楚的看见了一个扎着黑色高马尾的女孩透过金丝边的平光镜眼带勃勃兴致的笑意看着他。
无由的，觉得一身鸡皮疙瘩都起来了，但那是错觉，皮肤都没有了的他，怎么会有鸡皮疙瘩？
哈哈哈，真好笑。

“把你的宝贝小王子借我。”
“不要，都说是我的宝贝小王子了，当让不会给你做实验。”
“有什么关系？”
“小王子是我亲手做出来的，他是我心中真正的小王子，和外面买的不一样，要不我把魔法师手办借你？”
“不，你都这样说了，我当然对你的小王子更感兴趣，想想看，你的小王子会说话，会跑跳的样子？”
“不，鸣人太成熟，他不是我的小王子。”
“……你主动给我还是被我揍一顿再主动给我？”
“……给。”
“这就对了。”
“你真是个人渣。”
“谢谢。”

鸣人感觉他被塞进一个充满了木头味道的容器里，渐渐的，关节不再僵硬，木头的味道也消失不见，他抬起手看了看――一双白皙的，人类的手。

他缓慢的抬起头，发现一枚镜子，里面的人金发金眼，发丝柔顺亮丽的像是某种鸟类的羽毛，带着简单的镂空王冠，金色的眼睛闪闪发光，穿着绿色的双排扣外套，白色的领花，黄色的围巾，淡蓝色的衬衫，淡绿色条纹的短裤，黑色的长袜，银白色的长靴子。
是个孩子，非常小的孩子。
容颜稚嫩，但是精致非凡。

“你好，鸣……不对，席恩.艾瓦诺斯塔莱特。”
那个长发的女孩子轻轻的靠在背椅上，一丝不苟的黑色马尾，十指交叉的放在小腹上，熨的板板整整的黑色裤子，干净反光的小皮鞋，还有叠加起来的双腿，她带着意味深长的笑意看着他说道：“虽然很唐突，但请你去拯救你的灵魂吧。”
的确很唐突，他记得他已经下地狱了。

“没错，你是下地狱了，但是你身体里那个不甘如此死亡，帮了你一把。”
“……九尾？”
“对。”
“它在哪？”
“我应了它一个愿，它不在这。”女孩慢悠悠的笑着，“它现在正在当保姆。”
“……保姆？”
“对，我将它和另一个平行世界的它交换了，也就是说――”
“九尾现在在那孩子的身体里？”
“对，而且是从刚刚开始。”
“它说它要成为那孩子肆无忌惮的后台。”女孩好像想到了什么好笑的事情，轻轻的嗤笑了一下。
“但那与你无关，那就是另一个故事了。”
“我说，正事儿呢？”
“哦，对了……”
女孩看着他，说道：“我将你的灵魂藏在了两个世界，一个世界有五个，集齐了，你就可以回去了，回到你所深爱的那些人身边。”
话音刚落，鸣人就觉得眼前一片漆黑，，隐隐约约的，他听到了他们的谈话。
“两个世界？那两个？”
“据我所知，我最喜爱的，也是宝物最多的两个世界。”
“不会是――”
“对，猎人和海贼。”
“可怜的鸣人……”
*
“鸣人君好慢啊……会不会……”
白饵荼荼紧张的握住有些冰冷的手，不安的猜测到。
“不会。”千房无畏淡淡的瞟了她一眼。

他们现在和木找月升走散了，乌鸟轻鸣果真不愧是大恶徒，出色的人格魅力，聪明的头脑，总是冷静又从容的下定命令，成功的将他们几个逼得不停后退。
然后走散了。

千房受了些伤，火药炸伤了他的后背。
不是他不小心，而是当时要是躲开，人家白饵荼荼的脸就要毁了。

白饵拿着药，帮他处理伤口，下嘴唇咬的死死的，硬是说不出那句对不起，感觉，说了，就是在侮辱这个冷清的大公子一般。
“……谢谢。”最后，她小声说道。
“……嗯。”

白皙的背部有一部分被火药炸的不忍直视，焦黑的皮肉和泊泊流出的血液刺伤了白饵的眼睛，如果不是自己当时吓得不敢动弹，哪怕在地上打个滚躲开也好……
女孩因为对自己的极度厌恶而微微发着抖，千房稍稍歪了头，但是也只能看见女孩的衣摆。
他愣了愣，不知说什么好。

胆小的女孩子，但是对自己以外的严苛。
他想。
比起他认识的那些徒有其表的女人，好太多了。

*

“头儿，那些忍者应该不会在来了吧？”
一个小个子的男人端着一瓶清酒，给坐在高位上的男人满上。

他银黑色的头发松垮了一个辫子，微微底下的头，刘海挡住了他的左眼，黑蓝色的眼睛映着火光带着看似温和轻快的笑意，他低哑磁性的嗓音漫不经心的开口：“嗯~说不好呀，木叶的忍者，都超级粘人的……我们要做好下一次被偷袭的准备……”说罢，微微抿了一口酒，笑嘻嘻的向那边的人要了一颗果子吃。

“头儿，说不定他们还有一个人。”
一个栗色长发的男人用白色的扇子抵着下巴，他轻合着双眼，头向乌鸟轻鸣那边偏去。
“哦？为什么？”
他嚼着果子，含糊的问道。
“其中有一个女孩在任务即将失败的时候，不自觉的说了一句［如果鸣人君回来了的话――］”
“恩……那看来那个鸣人君，就是他们的领队了，丢下自己的队员，那个队长大人到底去了哪里干什么去了呢？”
“……撒――谁知道呢。”
栗发男子打开纸扇，掩住嘴，轻声道。
他对此不感兴趣。
“先生，你也吃一个？”乌鸟上下抛着一个果子，带着笑意问道。
“不，不用。”被称为先生的男子轻声拒绝，依旧用扇子遮住自己的半张脸，“我们现在还有事情要做……”

*
第三天，蛇窝――

“佐助，吃饭了。”兜推开实验室的门，以外的看到男孩紧紧的皱着眉看着手上的信封。
一直都是面无表情，或是神情戏谑的佐助，今天的心情看上去差劲透了。
“怎么了？”
“……不，没什么……”佐助将信纸捏的粉碎，神情阴暗，带着极度压抑着的狂暴感。

[鸣人失踪，小樱暴走]
简单的几个字让他的心脏猛的狂跳起来，
熊吉早早就回去了，因为它家的饲主目前正处于暴走状态，卡卡西一个人压不过来。

“……佐助？”
“兜。”
“什么？”
“帮我查些东西――！！！”
佐助阴沉沙哑的嗓音第一次如此咬牙切齿
兜默默点头。
这个时候还是不要违抗他比较好QAQ。
*
而这个时候的鸣人，披着陌生的马甲站在混乱的街道上，握紧了拳头――
这里暴力，冷漠，充斥着一切的负面和不友好。
一瞬间，他以为自己回到了年幼时的光明大陆。

“……流星街……吗”
他阳光般美丽的金色眼睛复杂的看着这里，喃喃出声。
“真是讽刺啊，你在暗示我，我终究脱离不了这样暴力的黑暗吗……云桑……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
佐鸣番外（1）
                            

                                                        

                            

                            冷情游戏

今天的天气很寒冷，天色也暗，佐助神情冷淡的看着挡住他去路的女孩，眉眼隐隐有些不悦。
“宇、宇智波桑……那个，今天可以一起……那个，吃顿饭吗……”

佐助只是稍稍顿了一下，便目不斜视的从她身边饶了过去。

天空不知道是不是在故意嘲这个女孩，慢悠悠的飘起了白雪。
行人低下头，将脖子缩进了领子里，步伐匆匆，在越下越大的雪幕下显得带了几分狼狈。
只有那个人，步伐虽快，但是从容不迫，双手插进风衣的口袋，眉眼比漫天大雪更加的冷漠，他跟那些行人比起来，像是画般优雅。

冷风刮着人的衣服，想要化为利刃刺进他们的皮肤里去。
女孩只是看着他的背影迷失在雪中，无力的伸不出手来挽留。

走过一条有一条的街道，路过一盏又一盏的街灯，他席卷着一身的冷气，站定在了一扇门前面，伸出冰凉的指节，咚咚的敲出闷响。

“佐助？”
穿着睡衣的鸣人好像刚刚的洗完澡，柠檬香的热气扑面而来，佐助稍稍眯上眼睛。
屋内暖黄的灯光照在这个人身上，只是看着，他那颗冰凉的心脏也好像温暖了些。
“鸣人……”比起鸣人那柔和，时刻带着笑意的声音相比，他便有些生硬了，像是雪花落在钢铁上的动静。
“你怎么过来了？”鸣人侧身让一身寒气的佐助进屋，一边埋怨的说到：“昨天卡卡西老师不就说了今天要下大雪最好不要出来吗，你又是这样，一点也不听话，今天阿樱都乖乖的呆在家里，你看你，一身的冷气，本来体制就偏寒，你……”
佐助看他有越说越多的架势，抿了抿嘴，装作可怜的说道“鸣人，我冷。”
“你……好吧，你去泡个澡，好好的暖一下身子，我去看看还有什么可以做的菜，喝牛奶还是可可？”
“柠檬茶，温的。”
“快去吧，衣服在这，记得换。”

佐助一进浴室，里面还带着雾气，佐助，稍稍将神经放松下来，靠在门上。

闭上眼睛，又睁开，不管他反复几次，里面的阴霾也没有消散。
他做了个梦。
梦里没有鸣人，没有小樱，甚至没有卡卡西老师，只有看不见五官的人扭曲着身体，他们有眼睛的没有鼻子和嘴巴，有嘴巴的没有眼睛和鼻子，总之少一个，那些人穿着他熟悉的白色大褂排队走在另一条单行道上。
他站在另一边，看着他们向前走。
心里一直有个声音告诉他，你也应该走那边，而不是这边。

白色的空间，只分为两条单行道。
他独自在这边，那些人在另一边。

他们缓慢的走着，他看着一会，想要向前走，结果心底的声音越发尖锐了起来，尖叫着走那边，不要走这边。

他没管，刚刚抬起脚，对面的那些人有眼睛的用眼睛瞪着他，有嘴巴的朝他低喃：“你不该在那边，快过来。”

他醒了，但只有暗沉的天空和冰冷的空气，空旷的房子和钟表低沉的滴答声陪伴着他。

无由的，他想要见见鸣人。

早上六点三十，鸣人应该起来了。

低血压大魔王难得安静的起床。
但是安静的有些不正常。

然后他来了。
见到了鸣人，可心底有种些不满足，像是在渴望什么。
佐助低下头，刘海的阴影笼罩他的眼睛，灯光也照不透，他思考了一会，慢慢的勾起嘴角，像是知道了自己所渴望的是什么了……

半小时，鸣人将泡好的柠檬茶放在桌子上，佐助正好出来。
他一句话没有说，抿了一口柠檬茶，一双黑色的眼睛定定的凝视着鸣人。

“鸣人。”
“什么？”
“我.想.上.你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前方高能
                            

                                                        

                            

                            佐助缓慢的翻着兜给他的资料，一个字一个字的看着，像是要将它们用牙齿碾碎，吞入喉中一样。

大蛇丸咬着炸鱼丸，默默的看着兜被笼罩在佐助强大的气场下，不厚道的想着一件无关的事情。
兜炸的鱼丸没有佐助炸的好吃QvQ。
“强盗团……特殊任务……突然消失……光阵……金之国……女人……”
佐助将资料付之一炬后大脑疯狂旋转。
瞬间将事情给大致呈现与脑海中。
首先，按照鸣人的性子，绝不会擅自脱队，更不用说他在小队长的立场下，其次，空间忍术过于神秘，但是鸣人不是没有应对方法，有什么事情阻止了他……比如说，队友……不，施术人……能让鸣人感到惊讶的强者……这个世界……无，那么下一个可能性，施术人鸣人认识，且不是这个世界的……
魔法师……
在被吓的不轻的大名口中得出，女人一共提到过两个名字――席恩.艾瓦诺斯塔莱特以及――罗卡勒……
一切都清楚了……
佐助将视线移到石室中央的冷棺上，那里，鸣人毫无生气的沉睡着。

大蛇丸和兜这两个火影世界数一数二的科学家和医者的诊断下，鸣人体内含有毒素及不知名诅咒，还有就是――
灵魂消失了。
哪里都没有。
甚至九尾也不见了。
最坏的情况就是鸣人本来就不属于这个世界的灵魂消散了，最好的情况……没有最好的情况，至少佐助他想不出来。

“……”兜悄悄的移动到大蛇丸身边，有些疲惫的推了推眼镜：“真是糟糕啊，大蛇丸大人，佐助和木叶的那只野兽唯一的枷锁消失了，您说他们会干出什么？”
“撒呐，不会是好事就是了，对了兜。”
“什么？”
“下次鱼丸的火要大一些才好吃。”
“……好的，大蛇丸大人。”
自从佐助来这里之后，大蛇丸大人的口味就日渐挑剔了起来。
这真是一个令人难过的事情……

佐助看着棺材，心中格外的平静，平静的都感觉不到心跳。

人没了灵魂是什么？
尸体？
尸体是什么？
是试验品
那鸣人也是？
不对，实验体都是死了的。
鸣人还没死。
对，他只是睡着了。

什么啊，鸣人只是睡着了而已。
那就没什么可担心的了。
现在关键是如何安抚小樱。

佐助的眼睛暗沉沉的，比平常还要空洞，让人心里发冷。
他转过头看向不知道在聊什么的大蛇丸和兜，扯出一个与平常无异的冷淡笑容，说道：“鸣人还在睡，你们小心些不要吵醒他。”
他转过头，不去看两个人复杂的眼神。
潜意识的屏蔽了，鸣人死亡这件事情。

可悲又无奈。
却又让我觉得可笑无比。
哈。

雨相在挽留什么人一样，淅淅沥沥的下着，雨天特有的味道和温度。
佐助站在蛇窝们口，青花浴衣，清浅纸伞，淡雅之色，即可入画。

他看着出现在雨幕中的樱发女孩，缓步过去。

“佐助，鸣人他――！”
离得远远的，就听见了她的声音，带着急躁，和极大毁灭欲。
“……”鸣人他怎么了？不是在睡觉吗？
佐助歪歪头，回到：“还在睡。”
小樱听完，将狂跳了好几天的心脏放回原位。
她以为，只是受伤了，正在养伤。
可那只是她以为。

“什么时候会醒？”
“大蛇丸和兜在护理，很快吧。”
小樱隐隐觉得佐助有些不对劲，但是又说不出来。

“就你自己？卡卡西呢？”
“没来，这次是我自己跑出来的，既然鸣人没事那我就回去了。”小樱笑了笑，仿佛一瞬间长大不少：“我没有多少时间可以浪费，必须抓紧每一秒的时间变强……可能在我依旧如此弱小的时候，他又在我看不见的地方受了伤，或是替我受伤……”那种事情……
“我才不要看到。”
佐助睁着眼睛，没有回答。

语毕，眼前的女孩砰一声的消散了，留下满眼白烟。

对，小樱说的对，以后我们就回来保护他，他不用在受伤了，一点也不用了。
就像现在一样，安安静静的，沉睡着。

不只是小樱，他也要强大起来才可以。
将这副柔弱的身体，便会以前那样。
活体实验什么的，他最擅长了。

佐助慢慢的，咧开一个笑容，没有恶意，没有杀气，却如此恐怖。

＊
春野樱的战斗本能让纲手觉得困扰，因为她已经没什么能够交给这个女孩了，她看着长大的小樱，暗叹了一声。

时间自从鸣人在佐助那里［养伤］之后，过了一年半，女孩随着年龄的增长而越来越迷人，樱色的短发被削短，堪堪触碰到耳尖，刘海时不时扫过精致的眉眼，紧身的战斗服让她看上去比一般的女孩，甚至比男孩子更要帅气，再加上那日渐冰冷的神色，挺拔修长的身姿，举手投足间不可一世的气质，迷倒了无数少男少女。

但是她怀念，怀念当年那个苦着脸不愿吃蘑菇的女孩，怀念那个笑起来像朵花的女孩，怀念站在那三个人身边，气息柔软的女孩。

是从什么时候开始变的？
是在那个雷影老头完胜小樱后说的那句话开始的吧……
［你很强，不过仅仅是很强，我比你更强。］

该死的雷影老头，把她那个可爱的一塌糊涂的小樱还回来啊！

丝毫没有变化的街道，熟悉的一切，小樱眉眼冷淡的大步走向卡卡西家，第七班的袍子在身后鼓动着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
他死之后
                            

                                                        

                            

                            他还在沉睡，那世界理应安静下来。
佐助一头黑发披肩，坐在石坐上看着棺材里毫无改变的鸣人，沉思。
但是这个世界依旧闹哄哄的，鸣人会不高兴的。

“佐助，d计划已经可以行动了。”
兜推了推眼镜，往常什么也看不出来的眼睛此时隐隐有些兴奋。
一年前，佐助制造了类似于[人柱力]的存在，他们体内封印着吸收查克拉的特殊金属，如果存量足够，那么攻击力丝毫不下于沙忍村的一尾人柱力。
最重要的就是，没有副作用。
这点很重要。

这一年半以来，佐助的[d]小队成立，人数不亚于一个国家。
当年的金之国已经成为了佐助的囊中之物，兜想起那个大规模的杀伤性的队伍，忍不住兴奋的打颤，佐助到底要做什么？
那样的规模，足以改变这个世界的规则了……

兜看了一眼胸腔平静没有一点起伏，宛如沉睡般安静的漩涡鸣人。
嗤笑了一下，这难道就是为倾毁天下只为一人？

这边的野兽冷静的疯狂着，那么……木叶那边的怪物又会怎么办？
她应该知道，鸣人君才不是什么睡着了这样骗鬼的话。

“……事情越来越有趣了。”
他低喃。

佐助看都不看他。直勾勾的盯着鸣人，说道：“晓，毁灭它吧。”
仅有的剧情记忆告诉他，事情要早点完结比较好，一切，都要掐死在摇篮里。
“他们会让这个世界吵闹起来的。”
正在计划如何抓尾兽的[晓]无由的全身一冷。
像是被什么危险的东西盯上了一样。

“呜啊，刚刚你有没有感到一阵恶寒啊，但那？恩！”
迪达拉打了个冷颤，问向身边的人。
然而不是人的[但那]只是用看傻.逼的眼神看了他一眼。

*
“砰砰砰”
不大的敲门声将卡卡西的思绪吸引过来，他走过去，缓缓的把门拉开。

一脸百无聊赖的小樱正看着他门口的一盆向阳花。
见到他开门，才微微的斜睨过来。
“……呀，卡卡西老师。”
毫无笑容，一脸的冷淡。
他那可爱的女孩去了哪里？是不是和鸣人一起去了其他地方？如今的小樱越发向当年的佐助靠拢，冷漠，不近人情，对这个世界充满了不友好，浑身是掩不住的疲惫感。
“呀，小樱。”
卡卡西笑着回她，那只黑色的眼睛静静地看着她，比以往温暖，也比以往悲哀。
他的第七班，他那温暖的归宿，已经破烂的不成样子了，但是没关系，他已经习惯了，世界给他痛楚，给他寒冷，可他依然想要挣扎着活下去，哪怕什么理由也没有了。
卡卡西看着小樱，侧身让她进屋，在心中小小的反驳自己，[不对，还是有理由的，把小樱和佐助从崩坏边缘拉住，不让他们跳下去。]
他们不能再变了。

小樱环视卡卡西的房间，低声说道“……只有你这里什么也没有变，卡卡西老师。”
只有你没有变，卡卡西老师。

“……”卡卡西没有说什么，只是换了个话题：“今天怎么想起来见老师了？”
“一会要出任务，可能会好几天。”
春野樱坐在沙发上，仰头靠在靠垫上，缓缓吐出一口气：“只有在这里才能稍稍安下心，自从那个人走了之后，不管是什么都充满了冷意和扭曲的陌生……真是令人感到恐惧……”
卡卡西不接话，因为他知道女孩只是在自顾自的感叹一句，他起身去厨房给她倒了一杯梅子茶，酸甜的温暖气息氤氲了他黑色的眼睛，他靠在石台的边缘，遥遥望着独自坐在冷白色调的房间里的少女。

清瘦的背影让她看上去孤独又寂静，她抬着脖子，偏头看着天花板上挂着的一盆绿萝，看不见此时的表情，手自然的垂在腿间，一动不动，像是连呼吸也停住了。
那个画面美的不可思议，也不知为何让人感到心疼。
樱红色的短发，白皙的脖颈，银黑色的大衣，精美的第七班章纹，她整个人淹没在他家的冷白色调中，不知是不是他家太过冷清的原因，以前看着耀眼温暖的第七班大衣也变冷漠。
啊，对了，以前，他们三个是站在阳光下的，衣袍折射着暖光，脸上都带着笑，温和的，明快的，还有别扭的。
欢声笑语让暗沉冰冷的银黑色也温柔了起来。
卡卡西搓了把脸，习惯性的压下心中的酸涩感，过去的记忆越美好，如今的伤口就越触目惊心，鲜明的像是血液般刺眼。
他端起杯子，走过去。
“卡卡西老师……”
“恩？”
“那盆绿萝，是……他的吗？”
卡卡西放杯子的手一顿，沉闷的回答：“嗯……是他的。”
“已经这么茂盛了吗……以前还只是小小一团……”
“鸣人的植物我全部拿回来了，放在那里不管的话，会枯萎的。”
你们也是。

听到那个熟悉的名字，小樱的身上突然爆出一种奇怪的气息，闷闷的，像是要哭。
“……（ナルト）”
声音非常小，小到他身边耳力绝佳的卡卡西也只能听见个大概。

“……呼……是吗，你拿过来了……我一直，没去看……”
没敢，踏进那个屋子……
好像只要踏进去了，努力压制的情绪就会泛滥一样。
她不想哭。
一年半，这个坚强的女孩一滴眼泪也没有掉过。
哪怕连为他报仇也做不到。
那个异世界的女人，已经死的不能再死了。
她真的不想哭。
哭了，就像是承认了什么一样。
卡卡西坐在小樱的身边，看着这个自.虐般坚强的女孩心软的一塌糊涂。
“小樱，我们去一个地方吧。”
他微微笑道，眼神温和。
“你一定会喜欢的。”
因为那里……是鸣人，给小樱从未说出口的礼物。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
泪如决堤
                            

                                                        

                            

                            阳光安静的流过眼睛所见的每一寸土地，每一朵鲜花，每一片绿叶，风哼着柔婉的曲子，划过两个人的耳边，春野樱跟在卡卡西的身后，轻轻的看着他们所路过的地方，她记得这里，那还是在很久很久以前，久到他们的世界还没有出现卡卡西，没有出现伊鲁卡，没有出现宇智波家灭门的惨案。

他们三个还是一手抓一个的小豆丁，佐助比现在更加的无人气，她还比现在要暴躁，好战，那个人呢……虽说身边围绕着丝丝寒意，但跟她印象中的相差无几，他们带着食物准备找一个漂亮的地方吃午餐。
小樱看到了一棵造型古怪的树，她记得那棵树，他们三个曾围在树下，抬起脖子仰望它，记忆中的它身姿古怪，却高大粗壮的让人仰望不及，可现在她却一伸手便能触碰到它垂下的枝条。
继续向前走，那里有条小河，鸣人在哪里牵过她的手，要她小心不要摔倒掉进河里，佐助在前面抿着嘴唇不耐烦的看着他们，但是依旧在等着。
走过小河，她看到了一株长在高大土岩上的不知名花树，可能是到了它的花季，比小樱发色鲜艳的红粉色花朵聚在一起开的轰轰烈烈，鸣人曾笑着说过她与它相似……
再向前走……
当年一切都美好的要命，小樱动动嘴唇，低下头不再去看。
她记得，美丽的小径后面，是荒无人烟的干地，不见一丝绿色，她以前还为此失望过……
[明明前面的路都那么漂亮，这里应该更加美丽才是！]当年小小的她穿着喜爱的粉白色裙子，伸出肉呼呼的手指指向那片荒芜的地，一副指点江山的模样，说：[这里！应该开满了花朵，风一吹，都会将无数花瓣卷上天空，在纷纷落下才对！可能是名贵的花朵，也可能是不知名的野花们，这里不应该这样！]
[蠢货，你忘了吗？这里发生过一场战斗，毒雾，火海，将这里毁的寸草不生，村子里那些显得无聊的，脑子里一点脑浆也没有的家伙们谈过的。]
[但是阿樱说的对，这个地方理应美不胜收才是。]

回忆像是海啸，要将她淹没，撕裂在冰冷深海。

她站住脚，沉声道：“虽然不知道你是从哪里找到这里的……但是我不想向前走了…卡卡西老师。”
男人没有说话，甚至头也没回，拉起她冰冷的手腕，大步向前。
“卡卡……！”
声音被卡住，小樱看着眼前的地方，在记忆里荒芜的像是枯城的地方，开满了鲜花，天蓝的像那个人温柔的眼睛，阳光闪耀的像是那个人耀眼的发丝。
风狠狠的掠过，带着花瓣向她袭来。
“鸣人说，他要这里花开成海，送给他美丽的女孩。”

[阿樱，下次我们再来吧，我会给你个惊喜――]

花香，太阳让人昏昏欲睡的暖意，天空蓝的像是要跟海洋融为一体回忆中那个人各种各样的笑容，各种各样的声音，各种各样的表情……
她开始怀念了，怀念那个人轻轻环着她时的温度，抚摸她脑袋时的温柔，柔声夸奖她的样子了。

“鸣……”短促的抽泣声响起，卡卡西微微侧身，背对着她说：“我现在什么也不知道了，天气实在是太好了，好到想让我睡觉。”
小樱的头轻轻的抵在那个男人高大的背上，双手死死的环在他的腰上，咬着牙，实在是忍不了努力冲向外面的泪水了。
“呜……呜――！”
没有嚎啕大哭，没有美丽动人，只有糊了满脸的鼻涕眼泪，和宛如悲兽的低声呜咽。

但是卡卡西觉得，这样的小樱，要比这些年的她美丽的多。

“我……我已经变得足够强大了……可我、可我要守护的人不见了，那我该怎么办……？我该将力量用……在那里？用在什么地方上啊……卡卡西老师……”
抽噎声混着含糊不清的说话声，她的话语像是质问，不知道为问谁。

她是夜兔，天生拥有强大的力量，可没有一只夜兔，将力量用在守护什么东西上，他们往往穿梭在战场，遨游在血腥里。
“我不想脏了手……鸣人一定在天堂……那我就不能下地狱……”

卡卡西抬头看着天空，沉默。

*
好不容易见到光是什么样的疯子又突然回到深不见底的黑暗中，他或者沉寂，又或者疯狂。

佐助站在手术台前，将针筒里淡青色的药液注射.进一个年幼女孩的太阳.穴里，静看她的反应。
兜捧着一碗面条蹲在门口哧溜哧溜的往嘴里吸。
看到女孩的皮肤，头发，眼白全部变成淡绿色后，让人将她扔到地下室的石牢里。
等一切完成后，大蛇丸才推门进来：“这次的药物叫什么？”
佐助淡淡看他一眼，回到：“丧尸病毒5.0”

一听名字就知道不是什么好东西。
兜和大蛇丸的心声。

“注射病毒或是被感染病毒的人，在短时间内就会理智全无，并且喜食人肉，被咬到，被抓到都会变成同类。”佐助轻轻笑了笑：“还有就是如果不打爆他们的脑袋，他们就不会死……”

大蛇丸想起被投放的石牢，脸色微微一变，那里的人没有一千也有上百……
如果全部变成了……
兜倒吸一口冷气，严肃道：“佐助，你知不知道你做出了什么东西来！？”
“当然，战争用武器。”
连人都不是了吗……
“按照你怎么说，有危险的不仅仅是敌人！”
“敌人？那是什么”佐助平板无波的问道，“为什么就一定要是敌人才能下手呢？”
“因为……”兜被卡住了，他捧着面条刚要开口，又觉得佐助的话没有错，而仔细想一想，又有很大的问题。
“哼…为了鸣人醒来后能看到一个他喜爱的世界，我是不会太过分的，感染者在五分钟到七分钟之间就会融化，他们融化后形成的液体对大地的复苏有好处，就像是营养液一样。”

佐助摇晃着手里的试管，神色冷静不见其他时间的不耐烦。
大蛇丸轻哼一声，自从认识了佐助，他发现自己还是蛮善良的，至少他还爱这个世界。
至少他还是个人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鸣人迟来的道歉
                            

                                                        

                            

                            小樱靠在卡卡西的身上哭到睡，卡卡西环着她，坐在花海里。
太阳一点一点的落下，逐渐变红。晚霞艳丽的像是要与花海争辉，
风柔和温暖，带着香气，卡卡西低头看着眼角还带着眼泪的女孩，默默的将她抱紧了些。

这个花一样的女孩走过战争，浴过鲜血，现在经历，承受了重要之人的死亡，灵魂逐渐强大，丰满，纯粹了起来。

“坚强起来吧，小樱。”那样的你将无人能及。

风刷的划过两个人，跃上天空，带着花瓣，舞蹈般的将它们洒落下去，落在卡卡西和小樱的身上，还有头上。
他将女孩抱了起来，让她躺在自己的臂弯里。

转身走回森林里，准备回家。

男人背对花海夕阳，怀抱沉睡少女，背影笔直，大踏步的走向树的阴影里。
那姿态，宛如献祭着什么。
找个理由坚强起来吧，找个理由活下去吧，找个理由露出笑容吧，但若你要是没有理由，那老师，就给你一个好了。

你们已经是我的全部了，没有什么不能为你们抛弃。

事情变得严峻起来，容不得一丝一毫的等待。
不管是这边，还是佐助那边。

虽然不知道卡卡西要做些什么，但是不会是好事。
*
“佐助桑。”闭着眼睛的姜黄色短发的男人将卷轴交给他，便负手立于佐助身后。

“怎么见面还是第一次吧――晓的各位？”

佐助要做的事情有些眉目，但没有眉目也知道不是好事。

半年内闲得无聊的佐助一直乐此不疲的给他们找麻烦，各种麻烦，从小到大。
但是这次，他不打算给他们带来一些无关痛痒的小麻烦了。

可能是为了不让自身说到伤害，世界的规则将佐助遗忘的记忆换给了他，好让他去找些事情做，历史被打乱总比世界被毁了强。
“我是来通知你们的。”
佐助在黑暗中低声说。
找些事情做吧，先忘记躺在棺木中的鸣人，先忘记他冰冷的体温，先忘记他无起伏的胸口，先忘记他毫无血色的脸庞。
等事情全部做完了，等一切都做完的时候，鸣人一定会醒，一定会因为愤怒，睁开眼睛的……佐助轻轻的闭了眼睛，复而张开，嘴角带笑。

张开眼睛就发现身处阴暗地下室的晓成员们脸色不一，鼬坐在石头上，喝着药师兜端过来的小豆汤，温热的口感和红豆年糕特有的甜味让他稍稍眯起眼睛。

他的弟弟，越发出色，日渐冰冷疯狂……
他认得围绕在佐助身边的气息，那个家伙的身上也有，并且随着时间的叠加越加深邃。
同样失去了重要之人，佐助要比宇智波带土理智，冷静，却也比他疯狂，冷酷。

一个是[她不在了，那就一起回到她还在的时候吧。]
一个是[他不在了，那你们也一起去死吧。]

佐助现在这个样子……是……鸣人君和小樱出了什么事情吗？
他悄悄叫来兜，问了一句。

“呀，真不愧是佐助的尼桑，如你所说。”
“那……是谁？”鼬微微放下碗，不管是活力四射的可爱女孩，还是帮了他一把，温和如光的鸣人，他都不希望他们出事。
兜顿了一下，轻声道――“鸣人君。”
果然是纽带断了……
如果是小樱，那么还有鸣人疏导佐助……他不会是现在这个样子，小樱现在恐怕也是……

鼬垂下眼睛，这个世界对人总是那么的不友好，充满了恶意。
不管人们是否真心爱它。

佐助将他的想法一字一句的说完，不管是一开始暴躁的要死的迪达拉还是摆出[老子看不起你]脸的飞段，亦或是毫无表情的角都和蝎，都用看神经病的眼神看着佐助。

“……你疯了吧？”迪达拉猛地站起身来，然后被蝎用尾巴拉下来，迪达拉一下子坐了回去，不满的看过去：“但那！”
“他还没有说完。”

“如同我刚刚所说，我需要找些事情做，这个世界的体系不完全，忍者与平民相容不了，那么，我们需要做的事情只有一个，毁掉其中一个，让世界充满自己人。”
“……”
“……”
“……”
“……”
“……”
“我不同意……”
一直没有说过话的佩恩开口，“那不正常。”
佐助没有听：“现在唯一让我苦手的就是毁掉哪一方呢……我决定用硬币解决。”
他觉得自己说了一句非常有趣的话，低声笑了起来。
“开个玩笑，因为已经决定了。”
“你找我们做什么？”
“不是找你们，是找你们其中的一个，你们只是顺便。”佐助低声。
“九尾的事情……恩，与我无关，宇智波灭族……这个无所谓就算了，最后……我对那边的芦荟一样的家伙有些兴趣，能把他给我吗。”
佐助没有打算询问他们，[d]的成员们迅速出动，用特制的笼子将他装了起来。
然后全部消失在原地。
“当然，这只是通知，还有警告：不管你们要做什么，不要妨碍我。”

他起身，离开。

他走之后晓的人才发现，那个阴冷的地下室只是个幻术，他们依旧在自己的老窝里。

看着张开眼睛的佐助，大蛇丸抱膀靠在门上，问道：“你是认真的吗佐助？”
“……你不希望？”
“我不希望。”
佐助站起身伸了个懒腰：“那我们就比赛吧。”
“……？”
“你现在不是在开发普通人的查克拉系统吗？就比这个，你成功的制造出一个忍者，那么我就会不得不少杀一个，如果你在我杀光他们之前，将他们变成忍者，那我就无事可做了……怎么样？你不是喜欢游戏吗？这是个好游戏不是吗。”
而兜呢，基本就是大蛇丸大人干什么他跟着干什么。

大蛇丸皱起眉头，转身回到自己的实验室。
“兜，去找一些渴求力量的普通人回来。”
“是，大蛇丸大人。”

看着两个人走远，佐助低声笑了：“若是你知道这个世界血流成河的话，一定二话不说，先揍我一顿吧……呵……”

“呵……哈哈哈哈哈哈哈哈―――！”

他在黑暗中大笑，毫无笑意的大笑，那声音在回响，传进走远了的大蛇丸和兜的耳朵里，却像是声嘶力竭的大哭声。

像是累了一样，佐助缓慢的闭上了眼睛，困意席卷而来。
再睁开眼睛，发现在即站在一个空旷的卧室里，身边还有一脸迷茫的小樱。
“……小樱？”
“佐助！？”小樱张大了眼，他们已经差不多一年没有见面了……
“你，你头发长长了，佐助。”
“你还是一样的蠢。”
刚刚在奇怪的地方见面的两个人像是过去从未分开一样朝着架，直到一个熟悉的声音带笑的传来。

“你们的感情还是一样的好啊”金发的人有着他们不熟悉的面容，但是……
“……鸣……？”小樱上前一步，不敢置信的想要触碰他，却被看不见的冰冷镜面隔开了手。
“他们就是你的同伴吗？旅者。”
站在他身边的双黑男人饶有兴趣的看着佐助和小樱，自我介绍到：“你们好，异世界的居民，我是库洛洛.鲁西鲁。”
那个笑容包含了一切的黑暗，让小樱下意识戒备起来。
“……库洛洛……”金发的男人叹气，将他们隔开，看向小樱和佐助，“是我，好几不见。对不起啊，就那样子离开。”
他带着他们喜欢的笑容，满含歉意。
“阿樱，佐助。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
佐助说他们的世界一片和平
                            

                                                        

                            

                            “我不在的时候你们没惹出什么乱子吧？”还没等佐助和小樱上去嘤嘤嘤的哭诉多么的想他，鸣人笑眯眯的劈头盖脸问了过来。
刚要冲过去的小樱心虚的低下了头。
佐助看天看地就是不看鸣人。

“#……”
鸣人扶额叹出一口长气，精致的淡金色眉毛皱成一团，脑门上的井字不停的跳动，声音虽依旧温和，但是小樱和佐助身上一凉，一个开始慌，一个开始盘算怎么圆谎。
“不要打坏主意佐助，我了解你，阿樱暂且不提，有卡卡西老师陪着不能怎么样，倒是你……你做了什么……？”
最后眼睛轻眯，语气温和轻柔，小樱却止不住的打颤。
对对对，就是怎么感觉，如果说她是攻击力第一，卖（划）蠢（掉）萌主力，佐助是头脑第一，毒舌专职，那么鸣人就是最不敢惹No.1，生起气最可怕第一名！
小樱在鸣人明显的怒火下，颤颤悠悠的跪地正坐。

佐助看了一会小樱，又看了一眼微笑看戏的“库洛洛”扯出一抹灿烂的假笑：“怎么会呢？我只是做了一些小实验，跟大蛇丸打了一个赌而已。”
某种意义上，他的确没说谎Q-Q
小樱低头不语，他要做的事情月兔都告诉她了。
小实验？一个赌，你他妈在逗我笑。
呵呵

“是吗？”鸣人显然不信，转头看向小樱，也不说话，就笑眯眯的盯着她。
另一边，佐助一盯着她，一张假笑的死人脸，黑黝黝像是地洞一样的黑眼睛，但……但是…………
“……嘤QAQ”
她真的怕说了之后佐助揍她！！！
很疼的！
打脑袋！
不，这个程度应该是打屁股！！QAQ
我才不要嘤嘤嘤！！
但是、但是鸣人……
“……”在视线的围攻下，小樱颤悠悠的伸出两根手指头，视线漂移不定，比划了一下：“应、应该比佐助说的大――――――――――――――上一点。”
鸣人敛起笑容，苦着脸皱眉轻叹：“佐助，我不看着你你就报复社会，小孩子吗？”
佐助脸一僵。
“你们那里再过不久我就要回去，如果让我看到了什么不该看的……佐助，你懂吧？”
鸣人眯着眼睛，冷金色的光从缝隙中透出，冰凉凉的笑容让佐助移开视线。
“还有……阿樱，你的头发怎么回事？”

佐助幸灾乐祸的看过来。
小樱急的满头是汗，听说人在不知如何是好的情况下会选择哭或笑。小樱选择死亡（并不）她慢慢勾起一脸怎么看都不对劲的笑容，声音因为太过紧张而平静下来了：“啊，头发在做饭的时候不小心烧着了……”
“噗――”佐助一脸嘲笑，毫不掩饰的鄙视她。
佐助你等你回木叶的#！

鸣人静静的看着又开始斗嘴的两个人，眼神逐渐温和下来，嘴角带笑，轻叹道：“你们的感情还是一样，那我就放心了，我们是同伴，没有谁比谁重要，谁比谁不重要，就算是我真的走了，你们也不能分裂，如果你们都那样了，谁来照顾卡卡西老师，他一个人孤零零的，想一想我都会难受，不要让他担心，时间不多了，你们也该回去了。”
佐助和小樱停下来看着鸣人，小樱眼圈微红。
“佐助，阿樱，我很想你们。”他笑着说完，转头看向一旁的库洛洛：“库洛洛，盒子呢？”
男人轻轻的瞄了一眼佐助和小樱，将红色的木头盒子递给鸣人。

“对不起啊，让你们等了那么久。”
小樱摇头，不敢说话，怕说话，就会在鸣人面前哭出来。
鸣人将盒子里两个五个碎琥珀拿出来，问道：“我的身体在哪里？”
“我这里。”佐助立刻回到。
“果然……”鸣人叹了气，无奈笑道：“这个给你，记得放我身上。”
小樱看着几个闪闪发光的碎片，问道：“鸣人，这是什么？”
“……我的灵魂。”
佐助一听，立马抬头。
鸣人张开手，碎片像是有自己的意识一样晃晃悠悠的穿过无形的镜面，荡起一圈一圈的蓝色水纹，落进佐助的口袋里。
“还有，阿樱，这个给你。”鸣人又拿出一个镶着小拇指指甲那么大水粉色宝石的金属护腕：“你会喜欢它的。”

“再见。”

随着那声再见，在木叶的小樱和在蛇窝的佐助同时张开了眼睛，下意识的认为那只是个梦，刚刚亮起一些光的眼睛又掉入黑暗。

佐助嗤笑一声，却没想到在衣兜里掉出了一个梦中见过的东西……
“！！！！！”
木叶
“卡卡西老师――――！！！！！！！！”失声尖叫的小樱将在厨房的卡卡西惊的不小心切到了手指，他急忙赶到卧室，就看到他的女孩露出过去熟悉又可爱的表情，眼泪汪汪的捧着一个精美的金属护腕跪在床上又像笑又像哭的看着他。
“怎么了！？”
“鸣……鸣人他还活着――！！！！！”
什么！
卡卡西表情一惊，随即又严肃起来问：“真的吗！？你怎么知道的小樱！？”
“不只是我，佐助也知道！鸣人来见我们了！还送了我东西，嘱咐我和佐助要好好的，不能让你担心……”说着说着，女孩又是一脸的眼泪。
卡卡西看着小樱这个样子，也放下心来，露出了一个笑容。
一年半之前毫无区别的，开心的笑容，虽然只能看到一只眼睛那温柔的弧度。
虽然不知道怎么回事。
他还活着就是好事。

蛇窝
佐助抱着手臂看着自己这一年半以来所有的基因实验产品，无一例外都是被外界打叉的高危产品，以及已经开始行动屠杀普通人的实验体……
佐助看着手里的五片琥珀，第一次感到慌张。
就像是干坏事被进局子还被家长知道了一样。

大蛇丸和兜蹲在门外，看死劲扯自己头发的佐助，无语对视。
“现在怎么办？大蛇丸大人？”
“什么怎么办……我们的普通人变身计划正常运行，佐助……呵。”
大蛇丸幸灾乐祸的笑了一下：“怕是遇到什么麻烦了吧。”
活该！
谁让你那么变态！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
亡羊补牢可以吗！？
                            

                                                        

                            

                            位于水之国边界的小村庄，此时火光漫天，浓重的血腥气都将这里特有的水雾味道压了下去，一头姜黄短发的男子将眼睛合成一条线，在细缝中打量这个人间地狱。

在水之国饱受痛苦，战战兢兢努力活下去的普通人们，就这么简单的湮灭与火海中。
男人只是轻阖着眼睛看着，无悲无喜，明黄色的眼睛平板无波的像是稚童把玩在手中的玻璃球。
他们要从水之国的边界一直杀到中心里去，不管面黄肌瘦平民们的哭喊，不顾瘦骨嶙峋可怜人们的哀求，不听那些已经绝望将亡者们的咒骂，不看满身死气普通人们眼中浓重的怨意。

他们一心完成那位大人的命令。

同样的事情也发生在各国的边境，仿佛一夜之间世界对那些手无寸铁的可怜人们充满了不友好，恶意宛如黑色泥浆覆盖了他们的世界，剩下的只有恐惧到了极点的窒息感。

说干就干，佐助那家伙脑子终于坏掉了吗！？
小樱汗津津的听着月兔带着寒意的声音，那个混蛋！大混蛋！真是该下地狱一百遍的大混蛋！

一想到那么多手无缚鸡之力的人们哭喊着绝望着死去，心中除了悲痛外什么也没有了，她喜爱热血的战斗，而不是单方面的杀戮。
那令她反感。

月兔青色的眼睛在斗篷下轻瞄她，三瓣嘴微微动了动，连带着它嘴角的胡子一起：“……佐助现在很苦恼，他在想停手之前要不要将知情人全部灭口。”

小樱抱头痛苦的低嚎：“那个混蛋他不长脑子吗！在这么下去各大国就要围攻他了！我仿佛已经看到那个混球像是所有人都欠他一百万的棺材脸被贴在街街巷巷的通缉令上了！”

“他为什么不停手！只要一声令下他的那群实验体不都会乖乖停手吗！”
“他已经下令了，但是传到那些东西的手上需要时间，那些时间足够各大国通缉他的了。”
“在鸣人回来之前……”
“是来不及了。”月兔难得笑了，它轻歪了头，斗篷的黑色帽便划过它的眼瞳，冰凉的青色慢慢的裂开了一条条缝隙。嘲弄的神情看上去跟某个混蛋一模一样。
“佐助说他要怎么做了吗？”小樱紧张的喝了一口水，急急的问道。
“他说――有人替我顶着，那些脑子都是圈圈绕绕的蠢货们不会查到是我干的，我只需要回木叶，安安静静的等鸣人醒过来就好。”

“替他背黑锅的是谁？大蛇丸吗？”
小樱有些同情他了。
“撒……”月兔眯上眼睛，视线垂到茶几旁的一盆小蓝花上：“不会是他的。”
那个跟蛇一样狡猾的家伙将自己藏得比佐助要深，现在可能躲在暗处狠狠的嘲笑玩脱了的佐助吧。

正解。

大蛇丸和兜在底下温泉里一边泡温泉一边评论佐助的所作所为。
“大蛇丸大人，佐助这两天的状态不太对，您觉得呢？”
“玩脱了吧，他把鸣人君的身体解冻，藏到了沭河神社，恐怕是……”
“死而复活这件事情真是……”兜叹了一声，眼中是明晃晃的感兴趣，“明明是已经死去的人了，可是昨天那抹心跳声我可没听错，他活了，佐助成功了。”
佐助丧心病狂的做了无数实验，给大蛇丸带了无数好处，自己却一空二白的什么也没得到，“真是为佐助松了口气。”
他说，大蛇丸哼笑。
“他也没想过鸣人会活过来，所以把世界搞得一团糟，我就说有他后悔的时候，他为生而生，为死而死，中间的过程不过只是点缀罢了，佐助那种人给他一辈子他也搞不明白人为什么活着，也不会去想，如果给他第二生，他说不定会稍微熟悉一些人这种生物。”

大蛇丸抿着果酒，舒服的泡在温泉里。
“他完全不懂得享受，对佐助来说，呆在鸣人君和那个女孩的身边就是难得奢侈的放松。”

兜为大蛇丸斟满一杯的果酒。
“我们活下去要有个理由，不仅仅为了生与死，那活着干什么？”大蛇丸难得正常的笑了笑，他摇头：“不只是佐助，你也要找个理由，兜。你说佐助那个样子算是活着吗？我不知道，但是能算是一种吧，他也只是在活着罢了。只是活着。”

兜抬起头，满目不解。
佐助就算了，他又怎么了？

“不要以为我不知道，兜，你现在只是跟着我实现我的目标，帮助我完成我的实验，帮助我照顾我的实验体，而你呢？你自己呢？如果有一天我死去，那么你会做什么？会不会茫然无措的看着这个世界？”
“找个活下去的理由吧，兜，没有谁是毫无理由存在的。”

大蛇丸说完起身，水珠在他惨白的皮肤下滑落，留下白头发的男人盯着酒杯放空自己。

*
佐助现在已经在思考如何躲过鸣人的怒火了，现在挽救已经太迟了，亡羊补牢什么的……羊已经死光了再补也可以吗……
不对，还是有办法的……
鸣人的死亡，九尾的消失还没有传出去，那么……就必须让晓提前行动了……要隐藏树枝的话，把它放在那里比较好？
当然是森林里了！

他转身走到地下室，看见被折磨的奄奄一息的绝，端起笑脸，说道：“我们合作吧？”

我替你们收集尾兽，九尾的话他有办法，克隆体什么的他可没少研究，不过是变异的查克拉野兽，你们替我引发第四次忍界大战……

佐助黑色的眼睛里是明晃晃的恶意，绝抖了抖身子，无奈点头。
只要能复活麻麻，什么都无所谓惹！QAQ

佐助为了不被鸣人醒来狂揍，他把世界下拉来（背）陪（黑）葬（锅）了。

另一个世界。

“嘶――”金发金眼的小王子倒吸一口冷气，旁边双黑的男人头也不抬的看着手里的孤本问道：“怎么了，旅者。”
“不……只是有不好的预感。”
“哦？”男人抬起了头，那双眼睛黑的透明，他微微偏头，眼中带着孩子般单纯的好奇：“能让你觉得不好的预感？是那里的世界要毁灭了吗？”
金发少年眯起眼睛，不知道想到了什么，声音冰凉凉的：“撒――但是我好像有头绪了……”
“看来是你那边的同伴，是那个女孩子？不，不对，那么就是那个――”
“……不要说话，库洛洛，你一张嘴我就头疼。”
“哦。”男人眯起眼睛，幼稚的发着闷气，将手里万金难求的孤本翻的哗哗响。
“……要吃鲜花派吗？”
“要。”

少年走进厨房，切刀的寒光折射到了他的金色眼瞳上。
佐助，不管你做了什么，哪怕你杀了一个村庄的人也好，也不准把世界卷进来！
“哚！”
刀狠狠的剁在派上，一分为二。

祝贺你，佐助，你不是亡羊补牢，是自己把羊圈子个拆了。
祝好运。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
悲鸣像花朵盛开
                            

                                                        

                            

                            “我们……我们做错了什么――！！！！！！！！！！”
女孩尖锐的哭叫甚至穿透了云霄，她用唯一的一只眼睛死死的盯着一个男人，那个男人一头死去的灰色头发，幽绿色的眼睛冷漠的看着宛如即将凋零的花朵般的女孩。
火焰像是怪物，残暴的吞噬着一切，女孩一手捂着流血不止的左眼，跪坐在废墟中再次用她尖锐的声音一边哭嚎着一边质问着：“我们到底做错了什么啊啊啊啊――――――！！！！！！！！！！！”
“还给我……把我的亲人……我的父母，我的弟弟……我的村子还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

一夜之间，她的世界充满了死亡。
母亲……
父亲……
桥渡大叔……
阿和……
她喜欢的，或是不喜欢的，她爱的，或是不爱的，都将消失。
血液浸湿了土地，火焰焚烧人体的味道让她反胃，她不停的问，我们做错了什么？
为什么突然出现？
为什么一句话也不说的就开始杀掉他们？
我们做错了什么？
到底做错了什么？
是我们的存在吗？
仅仅是因为我们生活着吗？
仅仅是因为我们生活在这里吗――！！
在这个世界上！！！
我还不想死啊――！！

“你说啊――我们做错了什么！！！！”她像是在问这个男人，也像是在其他的什么，比如说，世界，或是说，神。
“非要做错什么才可以去死吗？”终于，男人说话了。

“哎……？”女孩的眼泪甚至比左眼的血流到更凶，嗓子因为过度嘶喊而出血。
“你们的存在，好像妨碍到了大人，如果你非要说做错了事才会去死，那么，妨碍了那个人，就是你的错，你们的错。”
女孩的还抱着自己的弟弟，已经死去的弟弟，年幼的男孩眼睛还没有闭上，心脏暴露在空气中，一动不动。

男人抬手，准备杀死这个村落最后一个活人。

“si――欲下胧。”
黑色的蛇从他影子里钻出，口出人话：“他的命令：全部停手。”
男人听后愣了愣，看了女孩最后一眼，说道：“你好像不用死了，太好了呢。”

看着男人的背影，女孩又呆愣愣的转头看向付之一炬的村子，看向看不出面目的父母，低头看向自己怀里的弟弟，极大的怒火宛如炙热的岩浆汹涌而出。
火焰还在烧，噼啪的灼烧声之外，只剩下她恶狠狠的低喃。
“宰了你――我要宰了你们……是叫[欲下胧]是吧……宰了你、绝对、绝对！！！！要宰了你们――！！！！”
女孩嘶哑的声音，每说出一句话就带出一口的血，她蓝色的眼睛逐渐变深，郁蓝色的眼里翻涌着最尖锐的恶意，仿佛像只饿狼。

同样的事情发生在各个地方。

尖叫和哭号花朵般在火海绽放，鲜艳又浓厚，但没人在意。
*

“佐助，你为什么突然停手呢？”兜在一旁整理被佐助到处乱扔的资料和报告，一边漫不经心的问着。
“撒……可能是没有兴趣了吧，谁知道呢。”立于青年与少年之间的佐助随意的将一头黑色的长发散落在胸前，看着隐蛇们传来的消息。
随即又像是想到了什么，说道：“兜，我弄到了一个秽土转生的良好材料，你要不要？”他顺手打了个响指，姜黄色头发的男人瞬间出现，将身后的东西放下。
兜瞟了一眼，然后――=口=
等、等等！这是那个人对吧！对吧！！那个传说中的……

“如果没有他可不行呢，他拉仇恨的技能简直满点，这样一来……”鸣人就会将怒火转移吧……
佐助垂下眼睛，不去理兜一副日了鬼的表情。
“还有就是……嗯……近期内我要去木叶了，鸣人制作出来的另一个我早就成为植物人状态了，在大战爆发之前我回去的话会轻松一些，也不会被怎么怀疑，至于那些实验体，以及[d]，毕竟是我要毁灭世界的时候制造出来的，现在也没用了，能毁了就毁了吧，如果你和大蛇丸要研究或是人手不足的话也可以拿走。”
佐助轻声道，看着卷轴的眼睛平淡无波。

兜听闻微微一顿，他看向站在佐助身后的，像一只忠犬一样的姜黄色头发的男人，他脖子上的[d]字那么显眼，[这个标志是我的荣耀，是我的一切。]
忽然的，兜看向了他的眼睛，那双漂亮的眼睛在佐助说完的一瞬间便死去了，但是没有任何怨恨和不甘，就连表情也没有。
城府极深的男人在这个时候突然有种悲哀的感觉，因为他比任何人都清楚不被需要，不知自己为何存在的那种感觉了。
“这样不好吧？”意外的，他多管了闲事。

“为什么？”结果只换来了佐助一句带着轻微疑惑的疑问。
兜放下手中的东西，凝视着佐助。
少年微微微抬着头，黑色的眼睛泛着淡淡的疑问，无辜的，那么自然的看着他。

恐惧一下子蔓延到了兜的全身，他咬住自己的舌尖，忍住颤抖。
大蛇丸大人，您曾说过我和佐助相似，但是……这一次您错了，大错特错。
没人和他相似。
他的看似正常的[面具]逐渐崩溃脱落，露出的是里面那种宛如深渊般空洞而深不见底，充斥着单纯的恶意的生物。
实在是令他恐惧。

兜甚至怀念在中忍考试时，那个傲慢刻薄的，不可一世的佐助了。

他不再说话，最后看着一眼那个了无生气的忠犬，便抱着资料离开了，眼镜下的眼睛暗沉沉的，他在心里默默的希望着――
愿你就此死亡，披着人类皮囊的不知名生物。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
芽
                            

                                                        

                            

                            “不管他要做什么，但他没有要阻止或妨碍我们的意思就是好事，嘛……不过这两天各国小村子发生的事情都让我觉得毛骨悚然，你说呢？角都。”大背头的飞段擦着手上的镰刀，转头看向兴致缺缺的搭档，然而他只是轻轻的瞄了他一眼之后什么也没说，幸好飞段他不在意，自己说自己的：“从那小子的眼睛就能看出来他不是个好人，连正常人都不是，有人会为了一些小玩笑真的去屠村吗？还不止一个，当时迪达拉和蝎正在霜之国，他们亲眼看见那些脖子上刻着字的家伙们二话不说开始屠杀普通人，忍者则无视。当时迪达拉是真火了。”飞段嘿嘿笑了两声：“那小子虽然是叛忍，但还是个孩子，要不是蝎把他拖回来，指不定怎么和人家拼命呢。”飞段摇摇头，到底说不出那句[左右只是普通人，杀了也就杀了]
心里有个疙瘩，他沉默下来，他们笑迪达拉时，他是怎么反驳的？
对了。
[普通人怎么了？他们谁也没惹，只不过是活着而已。难道就因为我们有力量就胡作非为吗？我还没有低劣道那种程度，嗯！]
说的对，他们这些在忍者界里里名声狼藉的混蛋家伙们，谁也不愿意对普通人出手，大部分原因，是因为不屑。
我们有力量，但犯不着对普通人出手彰显自己。
“波之国……田之国边境，水之国，甚至连自己家乡的火之国也不放过……不过还好他住手了，可能是因为良心发现吧……”飞段低低嘟囔着，最后像是感叹什么一样说道：“邪神大人在上。”
“赶快走吧，今天晓全员集合，你要是迟到了就又要被蝎那个家伙揍了，他最讨厌等人了。”
*波之国
“如果不是白和再不斩先生，我们还剩不下怎么些人，真的，太感谢了。”
伯恩利老人弯着腰，看着满目疮痍的村子，双眼含泪的感谢身前的两个人。
“谢什么？这是我们的任务。”再不斩粗声到，坐在地上让白包扎。
“那老头……”再不斩看了一会跪坐在一个立着的石块前的达兹纳，不知道该说些什么。
“……达兹纳的孙子和女儿全部……哎……”伯恩利缓步离开，佝偻的身子磕磕绊绊的在废墟里前进，不远处一个老了好几岁的老人跪坐在破破烂烂的土地上，呆滞的看着简陋的，上面还印着油漆印充当墓碑的石块。
一动不动，哭也不哭，就直愣愣的看着它。
残缺的夕阳缓缓落下，将他目之所及之处笼罩上血光。
因他和白的保护而活下来的人们或是站在废墟中仰头看着夕阳，或是坐在染血的地上捧着自己亲人的尸骨呆愣的说着什么。
那种无声的凄凉让白忍不住低下头不敢再看。
这里很温暖，他和再不斩先生在这里的日子每一天都像是被温水环绕着，鲜花和阳光像是不要钱被这里善良的人们捧到他们身前，他喜欢这里，所以保护这里。
可是……
“……白，别想了。”一双粗糙的大手不轻不重的放在他头上，耳边是再不斩先生熟悉的粗糙嗓音。
“再不斩先生……”
“我们已经习惯了失去不是吗，抬起头，白，我们现在该做的不是难过也不是伤心。”
白心神一震，啊，多坚强的一个人啊，那宛如钢铁的心，和他手掌炙热的温度。
哭一哭吧，或者让自己难过一些也好啊，请不要怎么坚强，坚强是一件很痛苦的事情啊。
再不斩先生。

在波之国小村子的这几年，他看着再不斩先生青色的眼睛越来越温和，身边的气息越来越柔软，从一开始冷冰冰的看大家像是看死人渐渐变成可以跟大叔们坐在家门口喝喝酒，唠唠嗑，哪怕发生了这样的事情，这个男人也不肯放过自己，也不肯稍微软弱一些。
“重建这里吧，这是我们唯一该做的。”
“是，再不斩先生。”
“还有 ……白。”
“是？”
“去查一查那些脖子上印着[d]的混蛋们谁那个组织的――！”
咬牙切齿的声音让白稍稍抬起头，看到再不斩眼中最深处的，那冰冷燃烧着的青色怒火。
“是！”
就算是经历了怎么可怕的事情，这里的人们也逐渐的振作起来，重建自己的家园。他们不屈的精神和坚韧的灵魂让所有人侧目，突然的，再不斩突然觉得这些不堪一击的普通人们足以配得上[强大]一词。
弱小的他们是活着的，强大的忍者却是死的。
再不斩想起了自己那些[同伴]们，嗤笑一下跟身边的人说：“白，我以前也是死的。”
在他不解的眼神下，再不斩跟着村民们搬运着石块，轻松的移出一块空地。
就算是不杀人，我的力量也是有用的。
“水遁.大瀑布之术！”燃烧的房子被水扑灭，冒着青烟。
就算是没有任务，我的力量也可以发挥。
他将倒下的树木移开，将已经死亡的孩子抱出来，擦干净他的脸，埋入土中，满手的尘土。
哪怕满身尘土，双手泥泞，我的力量也有人需要。
“再不斩先生，喝水吧。”
他接过白手中的竹筒，突然说道：“我们的力量是什么？白。”
“哎？”白惊讶的发出疑问，看向再不斩，“我们的力量……？”
“啊。”
“不知道啊，可是，如果顺从本心的话，那些事情也就无关紧要吧。”
“恩……你说的对。”
绿色的种子发了芽，它努力的将头顶的小石块顶开，在满是灰尘的空气中挺直了身体。

“或许忍者会渐渐的消失，但是他们却会一直存在。”白看着不知名的芽，问道：“再不斩先生，看，你猜那会是什么植物的芽呢？”
“撒――”
“如果是花就好了。”
“或者它会是树？”
“那也不错啊，再不斩先生。”
早晚有一天，它会在这片土地上亭亭而盖吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
世界啊，我是如此爱你
                            

                                                        

                            

                            “好不容易……才幸福起来……好不容易，才从贵族的统治下解放……好不容易……才可以无忧无虑的，不在担惊受怕的活下去……！！！”
女人坐在火海里，抱着死去的孩子，看着被火烧云染的格外艳丽的天空，每一句说的都像是恸哭。
“为什么……要杀了我们……？神啊，您从未爱过我们吗……我们想要幸福，如果这是奢求，那么我们只要活下去就行了，就连这一点，也不被允许吗。您的温柔太难得了，太奢侈了。”
女人慢悠悠的站起身，血液从肚子上的伤口向外涌，每动一下，都是锥心刻骨的痛。她将孩子放在地上，擦干净他的脸，用手在染血的土地挖出一个坑，慢慢的，轻柔的，将她的孩子放进去，然后看泥土掩埋了他的面容。
“呜――！”
[妈妈，你吃，我不饿。]
[那些贵族好可恶，我看到小花被打死了，因为她没有行跪礼。]
[你们要干什么！！！不许动我妈妈！！！不许打我妈妈混蛋贵族们！！！别动她！]
[妈妈，我不疼，你不要哭。]
[妈妈，妈妈，我总有一天要带你离开这里，我要带你去看看花海，去吃那些美味的糕点，我要带你去享受一切，我要你幸福。]
[那个混蛋贵族被杀掉了！妈妈！我们终于自由了！！]
[妈妈――妈妈――我最爱你了！比爸爸还要爱你！]
[妈妈――！！！！你们要干什么！滚开！！]
[妈妈……我不疼，别哭了……你没事，那就太好了……]
[妈……妈，你在吗？为什么，我看不见你了？]
[我爱你哦，妈妈。最爱你了……]

“呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”女人突然间大哭，疯狂的将刚刚埋葬的孩子又挖出来，死死的抱在怀里。“阿禾！！阿禾――！！”
“神啊――！！神啊！！！！！我们只是想要活下去！！只是要活下去啊啊啊啊！！！！！！”
在这一天，天气却好的像是讽刺。
良久，女人才渐渐的安静下来，从新的挖了一个坑，很大，足以装下两个成年人，她抱着孩子躺进去，冰冷的泥土带着些微的土香味，女人疲惫的笑了笑，满脸的眼泪，她拿着一根尖锐的钢筋，最后看了一眼天空。
“即便如此，世界还是如此美丽，我爱你哦，世界，哪怕我们从不曾被您温柔以待。”
女人说着，一手环抱着自己的孩子，一手拿着钢筋捅穿了自己的脖子。
再见，世界。
再也不见。

毫无理由的杀戮，他们只能承受，活下来却失去一切的人们，他们或是怨恨，以仇恨为土壤，开出名为复仇的花，或是互相扶持，在破败的家园孕育希望，亦或是绝望不已，选择不用承受那些痛苦的去拥抱死亡，明明同样是人，对待痛苦的方式却不同，那么他们的区别在于什么？
心？
思想？
还是其他的，表达不出来的什么？
一个人很痛苦，一个人很孤独。
年幼的女孩选择背起村人的死亡，咬着牙，活下去，支撑她的是复仇，年长的女人选择于村人共同死亡，微笑着，死去，与孩子在一起时的记忆将她压垮。
死亡无疑是轻松的，因为不用思考，不用回忆，不用痛苦。
女孩选择的路危险又充满荆棘，可那些痛苦会成为最棒的踏脚石，她将坚韧，将不屈，成为一个毫不犹豫，大步向前的复仇者。
谁来救救她？
告诉她世界还是美好的，鲜花依旧美丽，谁去将双脚鲜血淋漓的她背起，给她温暖？

不会有的。

哈。

纲手看着桌子上各国传来的信件，眼中满是风雨欲来的压抑感。
同一时间，大蛇丸看着报告，嘴边扬起一丝意义不明的笑容：“佐助还真是扔给了我一个烫手的山芋，’各大国联合通缉[d]’吗，还真是敢做啊，佐助。”
“大蛇丸大人，您打算？”
“没有办法了，跟木叶那个小丫头联系一下，怎么说也是她们家佐助惹出来的，相比那只野兽一定会任劳任怨，更何况她喜爱战斗，一石二鸟。”
“您是说，要让春野小姐当一次’英雄’？”
“恩……还有木叶，木叶解决了这次的危机，他们的知名度会再一次增长，也算是卖那个小丫头一个人情。”
“我明白了。”
“去吧，兜，顺便跟[d]说一声，嗯……让他们继续去闹好了，但是不要屠村，这件事也告诉佐助，虽然他不会在意。”
“好的，大蛇丸大人。”
“对了兜，佐助最近是不是要回木叶？”
“是的，保守估计在三天之内。”
“……真是狡猾。”大蛇丸哼笑一声，不在说话。
兜等了一会，发现大蛇丸没有要说话的意思便离开了，来到佐助的房门外，他敲了敲门。
“进来。”
推门进去的兜看佐助将白大褂的袖子挽起，一手拿着注射器，正往静脉中注射一种淡蓝色的药物。
“你……你在做什么？佐助。”
“这个？解释很麻烦，简单讲，就是提高大脑细胞活跃度和加速脑细胞分裂再生速度。我放弃走小樱那条道了，专攻幻术才合理不是吗？”
兜不发表评论，只是将大蛇丸的话转告他。
“恩，随便你们。”他毫不在意。
兜怀着一种微妙的不悦感离开，靠在走廊冰冷的墙壁上思考着自己也不清楚的事情。
“真是个大混蛋。”
他低咒。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
被打肿脸的佐助
                            

                                                        

                            

                            这个夜晚寂静的像是在等待什么的归来一样，春野樱站在自己的卧室前，微眯眉眼。
“我不知道你是谁，但是你做好准备了吗？”小樱的声音没有以前的清脆，少了些孩子的稚嫩，稍显成熟。
“私自潜入一位淑女的卧室，那个代价可能需要你脖子上顶着的那个东西来交换，那么我再问一遍，你准备好了吗？”
“……你为什么不进来看看我是谁呢？可能会让你大吃一惊。”
绿色的眼瞳微微缩小，复而平静，女孩她转身靠在门板上，沉声说：“现在不要让我见到你，我还没有消气，你知道你都做了些什么吗？混蛋家伙，如果我现在见到你了，一定会把你揍的下不了床，快点离开这里，我真的会动手的，我没有骗你，相信我，佐助。”
房里传来翻书声，女孩此时的神情像是愤怒，又像是难过，她过了一会又说道，声音微微黯哑：“你这个混蛋还是不听人讲话，混蛋，大混蛋，你真该下地狱。”
“放心，会的。”
屋内传来她熟悉的声音，与她一样，变得成熟起来，微微陌生。
又是缓慢的翻书声，他又翻了一页。
“恩……《温柔杀死他的一百种方法》我越来越不了解你的品位了，小樱，它好看吗？逻辑性错误错误，手法也不合理，哦，看看，我发现了一个错误用语。”
房内第三次传来翻书声，干燥的书页轻轻摩擦的声音让人心中平静，小樱不说话。
“你在抗议？”一阵沉默，又道：“你很多次翻阅它，不要问我为什么，我的眼睛不是摆设，在一些相对来讲不错的章节纸页上有褶皱，很小的，是被手指捏出来的，看来书的主人在思考，思考什么？当然是它的实用性。”
小樱听那个声音低声笑了两下：“你想杀谁？让我猜猜。”
“是你。”
“是我。”
………………
………………
“我以为你要一直沉默下去。”
“你真是个混蛋。”
“嗯。”
“死了太多人。”
“嗯。”
“我知道你不在乎。”
“嗯。”
“可是我在乎。”
“……嗯。”
“我会告诉鸣人。”
“……小樱。”
“这件事不能瞒着他。”
“小樱。”
“鸣人很聪明，他早晚会知道的。”
“他不会的。”
“我要告诉鸣人，佐助，我要告诉他。”
“……小樱，如果你坚持，那么我也会采取相应的手段，相信我，你不会想要知道的。”
[砰！]
“我不管！！”小樱突然转身猛地拉开门，看见一身休闲装的佐助坐在自己的床上，一直手拿着自己的书，一只手轻抵着嘴唇，胳膊放在膝盖上，悠闲的像是在自己家。
他见小樱冲进来，抬手笑着跟她打了个招呼：“呀，小樱，好久不见了。”
小樱没有管他，冲上去把他压倒床上，恶狠狠的揪着他的领子，怒意和明显的杀意在她眼里翻腾，交织出浓郁的深绿色，佐助听见身上压着的女孩咬牙切齿的声音了，也感受到了杀意刺在皮肤上的冰冷的痛意。
嘴角含着一丝笑意的佐助乖乖让她扑倒，骑在自己身上，黑色的长头发铺在身下，在白色床单上像是黑色的网，又像是将裂的深渊。
“你在生气，小樱。”他笑：“你想杀了我，小樱。”
“……没错，你这个混蛋。”
[滴答]
[滴答]
[刷――]
外面突然下起夜雨，空气带了些水汽，变得冰冷起来。
冰冷的风夹着风从没关好的窗户灌进来。
“为什么？”
“因为你是个混蛋。”
“……”
“你知道你杀了多少人吗？你知道你让多少人绝望吗？他们在努力的活着，上一秒可能还在为天气晴朗而心满意足，下一秒就……你这个混蛋，大混蛋，你为什么要杀了他们？他们做错了什么吗！你、你这个……”
“大混蛋，我知道。”
佐助笑了笑，黑色的眼睛还是一如既往的平静，但是下一个瞬间却缩小了瞳孔。
[滴答]
[滴答]
佐助呆愣愣的感受着砸在他脸上的液体，温热的。
“小樱，你……”
[咚！]
佐助的脸因为受力而偏向一边，不健康的白色皮肤慢慢的浮起了红印，小樱捏紧了拳头，直起身，又给了他一拳。
“刚刚那一拳，是我替那些毫无原由便死去的人揍的。”
“第二拳，是我替那些毫无理由便失去至亲至爱的人揍得。”
“咚！”
“第三拳，是我揍得。”
女孩缓缓起身，低头不去看嘴角带血的佐助，指着门：“滚吧，佐助，我现在不想看见你。”
小樱完全没有留手，不一会，佐助的脸就高高肿起，滑稽的可笑。
“小樱，我问你。”
“我就是想揍你……”
“你刚刚为什么哭？”
“……！”
佐助坐起来抬头看她，雨声淅沥沥的响着，不知道谁家的门窗没有关严，飘来一阵阵若有若无的萨克斯的声音。雨丝给街灯笼罩上了一层模糊的光幕。
“我……”
“你刚刚不是在生气，而是在难过，为了那些不相干的人吗？”
“佐助，我在难过你，我在可怜你，我在怜悯你。”
“……？为什么？”
“因为你不懂生命的美丽，因为你从不知悲怜，因为你那颗冰冷的，麻木跳动的心脏。”
“我在可怜你可以毫不在意，毫不犹豫毫无理由的大量屠杀一般人，可怜你无视阳光。”
“佐助，你真可怜。”
“不知阳光的温暖，不知鲜花的芬芳，不知吹过你身边的风的柔和，不知’活着’的美好。”
“我活着啊，小樱。”
“不，是他人活着时的美好。”
看着佐助的平板无波的表情，小樱勉强勾了嘴角：“看，你现在的表情好像在说――别人活着美不美好关我什么事”
佐助伸手摸了摸自己的脸。
“所以你可怜啊。”
“鸣人还活着，你开心吗？”
“当然。”
“知道他死了的那一刻呢？”
“……”
“你明明已经有了这样的感情了，那为什么可以如此平静的做出那样的事情？明明知道失去重要之人的痛苦，明明知道失去重要之人的绝望！明明知道失去重要之人的愤怒！！！你为什么……为什么还可以用一张毫不在乎的脸孔，跟我说’所以呢’？？”
“你学习了感情，却不会使用它，同情和怜悯，是组成♂人最的两个感情。”
“走吧，佐助，让我静一静。”
雨越下越大，佐助站在滂沱大雨下，冰冷的空气在他体内转了一圈，从他嘴角化成白雾流出去。
“她下手真狠。”佐助摸了摸自己的脸，又覆上自己的胃。
微微疑惑。
“她打我的胸口和胃了吗？有点难受。”
可能佐助已经不记得了，在他年幼的时候，他的胸口和胃也这样毫无缘由的闷痛过，在那个朝他露出笑容的大哥哥，成为一团不知名的实验体的时候。

“……回家找点胃药好了。”
他说着，穿着单薄的衣服渐渐消失在深沉的夜雨里。
淅沥沥
淅沥沥
冰冷的雨丝降落在大地。
淅沥沥
淅沥沥
迷路的旅人究竟要去哪里？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我亲爱的
                            

                                                        

                            

                            ‘ Gravity is working against me……’
‘And gravity wants to bring me down……’
‘Oh  i’ ll never know what makes this man…… ’
‘with all the………………’

缓慢的蓝调流淌在夜雨中，小樱靠着冰冷的玻璃窗，细碎的雨丝时不时吹打在她脸上，她沉默着，轻轻的注视着被雨雾笼罩的街道，屋内的灯光也像是被空气中的水雾渲染了一样，朦朦胧胧。
“佐助，我可是将你跟死去的无数人做了对比，然后选择了你……说到底我也是个混蛋。”
若是鸣人，一定会毫不犹豫的杀了你。
而不是仅仅揍你几拳。

“好好的冷静一下脑子吧，该下地狱的家伙。”

**
然而现在那个该下地狱的大混蛋已经得到了不大不小的报复，他倚在微微潮湿的走廊木柱上，换上了松垮的墨青色浴衣的佐助大脑难得昏沉，鼻尖的水汽味道也有些不清晰，惨白的脸浮起两团不正常的红晕，雨丝在瓦檐上汇聚成水滴，[啪]的一声砸在泥土地上摔得粉碎，细小的泥点溅在佐助垂下来的一条腿的脚踝上，但他没有在意，只是盯着暗沉沉的雨幕不知道将思绪放逐到了哪里。

白色的呼气大团大团的融在空气里，缓慢的上升消失。
[或许你们死了比较好，但是我好奇你会如何活下去。]
记忆中那个可恶的实验体LTB000000125801又一次的出现在脑海里，他黑色的头发微微卷曲，眼睛带着嘲笑：[怎么被一个不听话的试验品毁掉基地的感觉如何？哦，我忘了，你从在乎。]
[活下去吧残缺的怪物，虽然死了比较轻松。]
[去疑惑]
[去痛苦]
[然会充满自我厌恶的毁灭吧。]

“呵……”
佐助的大脑虽然疲惫昏沉，但依旧快速旋转着，雨珠从瓦檐低落到地面上的几秒，他便思考好如何重新[回到]木叶，他的复制体躺在医院病床上毫无知觉，浪费着昂贵的镇定剂和营养液，他想了想，起身给自己罩上一层幻术，拖着沉重的身体，顺着鸣人留下的细微的查克拉来到病房，躺在床上的“佐助”依旧一头当年长到脖子的黑色短发，穿着医院的病号服，佐助抿了抿嘴，撤掉幻术，又加上了一个叫做[无违和感]的催眠术，他伸手轻触[佐助]
[砰！]
一个人就变成了一个他有些熟悉的坐垫，佐助皱了眉。
“恶趣味……”
看了眼不停渗出药液的针头，佐助伸手将它戳进自己手背的血管里，躺在病床上，等待医院护士查房时给他打个退烧针。
“呼……木叶的味道。”
跟阴暗的蛇窝不同，这里就算是下雨天，也带了一点点温馨的味道。
意外的，佐助放松了心神，沉沉睡去。
梦中，那个一头金发的人跟他打招呼，一脸温柔笑容，然后将刀刃送进他的胸膛。
[抱歉，佐助，你还是死了最好。]

雨停了，月亮也从乌云后出来了，皎洁的月光将刚刚落下的水滴们照的闪闪发亮，同时也照亮了佐助眼角滑下来的一滴温热的水滴。
它隐没在黑色的发丝里，就像是流星。
一闪而过。

失去的心情，死亡的心情，被否认的心情，它们满满当当的堵进了佐助那颗空荡荡的心，但愿你学会分享，残缺的劣质品。

*
“听说宇智波家的那位醒过来了。”
“太好了！鸣人的失踪给了他不小的打击，希望他能坚强起来。”
“对对，没有谁会一直活在痛苦里，我们去看看他吧？”
“为什么？他不会认识我们的。”
“但是我们是一个村子的同伴对不对？走吧，我们去买束花，看看，就看看而已。”
“切，老好人。”

佐助看着眼前的一个妇人，紧抿着嘴。
“佐助君，你醒了真是太好了，医生说在昏睡下去对你的身体会产生非常大的影响，不过醒了就好，醒了就好，我带了汤，自己家煲的，来来来，我给你倒一碗，医生说你不能吃固体食物，最近只能喝汤，这汤是鸡骨头炖的，对身体好……你……”
“我认识你吗？”
佐助打断她的话，眉眼浮上良久不见的不耐烦。
“啊……你忘了啊。”女人顿了顿，她说：“三代大人出事的时候……佐助君救了我的孩子，他现在能健健康康的活着，全是托佐助君的福，那孩子如果出了什么事，我也活不下去了，佐助君，虽然晚了近两年，但是啊，谢谢你啊，佐助君，真的，真的，太感谢你了，只有这句话，一直想要亲口跟你说。”
谢谢你，救了我的孩子。
谢谢你，救了我的唯一，我的命。

看着女人眼角的眼泪和那打从心底的温暖笑容，佐助抿了嘴，奇怪的摸上自己的心脏。
“怎么了，佐助君，哪里难受吗？”女人注意到他的动作，忧心的问道。
“胸口……有些闷……我的烧还没好吗？”
心脏跳得一声比一声大，每一次跳动，都像是要爆炸。
“我、我去叫医生！佐助君你躺下，不要乱动！医生！医生！！佐助君他――！”
女人急急忙忙的跑出病房，急忙放下的汤碗有些汤水洒了出来，浓浓的鸡汤香味充斥在鼻尖，肚子稍稍有些饿了。

鸣人是光。
是冰冷的白炽灯光。
母亲是光。
是温暖的太阳暖光。
一个照亮黑暗。
一个温暖黑暗。
或许佐助需要的，从来不是同类。

“……”
就在佐助沉思的时候，房间的们又被悄悄的打开，两个男人犹豫着如何开口打招呼，其中一个提着果篮看着捧着花的男人神经质的自言自语，额头青筋暴起。
“快点给我滚进去啊――！”
［砰］
佐助稍稍回神，看着在地上趴着的人形。
“嗨，嗨（）”
人形抬脸打招呼。
另一个不忍直视的捂脸。
“你们是谁？”
“不不不，我们是谁不重要。”人形爬起来：“重要的是你醒了，天啊，你昏睡了太长时间，听说你醒了，我们就来看你，看，花好看吗？”
男人举起手里的花，红色描边的皮科特波斯菊映着男人傻兮兮的笑脸，佐助难得愣了愣。
“还有水果。”
另一个看上去有些严肃的男人打断佐助的视线，将果篮放在鸡汤旁边，顺手拿过大波斯菊放进花瓶里。
“我们认识吗？”
“不，不认识，准确讲我们第一次说这么多的话。”
“那为什么――给我送花？还有果篮。”
“因为我们是同伴啊，同一个村子的伙伴，当然要来看望你了，你可要快点好起来，我还想在一次看见你们穿着那套拉风的衣服，打打闹闹的走过大街小巷，哦，天，我太怀念那时的场景了。”
“……”
“你们当时的照片入选了木叶最佳街道的金奖，那一次我们吃了一个星期的牛肉火锅。”
“金奖的奖金很丰厚。”另一个补充。
“好好养病吧，快些好起来，没有你们第七班的三小巷太冷清了。”

两个男人一前一后的离开了，佐助看着微微摇动的花朵，觉得胸口又难受起来了。
他这是怎么了？
是否是患了病？
若不是那样，那么心脏为何如此难过？

女人领着医生进来的时候，就看见佐助皱紧了眉头捂着胸口像是在思考难题。
“来，孩子，让我看看你。”
有些年迈的医生微微用力按着他的胸骨，问道：“疼吗？”
佐助摇头：“很闷，但是用力按压的话会好得多。”
“唔……”
又过了一会，医生为难的看着他：“你的身体很好，但最近有没有什么烦心事？你的胸闷可能是思想或压力导致。”
“……？”佐助皱起眉问道：“不，并没有。”
“不，你有，我亲爱的孩子，你在难过，你在悲伤，你为什么没有察觉呢？”
“我没有难过的理由。”佐助摇头：“没有什么能让我难过。”
“你说谎，孩子，是人都会难过，那是不可抗力，你也一样，你察觉到了，但否认它。”
阳光跳跃在空气里，照在身上微微发热。
风吹动窗帘的声音在安静的病房里清浅的动听，女人有些担忧的望向佐助，那双温润的眼睛像是良驯的食草动物，水汪汪的，在光下发光。
不自在。
心跳又开始加快，开始胸闷。
医生敏锐的注意到了这点，微微笑了道：“哦，你不习惯他人的善意，并且令你觉得慌张。”老人的目光带了些怜悯，他用温热的大手摸上佐助的头，轻轻拍了拍，有一种笃定的语气说：“放心吧，孩子，你可以拥有。”

［滴答］
瞬间流出来的眼泪打湿了被褥，留下一个深色的小点。
佐助摸着心脏，问道：“这是什么？”
“这是感动。”
他又指了指被子上的泪痕：“那它呢？”
“那是安心。”

［呼――――］
风猛地吹进病房，像是将所见之物都染上颜色了一般，眼泪一滴接着一滴，心中塞满了他陌生的感情，但是，很温柔，很温暖，一点也不令他反感。
可能，是因为今天的天气太好了。
就连大波斯菊，闻起来都带了香味。

佐助像是想开了太多东西，那双暗沉的黑色眼睛也带了丝光彩。
“……”

他突然想起了自己刚刚来到这里的时候，在遇见猛兽般的小樱之前，在遇见笑容微凉的鸣人之前，他第一眼见到的是一双满含关心的，母亲的眼睛。
［小佐助，你怎么了？没关系，妈妈在这。］

“……错过了，太多了……”
“再见到小樱的时候，跟她道个歉吧……”

少年躺在病床上，看了眼天空。
蓝的，像是透了个窟窿。
这一天，阳光正好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不满现状
                            

                                                        

                            

                            小樱站在房门口扭扭捏捏的不想进去，昨天她才打过他，三拳！！
QAQ
进去了绝对会被揍。
女孩蹲下身疯狂的揉着自己的头发，她现在无限的想念鸣人，他们的大家长总是说一不二，决定了就不容反驳，认真的他像个冷漠又庄严的独裁王者，鸣人现在会怎么做，扬起笑容，推开门，将拎着的水果劈头盖脸砸在在里面躺在床上的人脸上，她不是鸣人！怎么做真的会被佐助宰了的！
冷、冷静！
别慌！总之先找时光机！！不、不行，女孩鼓起脸，她不后悔打他的那几拳。
那怎么办？
好了来吧死就死！！QAQ
女孩大无畏的拉开房门闭着眼睛大喊：“佐、佐助子我来看你惹！！还带了水果看在水果的份上别打我！！”
“……啧，谁会打你啊蠢货，要进来快点进来，然后在把门关上，怎么了？你的脑子忘在水果店忘拿回来了吗，白痴。”
阿、阿嘞？
怎么感觉，被佐助怎么骂是很久以前的事情了呢，有、有点小怀念呢……
小樱悄悄的睁开眼睛，看见佐助坐在病床上，吹着一碗鸡汤，慢慢喝着，身边的气息变得柔软不少，眼睛也不像一开始那么浓郁暗沉……好像还自带高光？
天了噜佐助的眼睛有光了！？你在骗我？？
“咕嘟，那什么佐助，你、你、”你眼睛上哪做的高光也带我一个……
说出来感觉就会死翘翘呢……
“想喝吱声。”佐助嫌弃的瞥她一眼，喝掉最后一口汤，给小樱重新倒了一碗。
“我谢谢您……”小樱抽抽嘴角，接过碗，浓郁咸香的鸡汤带着绝妙的温度，微微有些烫，但是在忍受范围内，让人忍不住喝第二口，金黄色的汤上漂浮着蔬菜末，小樱喝完一碗忍不住露出幸福的趴趴脸。
“……笑的蠢死了。”
佐助低头说，用筷子在保温瓶里搅搅，捞出一个大大的鸡腿，塞到小樱的嘴里。
“啊呜啊呜……”
小樱吃的一脸幸福，像是一只宠物猫，露出尖细的小牙啃咬着饲料。
佐助静静的看着，有点理解那些总是喜欢给小樱喂食的怪蜀黍们和怪阿姨们的心理了。
小樱小小的打了个饱嗝，看着佐助欲言又止。
“怎么了，还想来一碗吗？”
佐助头也不抬的削平果。
“不、不是，那什么……昨天，昨天打了你，对不起哦，但是我不后悔！你要打回来的话就、就打吧，我准备好了。”
“……”佐助削平果的手顿了顿，不小心划出一道血痕，他眉眼平静无波的看着血滴在被子上，慢悠悠的说道：“你觉得你没做错吧，那你为什么道歉？更何况，我也没觉得你哪里做错了。”
他将雪白的果肉细细切开，装在盘子里，缓声说着：“在那样的情况下，你不打我是一件奇怪的事情，你只是遵从本心，你昨天说得对，我想过了――我需要感情，小樱，我想我需要它，虽然现在还不成熟，但我会接受它，学习它……”
“佐助……你……”
“但是我现在也只是觉得我错了，感到愧疚痛苦什么的完全没有。”
“……”果然还是个人渣。
“我会告诉鸣人的，亲口告诉他。”佐助的目光坚定：“如果他要杀我的话……我会难过，但不会坐以待毙。”
小樱愣愣的看着他，看佐助的眼神像是偶然发现孩子成长了的家长，一直只会推卸责任的，任性的孩子，突然间学会了承担，虽然还不成熟，还没有破茧成蝶，但是他想要成长，一直爬行的他想要进步，将自己裹成了个茧，等待羽化的那一天。
可能过程很坎坷，但是他已经做好摔上几跤的觉悟了，那种姿态实在耀眼。
小樱笑了笑，欢声道：“放心吧佐助，我会帮你求情的~”

“小樱~佐助好些了吗？”提着一大袋子东西的卡卡西无奈的走进来：“你不要跑那么快啊，老师都追不上了……”
“……骗人，你绝对半路开小差了。”小樱吐槽。
“哈……”卡卡西目光漂移，看到佐助时眼神一亮：“哦呀，佐助君真是好久不见啊，怎么样？蛇窝之旅。”
“你在嘲笑我吗卡卡西老师……”佐助啧了一声，看向袋子里的东西：“你都带了什么？”
“各种各样的。”
他将口袋往床上一放，一件一件拿出来：“衣服、睡衣、拖鞋、这这那那……你要回家对吧？你的衣服都小了，我就重新给你买了，顺便还有小樱的，过来看看这裙子喜不喜欢？”
佐助看着卡卡西拿着一件蓝白叠层的连衣短裙，爱丽丝蓝和浅浅淡淡的白色在裙摆处相叠像是一款可爱的小翻糖蛋糕，男人正颇有兴致的在女孩身上比划，佐助摸了摸自己的胸膛，可能，这就叫满足。

“佐助，好了就快点出院，家里还要打扫一遍的，还要请大家来吃饭，在你那什么的一段期间，大家都来看过你哦。”
“是看过他的坐垫，小樱。”
“噗哈哈哈，对，我们要好好的谢谢他们，烤肉怎么样？”
“……丁次太能吃了。”
“那就流水桥面吧。”
“喂，太敷衍了吧。”
“那你说怎么办。”
“恩……烧烤好了，多弄点鱼和菜。”
“好奸诈啊，那鱼就上山后的河里去抓吧。”
“你也不差嘛小樱。”
狼狈为奸的两个人嘿嘿笑着，佐助躺在床上看着，风越过他们，阳光温暖。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狂欢吧
                            

                                                        

                            

                            “蠢货你敢把香菇挑出来我就揍你。”佐助头也不回的警告道，小樱苦哈哈的笑了一会，在众人同情的目光中将煮锅里的香菇放了回去，皱着一张脸苦大仇深的盯着在乳白色浓汤里上下沉浮的几个大香菇，目光炙热的像是要把它们化成灰。
“樱桑还是不喜欢香菇呢~我以为宇智波桑已经帮你治好了呢。”山中井野笑嘻嘻的攀上小樱的背，搂着她的脖子笑的不怀好意：“明明这么好吃~对不对丁次？”
“对，对。”丁次嚼着宇智波大宅特供爆米花，一个劲的点头，在他眼里还真没什么不能吃。
“对你个头……痛！”小樱抱着头蹲在地上，目露凶光的回头看向揍自己的人，结果看到佐助大魔王抱着胳膊阴测测的看着她，右手拳头上还有点红印子：“再说一遍，小樱，让我也听听？”
天了噜，佐助一用文绉绉的语气说话她就有点不安，她还是喜欢佐助那粗暴的语气和尖锐的用词，以及他那永远也不和蔼的态度。
“古咩……”
小樱哭包脸乖乖道歉，并且在心里唾弃自己，你是不是疯了？被揍还这么开心。
“一脸蠢样……”佐助嫌弃的看了她一眼，继续煮饭去了。
宇智波大宅今天格外的热闹，基本和第七班同期并且感情不错的几个都聚过来了，说是出院大吉，实为蹭吃蹭喝的几个人带了为数不多的良心和蔬菜肉。
看着满满登登的食材家庭真.煮夫.佐助大手一挥，呦西火锅烧烤双开好了，为省钱抓了不少鱼回来的小樱和卡卡西只能苦逼脸的看各路土豪大展雄风。
“来来来放肉！烧烤怎么能没有肉呢！放放放，老子带了一堆过来！”一说到吃简直像是切换人格的肉山.丁次.大魔王挥舞着胖手把上好的猪肉成袋成袋的往外掏，鹿丸在他身边磨磨蹭蹭的穿串，基本是菜肉菜菜肉的节奏，“鹿丸你也太小气了，这那叫烧烤你是喂兔子呢吧，来来穿点肉。”被压迫阶级的鹿丸心不甘情不愿的把节奏改成肉菜肉肉肉，正在调戏樱妹子的井野一看不高兴了：“哎鹿丸你喂猪呢，猪也一口气吃不了那么多的肉啊，多放菜，什么土豆茄子的你不用客气，都是我家自己种的。”
山中妹子你家不是开花店的吗？
干嘛，歧视哦！说我家中看不中用吗？
不不不，您家才貌双全。

“这调味料可是经过我家一致认定的高级货，纯天然无污染，哎佐助你看着颜色多纯，一点假可没掺，我们家的鼻子只要掺了一丁点的假货那绝对能闻出来，放心用吧，我买了不少哈哈哈哈！”
不怕死的犬冢牙一手拿着一罐调味料一手勾着即将爆发的佐助的脖子，旁边的油女志乃拿着一小根白色的植物絮絮叨叨的在佐助耳边嘀咕着：“这叫冬虫夏草，宇智波君一定知道的吧，用它熬出来的火锅汤底不禁好喝还对身体有好处 ，要问为什么要拿它过来，那就是你刚刚出院身体还不是很好，一定要好好补一补……”
“那、那个，宇智波君，你，你如果不嫌弃的话请将这些收下吧，这是家父的一点心意……”日向雏田站在离佐助半米开外小小声的说道，脚边放了几个大木箱子的高等食材。
小樱一边熬着汤底一边死鱼眼看着热火朝天的宇智波大宅后院，旁边的白毛苦哈哈的剥蒜剥葱，辣的眼泪哗哗淌，但他觉得这个场景幸福的让人一看就开心，他就算辣的要死也要睁着眼睛看着这一幕：“啊哈哈哈，大家都好有活力啊。”
“嗯嗯，有活力到让人头疼。”小樱表情麻木的伸手摘下头上不知道谁甩过来的菜叶，敷衍回答。
“噗……”
“揍你哦卡卡西老师。”
“别。”

吃饭的时候简直像是一场大战，丁次的战斗能力简直让小樱也避其锋芒，当第四次被抢走筷子上的肉片时小姑娘终于忍受不了狂掉眼泪：“啊啊啊啊混蛋我跟你拼了还我的肉啊啊啊！！！”
最后埋首与卡卡西怀中的女孩嘤嘤嘤的掉着眼泪，要不是佐助眼疾手快她胳膊上的一块肉就要被丁次大魔王咬掉了！QAQ
井野和鹿丸端着小盘子一开始就离丁次远远地，不是没有同伴爱，是同伴他现在不要爱要肉，他们已经学乖了，血的教训。

佐助端着一碟子肉站到小樱和卡卡西身后，心中疲惫却又很满足，奇怪的感情，一边想着他一边毫不温柔的捏住小樱的脸将一筷子肉塞到她嘴里，骂道：“出息！”
“但是佐助你也看到丁次的战斗力了！他是不是一直都在藏拙啊！看我胳膊上的牙印！”小樱红着眼圈红着鼻头恶狠狠的撸起袖子指着自己白嫩嫩的手臂说的委屈极了，卡卡西心疼的抚摸她狗头。
佐助抽抽脸皮没说话，当时的丁次完全是万夫莫开模式，估计神罗天征也挡不住他，有肉万事足吗那个混蛋！佐助隐晦的瞪了一眼胡吃海喝的丁次，掏出药膏给小樱的手臂摸上，淡绿色的草药味道虽然苦但是带着香香的味道，抹上去就化作水珠覆在皮肤上了。

“好了，不要用你的手去碰它蠢货，想留疤的话我倒是不阻止你。”
“……死傲娇。”
“宰了你哦。”

狂欢（的丁次）一直持续到傍晚，看着一片狼藉的后院佐助打从心底想念[d]里那个他说去死绝不偷生的忠犬君了，虽然忘记他叫什么了。
“……土遁.黑浪万生改”卡卡西摸了摸白毛，结印。
一片狼藉的土地缓慢的动了起来，像是被风吹过的湖面一样泛起了涟漪，不断翻新的地面将乱七八糟的东西全部吞噬到了黑暗里，术停止的时候，地面干干净净，连根毛也没有。
当然，以前佐助精心打理的草坪也没有了。
“小樱呢？”
“睡着了。”
“小孩子吗她……”佐助摇摇头，皱起眉头：“一身的油烟也不知道洗一洗就往被窝里钻，她睡在哪？”
“你那屋。”
佐助转身往回走。
“你的被窝。”
脚步加快。

卡卡西绝佳的耳力还听到了一声隐隐约约的‘混蛋’，他忍不住失笑，摇了摇头，表情平和。
他捧着一杯茶，看着火烧云悠悠叹道。
“就差你了，鸣人，快点回来吧。”

**
“旅者，你怎么了？”橘色头发的女人穿着热爆的比基尼上衣，蓝色的紧身牛仔裤，她有些奇怪的看了一眼身边金发金眼的男人，表情有些紧张，每当这个人露出一副严肃面容的时候，总不会有好事。
“喂――！我们要离开这座岛了~你们在干什么？有忘买的东西了吗？”
长鼻子的男人在船上朝他们挥手，背后海天一色。

“……没什么，走吧。”
男人身边空气微动，竟凭空漂浮起来，连带着身边的女人一起。
“呀――！！！！旅者你下次[漂浮]的时候可不可以告诉我一声！真是的一个两个都这个德行！！”
旅者只是轻轻的笑了一声，橡根羽毛一样轻飘飘的落在一个带着草帽的男孩身后。
“哦，都回来啦？那就杨帆吧！小子们――！”
“哦――！！”

金发的男人穿着银白色的长袍，手里握着一根一人多高的权杖，一颗耀眼的偌大宝石像颗燃烧的小太阳一样，漂浮在银白色的秘银权杖上，他看着天空，轻声道：“再等等我，很快我就回去了。”
“旅者，你在想你的同伴？”
“嗯……很想，很想他们。”
“放心啦，你们一定会见到的，说真的你真得真的不加入我们吗？”
“因为我有要回去的地方啊。”他轻笑，精致的面容柔和的像是能将风停留下来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
胖次是蓝白条纹
                            

                                                        

                            

                            刚刚张开眼睛的佐助迷茫见看到了一张离他极近的死蠢睡脸，对了……昨天把小樱洗完之后就直接揣进被窝了……佐助微微动了一下，发现身上不着半缕衣物的女孩手脚并用的缠着他，像是抓到猎物的深海巨怪，他说怎么做了一晚上的噩梦……啧！
“起来蠢货！”毫不留情的敲上女孩的头，满意的看着她抱着脑袋哼哼唧唧的在被子上打滚，赤.裸的白皙身体在晨光下笼了一层光：“混蛋佐助你给我等着早晚有一天干掉你……”
“是谁什么也不穿就往人身上压的？没出点什么事都是我手下留情，还是说你希望出点什么事？”
佐助起身穿衣服，斜睨着抱着头装模作样的小樱。
“混蛋你也不想想我为什么全.裸……昨天是谁把我扒光了往水里扔的混蛋……洗就算了你跟刷土豆似得我跟你多大仇？刷完还不给穿衣服！”
“没把你扔出去就已经仁至义尽了好吗蠢货。”
“我那不是困了吗~哎嘿~！”女孩细长的指尖轻点脸颊，极为熟练的卖萌。
“滚蛋，有客房为什么不去睡。”
“冷。”
“滚。”
“好嘞~”
小樱一个鲤鱼打挺站起身来，上下翻找着自己的衣服：“佐助你看我衣服了吗？”
“在浴室。”
“哦。”
“胖次呢？？”
“……浴室。”
“那你看见我的……”
“都在浴室。”
“哦……”
正好把外套穿上的佐助正好看见小樱赤条条的准备去浴室拿衣物，他恶狠狠的咬牙：“给我滚回来！蠢货！”
“干嘛？你要袭击我哦？”
满不在乎的小樱回头，被佐助漆黑的脸色吓得一抖，赶紧扮乖：“佐助SAMA，有什么吩咐吗？”
“……你给我穿点东西。”
“又没有人 ……”
“我他妈不是人？”
“你骂人了佐助。”
“这不是重点，重点是你的性别观念，以前我就觉得你和鸣人的性别观念极为薄弱，一个女孩子在别人面前平静的毫不遮掩自己的身体，你……”
“但是佐助和鸣人又不是别人……还有你不是也一样？”女孩乖乖听了一会，忍不住反驳。
“……”回答她的是一击爆栗和佐助嫌弃的视线。
“那是心态问题，我管你那么多……我只是觉得我的视线受到了侮辱。”
“卧槽有你这么说一个美少女裸.体的吗性.冷淡混球！”
“你说什么……？再让我听听。”佐助一只手狠狠的捏着小樱的嘴巴，脸和脸贴的极近。
“对……对付西……”
看着佐助有些吓人的神色，小樱很明智的选择道歉。
“哼……”佐助甩开手，冷冷的瞄了一眼小樱，道：“现在，滚去穿衣服，然后跟我去火影楼，昨天刚出院纲手火影就派人过来了。”
“好――~”小樱一手捂着脸，拉长了声音转身去了浴室。
“都说了给我穿件衣服了蠢货！”佐助将手里的白衬衫用力扔过去，砸在小樱的后脑勺上。
“哎呦！”女孩摸摸自己后脑勺，老老实实的穿上衣服，然后……佐助伸手捂脸，还不如光着！
挂空挡露大腿的女孩蹦蹦跳跳的进了浴室，静了一会大声喊道：“佐助――~”
“什么？”
“这里像是发生了一起强♂奸♂案。”
“你给我滚。”
“佐助――~”
“……什么！”
“我的胖次被撕裂了，你是不是用暴力手段脱下来的？”
“…………………………小樱，把熊吉叫出来。”
“哦。”

萌萌的小熊正了正自己的帽子，又拍干净自己装满信封的小挎包，睁着大大的眼睛看着佐助，等待命令。

“……恩……胖次一条……小樱你要不要Bra？”他大声问了一句。
“不要，我是抹.胸.派的！”
“恩，还有一条抹.胸。”佐助记在纸上，又写了一些东西，交给熊吉，说道：“给卡卡西。”
小熊点了点头，将纸条小心翼翼的放进挎包里，妥善保管好，向佐助弯了一个腰，就离开了。

正在刷牙的卡卡西死鱼眼的看向出现在身后的熊吉，顿了一下继续刷：“佐助叫你来的？还是小樱？”
熊吉没摇头也没点头，只是用两只抓子扯着脸，用一张熊脸做出嘲笑的高难度表情，卡卡西看了一眼，点了点头：“哦，佐助。”
他低头洗脸：“你等我一会。”
熊吉点头。

它睁着大大的眼睛看着只穿了一条睡裤的男人露出健壮的后背，大大小小的伤痕攀附在上面，银色的头发沾着水珠，一张英俊到了漂亮的面孔映在镜子里，男人擦干净脸，伸手要纸条。
“……恩……噗！那个小混球对小樱干了什么！！还有我不知道尺寸啊！！”

身心疲惫的卡卡西拎着袋子来到宇智波大宅，看到佐助的第一眼就咬牙切齿的问他对小樱做了什么。
“你给帕克它们洗澡的时候也拽掉它们几根毛吧？跟那个性质一样。”
卡卡西秒懂。
佐助接过袋子，看了一眼抬头看向卡卡西的眼神带了几分嘲笑：“哦，蓝白条纹。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
意外的访客
                            

                                                        

                            

                            卡卡西没吱声，他咳了一下，跟着佐助进了屋子，看到刚刚洗完澡的小樱只穿了一条白色衬衫，倒吸了一口冷气，他抓着小樱的肩膀上下打量，没看见什么不该有的东西，放心的点了点头。
他笑抚狗头：“给你买了腌杨梅，在袋子里。”
“先把衣服穿上蠢货。”佐助高声道。
“哦。”小樱和卡卡西同时点头。
穿好衣服的小樱乖乖的让卡卡西给她弄头发，剪短了的短发非常不好打理，卡卡西将小樱左边的鬓角全部扎成了蜈蚣辫露出干净的侧脸，刘海没有动，只是轻轻的拨到一边去，没让它们挡住眉眼，波点的白色短体恤，红色的高腰短裤裙，加上在耳朵上闪闪发光的耳钉，卡卡西满意的看了看，不住的点头，他们家的女孩就是好看，哪怕剪了短头发也好看。
卡卡西被面罩下的俊脸笑的格外自豪。

“这哪像个忍者。”佐助嗤笑一声。
“你也好不到那里去！”小樱反驳，但她也没说错，佐助黑色的长发编成三股辫搭在肩膀上，白色的衬衫和黑色长裤，脸上带着轻微的烦躁感，眼睛里是明晃晃的嘲讽，这个样子觉得能迷住一大堆心理变态不对，抖M的……也不对，他这个样子绝对能迷住一群肉食系女生！
嗯！

“佐助你不是说一会要去火影楼吗？咱们穿成这样真的好吗？”
“没有那么快，[d]如果只有几个人就可以解决的话我反而不会太开心，木叶上层现在正在讨论吧。”佐助眯着眼睛冷笑一下。
“……”卡卡西顿了顿，缓慢的问道：“佐助……你是怎么知道关于[d]这个任务的？”
虽然关于脖子上刺着[d]字的人展开的大屠杀人尽所知，但是木叶和其他国联合灭杀[d]这个任务还是绝密，卡卡西眯起眼睛，试探性的打量他，现在有三个合理性答案。
1
大蛇丸告诉他的。
2
脑子比一般人多长了几个沟的佐助自己猜出来的。
3
……太可怕了他不敢想。

“……你猜呢？”佐助盯着他许久，突然纯良一笑。
卡卡西倒吸一口冷气，打了个哆嗦。

仔细想想，好吧不用仔细想就能简单的推理出来。
大屠杀事件发生在鸣人假死后不到半年，然后在得知鸣人还活着时平静下来……细……细思恐极他什么也不想知道，卡卡西紧紧的咬着牙，想要狠狠的给那个混蛋一拳。
就在杀气快要灌满屋子的时候，小樱突然握住卡卡西攥成拳头的手：“……我已经揍过他了……鸣人回来说必定不会杀了他，你知道的，虽然鸣人隐瞒的很好，但是……比起我们会在万人性命于佐助之间选择佐助，鸣人的选择要公平的多……”
“卡卡西老师……”她似撒娇的轻摇卡卡西的手腕。
“………………………………”卡卡西突然非常疲惫的长叹一口气，向佐助招招手：“过来，佐助。”
“嗯。”佐助丝毫没有犹豫，一点防备也没有就直径走过去了，虽然他知道会发生什么。
[砰――！]
突然被一拳打飞出去的佐助狠狠的撞飞了拉门，砰一声的将墙壁砸出了一个浅坑。
“唔――”身娇体弱易推倒的战五渣.佐助没有一点预兆的吐出一大口血，血就像是醉酒人的呕吐物一样接连不断，佐助疼的要死，感觉内脏都要被绞碎然后从喉咙里涌出来了，但是他在这个时候大脑还在冷静的想着一件事――那天小樱真的手下留情了。
突然有点想笑。
然后他就一边吐血一边笑，看的小樱不停的在心里念上帝。
“卡、卡卡西老师你你你你把佐助给打傻了！！！”
卡卡西也有点愣，他看着自己的拳头纳闷。

“……别蠢了小樱，我怎么可能会傻。”佐助扶着碎石块站起身来，轻轻的拍着衣服上的灰尘，但是看到一大片血迹时他皱起眉头，直接脱了下来，擦了擦嘴上的血，团吧团吧将衣服扔到一边。
腹部可怕的紫青色像一只大蜘蛛一样盘踞在那里，腹腔微微隆起，像是积了不少淤血，佐助抬起做左手给自己治疗，开膛放血快的吓人，手上瞬间亮起的淡绿色的查克拉游走在伤处，不大会时间便好了不少。

“佐助，那是什么？”小樱好奇的问。
“医疗忍术，心血来潮时让药师兜教了我一些。”提起这件事，佐助脸上又挂起了不怀好意的笑容，让人由衷的同情那个被佐助挖干了脑髓的药师兜。
“为什么要学医疗忍术？”小樱皱眉“你应该好好把攻击力提上去。”
“不，首先要思考的是如何在鸣人手里活下来。”佐助一本正经的打断她。
一阵尴尬的沉默。
“咳。”女孩转移话题：“卡卡西老师，解气了？你打的比我还狠。”
卡卡西没说话，只是摸了摸她的头，女孩嘴硬心软他比谁都要清楚，可爱的小樱就像是他家后院的那棵樱花树，坚硬的黑色树干上开满柔软而美丽的粉色花瓣，比任何人都要坚强，也比任何人都要柔软。
极大的反差让她格外迷人。

小樱察觉到卡卡西身边的气息慢慢平静下来了，松了一口气，然后恶狠狠的瞪着事不关己的佐助，眼睛里明晃晃的几个大字：[还不滚过来道歉！]
佐助回眼看她，风轻云淡：[哦，长脾气了？]
小樱瞬间萎下去了。
佐助回去换衣服，还是一样的白色衬衫：“好了，走吧，卡卡西，你怎么办？”
“我也去。”卡卡西顿了一下，回到。
“那就走吧。”

刚刚出了宇智波家大门，小樱的眼神就变了，冰冷，锋利，带着野兽的光。
“……谁在哪？”她问道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暴力者的游戏时间：开幕曲
                            

                                                        

                            

                            没人回答她，只是突然冲出来的两只墨色的野兽咆哮着想要咬碎她的头骨。
“吼――！！”
小樱动也没有动，银色的千本瞬间出现在她的指缝里，扬手狠狠的撕裂那头如狮子般的生物。
喷了她一头的不是熟悉的血腥味，而是浓浓的墨汁味，傻眼的小樱维持着扬手的姿势傻愣愣的定在那，黑色的墨汁劈头盖脸洒了她一身。
佐助“……”
卡卡西“……”
小樱尖叫：“我的新衣服啊混蛋蛋蛋蛋――！！！！！”
“哎呀呀，那还真是抱歉。”一个清清淡淡的声音带着冷漠的笑意传出来，佐助看向他家房顶，一个黑发黑眼，皮肤白的不正常的人坐在屋檐上，一手拿着一个毛笔，一手握着一个卷轴，画上去一样的笑容让人打从心底反感，但是佐助无所谓。
他单手插兜，歪着头看向那个人，沙哑低沉的嗓音像是毒蛇在吐信子：“要道歉的话就给我滚下来，要我上去请你吗？”
“……跟传闻的一样不好相处呢，宇智波佐助。”那个人的表情变也没变，也没有动，用他浅淡的嗓音缓慢的说道“那边的女孩就是春野樱？比起狮子老虎什么的我觉得她更像是野兽呢。”
“混蛋你说谁是野兽啊――！！！赔我新衣服！！”乖乖让卡卡西老师擦脸的小樱一听立马炸毛，想要扑过去拼命但是被卡卡西拦腰抱住，比起野兽更像是一只被拴住的小狗。
“罢了，这次我只是来打个招呼的。”那个人站起身来，说完就消失了。
“你早就发现他了，对不对？”小樱憋着脸问卡卡西，一身黑的女孩感觉一股闷火堵在心里发不出去：“下次见面一定要揍他一顿！”说完后又改口：“不对，再见到他我要宰了他！”
“……先去洗个澡吧，衣柜里虽然只有衬衫和黑长裤，你还是先换上吧。”佐助没有回头，只是看着刚刚那人坐着的位置，像是在思考什么一样，漫不经心的开口告诉小樱：“你很快就会见到他了。”
“嗯？”

小樱马上就知道佐助是什么意思了。
她站在卡卡西身边，咬牙切齿，喉咙里发出野兽威胁时呼噜噜的声音。
“……拉住她卡卡西。”佐助轻声道，用眼角淡淡的瞥了一眼站在他们身边的另一个人。
“他就是……嗯……”纲手寻找适当的词语，但是她觉得这两个人不可能那么容易的接受那个孩子，在他们心里没有人能代替鸣人，永远。
真是棘手啊混蛋。
纲手姬再一次的对[火影]这个工作和身份感到烦躁，她低下了头，看也不看第七班的两只说：“他是鸣人君的代替者，佐井，也是你们这次任务的队友，一直到鸣人回来为止。”
“什么――！？你在跟我开玩笑纲手大姐！他、他代替鸣人！？他比佐助更令人火大怎么代替鸣人啊！代替也要把那副假笑练得像一点才行啊！”小樱不出意外的炸毛。
佐井在听到假笑的时候微微看了小樱一眼。
“……你衡量人是否火大的标准就是我吗？蠢货。”黑泥佐勾起嘴角，那个笑容与他身边的佐井相差无几。
同样的黑发黑眼，同样的惨白皮肤，同样生人勿进的气场，同样虚假的令人不寒而栗的笑容。
小樱看了一会，突然竖起大拇指：“佐助他真的而不是你年幼时失踪的兄弟吗？”
“……宰了你哦。”
兄弟？
旁边高高挂起的佐井微微愣神，记得很久以前也有人跟他说过[兄弟]两个字，大大咧咧的笑容，手心温暖的温度……他下意识的摸向腰间的包。
佐助分神看了他一眼，像是了解到什么一样露出恍然大悟的表情，而后变为不怀好意和掌控一切的令人不悦的自大。
“哦，佐助这个家伙，他又发现了什么？”
“撒呐小樱，但是我觉得不是什么好事。”

虽然不喜他代替鸣人，但是小樱还是想要警告他一番，于是悄悄蹭到佐井身边，拉了拉他的短了一截的衣摆，示意他低头，小小声道：“虽然不喜欢你但是作为（被佐助黑的）前辈我还是要好好的教导你一番，比如说只要有能黑佐助的机会就绝对不要放过，也不要让他抓到你一点把柄，如果露出破绽，那他就会连同你的心理活动一起将你的黑历史全部猜出来，那个混蛋完全不把人当人看，你可以放心黑他，要知道我们也是有组织的人，就叫毁灭佐助小分队，我是队长嘴炮一号。”
虽然声音很小，但是在场的都是忍者，纲手轻咳了一声，当做没听见，卡卡西抽抽嘴角，转头同情的看了一眼小樱，然后看着墙壁同样表示自己什么也没听见。
“说完了？”
小樱整个人一僵，缓慢的回过头看见佐助似笑非笑的打量她，黑色的眼睛让人心里发毛。
“佐、佐助……”
小樱缓慢回头，看着佐助整个人汗津津的干笑起来。
“哈哈哈，一个小小的玩笑而已嘛，他是不会放在心上的，对不对？佐井君？哈哈哈哈、哈哈……哈…古咩纳塞。”
“做好去死的准备了吗？”
佐助依旧似笑非笑，微侧着头盯着小樱。
“对……对不起！！！！！！！”小樱身上的汗毛全部起来跳恰恰，女孩吓得双眼冒泪冲上去死死抱住佐助的腰，眼泪鼻涕全往他身上蹭。
“……你给我滚起来蠢货。”

佐助嫌弃她。
“好了你们都别闹了……”说实话纲手看见小樱那么精神放心了不少，鸣人的失踪，佐助了无生气的躺在病床上，这两件事情近年来压的小樱喘不过气，日渐冰冷。
纲手笑了一声，低声道：“这次的任务在开始之前是绝密，开始之后……嘛，基本是人尽皆知，佐助暂且不提，佐井、小樱、卡卡西，你们都知道[d]的事情吧？”
“……”汗
小樱和卡卡西先是恶狠狠的瞪了一眼板着一张死人脸的佐助后才回到：“知道。”
“恩……这次的任务，就是[d]的歼灭任务，当然了，不只是我们村子……不，不仅仅是火之国，所有的大国和小国都参与了这次的任务，平民中也不乏奇人异士。”纲手摇摇头，有些疲惫的说道：“这次的任务非同小可，也并非儿戏，你们都给我打起十万分的精神来，对方可不是什么强盗和叛忍，而是几日之内屠杀了数十万平民的组织[d]，BOSS不明，目的不明，身份不明，在一切都不明了的情况下，我们必须……给那些死去的人们，给我们火之国边境的人们……一个说法，记住，这不是报仇，只是个任务。”
纲手紧紧的捏着拳头，浓金色的眼睛闪过一丝丝的杀意。
“……”小樱瞥了一眼佐助，发现他依旧漫不经心的听着纲手的话，嘴角带了一丝嘲弄。
卧槽想揍他！！！
小樱狠狠磨牙，那个声音让她身边的佐井稍稍侧目。
卡卡西在心里呵呵，如果说这里谁对[d]最了解，除了身边那个黑的要死的小混蛋之外还真没有第二人。

地下室里的大蛇丸打了个喷嚏，揉揉鼻子拒绝了兜拿过来的大衣，看着液体里的几个实验体暗搓搓的笑了几声。
皮肤白的刺眼的实验体们脖子上无一例外刺了个[d]字，但是那些字在液体的分解下慢慢的消失无踪，皮肤也逐渐变得健康起来。
“剩下的[d]我就不客气的接手了，佐助君。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暴力者的游戏时间：欢乐颂
                            

                                                        

                            

                            树影稀疏，阳光晃在站在空地上的四人。
“纲手大姐的意思是指我们先待机的意思？”小樱上下抛着边缘锋利的手里剑，有些不满的嘟着嘴。
“唔，我们要等其他队伍的规整完毕，三日后在火之国边缘集合。”佐助靠着树慢吞吞的应道 ，轻蹙的眉头堂而皇之的警告着他人――心情不好，请勿靠近。
“啧，麻烦。”小樱的眉头也开始靠拢，将手里把玩的手里剑刷一下的钉在佐助头侧的树干上，黑头发的少年头也没偏，就连眼睛也一直盯着地面，动也没动。
“哼……”他轻哼，没有接话。
卡卡西蹲在地上，一目十行的看着手上的小黄书，漫不经心的劝到：“嘛――嘛――小樱，佐助，纲手大人也是有意要让你们三个磨合一下啦，就不要抱怨啦。”
“根本不需要团队，我很强，一个人就可以搞定。”小樱眉眼风轻云淡，周身自信自傲都快凝成了实体。
“……你在小看我吗小樱？”突然，佐助淡淡开口。
艾玛忘了自作人在身边了……
小樱咳了一声，当做没听见。

一旁的佐井笑眯眯的看着他们，悄悄的翻了一下手里的书――《谈话大全》
他看了一会，顺便回想了一下小樱在火影楼里跟他说的话，然后了然点头。
“她是在小看你啊，佐助君。”

“嘶――！”
#这次的队友一直在作死#
#你已经死了#
#救命我看到了终结#

卡卡西和小樱倒吸了一口冷气，睁大了眼睛看向不要命的佐井，然后急忙回头看向佐助，他靠着树干，树叶的影子在他眉眼间笼罩了一层阴霾的影子，漆黑漆黑的眼睛半阖着，就像是没听见一样垂眼看着地面，就在小樱和卡卡西放下心的时候，佐助突然开口，是小樱熟悉的声线和语气，沙哑，平缓，不带一丝的情感。
“喂……是叫佐井是吧？自从刚刚啊，我就有一件事情非常在意了……那就是以前没有见过你啊，就像是凭空……出现一样，至今为止你都藏在那里呢……哦，让我猜猜……”佐助的脸上终于出现了一丝笑容，语气也开始有些波动，像是愉悦，但是也只是一瞬间。
小樱和卡卡西悄悄退后一步，目含怜悯的看先愣在一边的佐井。

“我有两个猜测，一，暗部的人。”
佐助观察了一下佐井的脸，然后轻嗤：“但是你的表情告诉我猜错了。那就是另一个，你是……另一个组织，隶属于木叶……到底是什么呢……暗中活动与木叶大街小巷里，哦，你是根的人，哦，我猜对了，不要问我为什么知道，我的智商没出问题。”
“再让我猜一猜，你有个兄弟，但不是亲的，我为什么知道你有个兄弟？因为你对这个词有反应，但是回想了一下，说明并不是亲兄弟，你跟他见面时很久以前了，他怎么了？哈，死了。”
“但是他给你留了东西，在你腰后的包里，是什么呢……？”
“真不愧是佐助君，跟小樱说的一样，一点都不能大意呢。”佐井一瞬间隐去笑容，摊开双手问道：“所以呢？佐助君要对我做什么呢？”
“什么也不做，我对同类没兴趣”
佐助的脸上什么表情也没有，空洞的吓人。
那个神情太过熟悉，以至于让佐井愣了一下。
“不对，我已经……跟你不是同类了，我被拯救了。”佐助说完，笑了一下，真正的笑，“直到现在，看见你之后，我才明白他人看我的眼神为何怜悯，为何悲哀，为何不忍，真是可怜啊，你，就乱佐井这个名字也不属于你对吧？不懂喜，不知悲，没有一件，一个，是真正属于你的，就连你的这条命，也是同样。”
“真是可惜，拯救你的人不在这里。”

“哎呦真敢说，当年笑的让人火大说‘感情？它除了阻挡我思考外没有其他作用’的混蛋那里去了啊喂。”
“佐助终于长大了老师好欣慰啊，相信鸣人也一定会高兴的嘤嘤嘤。”
“…小樱、卡卡西，你们给我滚过来。”
看着闹成一团的三人，佐井慢慢摸上心脏，清秀的脸庞看上去有些疑惑。

“嘛，怎么说呢，佐助的话你不用放在心上，但是你也跟他一样，找到自己所求之物的话就好了呢。”
脑门上顶着个牙印的卡卡西爬出战场，懒懒散散的跟佐井说道。
“……所求……之物……”
“对，佐助他只要有同伴在身边就满足了，他渐渐的看到这个世界的美丽之处了，笑容也有温度了。”
“……那，卡卡西桑的所求之物是什么呢？”
“我？我啊……”男人眼神怀念，在眨眼的时候已经恢复清明，他看着依旧在打闹的两个人，墨色的眼睛温暖的像是暖玉：“只要看见他们……鸣人、小樱、佐助开心的活着……我便别无他求。”
佐井顺着卡卡西的目光看去，黑色长发的佐助脸上难得挑起痞气的笑容，仗着高了一点点的身高伸出胳膊压着女孩的头，另一只手掐着她的脸，樱粉色头发的女孩气鼓鼓的想要张嘴咬他的手，脸颊粉嘟嘟一片，可爱的不像话。
“如果鸣人在这里的话，说不定会站在一旁笑眯眯的替小樱打气，或是无奈的看着他们打闹，金色的头发一定比阳光还要耀眼吧……我有照片哦，要看不？”卡卡西炫耀般的掏出一本相册，有些兴奋的坐在地上，示意佐井坐在他身边。
佐井愣了一下，便听话的坐了下去。
“看这个，我和他们第一次见面，大家都还是小豆丁，这个，这个蓝眼睛的就是鸣人，笑容很温和吧？当年的佐助脾气暴躁的不得了，好像对什么都不感兴趣，现在一想当年他是将自己也骗过去了吧。”
“小樱跟现在一样好战的要死，看见强者恨不得马上扑过去，但是笑起来非常可爱哦，给你看这个，对吧，很可爱吧？”
“他们三个逐渐长大，虽然磕磕绊绊的，但是互相扶持，佐助也渐渐的撕下伪装，真心相待与他的同伴们，真好啊……我的第七班。”
佐井慢慢的看着，眼中疑惑的光越来越盛。
年幼的他们不管做什么都是三个人一起，他看见一张照片，上面三个人坐在河边，粉头发的女孩咬着西瓜，脸上还粘着瓜籽，白嫩的脚丫浸在水里，朝照片外的人笑的开心，她身边是穿着连帽衫的佐助，他坐在她身边，脚踩着水中露出来的一块石头，一手撑着脸颊，一手持着简陋的钓竿，黑色的眼睛里满是嫌弃。
金发蓝眼的男孩正无奈的拿着一个蓝色的手帕，准备去擦女孩嘴边的汁水和瓜籽。
他们身后白头发的男人脸上带着万年不变的面罩，拎着两个大西瓜，眉眼弯弯的看着三个孩子。

“啊，这个是野餐的时候，阿凯帮我们照的，小樱因为吃了太多的西瓜闹得肚子疼，被鸣人狠狠的训了一顿，看，我拍下来了。”
下面的一张照片是在屋子里，佐助幸灾乐祸的靠在墙边，女孩可怜兮兮的躺在被子里，眼睛闪着泪花，金发的男孩紧紧地皱褶眉在说什么，一只手指抵在她的脑门上，都能看见红色的印记。
“还有很多，它们都是我的宝物。”
男人满足的摩擦着照片，虽然看不见全脸，但是相比笑的极为开心。
“……宝物……”
佐井继续愣神。
阳光照在他的身上，是陌生的感觉，暖洋洋的，不只是身体，就连心也一样。

他抬起头，金灿灿的太阳晃得他有些睁不开眼，天蓝的不可思议，云一丝一丝的缠绕在一起，风将花瓣和树叶卷上天空，身边的男人抱着相册笑眯眯的看着佐助和小樱，树上停着一两只小鸟，突然，佐井想要将这里画下来。
那是一种从未有过的冲动。

与此同时，世界各地。

云隐村
“喂喂，达鲁伊，你就不能稍微有些干劲吗混蛋！这次的任务可不是闹着玩的啊混蛋！”
“对啊达鲁伊，卡鲁伊说的对啊，这次的任务可是很危险的，说不定我们会全灭。”
“喂喂喂！！奥摩伊！！这话不能说吧！！不能说啊！”
“……冷静点，阿茨伊。”
“姐！”
“嘛……不管怎么说，这次也只是带个队啦，也不只是我们啊，稍稍偷个懒又怎么样啦……啊，好累……”
“拿出点干劲啊混蛋！！不准睡~！！”

雾忍村
“呜哇……我、我来带队？？我、我真的能做好吗……”
“长十郎，你很优秀哦，要对自己有信心。”
“小子！何等失态！这也算是我雾忍村的忍者吗！你小子！”
“好了青！你吓到长十郎了！”

沙忍村
“我爱罗，你真的要去吗？带队交给我和手鞠就好，村子里还需要你。”
“可是……”
“没有可是！我爱罗，你留在村子里保护村子！带队的事情我会和勘九郎完美完成的！”
“……好吧，请一定小心，手鞠姐、尼桑。”

岩忍村

“将敌人”
“赶尽杀绝”
“带队的是我好吧！！混蛋双胞胎！”
“嘛…别生气土木，我们快点出发吧。”

“大蛇丸大人，剩余的[d]已经准备好了，随时可以出发。”
“很好，不要忘了留下痕迹，如果他们找不到的不就毫无意义了吗。”
“是。”

各国、准备就绪。
大战，一触即发。
晓：这次可跟我们没关系→_→                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暴力者的游戏时间：变奏曲
                            

                                                        

                            

                            阴暗潮湿的地下室，摇曳不止的冷色烛光，兜敲了敲石门，得到了一声冰凉的请进。

“呀，木酱，感觉怎么样？有没有排斥感？”
“……兜桑，我已经说过了，笛吹木在那天已经死掉了，活下来的是[浅草]。”
毫无光泽的灰白色头发和兜的如出一辙，左眼包裹在白色绷带下，深蓝的右眼透过垂下来的额发直直的盯着地面的影子，年龄不大，看上去也只有十一二岁，她伸出手捂住左眼，指尖浅淡的摩擦了一下绷带，挑起一抹敷衍至极的笑容：“感觉很好……非常好，没有排斥感，一点也没有。”

“[浅草]……你的村子好像就叫做浅草对吧？不过最关键的就是没有排斥感吗？是吗，那就好，毕竟[查克拉之眼]和你用的那些药剂都不是什么温和的东西嘛，现在讨伐队已经在准备中了，你适应的也差不多，你要加入五大国的讨伐队吗？”
“……不，我自己……我要亲自……拗断那个人的脖子……”女孩平淡死寂的眼神突然填满了暴戾与杀意，烛光的照耀下让她的眼神格外的吓人，仿佛似一只从绝望与痛苦中孕育出的鬼怪，深海蓝的眼睛里波涛汹涌，如同发怒的大海。
“欲下胧――！！！”
“……只有欲下胧吗？你难道不想知道是谁下的命令嘛？不想杀了那个BOSS吗？”
兜歪了一下头，挑起一抹不怀好意的笑容，诱惑道：“我可以告诉你那个人是谁哦――”
“兜桑，您难道不觉得自己知道的太多了吗？”
女孩终于抬起了头右眼晦涩不明的看着那个男人，眼瞳里映着他的面容，反着光的眼镜，以及那不怀好意的笑容。
“撒――那又怎样呢？”
“告诉我有什么好处呢？对于您。”
“只要能给他制造一些小麻烦，我就很开心了哦。”
“好吧，您说。”
“呵――”兜一步一步的走过去，嘴唇靠近浅草的耳朵，轻轻的说了几个字。
“……！”
“确实是那孩子的命令哦，而且他也在讨伐队里，怎么样？你现在适应的差不多了要不要去？”
兜直起身，好整以暇的微笑看她。

[哒、哒、哒、哒]
沉闷的脚步声回响再走廊里，兜鼻梁上的圆眼镜一半反着白光，一半露出他深邃浓郁的黑色眼睛。

“兜啊……你真是做了一件不得了的事情呢。”
兜顿了一下脚步，视线轻移到身后的一个拐弯处。
“大蛇丸大人。”
大蛇丸穿着一件深青色的浴袍，身上还带着水汽，湿润的头发随意的披在身后，他倚着墙，嘴角挑起戏谑的笑容，声音沙哑。
“都说了多少次了，沐浴后请擦干身体和头发，请不要让医生（我）担心。”
“哼。”
兜听着他满不在乎的轻哼，拿眼睛有些头疼的捏了捏鼻梁：“您知道了啊？我只不过是想给佐助君找一些微不住道的小麻烦而已。”
大蛇丸没有回答，兜转身像大蛇丸走去，从怀里掏出手帕，还带着淡淡的消毒水的味道，他轻声道了一声失礼了，擦拭着大蛇丸一头还在滴水的黑色长发。
“……你好像很讨厌佐助啊，有什么理由吗？”冷不丁的，大蛇丸突然问。
兜好像料到这个男人会问这个问题，手顿也没顿的回道：“喜欢一个人没有理由，讨厌一个人就更没有理由了，更何况佐助君他并不怎么讨人喜欢。”
“哈――！你说的对哈哈哈，佐助他确实不怎么讨人喜欢！”
“您这个时间出来是有什么事情吗？”
“不，我只是肚子饿了而已。”
“嗨？”
“兜，去做茶碗蒸，还有厚蛋烧，要甜味的，甜点要苹果派。”
“……嗨嗨……小的马上就去。”

门外的脚步声消失之后，坐在石台上的浅草低声缓缓的吐出一个名字――
“宇智波……佐助……”

“听说各国开始行动了……”
“就是啊，喂――鼬，你的弟弟将来一定会成为大人物的！虽然现在也差不多了。”
角都和飞段的声音将屋子里的人全部吸引过来，一起看着面无表情喝着茶的那个男人。
他慢悠悠的喝了两三口茶，举止优雅从容的放下茶杯，慢条斯理的吃完身后鬼鲛递过来的一串三色丸子，又喝了一口茶，才有条不紊的说道：“佐助这次过了。”
我！们！都！他！妈！的！知！道！啊！
众人脑门和脖子上都暴起了青筋。

“但是他不会把自己暴露出去的，佐助一定找到了背锅……咳，替罪羊吧。”
喂喂宇智波家的大哥你刚刚好像说了什么不得了的话啊……
其实前几天那个小丫头的熊吉过来了一趟，宇智波鼬想起那个萌萌的暖棕色小熊双手高高的举起一个纸条递给他的样子，不自觉的勾了一下嘴角。
[鼬大哥鸣人有救了！姑且告诉你一声PS：佐助看样子挺喜欢你寄过来的衣服。]
是吗，喜欢就好。

“啊咧咧，果然那个小子就是鼬前辈的弟弟吗！？亲的吗！”
“你很吵哎阿飞，嗯！”
坐在蝎身边捏黏土的迪达拉不满的看向他：“不要在我的耳边大喊大叫啊！”
“很过分啊迪达拉前辈~~”
带着面具的人摸了摸头发，听声音有点委屈。
“闭嘴。”
蝎嘶哑低沉的声音响起，绯流琥的尾巴绕过迪达拉狠狠的刺进阿飞身前的地面，蹦出来的石块bui~的砸到了阿飞的头上。
“噗――！”迪达拉毫不犹豫的嗤笑出声。
阿飞颤悠悠的伸手把头上的石块拿下来，声音有些颤抖：“啊咧咧，蝎前辈你这算是在护短吗？”
众人倒吸冷气。
“我才不算是但那的短呢！我超级强的！嗯！”
“……”刚要出声的蝎。
“……”其他人。
“还是小孩子呢……”鬼鲛摸了摸下巴，和飞段两人笑的一脸淫♂荡。
鬼鲛被鼬瞪了一眼，连忙转移话题。
“咳，说起来啊，听传闻你弟弟近期又出现在了木叶？他到底在打什么主意？”
鼬细细想了想，摇头道：“我也不知，但想来不是什么好主意。”
“也对，为了一念之间屠尽万人的家伙也想不出什么好主意。”迪达拉听完冷笑，自从亲眼见过屠村惨状的迪达拉打从心底对佐助没什么好感。
鼬没有说话，只是微微垂了眼。
并不是一念之间，是绝望之间。
但是当时的佐助还不了解绝望是什么吧，只是出于本心觉得――这个世界，怎么样都无所谓了，干脆，毁了吧。

“是人都有想要毁灭世界的想法，但是真的去做的寥寥无几。”突然，沉默至今的佩恩突然出声，听到这句话的人多多少少都有些沉默，特别是戴了面具的某人。
“你的弟弟很了不起。”

那他为何对普通人下手！？
迪达拉想要站起来问问，但是被身边的蝎用尾巴缠住了腰，动弹不得。
“但那！”
“安静，小子。”

“佐助会得到教训的，一定会被某个人骂的头也抬不起来。”鼬轻轻的笑了一下，像是想到了什么有趣的事情。
“我的老天鼬桑竟然笑了……”鬼鲛忍不住想要探探他的额头，是否发热。
“……鬼鲛。”
“嗨！”
“去买一些三色丸子回来。”
“嗨……”

“我猜鬼鲛今天的晚饭一定又是三色丸子。”
飞段悄声跟角都说道，“可怜的家伙。”

时间一天天过去，第三天的早上，太阳的光还被晨雾遮挡，木叶的门口显出了四个人的影子，纤细白皙的手穿戴好骨节处带着剃刀的露指拳套，正了正胳膊上缠着木叶护额。
还在打着哈欠的人黑眼圈浓到令人心惊，他身边缠绕着浓浓的黑气，残暴的不像样子。
一头银发的男人伸手揉了揉青了的眼眶，一边替身边的女孩正了正领子。
冰冷的雾气滑过少年露出的腰身，他笑盈盈的站在最后面，等待命令。

“好了，出发吧――！”
“哦――！杀光他们！！”
“闭嘴蠢货我现在头疼的要死。”
“啊哈哈，小樱还真是有精神啊，就像是出去散步的狗狗一样，要项圈吗？”
“奏凯嘴炮混蛋！”
“小樱同伴可不能杀掉啊……”
“阻碍我道路的人就算是同伴也要死！”
“够了你被佐助传染中二病了吗？”
“宰了你哦卡卡西。”
几个人终于踏上了那条注定染血的道路，他们一边走着，一边聊着天。
“哎，一会见了面要不要给一个下马威什么的？”
“你还要重演中忍考试的悲剧吗？蠢货。”
“再来点台词！舞台效果！卡卡西老师记得一会在我身后放千鸟！”
“喂喂小樱老师的千鸟不是这么用……”
“好像很有意思呢，我也可以加入吗？”
“什么吗佐井你是个不错的家伙嘛！来来来我们对一下台词！”
“……我不陪你玩。”
“佐助真是见外，当年一本正经说出[在这黑色的无知之海上，我乃闪耀的知识灯塔。]的家伙是谁啊――？是谁啊！”
“……还是灭口吧。”
“喂喂佐助你认真的吗！卧槽不要用苦无扎窝QAQ――！”

讨伐队众人即将见面，空气紧绷。
剩余未被大蛇丸改造的[d]出现已占领了田之国，准备着他们熟悉的神明带领其他的忍者前来抹杀他们。

被命令单独行动的欲下胧站在土之国与风之国的边境，一个常年阴雨不断的忍村。

而一边眼睛缠着绷带的女孩坐在小茶馆里，无神的蓝色眼睛直直的盯着那个身影，庞大的杀意收敛也收敛不了，让路过她身前的迪达拉打了个寒颤。
猛地回头，发现女孩的杀意一直对着不远处的那个男人，那个男人……脖子上――
“d――！！”
听到这个字的女孩稍稍抬眼看他，发现对方眼睛里带了些淡淡的敌意。
说不定是……同伴……
抱着这样的心情，浅草开口：“你认识[d]。”
“那群混蛋……今天见到我就是他运气不好！恩？你是……？”
迪达拉低头，发现坐在那里的女孩手肘抵着两腿，微微偏头看他。
“唔，见过，第一印象算不上好，你呢？”
“我的村子……家人……所有，都被他毁了。”
“……[d]袭击的全部是普通人的村子才对，你身上有查克拉。”
“……”女孩解开绷带，将左眼眼眶里的一个充斥着蓝色查克拉的玻璃球掏出来：“有查克拉的不是我，是它，为了复仇……我找人改造了身体。”
迪达拉看着充满光辉的小球，心里有种说不出来的滋味。
“……你，你要加油，嗯！”
“谢谢，我该走了。”她站起身，娇小的身体甚至还没到迪达拉的胸膛，重新缠上绷带，在阴雨中大步前进的姿态勇敢而无畏，让迪达拉忍不住安静的坐下来，看着这一场即将来到的战斗。

[强]

看着那个背影，迪达拉的脑海里只出现了这一词。
无关能力，无关忍术，只是强，来自于心灵、来自于灵魂。
“要赢啊！嗯！”
迪达拉突然大声的喊道。
女孩脚步顿了一下，猛地举起了右手，无声的回应着。
感谢着来自不熟悉的陌生人的加油，就算是没有胜算，就算是会死，她也不想停止。
她也不能停止。

只要知道她要复仇的人，没有一个支持她。
这样的痛苦和绝望沉重令她喘不过气。
但是――但是――
看啊！
有人为我加油！有人认同了我的努力！
有人对她了说要赢啊――！！
多么！多么的！！
如此简单的话语！
却多么的令她感到振奋啊！

我会赢，哪怕死。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
  暴力者的游戏时间：间奏曲
                            

                                                        

                            

                            “木叶的家伙还没到吗！慢死了！”
头上戴着云隐村护额的女人狠狠的跺着脚，身边气息烦躁。
“嘛……冷静一下吧，塔农西，说不定被什么事情绊住脚了呢？”
“达鲁伊队长！”
“还是一如往常的自我中心呢……木叶忍者。”勘九郎倚在树干上，眼神打量着其他队。
“真是的。”
“太傲慢了。”
“闭嘴吧双胞胎……”大腿上绑着岩隐村护额的队长伸手扶额。
“不、不会是很可怕的人吧……”
“长十郎队长请振作一些。”

就在几人等的快暴起的时候，主角慢悠悠登场。

“嗷―――”
鸟类特有的尖锐鸣叫在众人上空响起，抬头便见到了一只极大的鸟类，它浑身通黑，身形优美，拖着长长的尾羽，那姿态宛如凤凰。
突然，那只鸟整个爆开，从天而降的不是血，而是漆黑的墨汁，连同四个人一起落在地面上，为首的女孩子打着一把银白色印着粉红樱花的巨大铁伞，足以将四个人笼罩与伞下，漆黑的墨汁一滴也没有沾到他们身上，反倒害了其他人。
“呀――等很久了吗？”女孩清脆的嗓音响起，她稍稍抬了伞沿，露出带着冷意的绿眼睛。
身边站着两个双黑的少年，都苍白的怕人，一个笑眯眯，一个阴沉沉，女孩身后高大的男人弯着腰一手环着女孩的腰，下巴抵在女孩的肩窝上，脸被遮得严严实实，只露出了一只黑色的眼睛。

黑色的雨像是将他们分割成两个世界。

遥不可及。

“真是……每一次出场都这么……”手鞠想了想，还是没想出形容词。
“第一印象很重要。”在外人面前基本高冷的小樱收了伞，插回腰后：“先说好，我并没有和弱旅们联手的想法，认清自己的实力最重要是不是？”
“哼……”佐助瞄了他们一眼，眼睛稍稍在达鲁伊的身上停了一会。
“弱旅？”皮肤黝黑，银白头发的双胞胎异口同声，看向小樱的暗金色眼睛不怀好意。
他们穿着紧身的银白色工字背心，小臂缠着护腕，线条优美具有爆发力的肌肉看上去有些性感，一个刘海向左，掩盖住了左眼，一个刘海向右，掩盖住了右眼，他们互看了一眼，猛地向女孩冲了过去，白色的空气被振开，只能看到残影一闪而过。
小樱挑了眉，绿色的眼睛闪过兴味的光。
“哦，速度不错。”她笑眯眯的说。双手分别抓住了向她袭来的两条腿鞭：“你们说，我要是在用力一些，你们的骨头会不会像饼干棒一样碎掉呢？”

“好了小樱，到此为止。”佐助一巴掌拍上小樱的后脑勺。
“哎呦，佐助人前能不能给我留点面子？”女孩老大不情愿的松开手，被放开的双胞胎急忙后退，惊疑不定的看着她。
小樱揉揉后脑勺，埋怨的瞪了一眼佐助，然后被吓回来，咳了一声，看向众人。
“先说好，我傲慢的态度源自于我的实力，若你们之中谁觉得能让我低下头来，那就尽管试试。”
随着她的话语，庞大而尖锐的杀气沉甸甸的压在他们身上，女孩姣好的面孔白净的像是蒙上了一层柔光，但是那个冰凉轻蔑的眼神和嘴角嘲讽不屑一顾的笑容让她看上去并没有那么好相处。
“都说了让你收敛一些了小樱。”卡卡西压了压她的头，将众人从恐惧中解救出来。
“……好嘛……”小樱瞬间从高冷脸变回来，一脸不高兴的委屈。
少女你落差有点大。
“来自我介绍吧，毕竟现在开始我们就是队友了。”第七班里唯一一个正常人.卡卡西.旗木.萝莉控开口，把人们的视线拉过来。
“先由我们来吧，木叶忍者，旗木卡卡西带队，队员第七班成员。”
“佐井，请多指教。”脸上挂着笑容的佐井时机正好的接过话，然后一手抵着腰，一手拿着对话大全，慢悠悠的说道：“虽然上面说最好要对第一次见面的人这么介绍，但是我并不明白其中的意义呢，我需要你们指教什么呢？”
佐井并没有恶意，但是听的人就不那么觉得了。
“佐井你简直是拉仇恨小能手啊 。”小樱一手勾过佐井的脖子，因为身高差佐井不得不微微弯下腰。
“我是春野樱，隶属第七班，主攻手，并不需要你们的指教，以上。”小樱笑的可爱。
“宇智波佐助，收起你们那愚昧无知的眼神，我觉得方圆五公里内的智商都被你们拉低了。”佐助微微弓着腰，歪头说，语气一如既往的尖锐烦躁。
“……还能不能好好玩耍了你们几个！”卡卡西一人给了一拳。
佐井小樱佐助三人整齐的蹲在地上伸手捂着头上的包。
“……”略微知道几人尿性的勘九郎和手鞠嘴角抽搐，把话接了过来。
“咳，来自沙忍村，勘九郎带队，请……”勘九郎有些说不出那就请多指教。
“来自沙忍村，我是手鞠，大家好。”手鞠白了自己弟弟一眼，说道。
“同样来自沙忍村，在下长烟。”将一同铁灰色长发高高束起的男人压低了有些女性化的尖锐嗓音，打量着其他人。
“沙忍村亚弥。”看上去有些冷淡的女孩将高高的领子又向上提了提，锐利的像是把刀的金棕色眼睛微微剜过大言不惭的第七班。
“我是基塔不是吉他，最喜欢苹果干，请多指教。”一本正经的男人长的严肃又认真，他的身高是几人中最高的，黑色的头发向后拢去，但是身边却围绕着淡淡的逗比气息。
小樱靠直觉觉得他们是同类（滚）。

“我、我们是雾忍村的讨伐队，我是带队的长十郎……请、请多关照！”带着眼镜的男子看上去有些娇小，他虽然努力的挺胸抬头，但是看着有些底气不足。
“长十郎队长请振作一些。”同样带着眼镜的女人有一头干练的短发，她轻轻的咂了一下嘴，高高的昂着头：“我等乃来自于雾忍村的精英，我是鹤。”
“同上，我是柯。”女人双眼上各有一条竖着的刀疤，她紧闭着眼睛，手持两把匕首。
“不要太死板啊，大家这段时间就是队友了，好好相处吧，我是无皋。”浓金发色的男人扬起一脸灿烂的笑容，他轻轻的拍着手，有节奏的自我介绍：“大家看上去都好强啊，这次的任务一定没有问题的，我们一定会对那些恶徒进行天诛的，为了无辜死去的人们，加油吧！”
空气渐渐回暖，有几个人甚至轻微的点了头，看上去认同了无皋的话。

佐助看着他，统一敌人，摆出无害的姿态，同时隐隐露出自己是队伍中心点，带动大家，因为有了反面教材（第七班）而引起在场人的认同……
老狐狸啊他，没有看上去那么爽朗无害。
可以说是最难缠的一种类型，那种看似头脑空空却意外的心机深沉的家伙。

“图次，同样来自于沙忍村，请各位多多关照。”
这个男人比起无皋稍稍逊了色，浅灰色的眼睛和头发让他看上去像个影子，声音和脸孔都很大众化，让人转了眼就想不起来，但是很危险，甚至让小樱下意识的绷紧了神经。

“我们来自岩忍村，我是带队的土木，各位好。”男人一副无害的样子，笑容很暖，让人生不起防备心，他轻轻的伸出两只手推了推身边的双胞胎：“你们好好的打个招呼。”
“……深土。”
“浅土。”双胞胎闹着别扭，悄悄打量着靠在佐助身上的小樱。
“我是荒木，你们好。”面容冰冷的荒木以一种保护的姿势站在土木的身边，淡淡点头，看上去对其他人毫无兴趣。
“……云忍村的达鲁伊……为什么我要乖乖的自我介绍啊……”
古铜色的男人一淡淡的鹅黄色头发，死鱼眼厚嘴唇，身边是让人提不起劲的懒惰氛围。
小樱挑起嘴角，转头问道：“卡卡西老师，最近死鱼眼那么流行吗~？”
“你在说什么啊小樱，那不可能的吧，很不礼貌哦~”
卡卡西轻轻拽了拽她的一丝刘海，有些惩罚的意味。
这个动作在双胞胎的眼中却带了些性意义的暗示。
深土和浅土互相看了一眼。
“云忍村塔农西！木叶的，我不管你们实力多强！但是不要太唔――”
“我是玛兹依，塔农西的性格就是这样请多包涵。”男人伸手捂着女人的嘴，苦哈哈的向小樱他们的方向弯了弯腰。
“……欧伊西，多指（请多指教简略版）”
深白色的中长发有些遮住了这个男人的眼睛，他蹲在地上，抬头缓慢的打着招呼。

“……懒惰，快乐，糟糕，美味……你们村子的名字真是奇特。”基塔一本正经吐槽。
“吉他也挺奇特的。”欧伊西抬头望他。
“不是吉他是基塔。”基塔回望。

“……”卡卡西觉得这一群个性鲜明的人绝对不可能好好合作。
“好了各位！大家都认识了，我希望我们能够好好的合作，各位都是各忍村的精英，相信这次我们定会凯旋而归！”
无皋扬起手里的一个信封，一张灿烂的笑容稍微收敛了一些，正经道：“我们雾忍村得到了消息――[脖子上有字的家伙占领了田之国。]。”看着打起精神的众人，无皋墨灰色的眼瞳划过一丝满意。
“我们需要一个领队，现在的我们说句不好听的就是一盘散沙，彼此之间需要磨合，但是没有那个时间。”无皋打开信封让大家看，然后义正言辞：“所以我们需要一个领队！可以领导我们胜利的强大首领，大家有好的人选吗？”
大家互相看了看，同意了这个想法，他们确实需要个领队，但是――要选谁呢？

紧张的氛围在弥漫，有几个人甚至下意识的看向无皋，无皋默默的勾起嘴角，看时间差不多了，才说：“我推荐木叶的卡卡西前辈！无论武力值还是经验，卡卡西前辈当之无愧！”
“开什么玩笑！”塔农西第一个反对，脾气火爆的女人咬着牙：“那些人一看就没有合作的意思！那样的话还不如你来当领队！”
佐助看见无皋眼中滑过奸计得逞（雾）的光。
“这可不行，不管是什么我都没有资格当各位的领队。”
“我觉得挺好的啊。”欧伊西淡淡道。
“嗯。”其他人也点了头。
只有勘九郎和手鞠看着佐助不说话。
但是转念一想，如果他当领队那自己绝对会被炮灰……于是同时点头：“我们也没有异议。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暴力者的游戏时间：狂欢曲
                            

                                                        

                            

                            风呼呼的刮过，泥土，花、树木、水汽、还有人生活的味道。

[d]的人毫不隐藏自己，醒目的站在田之国的中央，每一个人的心中都存了死意。
被抛弃了，不被需要了，就连这被给予的力量，都不知该用往何处。
他们那冰冷的神明啊，毫无慈悲，眼中铺满冰霜。

佐助站在田之国国境内，打量着这里，随后看向人数庞大的[d]，眼神平静如死水。
d是他一手创造的，也都将被他毁灭。
那些绝望的，麻木的人们，他给予他们力量，看他们复仇，然后忠于自己。
但是……

风流过每一个人的身边，刮响了带着平淡味道的战争的硝烟。

“大家请准备好，人数上是我们不利，但是我相信大家。”无皋站在众人身前，撤下了一直挂着的笑容，严肃又认真，眼中燃着战斗的火光和对他们的信任，耀眼的让佐助稍稍错开眼睛。
“我相信大家一定会胜利，我们即是正义，我们心中存着信念！我们将不屈！定将恶毁灭！”他说完，深深的看了一眼讨伐队的众人，弯下腰：“所以，请一定要――请一定要活着回来，拜托了！”
“……你在说什么啊真是的！肉麻死了！”雾忍村高傲的鹤不屑的撇开头，不自在的推了推鼻梁上的眼镜。
“啊咧咧，鹤桑，你的耳朵红了诶。”唯恐天下不乱的双胞胎一边一个，他们双手楼上鹤的肩膀，同时凑近她的耳朵。
“滚开双胞胎！”

女人捂住耳朵，气的抬腿就要踹他们。
“你们给我老实一点！”土木掐了掐眉心，荒木看到后赏了双胞胎一人一拳。
佐助坐在短崖的边缘，看着下面一览无遗的田之国，以及毫无动静，直直站在那里的[d]。
小樱从后面搂住佐助的脖子，下巴抵在他的肩窝，懒洋洋的问道：“现在心情如何？”
佐助动也没动。
“一点动摇也没有？一点点后悔也没有？”
小樱不依不饶。
“……没有，小樱，你在试探我什么？”佐助斜眼轻瞄她：“――丝毫没有。”
“人渣。”小樱将脸埋在他的肩窝里，笑的不能自己。

另一边不远处，无皋深吸了一口气，眼神瞬间锐利如刀。
“任务开始！杀光他们！”
小樱直起身，活动着手脚，身后背着巨伞，嘴角扬起笑意，第一个冲下短崖，直奔战场中央。
――来吧来吧，让我感受血液的怒吼，让我听见你们逐渐微弱的心跳，让我品尝战争的甘甜！

“呀嘞呀嘞……猛兽出没请注意啊。”卡卡西摸着后脖子，眼中无奈。
就算是任务，他也不想看见女孩浑身染血的可怕姿态，如果可以，他想护着她一辈子，让她在鲜花和阳光中欢笑，将所有的不美好全部都帮她挡在外面，将她护的牢牢的，卡卡西看着小樱，跟在她的后面下了短崖。

不过那是不可能的。

她渴望战斗。

就如同飞鸟渴望天空，花朵渴望雨露。

花海中的小樱可爱温暖，笑容柔软。
战场中的小樱锋利耀眼，不可一世。
不管是哪一个，都美好如斯。

女孩在战场中高高跃起，一手执伞，一手握紧了千本，翠绿的眼瞳隐隐有红光流过，眼角微红，仿佛上了眼妆。
毫不拖泥带水，每一个动作都锐利的像是要割破人的视线。

小樱猛的一挥伞，精钢打造的重伞挂起一阵大风，围在她身边的[d]稍稍迟疑，她趁着短暂的迟疑，将手中的千本投了出去，瞬间划出银光，没入了为首几人的脖子。

女孩的拳头每一次都会带起一阵风，看上去包裹了巨大的破坏力，力与力的相撞激起一阵白色的气流，后来居上的其他讨伐队沉默了一会，毫不犹豫的远离她所在的战场，只有卡卡西佐助佐井围在她的四周，隐隐成保护装。
“那混蛋一打起来就不知自己姓什么了……”
佐助睁着血红的写轮眼，干净利落的解决了一个漏网之鱼。

不详的红光仿佛液体流转在那深邃的眼瞳中，奇妙的花纹缓缓转动，每一眼都是地狱。

在无数的[d]里，见过佐助的寥寥无几，也只有个别特别出色的人才而已。

其中包括他。
一头姜黄色头发，男人有些贪婪而虔诚的注视着佐助，目光缓缓的瞟过其他人。

啊，就是他们吗……您选择的人。

何等的幸运！

如果……如果他们全部都死去了的话，您还会回来吗……
还会让我继续跟随您吗……

男人试图冷静下来，但是这个疯狂的想法在他脑海中扎了根，除也除不掉。
虽然已经做好为您而死的准备了……但是……如果能再次的与您……那我也不介意杀光他们。
男人露出隐晦的笑意。
毁掉您所选择的，那么，您就会回来了吧……哪怕不是您本意。
男人捂上嘴角，身体微微颤抖。

“全员准备――”他拉长了声音：“杀！”

[d]如同潮水般涌来，无皋狠狠的斩下一个人的头之后，稍稍喘了一口气，看着面无表情的[d]大军，心下一凝，大喊道：“请不要分散！大家请集中在一起！不要被敌人淹没！”
他的声音被呼啸的风掩过，d整齐的步伐在大地响起，犹如鼓声般震耳。
“你说什么――！？”离无皋比较近的欧伊西问道，着稍稍的分神让他腹部被短刀狠狠的捅出了一个洞。
“唔――”
“请专心的战斗！”无皋心下一紧，在人群中杀出了一条血路，赶到欧伊西的身边。
“还好吗？”
“唔，没什么大碍……”欧伊西皱着眉，然后抬头问道：“对了，你刚刚在说什么？我没听清。”
“……”无皋心中升起无力感。

刀光剑影，血腥味极为刺鼻，鹤推了推眼镜，脸上沾了血滴。
看着眼前的敌人们，这个自傲的女人重新举起手里的刀。
“我等乃精英，无名小卒还不足以让我等低头。”
“火遁――八重楼狂歌第一式.豪火燎原！”
女人手上的刀附着火焰，她双臂用力，额间绷起青筋，狠狠的将燃烧的刀刃从左至右挥下。
刀刃触及的地方就连空气也被燃烧了，熊熊大火宛如一条巨龙，就连空间也变得扭曲起来。

火光映着她冷傲的神情，手持火刃的女人宛如战神。
她看了眼被烧成焦尸的[d]，汗像是小溪，却被瞬间蒸干。
“下地狱里忏悔你们的恶行吧。”

她踢了踢脚边的尸体向左右望去，看到了玛兹依右臂上插着一只匕首，却用不熟练的左手死命地砍着，面目狰狞，杀红了眼，大声的吼叫，嘴角甚至流出血来。
鹤皱起眉头，虽然认识的时间不长，但是她也知道那个男人的性格并不是这样，她扫视着，发现了在玛兹依身后躺着的，生死不明的塔农西。
女人的血泊泊流出，甚至染红了玛兹依的裤脚，这个大男人站在护着塔农西，就算是受伤也不愿离开一步。
“啊啊啊――！！”
他紧咬着牙，将胳膊上的匕首扯下，狠狠的扎进敌人的脖子里，呲出来血像是小型的喷泉，劈头盖脸的浇了他一头。
玛兹依用衣袖抹抹眼眶的血液，抬头看看照耀着他的太阳，耀得睁不开眼来，稍稍瞄了一眼生死不明的塔农西，玛兹依一个大男人此时露出的表情像是隐忍的恸哭。
“……塔……塔农西……”他抖了抖嘴唇，回过头，眼神瞬间阴狠的像只受了伤的野狼――
战争，从来都不会使正常而富有正义的人们感到舒心愉悦，只会使他们在惊心动魄之余承受着巨大的苦难。
鹤看着，心下悲凉。

她赶到他身边，与他一起护着身后的那个女人。

“你……”玛兹依看着鹤，两天的交往中，他印象中的鹤总是那么冷淡，高傲，对他们不屑一顾。
“你什么你，那种野蛮粗暴的战斗方式简直不齿，作为讨伐队的一员，我有必要教教你什么事精英的战斗方式，冷静而高效。”鹤睨了他一眼，又转过头，小声道：“更何况不是答应了无皋那个家伙要一起活着完成任务，一起活着回去吗……他说结束后要请大家吃寿喜锅。”
“……唔！”
这两个人和庞大的[d]军展开了惊心动魄的对攻战，[d]军一浪浪的攻势余波未尽，又如飓风般狂卷而至。
神也耗不住。

终于，鹤撑不住了。
她的双眼模糊，疼痛如潮水涌来，她咬紧了牙，大声的吼道：“带着那个要死不死的女人从这里离开！我要用忍术了，你在这里太碍事了！”
习惯了女人口不对心的玛兹依点点头，抱起塔农西快速的远离身上燃着火焰的鹤。
看见已经不见了的玛兹依，鹤哼笑一声，眼神慢慢的坚定起来。
她将[d]引到一出空地，看着密密麻麻的[d]，女人仰首吞下一颗火红的药丸。
将火刃捅进自己的身体，笑的一如往常的自信高傲：“就让我像一个精英那样死去吧――！奥义.火鹤！”
滔天的火焰拔地而起，宛如龙卷风那样卷席了一切。
热浪滔天，巨大的火岚（暴风雨之意）像是要吞噬一切！
所有人都停下了动作，看着那末日般令人震惊的一幕。
[d]死了大半。
只剩下烧焦的大地与白色的粉末，玛兹依喘着气，咬着牙，长大了眼睛看着那里，却没有看到那个熟悉的身影，只有一把断刃插在地中央。

“――――――鹤――！！！！！”

如果……当时察觉到了不对的话，如果，当时阻止了她的话……

玛兹依连滚带爬的挪到那把刀的前面，喉咙发紧，哭也哭不出来，只能恶狠狠的呜咽道：“不是说好要跟大家一起活着回去吗……！混蛋精英！”

无皋握紧了颤抖的右手。
深吸一口气让自己冷静下来。
但是眼眶发热，让他集中不了注意力。

发泄吧，发泄吧，你的敌人在眼前，不要辜负了鹤桑的牺牲。

“我真是一个差劲的领队――！”

图次微微晃了一下身体，轻阖了眼，再张开时依旧清明一片，冷静至极，他挥舞着匕首，在对方还未反应之前划破了他们的大动脉。
整个人像一只灰色的幽灵，快速的，有效率的收割着生命，他低低喃道：“这就是精英的做法……高效而快速，对吧？”

双胞胎一左一右配合默契，他们神色冰冷。
基塔双手结印，巨大的石掌拔地而起，狠狠相撞。
风沙飞舞，战歌悲壮。

卡卡西的雷切闪耀至极，声音震耳欲聋。
佐助的写轮眼将人拖进地狱。
小樱的拳头染血，杀气浓厚。
佐井下笔如飞，可所谓笔落惊风雨，画成泣鬼神。（其实是诗啦。）

杀吧杀吧――！染血的大地！
听吧听吧――！悲壮的战歌！

姜黄色头发的男人在尸体中站的笔直，他看着不停死去的[d]，欣慰的笑了一下：“为他而死，也是幸福的一种。”
从兜那里听了这个作战的原由之后，他毫无怨言的准备来送死。
但是――
“佐助大人……”
男人将风衣里带着的注射器拿了出来，扎进了自己的太阳穴，深蓝色的液体带着金丝，缓缓注入与他体内。
姜黄的头发瞬间变黑，眼瞳金黄。
“还恳请您回到我的身边吧。”
这里的战斗即将进入高.潮，另一边的战斗却已经结束。

迪达拉站在雨中，良久，他蹲了身子，衣袍染血也毫不在意。

“一场出色的战斗，嗯！”他说。
左眼眼眶空洞、腹部被撕裂了一道从左到右几乎将人斩断的大口子，女孩本来的右手不知道飞到了那里，但是她还活着。
“我觉得……自己很了不起！非常的！了不起――！！”
浅草手掌死死的捂住眼睛，眼泪流的比血凶。
迪达拉蹲在她身边，语气坚定：“你非常的了不起！”
“……呜――！”

不是所有人在承受了那样的事情之后，都会选择要活下去的，特别是个女孩子。
忍受着这样的痛苦和绝望，修炼、甚至改造了身体、只为了获得力量，放弃女孩子的身份，放弃平常的人生，背上了沉重的包袱。
“你很了不起――很强，所以你现在还不能死，还要活下去，嗯！”
“我已经累了，想去见爸爸和妈妈了，我想去见我的弟弟了……我非常，非常的想念他们。”
女孩的呼吸渐渐微弱，身边缠绕了一层死气，迪达拉咬了咬嘴唇，心中不知为何愤怒起来。
“你是为了和那种家伙一起去死才活下来的吗！？是为了和那种家伙一起去死才那么的努力吗！喂――！”
“才……不是……”
“那就活下去啊！死了就什么也没有了！嗯！”
“可……可我、可我已经没――咳――咳咳咳咳咳――没有活下去的理由了啊！”
“活下去需要理由吗！啊！需要吗！”
“…呜…没有！”
“那就活下去啊！混蛋！”
“……你叫什么名字？我叫……浅草……不对，我叫笛吹木。”
“我？我叫迪达拉。”
“是……是吗……迪达拉啊，谢谢你啊，迪达拉，为我加油……”
“谢什么……有什么好……喂――喂！！别闭上眼睛啊！喂――笛吹木！”
“……别死啊……好不容易才报了仇，好好的活下去啊……嗯。”

些微暴露出来的心脏已经停止了跳动，迪达拉看了一会，合上女孩半闭的眼睛。
将她埋葬。

愿你安睡。
笛吹木。
愿你安睡。
小小的复仇者。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暴力者的游戏时间：终焉曲
                            

                                                        

                            

                            卡卡西的千鸟闪烁着刺眼的光芒，尖啸着穿透敌人的胸膛。
他已经不记得自己杀掉了多少人，也不记得用千鸟捅穿了第几个心脏，放眼望去，也只有那个樱红发色的女孩在享受着一切，嘴角夹着狂气的笑意，身边威压与杀意到处肆虐，就像一台粉碎机一样所过之处毫无生息，是什么让这个女孩变成这个样子的？
卡卡西不是没有怀疑过，春野家代代平凡而又不起眼，为何会出现这样一个……天生属于战场的女孩子？
凌厉的身姿，杀意腾腾的目光，举手抬足间就会抹去一个生命，而她对此毫无负罪感。
她属于战场。
但不是战士。
也不是勇士。
卡卡西仰头叹了一声。

算了算了。
只要她还是那个捧着花朵笑的令天空失色的女孩子，就够了。
他不能在失去了。

想了想，卡卡西跟身边的佐助说道：“小樱离得越来越远了，你把她带回来。”
“那个疯子会听我的话吗？”佐助回睨他。
“……”好吧，不会。
佐井第一次见到这样的小樱，宛如艳阳压倒性的存在感。
缓缓的吐出一口气。
暗自回想自己有没有什么地方得罪过她。

巨伞捅穿了敌人的腹部，女孩并没有为一个生命的消逝而停歇杀戮的步伐，她将刺了个人的大伞立于地面，支撑柱身体凌空腾起，一脚踹飞一个偷袭的敌人，双脚落地身体猛地回转，手上的伞面的褶皱里藏着利刃，每挥一下都会下起一阵蒙蒙的血雨，它们淋在她的头发上，肩膀上，还有白皙的脸庞上。

[夜兔生而为杀戮]

[我等步伐永不停歇]

[狂笑吧]

[狂舞吧]

[烙阳的子民]

[天下的大罪人]

[杀光你目之所及的一切]

“虽然知道小樱很强，但是没有想到强大到了这种地步。”佐井放下笔，稍稍喘了一口气，目光跟随着那个宛若在尸山血海中狂舞的女孩子，樱粉色的头发因血水变得殷红。
“因为跟小樱一起做过这种任务的人没有几个嘛，纲手大人也真是的，不要总是把这样的任务交给小樱啊……”
卡卡西慢慢的抱怨起来，鸣人出事的那一年半，这个女孩笑也不笑，没日没夜的执行着大量屠杀任务，像是在后悔什么一样。
“……Will all great Neptune’s ocean Wash this blood Clean from my hand ”
(大洋中所有的水能够洗净那双手上的血迹吗？)
“……NO。”
佐助轻笑一声，接着说道。
“This my hand will rather The multitdinous aeas incarnadie――Making the green one red.”
(恐怕那双手上沾染的鲜血会将碧绿无垠的海水染尘一片殷红。)
佐助看似轻蔑的扫了一眼大开杀戒的小樱，跟卡卡西说道：“她活在杀戮中，从未离开。”
也不想离开就是了。

佐井左右看了看，笑眯眯的看向佐助：“我以为你很喜欢她。”
“不是喜欢，而是习惯。”
喜欢 ，那是什么？佐助同学表示不明所以，请用人类的语言来形容。

注定单身一辈子。
佐井看他，佐助身上一凉。

卡卡西突然觉得有些不爽，于是阴阳怪气的开口：“那鸣人呢？你怎么看的？”
佐助卡壳。

佐助执着鸣人，倒不如说执着那个人说过的话。

[温暖的像阳光的人？那是什么？新品种吗？]

[连这个也不懂啊你，是个比喻，就是像我一样的人！]

[……哎……]

[什么嘛那个眼神，看我，外面的天空就是我眼睛的颜色，外面的阳光就是我头发的颜色！]

[金发蓝眼的人就是光？]

[如果他的笑容和我一样温暖人心的话。]

在Uw4068空洞的第九个年头，在雪白的实验基地见到了光。
在Uw4068随后的两年里，在实验体Uw7988嘴中了解了世界。
然后第三年，Uw4068失去了Uw7988，看着蜷缩在培养槽里的扭曲人形哭也哭不出来，心脏疼的厉害却误以为是生病，连续打了三天的镇定剂。

“鸣人是光。”
他有金色的头发。
“人离不开光。”
蓝色的眼睛。
“那不是常识吗？”
笑容温暖。

卡卡西看着像是在回想什么的佐助，心下有种说不出的违和感。
佐助指着小樱，理所当然的说道：“就连那样肮脏的花朵，都可以在阳光下盛开。”
卡卡西心中徒然升起怒意，沉下嗓音：“小樱是我见过最美丽的花朵。”肮脏的是你，佐助。
“她从未抹杀过恶人之外的生命。”她不像你。

佐助好像听懂了卡卡西的隐喻，点了点头，理所当然：“所以我离不开鸣人。”

他目光漆黑而幽深：“我需要光。”

在场二人心里微凉。

卡卡西觉得当年宇智波被灭族的事情对他的影响实在是太大了，那个眼神是坏掉的眼神。
不不不你想多了卡卡西先生，当年那个渣滓立于阴影中看着满门抄斩眼睛也没眨一下。

一如当年的自己，卡卡西心中微痛，父亲，老师，带土，琳……
佐井看着在战场上走神的两个人，心中也微痛，你们能不能过来帮把手？敌人太多我应付不过来啊！手都画抽了混蛋！
第一次升起的情感竟然是这个，若干年后佐井坐在宇智波大宅向一头金发的人如此感叹。
“我说，如果要怀念过去的话情挑一个好时机，当然我并不认为现在是个好时机。”佐井脸上带笑。
可能是因为没有什么值得怀念的过去这个原因，佐井杀敌杀的毫不手软。

卡卡西眼神苦逼哀怨，心中几人的面孔轮番出现。
如果你知道你的好基友没有死而是藏起来干掉了你的老师和师母然后企图毁了木叶这件事你的表情一定很棒。

“唔――！”一只冰凉的手掌捂上佐助的口鼻，黑发金眼的男人像只幽灵般的出现在了佐助身后，掏出注射剂毫不迟疑的刺进佐助脖子上的大动脉。

“感谢你在战场的中央回忆过去，不然我还真找不到什么办法接近他……”
男人嘴角带笑，手臂环着佐助的腰，将他贴近自己。
“自我介绍一下，我是[d]的领队，[神]的殉道者，您可以如此称呼我。”殉道者看着惊疑不定的卡卡西和轻皱眉头的佐井，金色的眼睛冰冷刺骨。
大脑嗡嗡作响的佐助张大眼睛，只能看到模糊的一片，身体使不上劲，只能软趴趴的倒在男人的臂弯中。

“……”看着怀里的佐助，殉道者嘴角挑起极为幸福的笑容，眼神也温柔如水，带着丝丝疯狂，他挑起佐助的一丝长发，贴在唇角：“您终究回到了我的身边。”
他挥了手，蓄势待发的[d]便一拥而上，将卡卡西和佐井掩盖的严严实实。
殉道者抱着瘫软的佐助站在不远处的空地上，他拿出柔软的鹅黄色手帕将佐助脸上沾着的血迹擦干净，轻声道：“我们回去吧，佐助大人。”

佐助眼前漆黑，拼尽了全力低吼出声：“给我滚过来！春野樱！”

“都跟你说了要善待忠犬！人家一个弄不好是会黑化的啊宇智波人渣！”
“谁管他啊……”气若游丝的佐助听到小樱的声音之后，宇智波.黑泥.佐助.人渣稍稍安下心，等待毒素自行分解。
毕竟是他自己做出来的药，呵呵。

小樱的伞落在刚刚的战场，只能以拳脚战斗。
她的腿鞭狠狠的扫过殉道者，完全不顾他怀里的佐助，成功的在殉道者的脸上留下一道血痕。
“好了，把你怀里的那个人渣放下，我们还是可以谈谈你的死法的。”小樱嘎嘣嘎嘣的捏着拳头，笑容嚣张：“我一向民主。”
殉道者知道眼前女孩的厉害，但是他完全不想把这个人交给其他人，也不想带着他战斗，万一伤着了怎么办。
他搂紧了佐助，以一种守护的姿态强硬的面对小樱。
像是在保护领地的野兽。

“哈。”小樱看着他，轻蔑的笑了。
翠绿的眼瞳映着血光，肆意的打量着他。

“他可是将你们作为废物抛弃了哦，你要那种人渣做什么？”
小樱问他。
但不等他回答，就冲了上去，带着凌厉的杀意。
战斗即本能的女孩每一个动作都毫不留情，身姿矫健的像一只豹子。
殉道者护着佐助，身上添了不少深可见骨的伤口，倒是佐助一点伤也没受，要知道小樱可完全没有避开他。
注射了药剂的殉道者放不下佐助，空有能力却用不了。
他单手结印，火焰凝成巨大的老虎，它们咆哮着冲向小樱。
女孩单手握拳，淡蓝色的查克拉疯狂的旋转摩擦，甚至发出了电弧，她带着笑意的咬牙砸向地面，霎时地动山摇，甚至让人站不住脚。
坚硬的土地现在却像是海洋一样以小樱为中心点泛起泥土石块的波浪，地皮被掀飞，巨大的岩石和泥土劈头盖脸无差别砸向人们，狂风夹着边缘锋利的石子，向发怒的狮子一样呼啸着卷席大地。

疼痛，窒息。

仿佛天空也被灰尘笼罩呈一片朦胧的灰色。
图次隐藏在灰尘中，毫无声息的割断敌人的喉咙，卡卡西也没有放过这个机会，和佐井配合的天衣无缝杀红了眼。
毫无抵抗力的战五渣佐助受到了有史以来最严重的威胁。
锐利的枝干被狂风吹得像一把枪以流星之势袭向佐助的胸口，眼看就要被刺穿。
“……！”

渐渐能看清影子的佐助，皱起眉头，看着紧紧抱着自己的殉道者神情复杂，穿透了殉道者胸膛的枝干顶端微微抵着佐助的胸腔，他跪在地上，将佐助护的滴水不漏。
他默默的咽下一口热血，将沾了血的手帕颤悠悠的掏出来，用干净的一角擦了擦佐助被灰尘弄脏的脸。
“佐助大人，您没有事情吧？”
他的声音依旧温和，带了些紧张。

“啊，没事。”
男人安下心，还没等露出笑容，就感觉到身后浓浓的尘雾里有一双发着光的眼睛冰冰凉凉的注视他，不等他回头，一只脚踏上他的背部，捅穿他的枝干被人握住。
佐助抬头，看见小樱保持着一张无趣的脸孔居高临下的看着殉道者，手上握着枝干，猛地拔了出来。
血液微微从他的背部喷出，沾到小樱那张有些冷漠的面孔上，但是更多的血从他胸膛流出，浸了佐助一身。
温暖的，带着腥甜味的。

殉道者拿着手帕，也不管自己的伤口和凶猛流出的血液，颤抖着手指，用微干的手帕缓慢的擦拭着佐助被鲜血染湿的衣服。

“你……”突然，嗓子有些发紧。
听到佐助说话，殉道者金色的眼睛重新燃起光芒，虚弱的问了一句：“您怎么了？佐助大人……？”
说完，便头慢慢的靠在他的肩窝上，没了呼吸。
就连眼睛，也没有闭上，嘴角带着温和的笑容，像是在等待谁的命令。

没想到能死在您的怀里啊……没想到我这不堪入目的一生，意外的有个好的结局。
这样……也不赖。

佐助伸出手，想要试试压在他身上的那个男人的呼吸。
下一秒，他的头连带着印着刺青的脖子被樱粉发色的女孩整个削掉，无头的尸体，也被她嫌弃的踢到一边。
“嗨大人渣，你还活着吗――”
她一手提着那个人的脑袋，一只手将佐助从地上拽起来。

“这场战斗，我们赢了，任务完成。”
女孩将四肢依旧无力的佐助扛到肩上，头也没回的走向卡卡西他们的所在地。

“……”佐助看到了被小樱抓着头发提在手里的人头，虽然发色和瞳色变了，但是佐助记得他。
那个一头姜黄色短发的男人，沉默的跟在他后面，不管是什么样的命令，都会完美的完成，在他看向他的时候，会露出开心笑容的大男人。

他常常会做一些水果杯和小零食放在他桌子上。

沉默而忠心。
像是一只守护宝藏的狼犬。

但是这个男人，到死也没有一个名字。
佐助没有给予他。
但是他自称为殉道者。
神明的殉道者。

可能，对他而言这个名字已经足够美好了。

佐助伸出手，想要将他的眼睛合上，但是怎么也，够不到。

三日后――

各国英雄凯旋归来，震惊天下。
无数人为他们狂欢，在那场大屠杀中活下来的人们跪在地上，额头贴地，奉他们为神明。

消息传到了波之国，达兹纳跪在女儿和孙子的墓碑前哭的像个小孩，不停的说着什么。
白站在树荫下，眉眼温柔，回头看向那个已经长出花骨朵的嫩芽。

晓的人却沉默无比，因为他们知道谁是罪魁祸首，然而那个家伙现在站在英雄的队伍里，接受人们的赞美和感谢，掌声和欢呼。
讽刺到了极点。

迪达拉握紧了拳头，手里握着一个深蓝色的发带。
“宇智波…”

[d]告一段落，佐助沉寂了两天，又变回了那个暴躁，不耐烦的死人脸佐助。
但是，好像有什么变了，比如佐助的眼睛，不再空洞冰冷，反而多了些人该有的东西。
卡卡西和小樱都欣喜这个变化。

只有佐助自己知道，这样的变化代表着什么。

然而，与他们相隔遥远的另一个世界，金发金眼的小王子抬起头，在双黑的盗贼头子奇怪的眼神中低喃：“……佐助？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
佐助番外
                            

                                                        

                            

                            1
Uw4068诞生于培养皿，成长与培养室。
没有轻抚，没有欢笑，没有泪水。

只有永远都看不完的白色。

2
“菲律[保密]共和国总统派来的？”
“ja，说是要我们做一项人.体.实验。”
“……”
“您的意思是？”
“什么实验。”
“ja，是在人体内移植猩猩的心脏，成活率一定要达到90%以上。”
“……”
“您怎么了？”
“不会这么简单，还有其他要求吧？”
“……是的，说是移植心脏的过程中，一个实验体要打麻药，一个实验体要保持清醒，并且实验体的年龄要在四岁与五岁之间，最好不超过五岁。”
“是吗，我知道了。”
两个白衣男子一前一后的走过白色的走廊，冷色的灯光没有丝毫温度。

突然，其中一个男人的脚步微微一顿，问道：“说起来，那个……Uw4068，正好是四岁吧？”
“是的。”
“其中一个实验体就是他了。”
“可是博士，4068的大脑很发达，他说不定会成为研究员。”
“只要将脑细胞保存下来就可以了。”
“好的。”
“不过会活下来也说不定。”
3
4068，脖子上印着条码的男孩睁着一双黑色的大眼睛看着眼前的人，他坐在椅子上，看着一个女人伸手在自己的太阳穴上贴上白色的贴片，眼中难掩恐惧。

“恐惧果然是天生的，这是一种本能。”其中一个老人看着他，说。
“恐惧是后天学习的，才不是本能呢。”另一个老人同样看着他，说。
“那你说4068是跟谁学的恐惧？”
“外面找来的成型实验体。”
两个老人吵着，眼睛却一眨不眨的看着4068。

“实验开始。”
女人将手边的拉杆拉下，细微的电流让4068眼瞳颤了颤。
“电流将渐渐加强，如果从小接受电击，说不定会习惯，并且自我发电……”她微微笑了一下。
伸手抚摸男孩的脸颊。

4068是她培养出来的，也算是她的孩子，毕竟卵子是她贡献的。
女人想，然后不太习惯的低头跟4068说了一句：“我很期待你。”
对待孩子，要时常的鼓励并且夸奖。
女人满意的点了点头。

4
这里是一个奇怪的地方，哪方面都不正常。
没有系统的实验，没有国界，没有支配者。
有的，只有那些可笑的，心血来潮的实验。

“人是否可以激发出异能？”
“人的大脑可以进化到什么地步？”
“我想把人和动物拼在一起。”

他们的活动基金来自各国各地各种势力的委托。
那些不人道的，不能出现在世界表面的属于欲望的委托。

大人物们贪生怕死。
就算是动手术也要百分百完美。
一点差错也不行。
那么，只有眼见为实。

基地的孩子们。
身上的每一滴血都属于其他人。
明明有一个健康的心脏。
却不得不换。
明明四肢健全，却偏偏要折断后装上义肢。
明明眼睛可以看见，却要摘掉眼球，在装上。

一个十六岁熊猫血的孩子，一直挂着美丽温和的笑容，作为移动血库活在世上。
顺便一提，他的培养人赚了好多钱。

他们并不是变态，也并非毫无人性。
只是
不在乎而已。
他们只在乎自己关心的事情。
说起来，也只是一群实验者而已。

这里看似疯狂，却毫无狂气，理智的冰冷。
实验体痛苦？绝望？
他们不是不知道。
只是不能感同身受罢了。

这里的人。
并非变态。
也不是恶魔。
更不是没有人性。
非要形容他们，也只有[怪]一字。
5
4068躺在试验台上，旁边的是同样四岁的孩子。
他稍稍移眼，看了眼他的脖子。
Uw4021。

在此之前，死了四个孩子。
Uw4034
Uw4066
Uw4015
Uw4026

也死了四只猩猩。

4068心里毫无感触。
旁边的孩子也一样。

死亡是一件平常事。
就像他们在呼吸一样。
是一件，很平常的事情。
他们死了，就像他们活着一样。
平平常常。

4068打了麻药。
4021没打。

他的四肢被绑在床上，男孩没有挣扎，就连表情也没有。
4068的手脚也被绑住了。
他微微侧过头，看见铁笼子里两只大猩猩不安的咆哮，捶打自己的胸口。
他们可以换上它们的心脏。
它们又要换上谁的心脏呢？

4068回过头。
手术开始了。

6
胸腔被刨开，他看不见自己的心脏，只能看着翻开的皮肉。
旁边的人因疼痛而自不觉的挣扎和惨叫。

“果然狒狒比较好吗？猩猩的成功率太低了。”
给他主刀的人说道，因为带了口罩而有些模糊。

但是4068没有被教导语言。
他听不懂。

7

4021死了。
4068活下来了。

8
男孩坐在地上，手摁压着开始愈合的伤口。
有些痒。
但是痒是什么他现在还不懂，但是发现了只要用手抓就会好。
半个小时后。
4068被送到医务室。

戴眼镜的男人看着那个小孩暗自烦恼。
小小的胸膛惨不忍睹。
医用线从血肉模糊的伤口像年代久远的蜘蛛网一样搭楞着。
是被人用粗暴的手法扯下了的。
是因为……
男人看了眼4068的食指。
在抓挠的过程中缠住了食指，发现碍事之后硬是扯下来了吧。
真是让人头疼。
他想。
还要再缝一遍。

9

4068被教导说话了，还有认字。
教他的是那个医务室里的眼镜男。

10
眼镜男惊讶于4068的学习进度。

半年后，眼镜男发现自己没什么可以交他的了。

11
4068长大了，身姿挺拔。
然后遇见了一个来自外面的实验体。
Uw7988。

12
7988是个混血。
金发蓝眼，面容却是黄种人。

他教了他很多，比如说蛋炒饭的做法。
比如说痛了就要哭。
比如说不高兴就要生气。
比如说――笑。

13
“你又逃跑了？为什么？”4068蹲在7988前面，看着他身上伤口血流成河。
“这里没有我喜欢的。”
“你喜欢什么？”
“光，风，花，树，很多很多，对了，还有漫画。”
“光？这里有。风也有。”
“不对，我要的是阳光，风要带着水汽和花香，这里的光根本就不是光。”
“……阳光？培养室有，7988。”
“老子才不是什么鬼7988呢！老子叫艾尔.李！”
“……？”
“那个阳光隔着玻璃罩，空气里都没有太阳的味道。”
“……太阳是没有味道的，7988……艾尔.李”
“你叫什么？不要跟我说什么4068，你的名字是什么？”
“……4068，除了这个我不知道其他的了。”
“你小时候大家怎么叫你的？”
“Uw4068。”
“……”
“我的名字，Uw4068”
“4068根本就不名字！它是对人权的一种侮辱和蔑视！”
“你怎么了？心跳在加快，你生病了。”
“老子他妈的在生气！不行，我来给你个名字吧。”
“什么？”
“它属于你，不是什么鬼4068，我给你一个名字。”
“……”
“跟我姓！然后，你的眼睛是非常美丽的黑色，就叫布莱克.李！”
“你叫做布莱克.李！”
4038看着他，他的心跳又加快了，于是问道：“你的心跳在加快，你……你生气了吗？”
“……不，老子在高兴，在兴奋！”
“……”

14
7988不见了。
4068找了他很长时间，最后在陈列室看见他了。
他泡在培养皿里不知死活，半张脸跟那个怪物的胸膛结♀合在了一起。
好像撕也撕不开，像是深的发黑的蓝眼睛直勾勾的看着他，像是在催促他什么。

对了，前几天，7988神色慌张的说了什么。
“你一定要在这里吗？你应该出去的，离开这里！这里的人都不正常了，你快跑，跑的远远的！”
“为什么不跑？你才怎么小，应该过其他的生活。”

心脏在狂跳，一阵阵发痛，呼吸也开始不顺畅。
他生病了吗？
4068想。
头也不回的离开陈列室，去医务室打了三天的镇定剂。

15
[温暖的像阳光的人？那是什么？新品种吗？]

[连这个也不懂啊你，是个比喻，就是像我一样的人！]

[……哎……]

[什么嘛那个眼神，看我，外面的天空就是我眼睛的颜色，外面的阳光就是我头发的颜色！]

[金发蓝眼的人就是光？]

[如果他的笑容和我一样温暖人心的话。]

4068的大脑简直不像他自己的一样，第一次胡思乱想。
心脏随着回忆，越来越痛。
他起身，重新注射了镇定剂。

难道是身体出了什么问题吗？他想。

大脑重新冷静下来，他面无表情的闭上眼睛。
沉沉睡去。

16
自从那个人不见了之后，坏事一件接着一件。
一种试管被打碎，病毒感染了基地里的大部分人。
还没有完全清除，一个实验体趁机反抗。
带领了其他实验体毁了基地。
活下来的4068第一次见到了世界，也第一次失去容身之地。
他慌了。
第一次。

他花了两年来观察人来，花了半年来融入，渐渐的。
4068披上了一个叫做布莱克.李的外皮。
活下来了。
阳光，风，花朵，树木，对了，还有漫画。

他躺在床上，翻着《火影忍者》。

“我见到世界了，79……艾尔.李。”
“跟你说的一样，她很美，虽然我毫无感觉。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人.寻找我的灵魂（一）
                            

                                                        

                            

                            *一个世界五个灵魂，它们或是以物品的样式存在，亦或是溶于人类之身*

天空是一种浓重的，带着金属色泽的铁灰色，偶尔透几丝蓝色，在强烈的对比下，那些不算耀眼的淡蓝色也像是水晶一样美得吓人，遍地一一堆一堆的废品，灰尘呛人，一切都是灰色的，天空，云朵，大地，以及这些废品堆积而成的一座座小山。
只有他是其他色的。
金发金眼，发丝柔顺亮丽的像是某种鸟类的羽毛，带着简单的镂空王冠，金色的眼睛闪闪发光，穿着绿色的双排扣外套，白色的领花，黄色的围巾，淡蓝色的衬衫，淡绿色条纹的短裤，黑色的长袜，银白色的长靴子。
是个孩子，非常小的孩子。
容颜稚嫩，但是精致非凡，站在这个空旷而单调的世界里，风里夹着灰尘，让他看上去像是一团朦胧的光。
他和这里格格不入，却诡异的融合在一起。
废弃王国的居民们时不时打量着他，有些胆大的想要走过去，但是看到那双逐渐冰冷的金色眼眸后停下了脚步。

不是个简单的家伙。
少了个眼睛的男人想，然后慢慢后退。

“……这是，讽刺到了极点。”
这里的环境让他回忆起了自己的童年。
不怎么美好的童年。

一样糟糕的环境，一样糟糕的居民。
唯一不算糟糕的就是，这里还没有疯狂，没有坏掉，空气中流动着冰冷的规则，没有丝毫的狂气。

这里的居民眼睛虽然黑暗深沉，但是却不带丝毫的黏腻感，就像是埋于深渊的坚硬黑曜石，跟他过去的故乡有着天差地别，他的故乡，那里的人眼神黑的仿佛能渗出泥水般的污秽，这里的人却不一样。

他叫做鸣人，是个忍者，更早之前叫做席恩.艾瓦诺斯塔莱特，是个光明的大祭司。
也是一个魔法师。
他挥动光明权杖，万物俯首称臣，神明也为之震撼。

被世人称之为――最后的光明。

男孩看着天空，心下有些惆怅。
这里没有佐助、没有阿樱、没有卡卡西，他就不是鸣人。
这里没有罗卡勒，没有光明神殿，没有冷漠的神明，他就不是席恩。
那他现在到底是什么？
连个名字也没有。
只是存在着。

只是刚来，就想家了，想那个总是一脸烦躁，眼神却冷静自持的死人脸了，想那个忠于自己，一头樱粉发色的笑的像花的小姑娘了，也想那个总是睡不醒，眼神温和的卡卡西了。

出息点。
他骂自己，名字什么的不重要，重要的是快点收集完，快点回去。
至于名字。
他的神情渐渐放松，甚至带了丝温和的笑意。
这里又不是他的世界，名字什么的也就无所谓了，他现在是个踏上旅途的人，就用旅者来称呼吧。
这个想法存于心中的那一刻，他的身体发生了异变――
缓慢的开始发热，关节疼痛，他在长大，旅者挑起眉头，听着骨头的嘎吱响声。
口袋里的牛皮纸闪着光，他忍着疼痛拿出来，就看本来空无一物的纸面上慢慢的显出一行手写的花体字：
[碎片一（本心）回收完毕]
……
这也太容易了！
旅者扶额。

罢了，越容易越好，要是不早些回去的话，不知道那两个家伙会把世界弄成什么样子。
旅者叹了口气，突然觉得有些疲惫。
可千千万万，被给我惹出什么麻烦啊，挑起嘴角，他笑容发冷。

[呀，席恩。]
脑海突然传来一个带着笑意的女声，旅者挑起一边的眉头，他记着这个声音。
“有什么事吗云桑。”
[是这样的，我准备给你一些提示，作为你快速的收集到了第一个碎片的奖励。]
旅者没有回答，只是感觉到身体的生长停止了之后，活动了一下手脚打量周围，朝一个方向出发，他一边走一边低声说道：“很不错，我也会少花些功夫。”
[嗯，非常好的高高在上的口吻，你成功的惹怒了我。]
“……不要闹了，云桑。”
他微微皱起眉头。
[好吧，我提供给你地点，你把牛皮纸拿出来。]
旅者照做。
[地点一：流星街，任务物品：本心碎片（收集完毕）融合作用：十分之一魔力，十分之一生长，负面作用：本心之一（傲慢）]
[地点二：艾露斯塔深林，任务物品：水晶羽骨（未收集）融合作用：十分之一魔力，十分之一生长，负面作用：本心之一（自私）]
[地点三：不定，任务物品：穿越者白茶靡（未收集）融合作用：十分之一魔力，十分之一生长，负面作用：本心之一（残酷）]
[地点四：卢克森地区，任务物品：火红眼（未收集）融合作用：十分之一魔力，十分之一生长，负面作用：本心之一（贪婪）]
“……”旅者盯着半天，才声音黯哑的问道：“括号里的那些欲望是怎么回事？”
[你真的不知道？]那个声音第一次带了嘲讽：[这些东西组成了生于混乱之地，追求和平却手染万千鲜血，身负无数冤魂，踩着黑暗，欲望，一切不美好迎向光明的你，不要反驳我，我无比的了解你。]
[席恩.艾瓦诺斯塔莱特]

金发金眼的小王子低下头，眼神晦暗不明。
这里没有能包容他的人，没有能抑制他的人，没有阿樱，没有佐助，没有卡卡西，谁也没有。
有的只有不再温和的他，就连笑容也慢慢变得敷衍的他。
良久，他才低低应了一声：“你说的对。”
声音平静，却仿佛藏着凶猛的暗流。
[哼――祝你旅途愉快，温和的大祭司，善良的小王子。]
“性格恶劣的女人……”

此时此刻，遥远的诺诺奇诺诺小镇。
“茶靡小姐，有您的信件――”
邮递员轻敲着木头大门，里面传来慌张的回应声和凌乱的脚步声：“来――来啦来啦，浮尔提尼桑请稍等一下！”
不一会，一头月金色长发的的女孩冲出来，嘴边还粘着草莓酱，一头富有光泽而柔顺的波浪长发乱糟糟的顶在头顶，她两三口吃完吐司，舔了一下嘴角用身上的老头衫擦了擦手接过信件，心中有些不安的打它，轻轻的瞄一眼寄信人，她瞬间松口气，满面笑容的朝邮递员点头致谢：“麻烦浮尔提尼桑了，要不要进来喝个茶？”
“……”看着女孩精致姣好的面容，又看了眼她身上沾了零食碎片和可乐印记的白色老头衫，邮递员先生正义凛然的摇了摇头：“不了，茶靡小姐，在下还有信要送。”
“啊，是吗，真辛苦呢。”女孩点点头，目送邮递员离开就转好转身回屋，一边拆信一边疑惑：“不是那个死矮子能是谁呢？”
还没等她看到第一个字，客厅的座机电话嘟嘟嘟的响起来，“来啦来啦――”
女孩将信塞进衣兜里，接起电话：“喂――您好，这里是白茶靡，请问找谁？”
她声音开朗甜美，脸上甚至还带着笑容，只不过下一秒就冻结了。
“胆子挺大的啊――白.茶.靡。”
妈呀矮子打电话来算账了！！
女孩脸迅速变青，语气僵硬的回道：“哎呀不要意思我厨房的汤要扑锅了，请您下次再打吧。”
“呵，得了吧，你做的那玩意儿根本就不能吃你还是倒吧。”
卧槽，老子不跟矮子一般见识。
她没有回话，只是要将电话挂上。
“你要是再敢挂我电话我就血洗诺诺奇诺诺。”
“……大爷您赢了。”
“很好，说，你走之前把我的游戏带藏哪里了。”
女孩舔了舔干涩的嘴唇，颤抖着说：“我……我送你老大了。”
“……很好。”
白茶靡清楚的听到了某只狐狸的爆笑声，以及一个冷静的否认声。
“白茶靡，我在问你一遍。”电话筒里传来矮子咬牙切齿的低沉嗓音，女孩在这边都快哭出来了，声音也提高了不少：“不不不飞坦我真的给库洛洛先生了！他性格多恶（幼）劣（稚）你也知道！！上次侠客吃了他的布丁的后果你也记着对吧！！！！你有在听吗！？”
“……我听着呢，白小姐。”电话那边换人了，白茶靡眼泪在眼眶打转。
“库呜……库洛洛先生……”
“至于飞坦的游戏卡带真的不在我这里，因为占地方我就扔掉了――砸碎成渣渣扔掉的。”
团长我跟你多大仇！？
点头哈腰的跟矮子道完歉之后，白茶靡整个人都要虚脱了，双眼无神的举起信，第一行就让她瞬间回魂。
[展信安，白茶靡小姐，我送您的魔法还好用吗？]
女孩下意识的摸上心脏，接着看第二行。
[匆忙之间打扰实在是抱歉万分，可是有一件事情必须要让您知道才可以。]
[请千万小心金发金眼的小王子。]
[他会夺取您的心脏。]
[注：您死后将抹消您存在时的一切痕迹。]

卧槽……简直凶残。
白.懵逼.茶靡小姐恍恍惚惚的走到日历前，在今天的日期上画了一个圈，红笔标注：诸事不顺！请勿与外界进行一切联系！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人.寻找我的灵魂（二）
                            

                                                        

                            

                            [茶小靡小姐来电话咯~靡小稽先生快点接电话啦~]
狭长的黑色凤眼微微向手机看了一眼，单手操作着衣着华丽的战士大杀四方，一只手慢吞吞的接起电话，“茶小靡干什么？”
“脱脂胖子我要被杀掉啦！！！！！”
那边传来撕心裂肺的叫唤声，糜稽.脱脂完成.揍敌客挑起一边的眉毛，声音冷淡，“怎么回事？”
“唔――说起来我也不知道怎么回事，不过你知道金发金眼的小王子吗？”
堪比超级电脑引擎的大脑转了一圈，他否认道：“不知道，不过是谁让你这么防备？要知道你是能跟大哥干上一天一夜还不受伤的家伙，奇肽歉龀粜∽佣家封你为神了。”
“那他妈是因为我有挂啊啊！”
“按你这么说，那个小王子还能封你挂不成？”
“对啊，不可能封我挂，谢了靡小稽我改天请你吃饭~”
“……得了吧你做的东西根本就不叫食物。”糜稽紧皱眉头，想起那一盘仿佛能召唤出魔界怪物的东西，狠狠的打了个寒颤。
“我又没说要亲自做……”女孩的声音委屈起来，怎么谁都嫌弃她做的东西？上次伊尔迷大哥也是，二话不说就把一盘子意面掀她脸上了……
“还有事？”
“没了。”
“……嗯……你小心点。”糜稽挂了电话，看着自己操作的战士一不小心被干掉了，沉默了一会打开搜索软件在空白处打上几行编码，又打上金发金眼的小王子几个字，网上有关于金发金眼的小王子的消息会自动归纳在空白文档中，他靠着电脑椅的椅背，一只手拿着罐装可乐，一只手撑着头，一目十行的浏览快速滑动的数据。
跟自家四弟柯特八分像但是凌厉许多的男人有一口没一口的喝着可乐，想了想，又起身制作了一个寻人机械。
小小的机械甲虫被输入观察金发金眼所有者着的指令，不到半个小时，整整六万机械甲虫飞出枯枯缪山。
“真是让人操心的女人。”
他不耐烦的啧了一声。
房门外的一个身影悄悄离开。

深夜，白茶靡已经准备入睡，却发现一个修长的身影裹着一身的寒气撬开自己家的落地窗，大大方方的进来了。
“……伊……伊尔迷大哥……你你你你要干什么我可是有家室的人！”卧槽这要是让那个小心眼的矮子知道自己还不得掉层皮！！
来着伊尔迷落落大方的坐在白茶靡的床边，有些冰凉的手掌拍了拍她的头顶，有些安抚的意味。
“我对未发育的小女生没有兴趣，白茶靡，我只是觉得糜稽对你太过上心了，你要不要甩了那个矮子进我们揍敌客？”
卧槽你要让矮子血洗你们枯枯缪山吗！
白茶靡觉得自己五官开始漂移。
“……”伊尔迷大大的眼睛映着白茶靡床头月白色的灯光，也映着她明黄色的眼睛，黑色的瞳孔染上了其他的颜色，微微歪了一下头，长长的冰凉发丝扫过白茶靡的脸颊，他沉默了一会，才说道：“库洛洛不可能为了这件事请同意那个矮子血洗我们枯枯缪山，他也血洗不了。”
卧槽我说出来了吗！她凌乱。
伊尔迷摇头：“你的表情太明显。”又顿了一下，说道：“这不是个好习惯。”
“大哥我不是杀手……”她有气无力。
“你都叫我大哥了，是同意甩了那个矮子了吗？”
“我就算是甩了那个矮子也不可能跟脱脂胖子在一起好吗，我们两个不来电……”
“摩擦生电。”
……
…………
………………
白茶靡的五官真的漂移了，伊尔迷看的有些开心。
“卧槽大哥是谁教你的！！是不是那个半夜看付费频道的小白毛！！！！”
白茶靡暴起，磨刀霍霍向白毛。
“不关阿奇的事情……真的。”
两个人关于要不要甩了矮子跟（脱脂）胖子在一起这个问题聊了大半夜，最后白茶靡缩在被窝里迷迷糊糊的时不时唔一声，耳边是伊尔迷清淡沙哑的嗓音不停的嗡嗡嗡嗡。
而另一边金发金眼的小王子穿着有点紧的衣服出了流星街。
准备打理好自己向艾露斯塔出发。
苟延残喘.白.待宰.茶小靡小姐此时已经沉入梦乡。

“水晶羽骨，看上去还不错，挺想要的……”双黑的盗贼坐在木头椅子上，看着七大美色名单暗自发呆。
他身后的一男一女没有回答，只是沉默的站在阴影里。
“决定了，侠客，你去查一下水晶羽骨的地点，玛奇，跟大家联系一下，因为不是强制性的，有事的可以不参加。”
等了一会，他说道。
“好的，团长。”女人率先回答。
“唔，七大美色啊……不是太好找呢……”侠客金绿色的娃娃头被月光晃得有些刺眼，他掏出手机，快速的浏览信息：“团长，明天早上能查出来。”
“唔。”
他拖着下巴懒洋洋的应了一声。
没有活动的时候，他们的团长就像是一个任性的大孩子，报复手段五花八门，芬克斯的眉毛就是他剃的。
有活动的时候，他马上就会从任性幼稚的库洛洛变回冷静自持的幻影旅团团长，杀伐果断，残酷而黑暗。
虚假的光明即将碰上毫不伪装的黑暗，此时小王子还不知道，这代表了什么。

月光知道一切，但它不说，只是俯视着充满愚昧的大地，沉默着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人.寻找我的灵魂（三）
                            

                                                        

                            

                            金白色的光从月亮上倾泻而出，难得的无云之夜，堆满了金属废弃物的流星街也看上去朦胧美丽了许多，它们折射着光，铁灰色、钴蓝色、钻石粉、金黄色，就像是霓虹灯一样在流星街的土地上蜿蜒流转，金发金眼的旅者也披着月光，最后回头看了一眼流星街。
在这样的地方，我的找到的灵魂竟然是本心……真是……。

眉眼冰凉的少年用金色的眼瞳轻蔑的睥睨着流星街，那神色，隐隐有着当年刚刚得到力量的狂犬席恩的影子。
――傲慢，自大

没有丝毫温和从容。
他俯视了流星街良久，在身边气息越发凌厉迫人的时候合上了双眼，身边气息回暖，神色也温和起来。
“还在还不是时候……就算没有他们，就算没有枷锁，我也不能变回当年的席恩.艾瓦诺斯塔莱特……至少现在还不行……必须压制住才行……”压制住这掠夺一切美好的渴望……

金色白袍，光明权杖。
一头长发的男人立于血海之上，尸山之巅，用残酷的暴力统治了和平――
虚假的和平。

[我从未得到过和平，所以渴望――席恩.艾瓦诺斯塔莱特]
可是到最后，他看着那远远比黑暗更加冰冷残酷的和平与光明，深深地，深深地，后悔了。
将一切的罪恶揽在自己身的是已经成神明的罗卡勒。
[你想要，我便创造，你厌恶，我则毁灭――罗卡勒.艾瓦诺斯塔莱特]
“我亲爱的席恩，你不用后悔，这个世界在一开始就腐烂了，不管你用什么手段，它都好不了，不如完完全全的毁灭它，若你不想，那来吧，杀了我，成为这个世界的英雄吧。”
金色的光明之下，永远是深沉的黑暗，就像他这个人一样。
黑暗而痛苦的童年时代扭曲了他的心，得到了力量的少年时代滋养了他傲慢残酷的心，渴望和平的青年时代蚕食着他干枯的心，席恩.艾瓦诺斯塔莱特从来都不是好人，他的温和伪装于他毁了一个世界的愧疚之下，残酷而冰冷的他沉睡于黑暗。
等待苏醒。

谁也救不了他，他的痛苦已经深入骨髓。
他捂着脸，金色的眼瞳透出指缝在月光下闪着光，这里没有他的第七班，没有能包容他的一切。
但是他还不想变回那个犯下滔天大罪的大祭司。
“要块点找到灵魂，快点回去才行。”
他放下手，调动身体里的所有魔力，衣袍鼓动，身边的风也像是不安般的嘶吼，淡色的光辉包裹着他，映着他的金发与金眼，神色淡漠，宛若神邸。
“光辉七十二秘法.浮游。”
双脚离地的少年停顿了一会猛地升高，不到三十秒的时间甚至穿透了云层，他停在大大的月亮的旁边，身边的光辉不下于它，他落在云层上，脚下的触感软软绵绵，就像下一秒就会踏空一样。
他环视着下面，目光定在一个点上，在那遥远的高空之上，地上的一个城镇小的就连光点也看不清。
旅者金色的眼睛蒙上一层蓝光，视线像是一把刀，就连地面上的花花草草也看的一清二楚，旅者沉吟了一下，发现正数第三个小镇的环境不错，他点了一下头，慢慢的浮起来，然后像是流星一样直直的朝着那个小城镇旁边的树林坠了下去。
他身边从上空坠下的气压将树木吹得东倒西歪，地上的尘土也成空心的圆圈那样散开，旅者整理了一下衣服和被吹乱的头发，脸上带了一如既往温和的笑容。
慢慢的走进那个叫做――诺诺奇诺诺的小镇。

就算是夜晚，这个城镇也依旧活动着，街口无数的小店门前都点着花的形状的玻璃灯，汇成了一条长长的光路，旅者看着，金色的眼瞳映着它们的光点，英俊精致的容貌让过往的居民们偷偷打量着，年轻的小丫头们羞着脸，有的甚至跟在他的后面。
旅者嗅着空气中弥漫的食物香气，微微抿了嘴唇。
一分钱难倒英雄好汉，此言诚不欺我也。
“老板，一个烤花枝。”
冰冰凉凉的声音让旅者挑了一下眉，回头看去。
黑色的长发如夜水，身姿极为高挑的男子在他的斜对面，他面无表情伸出一根手指，非常正经的跟货摊大叔说着不要放辣。
旅者看了眼烤的娇嫩的乌贼，深吸一口气收回眼睛，提步向前，与拿着烤花枝的那个男人擦肩而过。
在旅者走出不远之后，男人咬着乌贼的脑袋，声音轻的就像是一团空气：“唔？金发金眼的小王子……？指的是他吗？要不要告诉糜稽让他来刷好感呢？”
男人说着，打了个电话：“喂，糜稽，金发金眼的小王子，你要用多少钱来买他的情报？”
那边沉默了一会，传出低沉的咒骂声 ，然后报出了一个数字，那个数字看上去让男人非常满意，他眼睛微微眯起，将位置说了出来，满意的听到那边的炸毛声，偷偷的吐了一下舌头。

在遥远的枯枯缪山上，脱脂胖子紧紧的握着电话，守在白茶靡身边的监视甲壳虫收到命令后慢悠悠的飞出窗口，在大街上寻找着金发金眼的人。
糜稽眉眼阴沉的看着四个显示屏，突然，一个人群怎么盖也盖不住的身影出现在显示屏的一角，镂空的王冠，耀眼璀璨的金发与金眼。
糜稽看了好一会，才勾起嘴角：“――找到你了，小王子。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人.寻找我的灵魂（四）
                            

                                                        

                            

                            “叮铃铃――叮铃铃――”
女孩翻了个身子，迷迷糊糊的拿起响个不停的手机：“喂――谁啊……”
“我找到[小王子]了。”
“……卧槽这么快！？”女孩睡意散了一大半，她顶着乱糟糟的发型猛地坐起身子：“他在哪？你确定是小王子？”
“没有意外的话。”那边的人回道，然后声音沉了一个度：“[小王子]就在诺诺奇诺诺，不知道是不是冲你去的。”
女孩揉了揉脸，问了一句：“他现在在哪里？”
“你要做什么？”
“……只是想要测试一下而已。”女孩顺了顺头发，表情在月光下安静不少，明黄色的眼瞳里也多了一丝的睿智：“我想要知道他你说的那个人是不是[小王子]，如果是的话他对[白茶靡]又知道多少。”
“哦――你是说，[小王子]可能知道你的名字却不知道你的样子，或者你的名字和样子都清楚，你想确定一下。”
“对，如果是后者，那么他来到诺诺奇诺诺就不是个偶然。”
“那如果是前者呢？”
“那就好办了。”女孩说着，起身穿衣服：“[小王子]现在在哪里？”
“在……艾启卡服装店换衣服。”糜稽看了一眼坐标，回道。
“……为什么会在服装店里换衣服……？”当她是死的吗啊喂，你的目标在这里啊亲！
差点在脑门上戳一个[待宰]的妹子磨了磨牙，有种被缓刑的感觉。

不久之前艾启卡服装店――
“请问，这里可以换取衣物吗？如你所见，我是个贫穷的旅者，身上唯一有些价值的物品只有这些有些小的衣服和一个王冠。”旅者微微低头，眉眼温和带了些苦恼，他伸手将头上戴着的小镂空王冠拿了下来，递给女老板。
早就被电的迷迷糊糊的艾启卡赶紧点头，看也没看就同意了，她接过小王冠，沉重的手感让她回神，浓金色的镂空王冠在白炽灯下流淌着金属特有的冷光，摸上去像是金子，上好的金子，但是指尖时不时会在冰冷的金属上感觉到的几丝温暖――那是一种带着生命力，和心跳的温暖。
抿了抿嘴唇，艾启卡伸出两只食指抵着王冠将它放在柜台上，身为一只半吊子（不干正事）的一星秘宝猎人，艾启卡觉得这绝对不是一般品。
至少是五级秘宝（和液态矿石一个等级）

喂喂喂美少年你真的知道这个王冠的价值吗啊！！先不说材料，就这设计，这手工，拿去拍卖都能买下一栋临海别墅了啊！更不要提这个材料了！卧槽这不会是传说中的神之金属――艾糜尔的心脏吧！！！！
卧槽不敢要呢……可是好眼馋……
艾启卡喘着粗气，瞳孔放大，活脱脱一个变态的样子。

美少年挑了一件流光的银白长袍五件套，帽子、围巾、手套、靴子、以及衣裤种种种种。
过于肥大的衣服在他身上完全没有小孩偷穿大人衣服的滑稽感，反而有些朦胧，多了些凌乱的随性。
穿好衣服的旅者出来，正好要感谢一下店主的大方，却发现对方张着大嘴看着自己，颤抖着声音仿佛一个被强[――]的少女一样哽咽的说：“你……你知道那套衣服……算了，你用这个来抵也不算侮辱王冠和那套衣服了……”
她摸了摸眼泪：“我就心安理得的收下这个王冠了，他叫什么？”
“嗯……小王子的王冠。”沉吟一下，脑海中那个黑色马尾的身影一闪而过，旅者笑盈盈的说道。
“怎么看都是刚起的。”艾启卡撇嘴。
告别（大方的）店主，旅者觉得首先要准备一些活动基金。

艾启卡看着那个撑死了一米二的男孩拖着长长的衣摆的背影，金色的头发偶尔会从尖帽子的下方闪现，月光笼在他身上，将他与人群鲜明的隔开，突然，她错眼将那个小小的身影看错成个一个高挑的男子，铂金的长发，身披银白长袍，手持一人高的权杖，直直的站在那里，就像是黎明从黑暗里透出的第一道光。
生于黑暗，迎向光明。
艾启卡，突然的在脑海里浮现出了这句话。
她摇摇头，却看那个高挑的身影重新变回小孩子，渐渐的淹没在人群里。

“忘了问他的名字……”艾启卡有些失神的轻喃，回神后脸一红“该死的正太控，更加该死的恋♂童♂癖……滚啦老娘才不是恋♂童♂癖。”
而另一边，草草收拾好自己的白茶靡（在基友的帮助下）成功的看似偶遇的碰上了旅者――“您好，请问您是旅行的人吗？您去过失美乐湿地吗，我一直想去哪里看看。”

坐在路边长椅上思考如何赚钱的旅者听到声音后抬头，一头月金色长发的女孩用明黄色的眼睛看着自己，带着浅浅的笑意，身后是斑斓的路灯光晕和挂在天上的月亮。
旅者微微一愣，笑着说道：“我是旅行的人，但是很可惜的是我并没有去过失美乐湿地。”
“是吗，那真是可惜――”女孩拖着长长的尾音，看样子依依不舍的离开了。
旅者看着女孩离去的背影，重新思考自己该如何赚钱――老本行怎么样？

感觉到背后的视线不见了，白茶靡缓缓的吐出一口气，如果那个人真的是小王子，那么眼下这个状况只能有一个解释――[小王子]知道[白茶靡]的名字，不知道[白茶靡]这个人。
如果她找错人了的话……那只能说明时运不济，[待宰]的戳依旧在脑瓜顶。
待宰变成死缓的白茶靡妹子按着有些疼痛的胃，靠着墙角慢慢蹲下――“好不容易有了第二次生命，为什么又出了这样的事情……神啊，您是看我不顺眼吗……？”我只是想要平平安安的活下去罢了……
精神压力大到胃痛的妹子有股想哭的冲动。
“矮子……胖子……”
女孩顿了一会，突然抬起头，眼圈通红咬牙切齿：“妈的大不了就干！不就一个死吗！老子又不是没死过！”
就算是这么说，女孩还是没有那个勇气跑到旅者面前指着他鼻子说老子就是白茶靡你来宰了我啊来啊来啊――
作死也不是这么作的。

良久白茶靡才站起来，明黄色的眼睛坚定而清澈：“我这几年的苦也不是白吃的，谁输谁赢不一定。”
活下来。
或许对我们来说是极为普通的事情，但是并不是所有人的普通的事情。
战场上的孩子，手握干枯的花朵眼神平静的看着枪林弹雨，为了活下去那些稚嫩的生命不得不让自己习惯黑洞洞的枪口和随时消失小伙伴。
就像白茶靡，为了活下去不得不顶着胃痛跑到疑似要宰了自己的人面前谈笑风生，神经时刻紧绷着，准备面对穿透自己身体的攻击。
其实是想要哭的，但是没有那个功夫让你哭，不能哭。
甚至想要低吼发泄也不行。
必须咬着牙，坚强如磐石。

金发的旅者在这个一无所知的世界只能干起自己的老本行――忍者其实就是个便利屋，有钱就什么都干，如此简单粗暴的行为准则让旅者扶额。
帮面包店的老板解决了总是来捣乱乱收保护费的小混混，得到了足够吃三天的面包圈（卖相不好、焦了、不好吃）。
到处打听了艾露斯塔深林的位置，旅者算了一下路线，点头。
直线飞过去吧。
到了一处没人的地方，旅者背着一布袋的面包圈，深吸了一口气：“光辉七十二秘法.浮游。”
如同火箭发射一样笔直的冲向天空的云层，带着一身的云雾停在了云层上面，他顺了一下头发，寻找了一会方位。
刚刚要出发，就听见身边传来一阵轰隆隆的声音，回头――
大眼瞪小眼。
其中一个银色冲天发的和一身金黄没眉毛坐在飞艇的靠窗位置张大了嘴看向浮在云端之上的旅者，而旅者两辈子也第一次看见这样的交通工具，难得瞪大了眼睛。
“……”
“……”
“卧槽团长你快出来看上帝！！！！”没眉毛一张脸紧紧的贴在玻璃窗上，手指着他向后面大喊。

旅者微微转头，看见了一双黑色的眼睛。
冷静而理智，一瞬间让旅者失神：“……佐助？”
不对！佐助没有在脑门上安准星的习惯！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
  猎人.寻找我的灵魂（五）
                            

                                                        

                            

                            男人斜睨着旅者，那双眼睛冷淡而又理智，黑的深不见底，在被云层上的太阳光晃照时却会出现丝丝深海蓝，那个男人黑色的发丝全部向后拢去，一本厚厚的金棕色厚皮书盖在眼睛下面，遮住了口鼻，看不清他的相貌，像是被那一头绚丽的金发晃了眼睛一样轻轻眯了一下，复而睁开，像是失去兴趣一般将书本拿下来支着下巴一个字一个字的看着。
……
一个……很出色的男人。
旅者同时也打量着他，在男人收回视线的下一秒勾了一下嘴角。
他第一次见到如此……如此吸引人的黑暗。
不过既然人家对他没兴趣他也不会凑上去说Hi，他转身，在天空之上踏着空气和云朵向前走去，银白的流光长袍在空中一晃而过，整个人融化在阳光中。

旅者没有发现的是，身后那双黑色的眼睛再次轻瞄过来。
“侠客。”
“嗨嗨团长，有什么事情吗？”金绿色短发的大男孩一边玩着手机一边漫不经心的回道。
“……你觉得人在什么情况下会形成那样的念能力？”团长.好奇心旺盛.库洛洛问道。
“唔――念……能力吗？我并不这样觉得哦，团长，那个小家伙身上一点念也没有。”侠客抬了一下头，盯着前方窝金的后脑勺像是在回忆什么一样，双眼放空，不到四秒重新将视线黏在手机上。
“没有念？那他是什么？”虽然侠客知道团长这句话完全没有想要得到他的回答的意思，还是嘴贱的回了一句，带着不正经的调笑意味，“唔，说不定是神明呢~那个样子。”
“金色的头发和金色的眼睛，银白色的长袍，立于云端之上踏空而行，神明就是那一副样子吗？总感觉好失望呢。”全团最受宠团员NO.1小滴歪了歪头。
“哦？那小滴觉得神明是什么样子的？”侠客来了兴趣，一边看着游戏页面上的火材人，微微偏头问道。
“唔，长长的白色头发，老态龙钟，胡子也很长，很白，身后自带光圈和BGM――吧。”
侠客将微偏的头摆正，不说话了。
派克眉眼温和的拍了拍小滴的头，说道：“《艾尔斯塔黄昏》这个电视剧还是不要再看了。”太毁少女情怀了。
“为什么，上次团长说设定很严谨，宗/教意味很浓是一部很好的片子啊。”
“小滴，我的原话是宗/教讽刺意味很浓。”库洛洛回神，为自己打抱不平。
“不都一样吗？”
“不一样。”库洛洛将自己深陷在飞艇柔软的大靠椅里。

跟来的五个团员里有两个翻着白眼听两个幼稚的吵嘴对。
派克极为习惯的转身泡咖啡去了，顺带一杯温牛奶，给小滴的。
而推荐小滴看《艾尔斯塔黄昏》的芬克斯则是摸着下巴津津有味的听着。
窝金闲的要死拉着侠客打联机。
“我从飞坦那顺来的。”面对侠客的疑问，窝金笑的自豪无比。
侠客看着极为熟悉的游戏机，笑眯眯的想如何摘清自己，在飞坦极度的愤怒中。
胆子不小啊窝金，那个游戏机是茶小靡在飞坦跟她正式交往一周年纪念日送飞坦的，那个死矮子平时宝贝的跟那什么的似得。
勇者啊。
侠客看着窝金的眼神多了些敬佩。
不是所有人都有挑战飞坦极限的勇气。
至少他们就没有。

就连团长也是对飞坦发飙这一事上是能避免就避免。
唯一能对暴怒中的飞坦指着鼻子骂的也就跟飞坦一块在垃圾堆里长大的白茶靡了。

“哈秋~！”
话题中心人物的茶小靡吸了吸鼻子，死鱼眼看着跳窗进来的矮子。
“把窗户关上。”
飞坦用浓金色的细长凤眼瞄了她一眼，还是伸手将窗户关上了。
“你来干什么？库洛洛不是说有活动吗？”茶靡抱着抱枕缩在沙发里，对不请自来的某人横眉冷对。
“……哦――？”男人歪了一下头，低哑的声音模糊不清的响起来：“一段时间不见胆子大了不少啊，贫乳娘，看来揍敌客家老大对你的教育还是满成功的。”
“卧槽我还有没有点个人隐私啊！！！！”白.从小就被压迫.毫无私人空间.茶靡妹子暴起，将手里的抱枕狠狠的甩向插兜站的笔直的飞坦，当然没砸中，反而被速度快的一逼的飞坦摁进沙发里不轻不重的打了一下屁♂股。
“胖子都告诉我了。”冷不丁的，飞坦说道。
“……”茶靡心下一冷，哑声笑道：“什么？我跟伊尔迷大哥深夜幽会的事情吗？”
“你还没那个胆子。”飞坦似笑非笑的哼了一声，一手挑起她月金色的头发把玩着，“是关于――”
听着他越来越低的声线，白茶靡觉得事情要大条。
“金发金眼的小王子的事情。”
卧槽果然！！！！！
胖子你他娘的就这么把我卖了！我跟你势不两立啊混蛋！！完了完了完了，这个鬼畜矮子不知道会做出什么事情啊――！！！！伊尔迷大哥救我我要跟这个鬼畜分手！
白茶靡汗津津。

“为什么――不跟我说呢？”他低头靠近白茶靡的耳边：“是觉得我没有那个胖子值得依靠吗？因为什么？”
感到背后的寒气越来越重，吓到口不择言的白茶靡突然蹦出两个字――“身高。”
“……”
完了完了完了这次真的完了估计是我重生以来最大的危机也说不定！！！！！
茶靡不自觉的颤抖，觉得嘴贱的和侠客有一拼。
完了完了完了，矮子开始对我放杀气了！！！！！大哥救我！

“白.茶.靡――”
听到耳边传来的仿佛能将人剜心刻骨的低沉嗓音，白茶靡苦哈哈的挂着眼泪转头看去，对方浓金色的眼睛里翻滚着扭曲的怒气，仿佛随时都能落下一道暴雷，阴阴沉沉的看的人心里发寒。
完完完完――死在矮子手里和死在小王子手里那个比较好？
卧槽果断小王子啊啊啊！
飞坦这家伙从来都不好好杀人的好吧！
不是一团肉就是一团肉泥啊啊！

“不不不，不是飞坦你听我解释，我跟靡小稽说这件事是因为还没有确定，而且那家伙脑子很好用啦，麻烦自家人不如麻烦脱脂胖子啦――”
被自家人这个词愉悦到的飞坦勉强压下怒气，接着听到女孩说道：“更何况我这几年也不是白过的，谁生谁死还不一定呢。”
飞坦挑着一边的细眉看她，明黄色的眼睛里坚毅的光像是月亮的碎片，简直耀眼的让人不可直视。
突然觉得团长那句话说的极对――[流星街特产奇葩，不对，特产极端――一种是极端的怕死，而另一种是极端的不怕死。]飞坦觉得他从来都没有看透过这个小丫头，说天真吧，却又有冷酷的一面，说无情吧，却往往美好的像是像是不谙世事的小女孩，以前觉得她是极端的怕死，想尽办法让自己活下来，在流星街逼着自己杀人，杀完吐的一塌糊涂连水果也吃不下去，好一点了又开始逼自己，为了活下去简直用尽了一切手段。
但是现在他真的有些不懂了，那个眼神明明是后者才有的眼神，坚定不移，充满了觉悟。
――对死亡毫不畏惧。

突然的飞坦竟升起了一股自豪感。
当年那个差点死在垃圾堆的，满眼懦弱恐惧的小姑娘成长成了现在这副令人移不开眼的模样，而他从头参与到了尾。
嘴角控制不住的向上挑，他看着女孩，她目光坚定的看着自己，明黄色的眼睛映上了他的浓金色――“不要阻止我，这是我的战斗。”
“……哪怕死？”
“哪怕死。”
飞坦定定的看了她一会，撑在她耳边的手卸下力，整个人压在白茶靡身上，紧紧的环着她，轻声道:“不准死，死了的话我要你好看。”
“……嗯。”白茶靡眼神一暗，低声道。
飞坦啊，死了你就不记得我了，你就不记得你身边曾经有一个叫做白茶靡的妹子了。
你就不记得那个从小跟在你身后的小尾巴了。
你就会忘记了我。
飞坦啊。
就算只有你，我也希望你记着我，记得我存在过。
记得有人爱过你。
被遗弃在废弃王国的居民。
“飞坦。”
“嗯――？”
“如果我死了，你要记着我。”
“死也不可能忘记，你简直是我这辈子见过最厚脸皮的女人了。”
白茶靡只是笑，无声的说了一句：――骗子。
为了不让你变成骗子，我决定努力的活下来。
白茶靡死死的抱紧了飞坦的腰，脑袋不停的往他怀里拱，熟悉的金属味道让她着迷。
飞坦低头看她，发什么神经，不过福利都自己送上门了，没有不要的道理。
他扯着女孩的头发，迫使她抬起头，拉下面罩狠狠的，充满了独占欲的吻了上去，一只手摸到背后，将一个黑色的小匕首以一个刁钻的角度刺中窗帘的滑链，遮住了一室阳光。
“去床上？还是在沙发上？”男人嘶哑的声音性感的一塌糊涂，女孩迷迷瞪瞪的抬眼，回到：“沙发。”
“呵――”男人伸手解开女孩的衣服，金色眼瞳愉悦的轻眯，像只贪婪的豹。
该死的飞坦，该死的大恶徒，该死的迷人。
白茶靡想。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人.寻找我的灵魂（六）
                            

                                                        

                            

                            立于艾露斯塔的上空，旅者一头金发肆意飞扬耀眼璀璨。
“说起来水晶羽骨长什么样子来着……只说过在艾露斯塔。”旅者皱起眉头，由衷的怀念某个黑头发的万事通。
“去图书馆查查看如何？”
……！？
在他身边出现的是一个穿着老式校服，打着大红纸伞的女孩，她像是已经呆在旅者身边很久了，回答的恰到好处，女孩刘海窄的两条眉尾都没有遮住，低低的双马尾垂在锁骨边上，不同于旅者仿佛站在空气凝成的阶梯上一般，她微微弓着腰，缩着双腿，像是飘在空气中的一团棉絮。
女孩的面容甚至没有身为男性的旅者精致美丽，但是充满了亲和力，就像是年幼时住在隔壁的大姐姐一样。
让人不由得心生好感。

旅者下意识的调动魔力，雷光闪烁。
威力巨大的雷光却被女孩满不在乎的挥手消散，“真是危险的人，你的性格完全不符合你的长相，艾瓦诺斯塔莱特先生。”
“！？”
看着男孩满是戒备和冷意的双眼，她咯咯咯的笑了一会，才在空中上下翻转了一圈，说道：“你好，我叫野罗，奉云桑之言前来协助于你。”野罗打量他一番，又说道：“快点放下你不必要的戒备如何？我们现在姑且不算是敌对关系。”
“……原话？”
“嗯？”
“她的原话。”
“……哦，云桑？好吧，她没有特意的告诉我要隐瞒，恩，那我就告诉你吧。”野罗撑着红色的纸伞，黑色的眼睛划过光线：“‘我已经对这样的进度感到了一丝不耐烦，你先放下手上的事情，去帮帮他吧，顺便――’”野罗拉长声音，在空中将双腿盘起：“‘将那个女孩的灵魂拿回来。’”
“说实话你怎么样我都无所谓啦，但是云桑说我不能伤害这个世界的任何一个人，所以只能……嗯……反正那个叫做白茶靡的女孩是你的目标之一对吧？我作为助手协助你，帮你调查你想要知道的事情，作为报酬，你给我那个女孩的灵魂，如何？”
“那个女孩也是我的目标，不能给你。”听到熟悉的称呼，旅者放下一开始的戒备，嘴角勾着冷淡的笑意用眼角轻轻的看了她一眼。
“唔，你还不知道啊，没关系我告诉你好了，你的灵魂藏在那孩子的心脏里，所以说你只要拿到它就好了，要知道这个世界是很神奇的，没有心脏也可以恩，用各种办法活下去，比如说换上一个，我需要的是她的灵魂，是她的命，我们互不冲突。”
“……”旅者璨金色的眼睛缓缓的眯起，身边的威压像是风暴一样席卷在野罗的身边，“如果……我说我并不需要你的帮助呢？我并没有，想要杀害[白茶靡]的想法，你堂而皇之的告诉我了那个可怜的女孩可以活下去……不用就此死去，那我为什么要帮你呢？”
“唔……因为她活下来会很麻烦，非常，非常，麻烦。”女孩微微歪了头，视线停在天空的另一边，声音温和明朗，“本来只是那个人……云桑的一时心软，给了白茶靡第二次生命 ，但是，怎么说呢，她的灵魂非常特别，就像是贪婪的鲨鱼，不停的吞噬着周围的空间，用不了多久这个世界的的次元墙壁就会像一块全是洞洞的奶酪，什么乱七八糟的东西都会往里进，为了我的工作量不在增加，不对，为了保护世界的和平，我要用她的灵魂拿去炼补天用的五彩石。”
旅者听完，低头不语。
野罗看着沉思的旅者，偷偷的吐了舌头――
必须有个理由？
那就给你吧。
虽然全部都是骗你的就是了。

真正的原因？
简单的要命――因为是任务。
野罗笑的温和美好，黑色的眼睛麻木又冷漠。
她看着旅者，眨了眨眼――不用活在那个人的掌控之下去完成一个又一个泯灭人性的任务，活的如此自由的人……简直太让人羡慕了……
“好了，水晶羽骨你可以去艾露斯塔的图书馆看看，说不定会有意外惊喜，至于那个行踪不定的麻烦女孩，就交给我吧，我会找到她的。”
旅者看着她的笑容，觉得违和感爆棚，但还是点了头。
免费的劳动力自己送上们，为什么不用？
至于白茶靡，也不是非救不可。

旅者已经发现野罗在说谎，但是两者衡量之下，还是选择了劳动力。

此时的目标人物白茶靡看着从天而降的信封，不太想要打开它。
她趴在床上，先是看了一眼在浴室洗漱的飞坦，觉得他一时半会出不来，才抿着嘴打开信封。
[展信安，请让我告诉你一个不好的消息吧
小王子增加了同伴
带刺的玫瑰花在寻找您
您的死期将近
逃也没用――云桑]
看完后，白茶靡却意外的冷静。没有恐惧，没有焦急。
她看着信件自燃消失，声音轻的听不见――：“一开始，我就没有想过要逃。”
我不会死。
我不要死。
我要活下来。
……
谁会去死啊混蛋！老子就要活下来！滚你妈的小王子！滚你妈的玫瑰花！
女孩恶狠狠的竖了个中指，正好和从浴室出来的飞坦面对面大眼瞪小眼，飞坦默默的看了一眼竖在自己眼前中指，一边慢慢的擦着滴水的头发，哑着声音问道：“怎么，还要再来一次吗？”暗金色的眼睛里危险的雷云辗转酝酿着风暴。
女孩憋着嘴，伸手将中指摁下去，干笑。
“……虽然刚洗完……嘛，算了。”男人将毛巾顺便扔在一旁，冷笑了一下，笑的白茶靡心惊胆战：“等等，等等大爷我不是对你竖的中指！你你你你不要过来啊啊啊啊――！！”

此时的白.待宰.茶靡觉得身心疲惫，内外皆忧。
混蛋飞坦呦！我果然想♂干♂你大爷！
飞坦大爷表示：欢迎来干。

艾露斯塔公国，国立图书馆内。
旅者看着单独分出来的一个版区默默无语，水晶羽骨，也算是秘宝了吧？那它的文献和资料为何如此张扬？

奇妙而复杂的文字并没有阻碍他的阅读。
“原来如此，飞禽的骨头，不到二百只的珍稀鸟类……剧毒？栖息地，艾露斯塔森林，猎人协会保护范围……”
他看了一眼插图，将它记下来。
“好了，准备好迎接我吧。”金发的小王子微微笑了一下，将书本放回原处，转身离开，银白的袍子边角划过书架的角落，光滑如水的布料却没沾上半点灰尘。

“团长，我们在那里降落？”侠客侧头看了一眼下面的艾露斯塔森林，问身后整个人窝在椅子里，用书盖着脸的库洛洛。
“……河边，艾露比这种植物离不开水。”
“艾露比？我们不是要去找水晶羽骨吗？为什么要停在植物旁边？”小滴趴在玻璃上，看着下面那片郁郁葱葱的绿色。
“唔……”库洛洛把书拿下来，顺了一下头发，黑色的眼睛盯着虚空，“水晶羽骨，正确来讲是卡特锡安纳，有文献记载卡特锡安纳的猛毒和艾露比提炼的神经毒为同一毒素，甚至连并发症都一样，嗯…现在正好是艾露比盛开的季节，所以……小滴你懂了吗”
“……”侠客抽空看了一眼小滴，替她回道：“不，她不懂。”
“侠客解释。”库洛洛命令。
“……好吧。”侠客抹了把脸，“既然水晶羽骨和艾露比植株有相同的毒素那它们之间一定有什么关联，不是共生关系就是捕食关系，个人偏向后者，那么问题就简单了，既然水晶羽骨捕食艾露比，而现在又是艾露比盛开的时候，那么我们甚至不用刻意的去寻找水晶羽骨，而是守株待兔，等着它们自己出现。”
“等等，艾露比，不会是那个食人食肉植物艾露比吧？”
芬克斯抬头。
侠客控制着飞艇，一边解释：“就是它，据说它的果实在黑市千金难求，果实入药就是救命圣物，反之就是见血封喉的毒药，同时也是水晶羽骨的目标。”
“说起来团长你要水晶羽骨做什么？”窝金问道。
“我拿到了一个能力，想要试一试。”库洛洛闭上眼睛，轻声回答。
“哦，那个‘奈忒的海草’对吧？”侠客说：“听本人说可以解百毒，才让团长感兴趣了吧？”
“嗯。”

‘轰轰轰轰――’
扶着树干的旅者抬头，发现似曾相识的飞行物越过自己的头顶，在某处缓缓降落。
那个地方正好是整个艾露斯塔唯一的水源处，旅者想了想，准备过去看一看，顺便补充一些水份――这里的瓶装水简直难喝的要死。
“光辉七十二秘法.浮游。”
魔法阵一圈一圈的叠加在他的脚底，金黄色的光辉甚至将石头下的阴影都照亮了，使它们无处可藏。
他如同一支利箭，敏捷的绕过那些造型各异的树木，快速的穿梭在森林里，很快的他追上了那个飞艇，与正好出来的几个人打了个照面。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人.寻找我的灵魂（七）
                            

                                                        

                            

                            咧咧……？”侠客是第一个发现那个一头金发的人，那双眼睛和发丝就算是隐藏在树的阴影下也像是发着光般的璀璨。
仿佛是用太阳的光凝成了他的发丝，用上好的金子融成了他的眼睛，侠客觉得，如果是那双眼睛的话，一星半点的暖意便足以将人灼伤。
“你是……”他出声，若不是那头显眼的头发，说不定他也毫无察觉呢，侠客碧绿的眼睛轻轻闪了闪。
“不好意思打扰了，我是看到那个飞过才靠近的，并没有要打扰你们的意思。”旅者晃了晃手里的竹筒，“如果可以的话，我还想要打些水。”旅者习惯性的微笑，温暖又柔和，像极了秋日午后的阳光。
“你是刚刚的那个！”突然，小滴一拍手，指着旅者惊讶出声：“你刚刚是怎么站到云朵上的？我看到你了！”
“一点小小的把戏而已。”旅者回道，慢慢的走出阴影，一头金发在阳光下更是灿烂的让人不敢直视，银白的袍面如流淌的水银，折射着光辉，他一步一步的走到他们面前，微微弯下了腰，带了些异国口吻的说话方式让人心尖发痒，“请放下不必要的戒备，我对各位没有一丝的恶意，因应寻之物我来到了此地，闻到水气便过来了这里……”他直起身，轻轻的看了一眼偌大的飞艇，发现并没有魔力驱动的痕迹，心中不由得产生了将其分解仔细看看的冲动。

“您是第一次看见飞艇的吗？”侠客单手叉腰，笑嘻嘻的扬了扬左手上的手机。
旅者转向侠客，“不瞒您说，正是如此。”他笑了笑：“我甚至好奇它的驱动原理，我没有感受到任何我知道的力量，它是怎么浮起来的？实在令我好奇。”

“除此之外，你还有其他要找的东西。”一直没有说话的双黑男子蹲在水流边上，他突然开口，但是没有看向旅者，反倒一直注视着水面。
“……”旅者沉默了一会，他敏感的感觉到其他五个人淡淡的防备，于是无奈的笑了起来。
“恩，确实，我并没有隐瞒的意思，但是我不确定我是否能过在这里找到它。”
“水晶羽骨？”男人又问。
旅者微微张大了眼睛，抿了一下嘴后沉默应道。
“恩。来这里的大部分人都是为了它，这并不难猜。”他又沉默下来，一时间谁也没有说话。
反倒是旅者慢慢的吐出一口闷气，这个男人实在是太像他了，沉着冷静，理智淡漠，像是一潭深不见底，但是平淡无波又冰冷刺骨的死水。
“那么，认识一下吧，我是库洛洛，库洛洛鲁西鲁，您可能听过这个名字，也可能没有，但我觉得并没有什么大碍。”男人站起身，黑色的皮衣上在领子，袖口和下摆都镶了一圈白色的毛边，目测一米七五以上，身姿修长，非常……旅者眯起眼睛，非常危险的一个人，他身边的冗杂在空气中的气是非常浓厚的靛青紫，与大蛇丸的葡萄紫不一样，这个男人孩子气，却又理智，简直像是一个矛盾体，任性又自持？
旅者下意识的皱起眉头，看的几个人暗自防备。

“那么你呢？金色的小先生。”
库洛洛歪着头，一双黑色的眼睛直直看着旅者，小王子回过神，不好意思的笑了笑说道：“请原谅我隐瞒我的本……名字，因为一些原因，我暂时，不能找回它，您称呼我为――旅者，便可。”
“旅行的……流浪者吗？哦，你找不到家了。”库洛洛突然笑了，那个笑容如同冰天雪地中不合时宜开放的花朵，让人……恩，是的，让人惊讶，又感到美丽。
气氛慢慢诡异了起来，旅者慢慢的向前走去，库洛洛敛去笑容，又变回了一副不知该怎样形容的冷静。
第一个挡在他面前的是高大的白发男子，他居高临下的看着旅者，突然嘴角一咧，一硕大的拳头裹着风像旅者砸去，旅者脚步也没有停，只是抬起了右手，风宛如坚不可破的一堵城墙，疯狂的鼓动着，旋转着，抵住了男人的拳头，磅的一声巨响让侠客几人忍不住捂上耳朵，力与力的相撞产生了巨大的风压，土地在震动，流水破涛汹涌，参天的巨树狂曳着，旅者神色淡淡，甚至带着一丝笑容。
“风的主宰者；
荣冠的希特涅；
您的墙壁坚不可摧；
您的锁链不容挣扎；
您的刀刃锋利无上；
您是阻挡，您是束缚，您是摧毁；
您的名字是荣冠的希特涅；
请降下风的锁链；
请束缚狂暴者吧。”

“光辉七十二秘法.束锁”

‘――叮――’
某种用肉眼不可见的东西在碰撞，那声音浑厚又清冽，摄人心魂。
“唔？什么鬼东西？？”大个子的男人身上出现了一条一条的勒痕，紧紧的陷入了他的衣服和皮肉，血液没有流淌下来，而是像是轻飘飘的棉絮一样飘在男人的四周。
派克掏出她的手.枪直直的指着旅者。
库洛洛摸了摸嘴唇，缓慢道：“我想那是没有用的，派克，放下吧。”
“……好的，团长。”
“奇怪的力量，不是念，这就是您说的‘小把戏’吗？我想窝金已经受到教训了，可以放开他了吗，旅者。”
男人的语气听上去不像是请求，也不像是站在弱势，旅者微微的叹了一声，真是……在哪里都有这样的家伙，真是……太令人火大了。
旅者又想起那个嘴毒的男孩了。
他挥了挥手 ，锁链应声而断，金色的眼睛看了一会天空：那个家伙没有做什么不该做的事情吧……
比如毁灭世界什么的。

不不不，他不会那么蠢的，因为他知道，这么做是会惹怒自己，完完全全的。
一定要等着，一定要忍住，佐助，不管你是否觉得压抑，愤怒，都要忍住，我很快就会回去。
再次注视库洛洛等人，他们发现这个精致的男孩眼中多了某种坚定而耀眼的东西，他微微弯下了腰：“请原谅我的失礼，我只是被吓到了，作为我的歉意，虽然并不是什么大不了的――”旅者指着身上缠了一圈一圈的血圈的窝金：“无法正视的治愈神，我伟大的潘尔西蒂涅；回应我请求；藉由您伟大之力；给予慈悲。”
光辉七十二秘法精简版！
看着对方的血不在流了，旅者微勾嘴角――魔力足够的感觉太棒了。

黑色的眼睛注视着他，那不见底的黑暗慢慢的升起光点，库洛洛觉得这简直是太有趣了！
不是念力，而是某种他不知道的力量，强大的，神秘的――。
派克和小滴觉得身边一冷，她们同时回头，汗毛直立，就看到她们团长脸上勾起了极为不妙的笑容，如同稚童般，无邪气的，好奇的笑容，虽然只是一瞬间但她们看的清清楚楚。
（看过一拳吗？索尼克无邪气的笑容太棒了。）
“您简直令我惊讶。”库洛洛说“我开始对你说的小把戏感到好奇了。”
“我的荣幸。”旅者欠身。
就在侠客刚要说什么的时候，一声离的极远的啼啸声将旅者的注意力吸引了过去，那声音悠远绵长，就像是清脆的空心玉石碰撞，又如同孤山上的老钟长鸣。
“来了。”库洛洛仰起头，顺着旅者的视线看过去，淡淡道：“水晶羽骨。”
过了不到五分钟，一只不到半米高的，一米长的鸟类飞过天空，它身上缠着金色的雾气，像是织女的羽衣一样缠绕在它白色的翅膀和前胸上，它的喙极白，就如同它身上的羽毛一样，下喙极长，笔直笔直的，上喙也同样，只不过在喙尖处微弯，锋利而坚硬。
“……不愧七大美色之名，我开始期待它骨头的光彩了。”侠客点评道。

美丽的生灵，时刻被世界的妒意围绕着。
旅者暗叹了一口气，若只是一根羽毛的话……为什么单单要是骨头呢？
为什么，单单要是威胁到生命的东西呢？

没关系的，只要动作够快，只要治愈术对它起作用，这美丽的生命就不会消亡。
突然的，旅者想到了‘白茶靡’的存在。

一只接着一只，它们在几人的上空盘旋打转，时不时发出尖锐的鸣叫，像是在驱赶他们。
“……你们需要几只？”旅者开口。
蜘蛛们转向他，库洛洛像是看懂了对方金色眼瞳里的哀意，突然觉得有些想笑，无缘故的。
“……全部。”他缓慢道：“我需要的，是全部。”
旅者听后摇头：“贪婪使人疯狂，我需要的不多，一小节指骨就好，你呢？”
他又问了一遍，库洛洛懂他的意思，若是给出一样的回答，眼前这个稚嫩的小男孩会毫不犹豫与他们开战。
现在旅者给他带来的好奇已经远远的超过了水晶羽骨和‘奈忒的海草’了，双黑的盗贼头子并不介意稍稍的让步。
“随您好了。”
他说。
旅者点了点头：“一会请及时撤退。”
“空气啊，您是透明的牢笼；
温柔的；
不容反抗的；
恳请您；
将那美丽的生灵带于我身边；
使我赞叹它的美丽和光辉――
光辉七十二秘法.空牢”
事情极为顺利，侠客挑起眉，悄悄的看向库洛洛。
对方正对着旅者脚下叠加的金色魔法阵光圈出神，侠客也回头，看着那人鼓动的衣袍和金发，无声赞叹。
七大美色与他相比都逊色不少，他比火红眼更加璀璨，比液态矿石更加神秘，比水晶羽骨更加透彻。
简直像是这世间唯一的美。
不怪他们贪婪的首领起了歹心。
侠客相信，任何一个看到这光辉的人，都会失去自己的心神，不是顶礼膜拜，就是疯狂的掠夺和独占。
残念，他们流星街的人，从不懂什么叫是膜拜。
**
水晶羽骨到手，旅者按照承诺的，只拿走了一小节的指骨，瞬间，那黑的透明，黑的发光宛如水晶的骨头消失在他的掌心上空。
旅者拿出牛皮纸，看到多出来的一道横线笑的满意。
[地点一：流星街，任务物品：本心碎片（收集完毕）融合作用：十分之一魔力，十分之一生长，负面作用：本心之一（傲慢）]
[地点二：艾露斯塔深林，任务物品：水晶羽骨（未收集）融合作用：十分之一魔力，十分之一生长，负面作用：本心之一（自私）]
[地点三：不定，任务物品：穿越者白茶靡（未收集）融合作用：十分之一魔力，十分之一生长，负面作用：本心之一（残酷）]
[地点四：不定，任务物品：火红眼（未收集）融合作用：十分之一魔力，十分之一生长，负面作用：本心之一（贪婪）]

旅者看着，突然挑起眉头。
“……少了一个。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 新春番外
                            

                                                        

                            

                            “大家好我是云桑，自坑云和渣云之外，我又多了一个外号，自来群里唯一的管理员，九千桑，所以说，天边的一朵大污云是什么鬼，我真的那么污吗？怎么可能？我的心灵简直比水晶羽骨还要透彻。”
我哼笑一声，突然一道混杂着嘶嘶的优雅冷冽的男声突然响起：“无必要的寒暄就到此为止吧，朕已经失去了难得的耐心。”，我回头，看到一条近两米的翠绿大蛇直立在我的身后，如鸽子血那样名贵宝石的眼睛居高临下的睥睨着我，我坐在椅子上，单手撑着下巴：“请稍安勿躁，吾王伽罗王啊，要知道我的心胸并不宽大。”――惹怒了我对你们没有好处的爬虫。
我笑。
“好了啦伽罗，难得大家都在一起不要闹别扭啦。”湖绿色短发的女孩毫不在意巨蛇身边冰冷的杀意，她穿着精致漂亮的蓬蓬裙，缩在一只黑犬的腹部，乖乖张嘴让一身深蓝的生物投喂，浑身金黄的双足龙带着温暖的笑意，站在一边看着女孩。
（以上出自-《缪拉饲养计划（已发）》及《缪拉异世录（未发）》）
“缪拉酱说的对啊，大过年的，就不要打打杀杀的了，多不优雅。”李深白（出自《这奇葩的世界观（未发）》）眯着细长如狐的黑色媚眼，拿着一个模样奇怪的果子缓缓啃着，香甜的味道弥漫在偌大的房间内：“直接进入主题如何？我还要早些回去品尝小松大厨的美味料理，我相信，只要我晚回去一分钟，那些无上美味就会被两个毫无格调的贪吃鬼一扫而光。”
“哦――是的，我们并不无所事事，云，如果你要浪费我的时间的话――我会很不开心。”紫黑色的娃娃头上带着缠着白色蕾丝的黑色圆顶礼帽，花朵和羽毛高调的彰显存在。
“阿诺图.朵米妮寇（出自《暴徒无畏（未发）》），我的大恶徒，我知道你的耐心甚至比不过伟大的草帽船长，但是在这个特殊的日子里能请你稍稍忍耐吗？”我给那个衣着华丽的亡国萝莉一个眼神，得到一声傲慢的轻哼。
“云桑说的对，要不要吃些点心？”都红豆（出自《红豆不成双》（已发））脸上带着安抚的笑意，从厨房出来，端着一盘盘香甜软糯的甜点，李深白欢呼一声，缪拉也拉着路卡利欧和电龙围着她。
“还有其他的哦~不要因为吃多了甜点而吃不下主食啊。”艾尔柏塔.列蒂西（出自《少女不知愁滋味》（已发））身后跟着战战兢兢的，捧着烤鸡的女孩，她躲在艾尔柏塔的身后，说话带了些小磕巴：“恩、是、是的，艾尔柏塔桑做了、非、非常多的食物――我是说，有很多……”慕桥（出自《深海亡歌》（已发））黑色的眼睛湿润的像是小松鼠，异常惹人怜爱。
一直靠着墙的黑长直女人听闻，正了正腰间的刀，俯身望向厨房，与她一起的是酒红色双马尾的女孩，长的极为清秀，同色的大眼睛就像是饿狼一样直直盯着厨房，口水在伽罗王――君主蛇的嫌弃下飞流三尺。
“樱乃酱，你说红豆和艾尔柏塔做了多少？”黑长直的代号.椿响.121（出自《本命的天然卷》（未发））问道。
龙崎樱乃（出自《龙崎樱乃来自异世界？》未发）听闻后咽了口水，模糊说道：“不清楚，但是有很多。”
“可以进入正题了吗？我还有事情要做。”穿着一身襦裙，手持画扇的如画佳人嘴角带笑，黑色的眼睛寒凉见底。
“对呀对呀，我和佟柯（出自《寻安录》已发）可是很忙的。”撑着红伞的女孩倒浮在半空中，一双眼睛仔仔细细的扫着手上的物品名单：“[写轮眼(5/0)]，[七大美色（5/3）]，[崩玉]，[四魂之玉(完整)]，[贤者之石]，[恶魔果实（5/1）]，[响雷果实*]，[名刀.欲鬼丸]，[魔兽星狂之卵(1/1)]，[风阂]，[白茶靡（1/0）]，[许愿者之书]………………为什么突然多出这么多的任务物品啊啊啊啊啊云桑你个周扒皮！！！”野罗（出自《来自云桑的请求》未发）疯狂的抓着两条低马尾，出声咒骂。
“我也并没有那么多的时间，今天是重要的节日，我也必须陪伴在泽田大人的身边才可以。”一头墨绿卷发如同浓密的海藻，微微挡住了一遍暗红色的不详眼瞳，雪不知（出自《泽田家的执事》未发）站的笔直，时不时拿出怀表看上一眼。
“不是所有人都像云桑你一样闲的要死好吗――是吧鸣人。”樱红短发的女孩趴在奶白色的沙发上，下巴枕着金色发丝的少年腿上。
“阿樱，云桑也不是那么闲啊。”他微微苦笑。
“呵。”双黑的少年毫无表情的笑了一声，嘲讽的意味浓到不能在浓。
“……佐助！”鸣人无奈。
（以上三人出自《山寨第七班》已发）
我看着眼前这些人，有些头疼的揉了揉额角，真是……一群问题儿童！
就不能学学慕小桥和红豆吗！
一起过个年会死吗！
我他妈都亲自过来了你们还想怎么样啊啊！
“……先把你们那里的事情放一下吧，反正时间是不会流逝的，你们不信我也要信野罗的能力，你们都见过她吧？一起过个年吧，稍稍喘口气，你们的绝望还有很多，不要着急，慢慢来。”我不由得笑了。
瞬间，无数武器对准了我，其中以野罗和安佟柯的杀意最强，简直要扭曲了空间，绯空神伞和风阂抵在我的鼻尖下，一红一白的两个流光四溢的无上宝器美丽的像是艺术品。
随后袭来的是君主蛇的阳光烈焰和黑鲁加的炼狱。
眼角瞄见鸣人和几个人动了，我好整以暇的坐在原处，躲也不躲。
鸣人在我身前撑起风墙挡住了绯空神伞，代号.椿响.121挥刀斩断阳光烈焰，慕桥的火焰堪堪抵住了风阂，缪拉一手抓住君主蛇的尾巴，一手抱着黑鲁加的脖子，让大黑狗不得不合起嘴。
“不要误会了，我帮助你并不是因为――你本身。”代号.椿响.121回头看我：“只是为了，那遥不可及的，没有绝望和你的恶意的未来和终结。”
“云桑，你也不要在挑衅了。”鸣人无奈的看我，眼中深沉的情绪让我撇开视线不再去看。
慕桥看看我又看了看安静下来的几人，悄悄的蹭回红豆的身后。
缪拉正忙着教训不听话的王者和痞子。
我眼前的正是野罗，那个我一路逼着不得不前进，逼着无数次的绝望，逼着不成形的扭曲，逼着背叛，逼着撑起笑容的女孩。
这里我发誓，除了佟柯，就属她最恨我。
恨不得将我抽筋剔骨，恨不得把我扒皮剜心，恨不得饮我血，吞我肉。
一脸扭曲的杀意瞬间变回笑意盈盈的可爱笑脸，看的我心底发寒，但是却不自主的笑出样子来。
佟柯和你简直是太棒了，一个在我的恶意中沉寂，一个在我的绝望中扭曲。

“好了好了，过个年弄得满屋子乌烟瘴气的，把你们手里的东西都收起来给各位见过的没见过的拜个年，吃个饭，你们就可以滚了。”滚回无止尽的黑暗中。

“大家新年快乐~~！我是野罗，真名云桑不准说，就那样叫我吧，相信有的人已经见过我啦，不出意外我在今年的五月份会和大家见面~虽然我一点也不期待啦~”

“谢谢野罗酱的开场，那么――”我站起来，张开双手：“一二――”
“大家！新年快乐！！！！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
猎人.寻找我的灵魂（八）
                            

                                                        

                            

                            白茶靡站在庭院里看着不请自来的客人双眼冷的像是在冰原上冻了百年的铁块，红色的油纸伞架在那个人的肩头，映着如蛛丝般纤细的黑发。
“您好，我终于找到您了，白茶靡小姐。”女孩慢悠悠的，像是一片落叶从半空中飘落下来，立在白茶靡的身前，行了一个不怎么规整的提裙礼，“您是个聪明女孩，想必您已经猜到了我是谁，要做些什么，不过请安心――”女孩脸上的笑容让白茶靡打从心底感到一阵寒意，风刮过庭院里的桂树，一阵熏风袭来，伴着那个人听似欢愉平和的语调：“现在还请您再多多少少挣扎一段时间，我并没有取得杀掉您的许可，倒不如说我不被允许杀人，所以还请您稍稍收敛一下您的杀意，在下野罗，只是……一个领路人罢了。”
她微微俯身，然后直视着白茶靡明黄色的眼瞳：“但想必过不久，小王子就会来与您相见，您是否期待呢？”

“说够了？”白茶靡眉头紧皱，抬手打断她，“我为什么要期待与即将杀掉我的人见面？不管你们的目的是什么……不管你们为何要杀我――！”她猛地抬手，一阵冷蓝的电光噼啪作响，由雷光组成的耀眼雷枪慢慢的从她的掌心里出现，瞬间，以雷霆之势袭向野罗！野罗黑色的眼睛深不见底，就连那璀璨的雷光也映不进去，她红色的嘴唇微挑，动也没动，红色的油纸伞挡住她的半张脸，将她护在保护范围内。
“我都不会坐以待毙，我会活下去，绝不会，就此死亡！”白茶靡恶狠狠的说道，本来清脆的声音也因为用力而变得沙哑低沉，“我还要再次感受阳光，再次感受雨露，我还要……我还要活下去――！”
被雷枪轰中的地方焦黑一片，尘土混着呛人的烟混在空气中。
“那是您的事情，恕我失礼。”
烟雾慢慢散去，就看见野罗撑着伞站在一片焦黑之中，黑色的双眼如同温顺的大型草食动物看着白茶靡，“不管您要活下去也好，还是已经放弃了也罢，对我们来说――其实一点，一点影响也没有。”
“因为，您的死已经是注定了的。”
就算是挣扎。
“就算您挣扎。”
就算是痛苦。
“就算您痛苦。”
就算是绝望。
“就算您绝望。”
你也不得不去做这些事情，野罗。
“您也不得不去死亡，白茶靡小姐。”
野罗看着白茶靡，眼神却空洞如斯，就像自言自语一般的说道，“因为。”
因为――
“您必须去死才可以啊――”
你必须去做才可以啊。

野罗停顿了一会，低下头看着自己的鞋尖，啊啊，当年那个人就是这么对她说的，用温和欢快的语调，将她推入深渊，拿着尖锐的刀刃，不停的逼着她向前走，就算是挣扎，痛苦，绝望，也不得不向前走，哪怕双脚鲜血淋漓，哪怕她的身体被磨成了薄薄的一片，那个人也――不会放过她。

当时自己的心情是否和白茶靡小姐相似呢？

野罗想了一会，突然想要看看白茶靡的表情，于是她抬头，看到了――对方疑惑的表情。
……
……？
阿嘞？
疑、疑惑？
不应该是崩溃般的绝望吗？
为什么？

“你，刚刚的那些话，是谁对谁说？”白茶靡看着对方呆愣的神情，有些无奈的搔了搔脸颊，“与其说，是你对我说的，倒不如说，是……是你对自己说的一样……”就像是，对自己的暗示，或是，警告。
野罗眉头一挑，一直笑意盈盈的脸庞突然平静下来了，没有感情，没有表情，就连压抑和扭曲也没有，只是一片苍白的麻木。
白茶靡身上突然激起密密麻麻的鸡皮疙瘩，第六感不停的在尖叫――危险危险危险！！！！！
血红的警报让她下意识的后退撑起魔法防护盾，身边浮着七八柄雷枪，手将腰后以前飞坦送的匕首抽出来，紧紧的握在手上。
但是――
全副武装也没让她安下心。

“……”野罗低下头，再抬起时又是那副笑盈盈的模样，“请放下不必要的防备，我并没有资格伤害您，白茶靡小姐，我的任务基本完成了，剩下，就请您静下心来等待吧，等待小王子的到来。”野罗屈起膝盖，想一颗蒲公英的种子一样慢悠悠乘风飘向天空。
“对了对了，您不要想着逃哦，因为――”
“逃也是没有用的。”
白茶靡抬头看她，生硬的补上。
“……呵，祝您好运。”
*
野罗慢悠悠的乘着风，不知道想到了什么，突然将伞合上了。
就像是一片极轻的羽毛突然变成了铁块一样，她急速下降的身体甚至划破了云层，野罗闭上眼，张开双手，那个表情看上去像是享受。

“砰！”

从万米高空坠落在地面上的女孩，甚至将地面砸出了一个坑。

身形扭曲，森森的白骨从血肉中刺出，但是她还活着。
“哼……唔……”
噼里啪啦的一阵骨头愈合的轻响在寂静的峡谷旁极为刺耳，就看她以一种诡异的姿势爬出坑内，不到半分钟，摔得如同肉泥一样的野罗已经可以站起身舒展自己的身体了，她拍了拍裙子上的泥土，幽幽的低喃。
“我倒是……挺想死呢，白茶靡小姐――”

另一边，已经成功收集到了第二片碎片的小王子又长大了一圈。
看上去已经是一个少年了。
虽然面部依旧带了些稚嫩，但成熟了不少。
库洛洛打量他的眼神越来越好奇。
“……如果可以的话，请不要那样打量我。”旅者轻叹出一口气整理好有些凌乱的发丝，转身看向库洛洛。
“失礼了。”库洛洛丝毫没有尴尬，他风度翩翩的点了头算是道歉，“既然水晶羽骨也得到了，那么――”
旅者收起卷轴。
“我有这个荣幸请您参观我的飞艇吗？”库洛洛微笑。
侠客心里猛翻白眼――团长，那根本就不是你的飞艇好吗！
“当然。”教养良好的小王子拍了拍干净的衣袍边缘，同样回以微笑。

温暖舒适的飞艇内，小王子和库洛洛相对坐着，一个端着罐装咖啡，一个在给茶杯里的红茶加牛奶。
“我是库洛洛.鲁西鲁，很高兴认识你，不知名的旅行者。”
“虽然我并不知道我哪里吸引了你的注意，但我也很高兴认识您，鲁西鲁先生。”
库洛洛点点头，神色看上去淡淡的，他眼睛先是扫过刚刚自己没有看完的书，才将视线转移到旅者身上。
“唔，毕竟――被光芒吞噬的人，并不常见。”
“……。”
“您甚至要比深陷黑暗的人更加危险。”库洛洛说完之后，就拿起了刚刚看的书，刚看不几行，又抬头问道：“您的力量来自于哪里？它与我们的不同。”
“……无可奉告。”旅者定定的看了他一会，突然笑道。
库洛洛捂着嘴唇，点了头语气肯定：“哦，你生气了。”
“不，我并没有生气。”旅者依旧笑眯眯的，语气也极为温和，那双金色的眼睛温柔的不可思议。
“恩，你非常生气。”库洛洛伸了个懒腰，伸手将梳道脑后的头发全部弄乱，让他们自己随意搭楞下来。
旅者看着，突然眉尖一跳，觉得自己在这个人的面前是维持不住好修养的，真是……奇妙到了极点的……惹人发怒的天赋。
甚至……甚至想让他给这个男人一拳。
“你想揍我？为什么？”突然，库洛洛问道。
因为你欠揍。
真是……跟那家伙一模一样的……欠揍！
“你很喜欢挑衅别人吗，库洛洛先生。”
“不，我一向避免无意义的斗争。”
“……”
“但是不知道为什么从以前开始，都会被卷入奇奇怪怪的争斗里呢。”
难道不是因为你嘴欠吗？
“旅者，你还没有回答我，你的力量来自于哪里？”
“世界不一样，力量的体系当然不同，虽然我不知道你们这里的能力是什么，但是……恩，我的力量，叫做魔法。”
魔法……

不只是库洛洛，就连其他人也低下了头。
库洛洛和侠客想的是世界不一样这个问题，而其他人想的，则是――
“原来，你是魔法少女啊！”
“噗――！”
派克紧紧捂住嘴，一手抱着肚子不停的颤抖，芬克斯竖给小滴一个大拇指。
“……不，我并不是……”
“你会变身吗？”
“不，不会……”
“不会变身的魔法少女不是好少女。”
“所以说，我不是少女……”

席恩.大祭司.鸣人第一次被噎到说不出话来。

“恩，这么说，你现在收集的东西就是你回到原本世界的关键？”冷不丁的，库洛洛突然道。
“……”所以他讨厌脑子好的人。
“牛皮纸上的东西收集到一个，你就会……嗯，成长，相对的，力量也会增强，你……原来的样子不是这样子的对不对，你缩小了。”
“然后，你在得到水晶羽骨之后看着牛皮纸后说道――‘少了一个’那么这么说你要得到的东西是有数目的，而且，并不多……扫了一眼之后就发现少了一个，更何况那张纸并不大。”
“那么，为什么会发展到这样的一个地步呢？你……”
“库洛洛先生，请问您有被人暴打过吗？”
旅者打断他的话，笑眯眯的问道。
“……”库洛洛虽然疑惑，但还是回答了：“在我没有反抗能力之前……经常。”
“那，人们知道你强大了之后，还会有人想要暴揍你吗？”
“……”库洛洛想了一会，回道：“经常。”
“您知道为什么吗？”圣光的微笑。
“不知道，这有什么意义吗？”
“当然，因为这说明――您欠揍！”一个爆栗。
*
旅者乖巧的坐在自己的位置上，抿着香浓的红茶，对面双黑的男人头上顶着个包表情疑惑认真。
“你为什么打我？”没有杀意，没有攻击力，为什么？
“这个问题我想我已经给您解释过了。”欠揍的库洛洛。
“因为……我欠揍？”
“对。”旅者一脸孺子可教的欣慰。
侠客和芬克斯已经快在心里笑疯。
库洛洛垂下眼帘：“难道我说错了吗？”
“不，恰恰相反，因为您说对了。”
“所以你恼羞成怒了吗，旅者。”
“……这就是您欠揍的原因。”
“说说看，你现在还少些什么？说不定我会帮上一点忙。”库洛洛不再和旅者讨论谁更欠揍，直接语出惊人。
“……”
“你大可不必防备我，这是出自于我个人，仅仅觉得有趣罢了。”
男人因散乱在额间的发丝看上去比刚刚小了一些，也没那么危险了，但是旅者还是拒绝了他。
“……。”被拒绝的男人看上去像是在生闷气，故意将手里的书翻弄的哗啦哗啦响。
看着对方微微鼓起的脸颊，旅者有些想笑，真是……像个任性的孩子呢，稍微感觉有些可爱。
旅者想起了一个樱粉色头发的女孩子，那孩子生气的时候会跑到佐助的房间里，将对方整整齐齐的房间翻的乱七八糟……虽然事后会被佐助追着揍。
旅者掩着翘起的唇畔，眼中带了满满的笑意，连带着对库洛洛.任性.鲁西鲁也多了份好感，“真是的……小孩子吗，有需要的话，我会找你帮忙的，库洛洛。”
感觉到了对方的善意，库洛洛有些意外的挑起眉头，随后恍然：“哦，你刚刚想起其他的人了，跟你关系很好，是你的同伴？是那个动作让你想起他的？哦，幼稚的生气，‘他’是个女孩。”
……撤回前言。
果然去见鬼吧库洛洛先生。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
猎人.寻找我的灵魂（九）
                            

                                                        

                            

                            在知道了旅者居无定所之后，库洛洛沉吟半响，扬起一脸无邪气的笑容邀请旅者到他那里小住一段时间。
没有拒绝理由的旅者欣然应下。
他看着打牌的侠客几人，觉得接下来的生活会很有趣。
“……我们平常互不联系，除非有重要的事情和活动。”库洛洛冷不丁的说道。
旅者愣了一下，问道：“你们不是同伴吗？”
“同伴就一定要随时在一起？包括休息时间？”库洛洛反问，语气中带了些调笑，“你和你的同伴时时刻刻都在一起吗？”
旅者想了一下，“……恩，差不多，基本上都是在一起，如果天气好，我们还会一起去花地郊游踏青，晚上会直接睡在佐助……我的一个同伴家，他那里很大，也很清幽，我们的女孩会穿着漂亮的浴衣坐在走廊下面和我们分享一些小趣事。”
旅者毫不吝啬的分享他的小幸福，看着对方染上暖色的金色眼眸，库洛洛突然想到自己手上的一颗宝石。
金色的、美丽的、耀眼的、充满了光辉的。
库洛洛觉得眼前的这个人和他们是不同的，不是指特性和品格，而是最基本的东西，他是由其他东西组成的，不是黏腻湿滑的肉；不是惨白轻脆的骨；也不是粘稠温热的血，那会是什么？男人盯了他一会，突然笑出声。
“你看上去很快乐。”
“当然。”
库洛洛眯起眼睛，饶有兴趣，像个好奇的孩子一样俯身前倾，凑近旅者：“他们在你心里重要吗？”
“当然。”
“一人可抵一座城池？”
“……”
“哦，比起你的同伴，还是数量更重要。”得到了答案，库洛洛失去了兴趣，他不在问一些让旅者感到不愉快的问题，而是安安静静的坐在自己的位置，抿着咖啡，一个字一个字的去阅读自己手中的书，偶尔会用手指慢慢摩擦着嘴唇，像是在思考。

然而旅者心中并没有因为库洛洛的放弃而轻松多少。
他作为大祭司的年月要比作为漩涡鸣人的日子要久，久的多，多到想忘记也忘不了，所以他习惯站在弱者那一边，替手无寸铁，饱受苦难的民众降下天罚――给予那些施.暴.者们，残酷的，难以忘怀的死亡。
所以他习惯站在众人的顶端，宛如神明那样刨除自己的意志，心怀天下，悲怜而慈悲。
必须那样，不然说不定会被拉下光明之座，重新跌落在一地淤泥中。

善――！

只有善与光明是绝对的。

它们远离一切暴虐、远离一切痛苦与悲伤、远离一切扭曲的绝望。

既然世间没有光明！

那我便为光明！

既然世间没有善！

那么！！！

我即除恶――！

唯我即善――！！！！

[如果那是你希望的，席恩哥哥。]

“！”
猛地回过神，看见的就是库洛洛那双黑的深不见底的眼睛，“想到什么不好的事情了吗？还是说――回忆到了什么不好的事情？马上就要到我住的地方了，如果不介意的话你可以跟我谈谈，我还是很擅长这种事情的。”比如说洗洗脑什么的。
男人微笑。

旅者拒绝把那脏的不可见人的过去告诉别人，“也不是什么大不了的事情，没事的。”

库洛洛看了他一会，突然笑了一下，随即低头看书，模模糊糊的说了一句话：“算了，总会有机会的。”
侠客突然同情的看了一眼旅者：你完了。
团长的手段，非一般人能承受的了的。

飞艇嗡嗡的轰鸣着，旅者坐在里面闭目休息着，熟悉的声音直接传到他的大脑深处，旅者抵在头侧的手指微微动了一下。
‘呀，最近还好吗？’
‘云桑……我觉得你需要给我一个解释。’
‘哦，至于少了一个灵魂碎片的问题？’
‘……您觉得，除此之外还有别的吗？’旅者微微睁开了眼睛，金色的碎光从他的眼睛的缝隙中透出，他注视着自己的长袍，银白色的布料如同冰凉的水银缓缓流动。
脑海中的声音沉吟一会，带着笑意回到：‘其实你的碎片一共有10片，你懂了吗？’
“……”旅者挑了一下眉头。
‘如果是库洛洛或者是佐助的话，想必已经知道了。’
‘……云桑。’
‘好吧，想一想吧，一共十个碎片，这里有四个，下一个世界有五个，那么，最开始的一片在哪里？’
‘……金平糖？’
‘哈，对，就是金平糖，容纳你主魂意识的第一片碎片，那就是【你】，记性不错。’
突然心情很复杂的旅者。

他还记得当时躺在一个大大的玻璃瓶里没有手脚没有头颅没有知觉滚落在那个女人手掌上的时候。
啊，当时的自己，只是第一片碎片啊……糟了，心情突然变得不太好。

想着，对面突然传来一阵叹息，旅者抬起头，看到双腿相叠的双黑男人，“怎么了，库洛洛。”
“嗯……说的也是。”男人没头没脑的说了一句，然后直视旅者，半响，缓缓摇头，“我说出来你绝对会生气。”
“不会的，你说？”
“你刚刚在和谁说话？是把你投放在这个世界的人吗？”
旅者猛地起身，面色不善，“……库洛洛，你……”
“看来我猜对了，那再让我猜一下――你在问关于那个‘少了一个’的碎片的问题。”
男人随手撩了一下额发，把书放在大腿上，单握拳抵在嘴唇上，手肘抵在扶手上，视线扫视了一下站起身的旅者，然后自上而下的继续看自己的书，说道：“在脑海中直接对话的能力虽然少见但不是没有，更何况你的能力体系与我们不同，那我便大胆的假设好了，你在与人对话，那么在说些什么，跟谁说呢？联系到刚刚在森林中‘少了一个’的发言，你在和你的投放者对话，话题自然是这个，睁眼，挑眉，前后不过一句话的时间，显然你对对方给你的答案并不满意，那么为什么呢？出乎你的意料，或者是包含了一些让你生气的……”
“库洛洛。”
旅者再次打断他，库洛洛顿了一下，视线从书上移开，有些疑惑的看着他，发出了一个模糊的鼻音，“嗯？”
“退一万步讲，你为什么知道我在与人对话？”
库洛洛恍然，“那是因为你的动作和表情有一些显然是在与人沟通时才会出现的特征，除非你有双重人格或是喜欢自问自答。”
“……好吧。”旅者脱力，身子一沉便坐会椅子上。
“你先休息一会吧，我们马上就到了。”
旅者悻悻点头。
“你生气了。”
“没有。”
“好吧。”
过了一会。
“我就说你会生气。”
“闭嘴库洛洛。”
“……哦。”

这个男人太危险了，各种意义上！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人.寻找我的灵魂（十）
                            

                                                        

                            

                            月金色长发的女孩站在淋浴下，一双漂亮明亮的大眼睛正不安的轻眯着，她一手撑着墙，一手紧紧摁着心脏部位，像是要停止那东西的跳动。
“呜哇……不好的预感……”
她关上淋浴，擦干身体，将大了几号的白衬衫穿上，就连扣子也没有系上就出了浴室，看见客厅沙发上坐着的人之后又一步一个脚印退回浴室里，捂着狂跳的心脏慌慌张张的穿好衣服，低头咆哮：“卧槽为何伊尔迷大哥会在这里！！！”

将手里的书翻过一页，伊尔迷心平气和的跟整理好自己的女孩打招呼，“呀。”
“……呀，伊尔迷大哥。”你很闲吗？
好像看出女孩心底在想什么，伊尔迷站起身，来到白茶靡的面前，微微俯身，黑色的影子将不算高的女孩笼罩其中，他清冷细腻的声线在白茶靡耳边响起：“我很忙的，白茶靡，和你不同，至于我来找你……”
他直起身，再一次提起那个白茶靡想都不想想的问题：“你真的不考虑和糜稽在一起吗？那样的话很多事情揍敌客就会为你解决，考虑一下吧？”
白茶靡抿了抿嘴，发出的前几个字有些颤抖，“……见……见到他了吗？”
见伊尔迷不说话，女孩深吸一口气，将狂跳的心脏安抚下来，语调恢复平静：“你见到‘小王子’了，伊尔迷大哥，而且离我很近。”
“……对。”
伊尔迷看着白茶靡的发旋，搔了搔脸颊，突然伸出手掌轻轻的揉了揉她的的脑袋，柔软的发丝上还沾着没有吹干的水珠，伊尔迷手继续放在女孩的头顶，不管对方张大了嘴一副见了鬼的样子，左右看了看，找到了扔在浴室门口的小木藤匡里的吹风机，“坐下来。”

“……伊、伊尔迷大哥？”
白茶靡浑身僵硬的坐在伊尔迷的大腿上，五官狰狞。
高大清俊的男子饶有兴趣的给女孩吹头发，有些过热的风穿过女孩闪闪发光的月金色发丝吹在他的手上，他认真又仔细，将湿润的发丝一缕一缕的吹干，“我是见到他了，一个小孩子，但身边的违和感很重，估计那不是他本来的样子，敏锐而戒备，不好对付。”
“你觉得我会……输？”
“你会死。”
伊尔迷毫不犹豫的说，停下手中的动作，黑色无光的大眼睛直勾勾的盯着女孩的脑瓜顶。
“你对自己太自信了，白茶靡，虽然流星街的生活让你敏锐不少，但是对于真正的高手来说你那些防备还比不上伸出爪子的小猫。”
伊尔迷托起女孩还滴着水的发尾，将吹风机对准。
“匕首……简单单一的攻击造成细小而无害的伤口，还有你那奇怪的力量，你并不熟练它……白茶靡，你跟那个矮子说了什么？”
“……”
“说话，乖女孩，虽然我能猜到。”伊尔迷看着干爽的发丝，满意的点了头，伸出手指捏着女孩的下巴使她转过头来与他对视，充满压迫感的黑色眼睛直直的盯着她，问道，“是什么给了你那么大的自信？他送你的那把破匕首吗？”
“伊、伊尔迷大哥！？”
“糜稽的机器人跟在他身边，但是被甩掉了，你知道吗？‘小王子’在七秒内升上了万米高空……甚至更高，因为糜稽的机器人飞不到那里。”
伊尔迷松开手，看着白茶靡下巴上的红印子继续道：“在我们看来他要杀掉你是轻而易举的事情，那么再考虑一下吧，嫁进我们揍敌客怎么样？还是你不喜欢糜稽？”伊尔迷定定的看了白茶靡半晌，突然道：“那虽然我大了你不少，考虑我看看？”
“噗――！！！”白茶靡找急忙慌的站起身来却左脚绊右脚狠狠的摔在地板上，惊疑不定的抬头看着伊尔迷。
“开玩笑的。”伊尔迷摊开手，看上去极为无辜。
白茶靡吐出一口气，苦着脸爬起来：“以后请不要开这样的玩笑啦……真的会吓死人的。”然后又道：“我跟糜稽完完全全是恶友关系，我见过他肥得像猪的时候，他见过我一身泥血最狼狈的时候，我们不可能在一起啦，死心吧伊尔迷大哥。”
伊尔迷看了她一会，想起了当年糜稽知道白茶靡和矮子在一起之后，一身杀气不眠不休的做任务的样子，觉得白茶靡的话可信度为0。
悄悄给弟弟点了个蜡之后，伊尔迷靠在抱枕上，“随你便。”
活下来的话再好不过，死了的话还能刺激糜稽多做些任务，也算是不赖。
“总之，努力的活下来吧，这个给你。”伊尔迷准备离开时，给了白茶靡一个镶着鸽子蛋那么大的黑宝石的项链，“卡耳塔洛斯的心脏，糜稽拍下来让我交给你，他送你的第二条命。”

摸着温热的宝石，白茶靡目光冰冷坚定。
“我当然，不会就此死去。”

伊尔迷离开了白茶靡的家，于此同时，野罗也找到了站在厨房盯着空空如也的冰箱头疼的旅者。
“呀。”
女孩笑眯眯的穿过厨房的玻璃，像个幽灵一样。
“……虽然我想问的事情很多，比如你的身体结构，但是看样子不是问这个的时候呢。”旅者关上冰箱的门，笑容温和的回头看她：“您给我带来好消息了吗？野罗小姐。”
女孩得意的伸手撩了一下窄窄短短的刘海，“当然！”她左右看看，看到一个半死不活的蔫黄瓜，顺手拿过来嚼嚼，咽下去后清朗开口：“诺诺奇诺诺小镇，巴托奇亚共和国国境边缘，地图上也没有的一个小镇子，我会带你去的，但是你现在是在巴路沙群岛，跟巴托奇亚隔了一个优路比安大陆，我是可以飞啦，你呢？”
旅者笑笑不说话。

说真的，他要是飞起来，甩你三个优路比安啊小姐。

“有客人吗？旅者。”
楼上传来一个沙哑的声音，旅者和野罗同时探头过去，就看到穿着格子衬衫的库洛洛抓着一本书，一边打着哈欠走下楼梯。

“啊，是来找我的。”
野罗在进屋的那一刻已经乖乖的收起伞了，现在看上去就像个无害的国中女生，她看见库洛洛之后眉眼弯弯的弯腰打招呼，“你好！”
“你好，小姐。”库洛洛笑着回她，然后坐在柔软的沙发上，问道：“晚饭还没有好吗？”
旅者头疼的叹了口气，“冰箱里什么也没有。”只有一个蔫了的黄瓜，旅者轻瞄了一眼野罗，看她的嘴角还沾着黄瓜沫子抽了嘴角――虽然被吃掉了。

“嗯……我一般都是出去吃的。”自然冰箱里什么也没有，他站起身，整理了一下牛仔裤和红格子衬衫，顺了顺头发，笑道：“走吧，我知道有一个店很不错，小姐也一起？”
“不用了啦。”野罗摆手拒绝，“我马上就走了，我会住在旁边旅馆（的大树上）你准备好了我们就出发。”
“恩……可能会需要一段时间，她是最后一个，我们不要急。”旅者轻笑。
库洛洛也不着急，站在门口等旅者。
“唔……有什么需要我帮忙的吗？”
“那就帮我找找――火红眼的资料吧？”
“只要资料？”
“除此之外你也不能带来什么了，对吧？”
“……对。”
野罗突然一笑，打开厨房的大窗户，跳了出去。

旅者脱下没有到的围裙，走到库洛洛身边跟他一起出门，风带着花香拂过他的发丝，旅者看了一眼安静的库洛洛，问道：“你什么都不问吗”
“我问了你会生气的，旅者，你还要我问吗？”
“那你还是继续保持安静好了。”

*
那个人的头发在火焰中极为耀眼，金光闪闪，映着红色的火光。
与他的一样。
年幼的酷拉皮卡捂着流血的左眼，看着同样失去了眼睛的同族们，他们哀嚎惨叫，不停的攻击那个金发的少年，虽然没有靠近就被他身边的火龙扫到了一边。
“我并没有想要夺取你们生命的想法，我只是需要你们的眼睛罢了。”一共256只眼睛。
看着牛皮纸上的数字，旅者轻叹一声，然后勾起一个无奈的笑容：“不过还好，只是眼睛而已。”
飘在旁边的野罗挑起眉头，惊讶的看向旅者，露出一个微妙的笑容，像是嘲讽，又像是蔑视。
“……伪善者。”她嗤笑出声。
旅者身形微微一僵，笑着瞥她一眼，金色的眼睛冰冷刺骨。
不知道过了几个小时，旅者看着浮在他身边的256只火红眼，身后扑灭了火龙，看着受了伤但是没有生命危险的人们，身体渐渐拉长，魔力又充沛了不少，他张开双手，庞大的魔力鼓动――
“光辉的神子
无法正视的治愈神，我伟大的潘尔西蒂涅
回应我请求
藉由您伟大之力
给予悲伤痛哭的哀凄人们
最后的慈悲
将一切的善意化为对可怜人的安慰
平息他焦热的灵魂
滋润他干枯的心灵
净化他痛苦的身体
闪耀的潘尔西蒂涅
请让无助的人们进入你的庇荫
外来之邪物将化为无形
在伟大荣光的光明之下”

痛苦不已的人们感觉到身体一阵清凉，眼眶也不痛了，除了看不见东西之外……身体的状况甚至比之前更好，从以前就身患疾病的人甚至发现自己能跑能跳也不吐血了。

野罗保持着冰凉凉的笑容浮在旅者的旁边，“该说你什么好呢？席恩先生。”
“保持安静就好。”旅者拿到该拿的东西之后，脚下亮起魔法阵准备飞回去。

野罗跟在他身后，最后看了一眼眼眶空洞的众人，一百多个人乱的像是蚂蚁，开口：“我觉得您还不如杀了他们。”
“为什么？”旅者回头，“如果没有必要，我是不会杀人的，不管怎么说，杀戮总是不好的，那不能从根本上解决问题――我尝试过了。”
“从您的口中说出还真是不一般的可信，那么您准备什么时候去找那个‘必要’的可怜女孩？”
“……马上。”

火烧云的颜色惨烈又壮丽，库洛洛打开落地窗，靠在摇椅上假寐。
风吹进屋子里，将地上散着的A4纸吹风了几页。
上面‘火红眼’三个字极为显眼。
“该说他仁慈好呢，还是伪善好呢？”库洛洛轻笑几声，火烧云的光辉透过他的眼睑笼下一片模糊的光斑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猎人.暗途的终焉
                            

                                                        

                            

                            [宛如令人无法招架的疾风骤雨一样，那个人来到了我的面前，金色发丝在午后浓郁的霞光中轻摇，金色的眼睛注视着我，其中的悲怜一览无遗。]

手里握着刚刚拿到的信纸，白茶靡一脸不爽的的看着大赖赖坐在自己电视前打游戏的男人，轻哼：“你很闲吗？”
“……”无缘无故被骂的男人分出一小点注意给她，细长的眼睛斜过去：“这几天我会呆在这里。”
“你伊尔迷大哥说了什么？”
给自己倒了一杯水，白茶靡将信封藏在身后。
“没什么，只不过说你死期将近，让我过来看你最后一面罢了。”
“噗！！”
飞坦摸了摸湿漉漉的后脑勺，额头青筋暴起；“想死吱声，这方面我完全可以满足你。”
“毕竟你其他方面完全满足不了我嘛。”暗示性极强的瞄了一眼飞坦下方衣袍。
“……呵。”飞坦放下游戏手柄，单手捂脸笑了一会，“临死前不管是谁胆子都会大起来，对不对？”
身上一凉，白茶靡反射性的往浴室跑，“大爷饶命！！！！刚刚是开玩笑的。”
没跑几步就被飞坦摁在地上了。
“等等等等！！！有话好好说！大爷饶命！！！”

“看来我来的不是时候呢。”
突然，一个温和轻柔的声音在不远处响起，飞坦瞬间抱着白茶靡滑出三四米外，看着站在客厅落地窗外的少年。
“你是谁？”飞坦看了一眼对方的头发和眼睛，身上凶猛而锐利的杀气喷涌而出，“是你――！”
“看来您认识我……”旅者的声音没有任何阻碍的透过厚实的玻璃，传到他们的耳朵里，“那话就好说了。”
飞坦没有说话，只是放下白茶靡猛地冲向旅者，暗色的铁伞将玻璃打碎，他伴着闪闪发光的玻璃碎片瞬间来到旅者身前，那种极快的速度让旅者微微吃了一惊，没有防备的让藏在伞中的剑直直的划过胸口。
衣袍被划破，血液很快就顺着光滑的布料滴落在地上。
飞坦甩了一下刀柄，刀身上的血珠被甩到了地面上，“瞬间判断出刀轨，避开了致命伤，你，还不错馁。”
“谢谢夸奖，说实话我也很惊讶，看来这个世界的力量体系很高。”
旅者准备伸手治愈一下伤口，却发现身上被划开的袍子缓慢的……自我愈合了。
是袍子，不是他。
世界之大无奇不有……默默将伤口隔着衣服治好，旅者抿起嘴，重新道：“不过我并不是来找你的，而是――”
他看向屋子里的女孩，表情意外的冷静，明黄色的眼睛闪着坚定的光芒。
“他说的对，飞坦，他是来找我的，对吧，小王子。”
“初次见面……不，应该是第二次见面了，白茶靡小姐，说实话您真的很令我惊讶，没想您在那个时候就已经试探了我，您真的很出色。”
“白茶靡，你最好给我一个我能接受的解释。”飞坦在一旁把牙齿咬得嘎吱嘎吱响。
女孩笑了一声，随即走进他们，声音虽轻，但是字字清晰，“放心吧，大爷，信我一次？”
看着女孩迎着色泽浓厚的午后阳光的背影，飞坦第一次妥协，他收起伞中剑，抱臂靠在墙上，声音模糊：“你应该知道，既然你说了不让我插手，那么你将死我也不会出手救你，现在还来得及，白茶靡。”
“……不要出手，飞坦，这是我的战斗。”
“……。随你，按照约定，我不会出手，但你死后，我会为你报仇。”

在此之上的云层中，野罗顺着气：“简直不是人，开了挂吧！七分钟飞过了两个大陆！？人吗！？”

女孩抽出飞坦送的匕首，上面覆上了一层雷光，直直的延伸出半米长，噼啪作响的雷光将女孩的脸映的明明暗暗。
“……”旅者也收起一开始的笑容，严肃认真：“鬼藤术！”
中食二指一抬，翠绿色的藤蔓丛拔地而起，女孩深呼气一口气，站在原地双脚如生了根一样紧紧的踩在地面上，闪着雷光的匕首被她舞的密不透风，所有朝她刺去的鬼藤全部被斩成碎末。
炙热的雷电在斩断它们的同时也把它们灼成焦炭，再无复生的可能。
旅者看着毫发无伤的女孩，“挣扎是一件痛苦的事情，白小姐。”
“即便如此――即使有万分之一的几率可以使我存活的话，不管是在绝望中还是地狱里，我都挣扎给你看啊啊！！！”
随着女孩的吼声，天空像是与她身边的雷光相呼应一般，逐渐的凝起了浓厚的雷云。
［滴答――］
旅者抬头，看见透明的雨滴直直的砸在他的鼻尖上，像是开启了什么开关一样，雨丝粘连着降落在大地，金色的雷光像是游龙在墨蓝色的雷雨云里时闪时现，第一道惊雷――落！！

“奉天承运――雷蛇游龙！”

直径三米粗的金雷直直降落旅者的头上，那种巨响和闪烁的强光会令任何见到它的人心生敬畏，土地承受不住那种强压，成波浪状向外崩毁散开！！女孩没有停止，她身边银蓝色的雷光逐渐的变成与天空上雷电同养的金色，“我不知我做了什么，也不知为何所有人都期待我的死亡，但是――我绝不会就此死亡！我还要活下去！还要感受生的喜悦！我绝不是为了再次死亡而获得第二次生命的――！！！！！给我听好了！不管是谁！不管为何！！我都不会坐以待毙！我要挣扎！哪怕痛苦！哪怕绝望！哪怕不堪入目！我都要挣扎着！活下去！！！”
雷电嘶吼着接连砸在旅者身上，在那样的攻击下，就算是神明也要灰飞烟灭吧。

“说起来，我以前也很喜欢用呢――雷蛇游龙……不，应该说是，御降雷。”
温柔的声音带了丝丝怀念，白茶靡一惊，迅速的后退，此时雷雨云已经消散了，就连匕首上缠绕着的雷电也小了很多，女孩喘着粗气，心脏中恐惧蔓延，眼眶发热，甚至要哭出声来，但是看到一旁安静立着的飞坦，她的目光又渐渐清明起来，坚定如初。
摆好架势，反握匕首。

我不会死
死了，飞坦就会忘记我
忘记那个从小与他在一起的跟屁虫
忘记我说过的每一句话
忘记我的笑容和眼泪
那种事情我才不要――！

雷光消散，白茶靡看到了以手掌挡在头顶的少年，他大部分皮肤都裂开了鲜血淋漓，手掌焦黑。
“风刃――”

虽然风刃透明，但是划过空气的时候会发出嗡嗡的声音，白茶靡下意识的反手一挡，却被力道震得手发麻，女孩不打算跟他打远距离战斗，于是俯下身，快速的冲进旅者的防御圈里。
像是知道女孩的打算一样，手掌中的火焰凝成一根□□，与她的匕首相撞，雷光与火焰相撞，发出奇怪而刺耳的声音，气场鼓动，吹飞了他们周围的石块。

飞坦微微歪头，一块石头砸在他耳边的墙壁上。

两道不同的光在空中宛如两条相互纠缠的光蛇，飞坦在一边看着，臂弯中的拳头握的越来越紧。

那个鼻涕虫，已经这么强大了啊――
‘呜――呜――’
脏兮兮的小鬼缩在垃圾山旁边的阴影里，右手紧紧的握住蹭掉了一大块皮的小腿肚。
‘飞、飞坦――’
‘烦死了，闭嘴。’
‘唔――呜啊啊！！好疼啊飞坦！！’
‘你哭就会好吗？宰了你哦。’
像是被哭声扰的不耐烦，在一旁挖垃圾的另一个小鬼恶狠狠转过头，用嘶哑的声音低吼道：‘你想怎么样啊！在哭分伙啊！’
“！”被吓到的小鬼立马摇头不哭了，虽然一抽一抽的，明黄色的大眼睛含着泪光，像是水润的宝石。
挖垃圾小鬼不得不承认，这个家伙哭过之后的眼睛，漂亮的想让人挖下来收藏。
‘记住，不管发生了什么，只要你没死，就一定会有转机，在那之前就挣扎吧，就忍耐吧，总会好起来的。’
难得的，他安慰了那个小鬼一句。
‘可是――挣扎是很痛苦的……’
‘总比死了强，有万分之一的几率可以存活，那你都要给我挣扎下去。’

深夜，一个小鬼用嘴叼着用破布装的用品，背上背着一个眼角挂泪，睡着了的另一个小鬼。

‘死小鬼，沉死了，喂，滚下来自己走！’声音小小的，别说睡的香甜的小鬼，就连他自己，也听不太清。

这一晚，月亮难得探出头来。

飞坦暗金色的眼睛平静的看着身上伤口越来越多的白茶靡，心下不知什么滋味。
当年明明摔那么一下就会哭个大半天，现在出息不少。

看那只被雷轰的焦黑的手穿透女孩的胸膛，飞坦慢慢的闭上了眼睛。
女孩的心脏鲜红美丽，在旅者的手上还在缓慢跳动，白茶靡终于忍不住落下泪来，明黄色的眼睛水润而诱人。
［刷――］
瞬间出现在女孩身后的飞坦接住她，让她躺在自己的怀里。
“大、大爷……”
“嗯？”
“不要……露出这样的表情嘛……”
“……。”
“别忘了我啊……”
“像你这样麻烦的女人，想忘也忘不掉。”
“呵……大骗子。”
“……。”
“……Ｋｉｓｓｍｅ？”
“啊……”

［铮――］
刀剑出鞘，白色的冷光划过旅者的脸，光蛇令人眼花缭乱。
女孩身上的上一分不差的全部出现在了旅者身上，男人狂暴而疯狂的杀气让人的皮肤隐隐刺痛。

危险。

沉默许久的危险警报突然想起，旅者皱起眉头，准备大魔法。
而此时，野罗在空中也回收完白茶靡的灵魂了，躺在地上的白茶靡呼吸停止之前深深的看了一眼飞坦的背影。

呼吸停止。
飞坦的攻击也停止了。
他疑惑的看向旅者，自己为什么攻击他？
算了，自己心血来潮时做的事情大多都是――无意义的。
他收起剑，冷哼一声，转身看到了一具躺在地上的尸体，月金长发，眉眼精致。
看了一眼便收回目光，抬脚跨过尸体，头也不回的离开了这里。

风划过他的发丝，飞坦好像听见某个声音朝他说――
‘大骗子。’

最后一个也回收完毕，旅者忍受着身体成长的痛苦，良久，他才抬手用天堂之火将女孩的尸体燃烧，铂金色的火焰宛如神明的荣光。
那封一直被藏在衣服里的信也渐渐的卷缩燃烧。
［展信安――祝好梦。］

等旅者回到库洛洛那里时，天色已经暗了，星光善闪烁。

推开门，就看见库洛洛坐在沙发上，手里拿着几张纸看的兴致勃勃，沙发边昏黄的落地灯光芒柔和。
“你回来了？”
“我回来了，库洛洛，你那样眼睛会变差的。”他随手打开灯，本来暗沉沉的客厅一瞬间变得明亮，库洛洛有些不自在的眯了眯眼睛，等到适应之后才说：“我刚刚从侠客那里得到了一份比较有趣的资料，要看吗？”
“不了，我现在有些累。”
库洛洛抬眼看他，发现对方的面孔又成熟不少，已经临近青年，于是问：“你收集完了？”
“恩。”说道这个问题，旅者微微露出笑容。
离回家又进了一步。

“恩……对了，在卢克森发现了一个奇妙的种族，你知道吗？”库洛洛低头看资料。
“他们全部都没有眼睛，眼眶完整，没有被挖出的痕迹，就像是天生没有长出眼球，但是――那里住的，应该是火红眼一族才对，你知道些什么吗？”
“……库洛洛，你明知道怎么回事，为什么还要问我呢？”
“呵……呵呵呵呵，你真是太有趣了，旅者，”
“你为何渴望和平？又为何要支配它？”双黑的盗贼头子眼睛都没抬起，只是淡淡的略过手里捧着的几张纸，一目十行，偶尔会停下来思考一会。
就像问出那尖锐问题的人不是他一样。
金发的旅者不想回答他，因为那包含了他最糟糕的过去。
若是他的童年是和平的，若是一切的暴力与黑暗都离他远去的话那他也不会像是现在这个样子了。
连自己都无比厌恶的家伙。
“无非两种，一，你善良的天怒人怨，二，你从未得到过它，个人倾向后一种，渴望和平，甚至不惜用暴力的手段，但你从不善良，也不是温和，反之，你自私，独占欲强唯我独尊跟我们没有本质上的区别。”
他放下书，伸手将滑落在额头的几缕发丝重新顺到脑后黑色的眼睛终于看向旅者，映着灯光甚至能看到他眼瞳深处的深蓝色。
“你习惯暴力与支配，对不对？就算你笑的在温和，也掩盖不住那种深入骨髓的支配欲，这样的人，一般来讲的话对了，就是伪善，它比真正的恶更令人反感不是吗？”
“你那样做，比杀了他们更加可恶。”

“库洛洛。”
“什么？”
“闭嘴。”
库洛洛翻了个白眼，将手里的东西随意的丢到一边，转身上楼。
“哦，对了，你可以离开这里了，还有几天？”
“不知道。”旅者拿出牛皮纸，发现上面的东西全都不见了，“可能是明天，也可能是明年。”
“也可能是下一秒。”
刚说完，站在原地的旅者刷一下的消失不见了。
库洛洛愣了一下，突然大笑出声。
“再见，有趣的旅人。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鸣人番外
                            

                                                        

                            

                            席恩.艾瓦诺斯塔莱特，莱丁王国第四皇子子，听闻他降诞之时，日与月同时出现，天空分为黑白两半，莱丁国国花赛塔纳反季节盛开，百兽朝拜。
所有人都认为第四皇子会带领莱丁王国走向辉煌。

除了当时的宫廷法师。

‘第四王子的出生令天地为之变色，天空分为黑白两半，我的国王，请您相信这并不是天赐的光辉！而是某种不幸的预警！’
但是当时的国王并没有放在心上：‘亲爱的多道夫，你太过杞人忧天，你看看本王的四皇子，看看他那光辉的金发，看看他那可爱的小脸，这么会是不幸的预警呢？天分为黑与白，这不正是告诉我们，他会成为一个黑白分明，眼中不容残酷与黑暗的，出色的君王吗？’
‘国王啊，我睿智而仁慈的王啊，您要知道――光永远与黑暗并存，黑暗衬托出了光明的美丽与光辉，若是没有了黑暗，那这个世界会变成什么样子呢！？’
‘好了，可怜的多道夫，你到底想说些什么呢？’
‘……莱丁王国，永远没有一位金发的皇子。’
‘哐当――’火红发色的君主失手打翻了红酒杯子。
莱丁国王看向大法师的眼神尖锐至极，但是对方毫无惧色，良久，才道：‘五岁，等到我的小皇子到五岁之后，再做定夺。’

‘您认为呢？’
‘嗯……恶劣的环境孕育出了残暴而不讲理的人们，我认为应该从根本上解决问题，贫民街这样环境恶劣的地方不应该存在。’
五岁大的孩童衣着精致，坐在大大的鸭绒靠椅上和一位带着眼镜的老人侃侃而谈。
‘那么四皇子，您认为居住在贫民街里的人民该如何处理？是会给他们足以果腹温眠的工作吗？’
面容初见风采的五岁皇子微微一笑，充满了王族的贵气和矜持，也带了一些出于自己性格的温和，只是他说的话，让对面的老大臣一下子冷了心。
‘那里的人们，已经在那种环境中生存了太长的时间了，他们强取豪夺的性子已经渗入了四肢百骸。’
‘您……您的意思是？’
‘若是能在白金色的火焰中，燃尽他们充满泥土的身躯，净化他们粗暴而残酷的灵魂，让那些可怜的人们重归天的怀抱的话……他们，也会满心欢喜的接受圣火的洗礼吧？’

强硬的温柔，不容许质疑。

看着这样的皇子，隐身于阴影的宫廷法师觉得席恩.艾瓦诺斯塔莱特日后绝不会成为一个贤明的君王，是时候了……

一日后，莱丁王国最大的贫民街被封锁，三名大法师举起权杖，天降金色火雨，燃遍了整个贫民街，圣洁的火焰整整烧了一天一夜，惨叫声与咒骂声响了一天一夜。
此举，震惊天下。

‘您不必在犹豫了！国王啊！’
‘……’
‘王啊！！’
‘多道夫，席恩不会成为王的，你放心。’
‘……不，我伟大的莱丁王，四皇子的性格，早晚会……！’
‘多道夫。’

可能这一举惹怒了众神，莱丁国降下天灾。
可怖的疫病蔓延在莱丁国的每一寸土地上，教廷所有的药剂师花了半年才做出荣光药剂，此时，四皇子席恩失踪。

张开眼睛，看到的就是一片黑暗，身下是冰冷粗糙的金属触感，席恩皱起眉头，听到了下面不远处暗含激动的叫价声，很多的，非常多。

‘看看，他这璨金色的发丝，白皙的肌肤，瘦弱而美丽的稚嫩身体，不觉得与锁链与伤痕最为相配吗！？’
听完，头发就被人扯起，不着衣物的背部被不轻不重的抽了一下，但是作为皇子长大的席恩来说，这可能是五年来受到最痛苦的伤了。

被鞭子抽到的地方开始火辣辣的疼痛。

‘看啊，着缓慢浮现的美丽红色！’

‘五倍！’
‘八倍！’
‘十五倍！！’

这样的声音有些熟悉，记得以前随父王去拍卖会时……也听到过……

‘成交！！这个可怜可爱的小家伙属于您了！博企塔先生！’

重新见到光明后，等渐渐能看清东西之后，心中不太冷静的席恩努力保持自己的仪态，若不是声音微微颤抖，他看上去还是那个被称为【莱丁的荣光】的四皇子。
‘如果我们能谈谈的话，最好不过，您觉得呢？博企塔。’
‘真是高高在上又优雅尊贵的语调和用词呢，我的宝贝，你让我好奇你的出身了。’
说话的博企塔有着一头海藻般浓密的黑色长发，红色的眼睛像是打磨良好的鸡血石。

听到对方不尊重的用词，席恩下意识的皱起眉，敛起笑容，稚嫩的面孔上是不成熟的冷漠，‘护送我到莱丁王国，我能给你一切你想要的。’

‘呵，看来您是一位贵族。’博企塔哼笑一声，笔直的长腿砰的一声毫不温柔的架在他身前的桌子上，他伸出一只手扯开领子，嘴角噙着恶意的笑容。
‘但是真可惜，只要我想，这个世界上没有我得不到的东西――当然，用暴力，自我介绍一下，地下黑街的首领，博企塔.齐鲁贝特，你可以叫我齐鲁亲爱的，我的宝贝儿。’
他端起桌子上的金色酒液，像是自言自语：‘稚嫩的花骨朵儿总是比那些胭脂俗粉来的美丽，你说对不对？虽然你现在……太小了，小的令我不得不去呵护你让你成长……不过这也是乐趣的一种。来吧，宝贝儿，让我们先看看你的天赋如何？’

五岁的孩子甚至还没有他的腿长，简简单单的就能抱起来。
‘你的皮肤真白，娇嫩的不可思议，你看……我微微一用力，你的皮肤就会泛起浅淡的青紫色，吻痕也一定会鲜艳到令我发狂吧……’

‘哦，我的小南瓜，两根手指已经是极限了吗？哦，你出血了……我很抱歉~。’

‘如果你含不住，可以舔一舔，哦，不能咬，我的宝贝，你讨厌疼痛对吧？’

从五岁到十二岁，席恩心中的绝望和黑暗越发浓重。

不知是不是机会，严密的看守在一天晚上变得薄弱又不堪一击，就连那个男人也没有过来……席恩觉得这是个好机会，不管外面怎么样，不会比这更差了。

于是，他跑了。

他的所在地与莱丁王国相隔了一个大陆，绝望铺天盖地的袭来。

‘看看你，你现在简直像一脚被主人无故踹开的小狗。’冒险者之家的小巷子里，席恩听到了这样一句话。
他抬起头，见到了一个瞎了一只眼的老汉，他笑的令人脊背发冷。

‘我知道有一个地方最适合你这样的人了。’老汉二话不说，扛起席恩就走，十二岁的席恩依旧纤细的不可思议，简简单单的就被带走了，就连呼救，也无人在意。

‘欢迎来到贫民窟，外界俗称――绝望之地。’

短短一天，席恩开始想念博企塔了，原来的日子还不算太糟，有了对比才知道。

【由于过于血腥暴力不堪入目在此省略几段】

几根金色的发丝从脏兮兮的针织帽里露出来，少年借着朦胧的月色趴在阴影里，看着不远处的几个男人――手里的钱袋。
男人们的脚下还有一个不知生死的男人和一个不停哭叫的女人，男人们嬉笑着将女人摁倒在地，撕扯着她的裙子，少年眼睛也没眨一下，表情平淡冷漠的看着宛如悲惨闹剧的一幕。
就在几个男人放下防备尽情享受的时候，他就像一只步伐轻快而敏捷的猫，冲上去将那个钱袋抓在手里快速的逃离了。

‘我的钱袋！该死！！’

已经跑到老窝的少年抛了抛钱袋，嘴角宛如抽搐般的笑了一下，金色的眼睛冷漠而灰暗；‘什么你的钱袋，你不也是从别人身上强过来的吗。’他将帽子脱下来，金色的发丝参差不齐。

‘哥哥……’
少年听到后斜了眼睛，眼瞳上覆上了一层更加冷漠的冰霜：‘我不是你的哥哥。’
另一个少年看着对方发丝和眼瞳，觉得世上所有的光辉与璀璨都在眼前，心生向往，不由得向前走了两步。
‘噔――~’
脸颊一痛，少年回头看先门板，一把匕首钉入木头里，深深地。
‘不要缠着我，罗卡勒，那日我无心救你。’
‘可是因为哥哥，我才找到机会，可以逃走，一个人危险了不是吗？我们为什么不一起呢？’
事情看似变得简单了……罗卡勒和少年席恩从此恶名昭著。

‘哥哥，我碰见了一个奇怪的家伙，他说，我们有资格获得力量。’长大了一些的罗卡勒一如既往的黏着席恩，席恩冷漠的应了一声，给自己清洗腿上的伤口。
‘……哥哥，他说……他是个魔法师。’

魔法师……

听到这个词，席恩愣了一下，然后低声的笑了起来。
曾几何时，过去的一切锦衣玉食都变得模糊，唯独那金色的火雨宛如刚刚见到的那般清晰。

‘是吗，那太好了，我想我们需要去拜访他。’

力量就像是毒.品，让人为之着迷，为之上.瘾。
两人强大的魔法天赋让老魔法师惊讶，他说：‘我想你们需要系统的学习了。’

世界的恶意好像从他们接触老魔法师之后就消散了，心善的老法师给了他们衣服，食物，力量，以及――学习的机会。

‘能否有一种秩序，让人们变得有规则起来，那样的世界，就不会这样混乱了吧。’
在离开贫民街的前一天，席恩看着满目疮痍的大地突然道，罗卡勒虽然不太懂，但是扬起笑容跟席恩道：‘如果那是哥哥希望的，我就会将其实现。’不管花费多少年。

步入了正常人的生活，没有随时随地的惨叫声，没有夜晚突如其来的嘶喊，没有那些恶意，席恩和罗卡勒甚至不太习惯。

时间过去的很快，安逸舒适的环境让罗卡勒打从心底感到不安。
与席恩不同，他出生于贫民街，挣扎于贫民街，而席恩则是找回了当年身为皇子时的感觉，他开始练习连笑容，开始敛去身边的寒意，开始变的温和。

罗卡勒看着越发耀眼的席恩，心里的不安越来越大――哥哥说不定会离开他，说不定会抛弃他……不要……那种事情…绝对不要――！
哥哥，我的哥哥~我们是一起从地狱里挣扎出来的，谁也不比谁干净，不要想抛下我哦……
如果你要扔掉我的话……那我们还不如会那绝望之地，只有我们……
对了，如果足够强大的话，是不是可以将你锁在身边了呢？
牵住你的手脚……让你……那里也去不了~。

席恩发现最近的罗卡勒对力量有些病态的执着，甚至超越了他。
毕竟在一起挣扎呢三四年，席恩还是很关心这个一直叫他哥哥的家伙。
‘罗卡勒，你最近怎么了？’
‘……？哥哥，你在关心我吗？’
‘算是。’
‘呵……呵呵呵呵，太棒了，哥哥，原来你还在意我啊……我呢，还太弱了，弱到……’太多人可以将你从我身边夺走了……
‘……，万事都有分寸，罗卡勒。’
‘好的~哥.哥~’

看着这样的罗卡勒，席恩心中不安。

果然――

‘罗卡勒！！！你竟然向恶魔索求力量！？’
‘哥哥，你曾经说过，能否有一种秩序，让人们变得有规则起来，以人力，我实现不了你的愿望……’
看着对方金色的眼睛，罗卡勒笑着将自己的心脏挖出一半，递给身边的恶魔，结果它手里的黑色宝石，摁进胸腔里。
‘所以我决定了――！’
他高声道，然后安静下来，看着席恩的眼睛笑的温柔：‘我不当人了。’

罗卡勒消失了，整整四百年。

期间席恩越发温和，将所有的扭曲全部藏在笑容下面。

四百年后，光明神陨落，神格被挖出。

‘终于，可以实现你的愿望了……哥哥。’

313543魔法公年
席恩.艾瓦诺斯塔莱特，白色长袍披身，手持光明权杖。
立于光明之下，不容一丝黑暗，圣洁的火焰燃遍大地。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海贼.踏上光路
                            

                                                        

                            

                            “呀――真是了不起啊，没想到短短几天就完成一半了……”黑色头发扎成马尾的女孩咬着半只雪糕露出来的雪糕棍，脸上的笑容看上去就令人感到火大。
“真是渣滓啊你，那个女孩怎么办？我还挺喜欢她的。”短头发的小姑娘恶狠狠的白了她一眼，然后放轻了声音问道。
“恩――？嗯――。说的是呢，该怎么处理白茶靡小姐呢~”她一脸兴♂致♂勃♂勃♂的舔着巧克力咖啡的雪糕，黑色的眼中发出恶意的光，“嘛，等野罗回来之后，再说吧，现在让我们看看那个可恨可怜可悲的小王子的新旅程吧。”

太阳下没有一丝的遮挡，晴空万里。

旅者看着神情有些惊恐的两人有些歉意的笑了笑：“请原谅我的突然出现，但我本人并没有恶意。”
“等――等等等等等！！！！！不是突然出现吧！不对不对不对！的确是突然出现啊！你是能力者吗！？”
一个长鼻子的男人握着长长的弹弓躲在一个橘色长发的女人身后，指着旅者大喊大叫。
“喂娜美！你也看到了对吧！就是突然出现啊！刷的一声！”
“冷静一点啊乌索普！”叫娜美的女人先是回头狠狠的给了乌索普一个爆栗，然后握着奇怪的蓝色铁棒小心翼翼问道：“你……你是能力者吗？来我们船、船上有什么事情吗？我们船长现在不在这里……你……”
“呜哇哇哇――！！！！娜美为什么要特意的告诉人家我们‘我们的主战力不在这里哦~请自由的行动吧~’这种事情啊啊啊 ！！！”男人很有趣，他抱头呐喊之后又瞬间变了一张恶意卖萌的嘟嘟嘴，说完之后又开始抱头呐喊，旅者看着忍不住捂着嘴‘噗呲’的笑了出声。

“抱歉，如果我的出现给……噗……给二位带来了困扰我会马上离开的，不过，请先告诉这个世界的大致情报，嗯……作为回礼……”旅者用食指抵着下巴略微苦恼的想了一下，笑道：“就把这个送给你们吧。”
旅者张开双手，那个姿态像是要拥抱什么一样，双手手背亮起橙色的小型魔法阵，透明的风聚集在他的两手中央，形成一个不停旋转的风球，船身下的海水被吸起，与风融合在一起，形成了一颗不规则星形的淡蓝色宝石。
“波塞冬星屑，只有一次可以在水下呼吸五个小时哦，而且很漂亮。”
“啊――”乌索普呆愣愣的长大嘴看着，然后回神：“不不不娜美你可不要被噗――”
娜美没有等他说完就一掌推开他，“不知道拿去拍卖的话会赚多少~好吧，我来告诉你吧。”
女人撩了一下头发，叉着腰面带笑容。

“呜呜呜呜呜――路飞――你快回来啊……！”乌索普趴在甲板上，海带泪流了一地，“香吉也好啊，布鲁克也可以，再不济弗兰奇也，索隆……不不不，索隆说不定会迷路到哪里去……”

“恩……原来如此啊，也就是大航海时代？然后你们说的‘能力者’是？”
“是食用了恶魔果实的人啦，恶魔果实是食用了就会获得一个不可思议的能力的果实，但是据说超级难吃。”
“娜美小姐懂得真多，还好遇到了你们。”
“恕我直言――旅者先生你到底是什么人呢？在这个时代生活的人，多多少少对‘大秘宝’都有所耳闻，像您这样，不管是对这个航海时代，还是恶魔的果实，或是大秘宝都一无所知的人……怕是没有几个了。”
女人那双橘色的眼睛微眯，充满了深意的巡视着旅者，身边充斥着智慧者的威压。

“……”旅者任她打量，倘徊欢。

“算了，谁都有些小秘密，过于好奇会令人觉得不悦，我还是不问了，那么您还想要知道些什么？”

“恩，说道在意的话还真有一个。”旅者抿了一口乌索普谨慎放下的茶，然后朝拿着托盘挡住半张脸，猫腰躲在女人身后一脸戒备的乌索普露出一个温和的笑意。
“你们这里……在海上航行的人们，都是探险家吗？”
“……不。”娜美皱了一下眉，有些试探的回道：“统称――海贼。”
“...”旅者拿着茶杯的手一顿，缓慢而轻柔的问道：“犯.罪.者吗。”
娜美悄悄握住天候棒，喉间一动：“大部分是。”
“那……娜美小姐你们呢？”旅者微微低头，将茶杯放下，发出一声清脆的‘叮――’
“我们手上绝无无辜者的血液，我们也从不漠视他们的生命。”
女人一脸郑重的道，就连那个胆小的长鼻子也严肃点头。

“这样啊。”旅者笑了笑：“那便没什么可问的了。”
随着他的笑容，那种莫名的氛围散去，乌索普松了口气，眼尖的看到香吉士和托着东西的乔巴（麋鹿形态）朝停在岸边的船走来，心中突然有了底气，站的也直了，从娜美的背后走了出来。

旅者看了一眼，突然笑道：“乌索普先生真的是很温柔的一个人呢。”看到两人惊讶的神情，旅者又开口：“不管是刚刚，还是现在，你都站在娜美小姐的身侧，那是一种绝佳的保护位置，手边的武器也没有实际的松开过，站在娜美小姐的背后，也是为了我一有什么动作就马上攻击，对吧？”
娜美惊讶的看向男人。
“还给身份不明的我送上了如此美味的红茶，真的非常感谢。”
“嗨――这么简单就能看出我们家长鼻子的优点，不错嘛小哥，作为奖励我就不计较你和娜美小姐喝茶的事情了，混蛋家伙。”
旅者闻声回头，看到了一个同样有着一头金发的西装男人夹着香烟靠在船舱墙壁上，身边跟着一头眼露好奇的大型驯鹿。
“你好。”对于对方粗暴尖锐的问候，旅者只是微微一笑。

随着男人的到来，这艘船上的人也一个接一个的回来了，一只长长的带着弹性的手臂直直的划过旅者的鼻尖，缠住了船的桅杆，一个带着草帽的男孩就像个炮弹一样的弹到桅杆上，还不等旅者看清他的面容，就听他微微沙哑的的声音大喊道：“全员到齐了吗！！”
“到齐了！”乌索普数了一下，重点看了一眼一个带着三把刀的男人后回道。
“那好――小的们，起航了！！！”
“砰！”
话音刚落，船身猛地一晃，下面传来吵吵闹闹的呼喊声：“喂――！不要让他跑了！抓住戴草帽的！”
“路飞――！你又干了什么！！”
“唔，抱歉大家，我又闯祸了。”男孩转过头，笑的一脸灿烂，毫无悔过之心。
“算了，把你放到岸上的那一刻我们就已经看到这种状况了……”娜美捂头，露出一个无奈的笑容，手中的天候棒转了两圈。
“娜美小姐~小罗宾~小心流弹哦~”穿着西装的男人高高的跳起，一脚踢飞一个炮弹，轻巧的落在甲板上，吐出一口淡蓝色的烟雾。
“阿拉，谢谢了，绅士的香吉士君。”紫黑色长发的女人毫无紧张感，微笑的感谢那个男人。
“噢噢噢噢！！接下来看你的了桑尼！风来――炮！”

“……”真、真是吵闹的一行啊。
旅者伸手握住船船沿，稳住身体，一回身就看到了那个戴草帽的男孩坐在刚刚喝茶的桌子上的睁大了眼睛看着他：“喂，你是谁啊。”

“才发现吗啊喂！”乌索普一个手刀打上男孩的头。
“哎――我是最后一个上来的嘛~”男孩捂着头，嘟着嘴看上去像是在撒娇。
“哈……”娜美长叹一声，开始解释。

“另一个世界吗！听上去超级有趣!!!”男孩毫不犹豫的就相信了这一非现实的解释，黑色的双眼闪闪发光的盯着旅者，就像是冬夜映着星空的湖面，明明是那么暗沉的颜色，在旅者眼中却炫目的让他不敢直视，于是像是逃开了一眼侧开脸，有些尴尬的应了一声。
第一次有这样的感觉，旅者突然有些自行惭愧的感觉。
眼前的这个大男孩，太干净了，干净的让他不敢靠近。
佐助，库洛洛，哪怕是阿樱，都是从尸山血海里挣扎出来的，身边身边时时刻刻都围绕着尸体的腐臭和鲜血的味道，灵魂深处冰冷又空洞，他在三个世界，身边都是这样的人。
可是这个大男孩不一样，温暖炙热，宛如在一片苍茫，什么也没有的冰天雪地里，固执的发光发热的一盏火灯。
太过吸引人了，特别是――
旅者来回看了一遍他的同伴们，低下头――特别是绝望过，痛苦过，对一切都麻木过的人们，简直像是唯一的救赎。

看，佐助，真正的光在这里，而不是……虚伪自私的席恩.艾瓦诺斯塔莱特。

‘叮――’
熟悉的声音响起，旅者下意识的拿出卷轴，看到了新的五个任务。

[地点一：千里桑尼号，任务物品：伪善者的自卑（收集完毕）融合作用：十分之一魔力，十分之一生长，负面作用：本心之一（痛苦）]
[地点二：随机，任务物品：贫穷之人的宝物（未收集）融合作用：十分之一魔力，十分之一生长，负面作用：本心之一（愧疚）]
[地点三：随机，任务物品：送给一切悲哀的花（未收集）融合作用：十分之一魔力，十分之一生长，负面作用：本心之一（慈悲）]
[地点四：随机，任务物品：破坏枷锁的言灵（未收集）融合作用：十分之一魔力，十分之一生长，负面作用：本心之一（善意）]
[地点五：随即，任务物品：通往自由的光路（未收集）融合作用：十分之一魔力，十分之一生长，负面作用：本心之一（大爱）]

“……什么乱七八糟的……”旅者第一次这么头疼。
越来越疼，然后在众人各种复杂的视线中又长高了不少，少年正式成为了青年。
俊美无双。
“……你……你到底是什么……能力者，话说你真的是能力者吗？”乌索普上下打量他问道。
“呦吼吼吼~真是一位神奇的先生呢，实在令人好奇。”身着黑色礼服的爆炸头骷髅手骨上挂着长长的黑色手杖，他（它？）微微举了举礼帽，呦吼吼吼的笑的开心。
旅者活动了一下身体，然后才回道：“不，我并没有吃过恶魔的果实，恩……怎么说呢，我是一名魔法师，跟你们口中的能力者，稍稍有些差别吧。”

“魔……魔法！！！！！”出乎意料的，旅者的身前有四双亮晶晶的眼睛盯着他，其中的好奇的光快要将旅者击沉。
“那个……”
“好厉害啊路飞！！我还是第一次见到真正的魔法师！以前听朵丽儿姨娘说过，没想到真的存在啊啊啊！！好棒啊~”迷你版，两只脚直立，头上戴着圆圆的粉红色帽子的小……小狸猫？不对，看角应该是驯鹿，是驯鹿吧……旅者有些不确定，于是他蹲下身，仔仔细细的看了它一会，笑道：“没想到可以看到兽人啊，好怀念。”
“不是哦。”娜美出声，顺便摸了一下自从旅者靠近后就不停的颤抖的小乔巴，“乔巴本来就是驯鹿，误食了人人果实之后，才变成这个样子的。”
“哎？是吗？”旅者有些惊讶的回道：“真是神奇啊，那个不可思议的果实，难不成――那位戴草帽的先生，也是――？”
“啊，我是吃了橡胶果实的橡胶人。”说着，笑嘻嘻的男孩伸出一只手扯着自己的脸颊，伸得老长。
“……真是，不可思议的世界啊。”
本来以为库洛洛那里就已经够不科学的了。

名叫桑尼的船已经慢悠悠的飘扬在平静的海面上了，旅者觉得，自己也该离开了。
“非常感谢大家，特别是娜美小姐给予的帮助，算算时间我也差不多要离开了，希望还能再次相见。”旅者说着，脚下亮起魔法阵，整个人垂直缓慢的浮了起来。
“哦哦魔法！！”
男孩眼里闪烁着金色的星星，然后随意的说道：“你很有趣啊，要不要加入我们？”
“路飞――！？”
“啊，对于小先生的邀请，我感到非常荣幸，但是……我有自己的归宿，虽然现在还回不去，但是……”快了，马上，就能与他们相见了。
扬起一个异常温暖的笑容，旅者微微鞠了一躬，准备离开。
“唔，不要这么着急离开嘛，我对你很有兴趣，在呆一会吧？正好要到吃饭时间了，我们来开宴会吧！香吉！”
戴草帽的男孩根本不听人说话，自顾自的亮出大大的笑容，直接转头朝那个叼着烟的金发厨子。
“……真是……根本不听人说话嘛……”旅者伸出一只手想要阻止，却被路飞伸长了手臂直接拽了下来。
“放弃吧，路飞的任性是四皇级别的。”乌索普闭上眼睛，伸手拍一下旅者的肩膀。
“路飞想做的事情没人能阻止，原谅他吧。”然后妥协吧。娜美拍上旅者的另一个肩。
“呵呵。”知性的大美人罗宾捂嘴轻笑一声，然后用非常愉快的语气道：“没人能拒绝他的笑容，神不神奇？”
旅者抬头看向那个年纪不大的船长桑，那个笑容让人生不起气，只能任他摆布，“真是可怕的天赋啊……路飞船长。”
“呦吼吼吼，我能理解这个心情啊，路飞桑，有的时候真是可怕的令人不寒而栗啊，呦吼吼吼~”
黑色礼服的骸骨笑着说完，走到路飞身前深深的鞠了一躬，一手握着手掌背在后面，一手放在胸口，极为标准的尊敬和服从的礼仪，“请问，有什么是我可以做的呢？路飞桑，请敬请吩咐吧，哟吼吼。”
“路飞路飞~还有我，我能做什么呢？”小小的驯鹿不停的挑起来，它举着小蹄子，一脸期待的问道。
“恩，呦西！乌索普军曹带领乔巴一等兵和布鲁克一等兵布置甲板！布兰奇将军和索隆特等准备食材！娜美和罗宾……恩，就帮助香吉士料理长打下手吧！小的们！开宴会啦――！！”
“哦――！！”

有些浓厚的阳光像是烟雾一样铺撒在这艘船上，欢声笑语，这样极度温暖的氛围还是第一次感受到，虽然在阿樱和佐助身边也很开心，但是……不一样，这里的温暖更加的纯粹，不含一丝的杂物。
他们三人的温暖是百只萤火虫聚集而成的光，路飞他们的温暖是千万阳光汇聚而成的温馨，简直……温暖到了想让人昏昏欲睡的地步了。

啊啊……真是让人嫉妒啊。
‘叮’
[地点三：随机，任务物品：送给一切悲哀的花（已完成）融合作用：十分之一魔力，十分之一生长，负面作用：本心之一（慈悲）]

“……”阿嘞？进度是不是有些快？

这次的成长幅度不大，倒不如说后期的生长已经不仅仅是身体上的了，旅者抿了嘴，暗叹一声，然后站在帆布的阴影里，面带悲愁的笑意看着打打闹闹的一群人。

“喂――魔法师！你在干什么呢？快过来啊！”路飞站在阳光下，跳起来向他挥手，叫他过去，“不要总是呆在阴影里啦，魔法师――”

不要总是呆在阴影里…吗，事到如今，倒是什么才叫做阴影呢？到底，要走到哪里去呢？
啊，库洛洛那个混蛋，总是说些多余的话……但是被那些多余的话影响到的自己也……

“真是的，有没有在听人说话啊？”路飞可能已经等急了，直接过来扯着他的手，将他带到阳光下，黑色的发丝被阳光晃得泛起奇异的光彩。
突然走入耀眼的光芒下，旅者的双眼有些刺痛，不自觉的眯上眼睛。
鬼使神差的，问道：“那，路飞先生，如果，我是说如果，一个人想要变得自由……自由幸福的话，该怎么做呢？”
“哈？那就自由不就好了？在这片大海上不管是什么都没有办法束缚你，只要向前走不就好了？”
“但是……那个人，做了……做了很多不好的事情，那些错事会化为带刺的铁链拴住了他的四肢百骸，是个，大罪人，不该，被原谅，也不该自由和幸福。”
“做了很多的错事？”
“嗯，无数生命为他绝望，因他死亡。”
“那还真是个该下地狱的大混蛋啊。”路飞头也没回。
“……”旅者张了张嘴，还是沉默了。
路飞先生说得对，他的的确确该下地狱。
果然对他来说，幸福和自由的什么，不存在吧。
“但是如果他自己认识到自己的错误，并且觉得痛苦和想要改变的话，那也没什么关系吧？”路飞说道，然后回头露出招牌笑容：“只要悔过了，并且道歉了，没有什么是不可原谅的，玛琪诺这么说过。”
“他对自己做过的事情觉得痛苦吗？”
“……非常，非常痛苦，痛苦的想要死去。”可是他连死亡都不被允许。
“那还是个不错的家伙不是吗？他道歉了吗？”
“恩，每日每夜。”
“既然觉得痛苦，悔过，并且道歉了，那他就应该向前走不是吗？为什么还要停在原地呢？”大条的船长不懂那些复杂的事情。
“……因为，内疚吧？伤害了那么多的人，简单的道了歉，就像要继续向前走什么的……”
“道歉可不是一件简单的事情，可以正视自己的错误然后道歉的人都很伟大，不是所有人都可以承认自己的错误的，啊，说起来，我也因为以前打碎了香吉的盘子而不敢道歉撒谎了呢……”路飞抬头看了一眼天空，然后露出了一个不好意思的笑容：“被香吉好好的揍了一顿。”

伟……大？
啊――是这样啊，自己并不是罪无可恕啊……说起来，自己虽然屠遍万人，但他们确确实实是恶人，谁都不比谁无辜，只是……最后在他的暴.政下奋起的贫民们……
这个时候的旅者不仅仅想到了光明大陆的那些人，也想到了窟卢塔一族，想到了那个拼尽全力要活下去的白茶靡。
铺天盖地的愧疚和痛苦要将他心脏挤爆。

“喂，魔法师，你怎么了？别哭啊。”路飞有些慌张，他松开旅者的手腕，大喊大叫：“喂！！罗宾！娜美！过来帮我一下！”

“你又做了什么……路飞！！！你是不是欺负人家了！？”娜美从船舱里出来，本来平静的表情看到一脸悲伤的旅者和那流个不停的眼泪后炸毛，狠狠的一拳打在路飞的头上。
路飞虽然觉得自己很无辜但是也有些慌，他捂着头，疯狂摇头：“不不不我什么也没做啊！我只说了几句话而已~!”

‘叮――’

[地点四：随机，任务物品：破坏枷锁的言灵（已完成）融合作用：十分之一魔力，十分之一生长，负面作用：本心之一（善意）]

“我……我厌恶一切黑暗和暴力，所以做了很多，不可挽回的事情，真的是……太差劲了……”
旅者一只手捂住脸，眼泪顺着指缝流进袖口。
“出发点是好的，那就没有问题了对吧？”路飞问向娜美，娜美一脸茫然：“不，我不知道你们在说什么。”
“但是我因为那么自私的理由，夺取了太多的生命。”
“恩……但是，你打飞的都是不好的坏人对吧？那就没问题啦！！如果我遇到欺负人的家伙的话，不管是贵族还是天龙人我都会打飞的，我们都一样啦！嘻嘻嘻！！！”
路飞看着旅者，伸手拉了他一把：“向前走就是啦！不要想那么多――！在这片大海上所有人都是自由的！”
‘叮――’
[地点二：随机，任务物品：给贫穷之人的宝物（已完成）融合作用：十分之一魔力，十分之一生长，负面作用：本心之一（愧疚）]

“真是的，这就是被拯救的感觉吗……感觉所有的包袱都被扯下来了。”
“感觉不错吧？”娜美笑了笑，然后板起脸：“你们两个都好好的收拾一下！旅者去洗把脸！一会就要吃饭了！”

等一群人闹完了，也入了夜，旅者独自站在甲板上看着夜海，天上巨大的一轮明月和漫天群星倒映在海面，让旅者又一种这艘船其实是开在星空里的错觉。
端着一杯香吉特制朗姆酒，旅者的心情空前的宁静。
“睡不着吗？”
听到声音，旅者微微回头，看到那个紫黑色长发的女人站在他身后，脸上带着神秘莫测的笑意。
“罗宾小姐？”
“很荣幸你记得我的名字。”
“我不会忘记一位美丽女士的名字的。”
“谢谢。”罗宾看了他一会，问道：“我能知道你现在在想什么吗？”
“嗯……感谢吧？第一个异界，我得到了归宿，第二个异界，有人将我的伪装用极为暴力的手段撕碎，然后……在这里，第三个异界，有人拯救了我。”
旅者微微一笑，这个笑容比起以前那种要将人眼灼瞎的闪耀和温暖不同，浅浅淡淡，但是真实不少。
‘叮――’
[地点五：随机，任务物品：通往自由的光路（已完成）融合作用：十分之一魔力，十分之一生长，负面作用：本心之一（大爱）]

最后一个任务也完成了，旅者叹出一口长气。
“你这个笑容比白天时要好上不少，先生，要知道将自己隐藏在黑暗里以虚假的面具示人可是非常不礼貌的行为，相信您并不想在被我的船长扯着脸说――‘真是可疑到极点的笑容’了吧？”
“哈哈，我只是想要多多少少在表情上做到温和待人。”
“没有谁是真正温和的，人总是充满了这样那样的缺陷不是吗？所以才遗憾，才真实。”罗宾那双充满了智慧的紫黑色眼瞳直直的凝视着旅者的眼睛，“刚刚见到你的时候，我还在想你真的是人类吗？温和绝不是一个微笑就可代表的，你的温和毫无温度。”
“您真是个充满了智慧的优雅女性，您说的对……我……我至今为止，都是以一具空壳之身活着的，冰冷的，毫无人气。”
“现在呢？”
“就像您说的，人是不完美的……所以……我稍稍有些缺陷也可以对吧？”旅者回过头，露出一个与他形象不太相符的笑容，带着戏谑和狡猾。
“没人规定你必须完美不是吗？还是说有谁对你说过？”罗宾有些好奇。
旅者想了一下，苦笑道：“不，是我自己，我想要将我的黑暗和污秽埋葬在光明下，所以……必须温和，完美，高高在上，悲怜又仁慈。”
“我开始好奇你的过去了。”
“人要有些秘密不是吗？”旅者打了个太极，脸上的笑容带了些孩子气的恶作剧。
罗宾举起手里的酒杯，和旅者碰了一下。“对，你说的对极了。”

‘没想到这么快啊~席恩’
“……”旅者一愣，仰头喝下一杯冰凉凉的朗姆。
‘请不要突然出现。’
‘哟吼~看来收获不小，来个让人觉得振奋的好消息吧~你可以回去了，要现在走吗？’
旅者轻闭了眼睛：‘不，我还要等一段时间……’抱歉，阿樱，佐助，我还想跟在那个人身后看一看这个世界。

白驹过隙，一身银白长袍的青年站在码头，无奈的听着一个女人的数落：“路飞任性胡闹旅者你也跟着他闹！？要知道这里可是伟大的航路最大的一个海.军.分部！！！你也想被通.缉吗！！”
“娜美，听我解释――”被称为旅者的青年苦笑着打断她，换来女人更加高分贝的怒吼：“回去了都给我面壁！！！！路飞你今天没有饭吃――！！”
“哎！！”旁边鼻青脸肿（娜美的愤怒）的黑发男孩听后怪叫：“太过分了娜美我可是船长哦！！！”
“对啊娜美小姐，路飞也知道错了，对吧？”旅者警告性的瞥了身边的路飞一眼。
“呵……我告诉你不可能――！！香吉君！”
停在码头边缘的桑尼号上露出一颗金灿灿的脑袋，香吉士挥舞着双手，大声的回道：“嗨~娜美小姐~有何吩咐？”
“今天晚上的晚饭没有路飞和旅者的份！！”
“了解~”
“喂喂喂――！我真的是船长哦~！！你们怎么可以这样！我可是船长啊！”
对此，真.女王.娜美航海士只是冷笑一声。
“……旅者。”路飞突然悄悄的探过头。
旅者了然，露出一个兴致满满的笑容，抱起路飞飞了起来，快速的越过娜美和香吉士，直接进了厨房，放下路飞后旅者极为熟练的将们锁上。
满意的听到外面香吉士气急败坏的声音。
“哈哈哈哈！！食材全部在我们这里！这就是不给船长晚饭的下场！”路飞举着冰箱里拿出来的火腿肉，撕下一大口。
“路飞说的是真的，他现在已经开始吃冰箱里的食材了，娜美小姐最好先道歉哦~”旅者唯恐天下不乱，悠哉悠哉的给自己到了一杯茶，好整以暇的开口。
路飞跟腔：“就是就是！快给船长道歉！”
“……路飞你这个混蛋橡胶！旅者你也不要太惯着他！！娜美小姐会生气……娜……娜美小姐？喂……喂喂喂！！旅者路飞还是趁娜美小姐还可以饶你们一命的时候开门比较好哦！！”
不知道为什么，门外香吉士的声音开始慌张起来了，旅者和路飞互看一眼，那个黑发的男孩脸色有些发青了，咬着指甲不停的打颤。
旅者抽了嘴角，心里也有些不安。
‘云桑，云桑在吗？’
“在哦，怎么了？”
‘我现在可以回去了吗？’
‘玩够了？’
‘嗯。’
‘好――倒计时――五――’
“路飞。”
“什、什么！旅者快、快想想办法！哥斯拉要来了。”看着路飞铁青的脸色，旅者突然纯良一笑：“我要回去了，祝你好运，在桑尼号上的这段日子，我真的很开心，帮我和他们道个别。”
“哎――？哎！！！！太狡猾了旅者！！！”
旅者消失的最后看到的，就是被暴力砸坏的门，和娜美小姐宛若恶鬼的神情。

……
祝你好运，路飞，再见了。
*
“真是……变了不少啊那个家伙。”黑马尾女孩捏着一个花猫玩偶，用眼角轻瞄对面痛不欲生的友人。
“你个人渣……抢走了我的小王子手办，又把我的甜甜私房猫玩偶抢走了……你要干什么啊啊啊啊！！！”
短发少女暴起，却被对方一句话堵了回来。
“这个啊，这个是要用作于白茶靡小姐的新身体~对不对，野罗？”野罗站在她身后，脸上的笑容毫无情感：“嘛……我倒是不在乎就是啦，给，白小姐的灵魂。”
黑马尾结接过瓶子，笑的有些开心：“撒――这又是一个新的故事了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
混乱的战争
                            

                                                        

                            

                            阴沉的乌云在苍穹下粗暴的翻滚着，混杂着风割裂云层的呼呼声，天色暗淡，不见一丝光亮，樱发的女孩站在数十米之外的小山谷中，她与众人借着天色隐藏在那里，风涌进山谷树林里的声音像是低沉的萧声，混着树叶的沙沙声让女孩不禁侧耳听了一会，才睁开那双明亮至极的翠绿色眼眸睨向身边躺在突起的岩石上的年轻人：“一切如你所愿，事情发展到这个地步，怎么样，佐助，你是不是很有成就感”
女孩的声音不难听出讽刺，但是佐助就像没听见一样闭目养神。
他们身后是头上戴着忍字护额的忍者，身上统一穿着黑色的忍服和时不时闪着电弧的风衣，而刚刚说话的女孩和闭目养神的年轻人则是穿的比他们稍长一些，后面正中央纹着一个像是在血肉上划上了大大的，暗红色忍字。
与他们在数里之外对持的人身上穿着黑色红底的袍子，高高的领子遮住了半张脸，其中一个人看向画风与他们格格不入的黑长发的苍白男子：“你到底在打什么鬼主意，大蛇丸，现在退出还有可能。”
“呵呵，说实话我也不想与佐助君为敌，但是我是真的很想给他添点堵。”说着他看向脖子上空无一物，眼神呆滞空板的百人团体。
“这对你们来说也是一个好消息是不是？毕竟这些实验体可是佐助君亲自做出来的。”虽然不要了，兜推了推眼镜，嘴角挑起一丝不怀好意的笑容：“攻击力丝毫不比你们的白绝军团差，说不定还上升了几个百分点、。”
[晓]里的几个人将目光移到老老实实站在大蛇丸身后的兜，比起大蛇丸，这个不知底细的青年更让他们感到不悦和戒备，不过还好，他看上去并没有想要捣乱的想法。
兜仿佛看穿了他们的想法，轻笑一声，上前一步，半个身子隐在大蛇丸身后，在他们看不见的地方伸出小指轻轻的勾了勾大蛇丸的衣袍，“放心，我完全听从大蛇丸大人的命令，没有命令，我是不会捣乱的。”
大蛇丸伸手狠狠一拍，将那只不老实的手拍回去，看着红了一块的手背，兜只是低低的笑了一声。
大蛇丸不想理这个蛇精病。
看上去其他人也不太想理他，大蛇丸满意的点了点头，那种对于男人来说过于苍白阴柔的面孔挑起一个笑容，“现在这种状况，我们之间的那些恩怨简直像是笑话一样，那种小打小闹不适合搬上眼下的舞台。”看着他们奇怪的眼神，大蛇丸嘲讽般的哼笑一声，“兜，解释。”
身后的男人笑着点了头。
时间回到宇智波.黑泥.犯了错.知道鸣人没有死早晚会回来跟自己算账.佐助再一次悄悄的离开木叶，找上窝在蛇窝里享受越来越（会）贤（下）惠（套）的药师兜的喂养下胖了不少的大蛇丸那里。
“有话直说。”已经习惯对方做事风格的大蛇丸也没含糊，斜倚在松软的主坐上，大蛇丸开门见山。
“我要发动战争。”佐助坐在大蛇丸对面，近年来终于有些人气的脸上阴沉沉的，像是在为什么事情急躁一样。对面的人噗一声将口中的茶喷出来，佐助嫌弃的躲了躲。
“你不是已经――”大蛇丸皱起眉头，稍稍坐直了身体，任由身后的兜用冰凉的手指抹去他嘴边的茶水。
佐助打断他，不耐烦的挥了挥手：“不一样。”
大蛇丸突然有不好的预感。
“那次连斗争都不算。”他看了眼眼前的茶杯，想了想还是没有拿起来，只是有些烦躁的啧了一声，整个人向后椅去，修长笔直的大长腿狠狠的架在桌子上，双手相握放在小腹上，看着对面的兜有些不悦。
“这是在大蛇丸大人的面前，佐助君，请你――”
没等他说完，大蛇丸示意他闭嘴。
“我想要一场――大型的、火热的、将世界卷进去的战争。”他哼笑一声，黑色的长发不知道被谁剪去了，回归了当年在中忍考试时见到的那样，微长，右边的额发有几缕挡在眉眼，左边的头发全部向后梳去，露出与大蛇丸相差无几的苍白皮肤。
那双黑黝黝的眼睛直直的盯着大蛇丸，大蛇丸好整以暇，他重新倚靠在主坐上，金色的眼瞳眯成细细一条。
“唔――那么，你想要我做什么？”
身后的兜微微动了动手指，不顾他家大人发怒的后果插言道：“恕我无礼，大蛇丸大人，我无条件的的遵从您的所有命令，但请您想好，您对面坐着的，可不是什么善人。”
对方可是千百年来难得一见的大恶徒，用冷酷的魔鬼来形容都不足为过，他家大蛇丸大人也谈不上是什么好人，但是还有身为人的，善的一面，而对面的那个家伙，别说善了，他连伪善都看不见一丝丝。
大蛇丸大人是他的一切，是他存在的所有意义，如果谁要将大蛇丸大人拖入危险之中，或是将大人从他身边夺走……
兜那双夹着藏青色的黑色眼睛冷漠彻骨，带着悄悄蔓延着的疯狂。
就是化身恶鬼，他也要撕下那人的一块血肉！

“……”佐助看了一会，突然低声笑了：“大蛇丸啊，你可有听过[温水煮青蛙]这句话？你身后的那只忠犬，可隐藏着不得了的獠牙啊。”
大蛇丸哼了一声，不做评论，因为他已经感觉到了兜常年冰冷的手指搭在自己的肩头，施压般的用力按着他。
“兜。”
冷淡的声音像是警告，兜的手指动了动，像是突然被抽去力气一样，无力的垂了下去。
“你需要我做什么？”他又问了一遍。
“没什么，你看见之后，自然就会理解了。”
佐助站起身，留下了一个卷轴。
大蛇丸低头沉思着什么，然后笑了起来：“兜，去看看那里装的什么。”
兜闻言，走过去拿起卷轴，解开封印，一个一人高的棺材砰的出现，等里面的东西显露出来的时候，兜的瞳孔不自主的缩了缩：“真是……大手笔啊。”
大蛇丸挑眉，语气轻的有些危险：“我觉得，我知道他要做些什么了。”

“他要把这个世界，搅得不成样子。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
站在世界中心呼唤爱
                            

                                                        

                            

                            “顺便一提，你们外道魔像上躺着的几个人柱力也是他抓来的。”兜笑了笑，结束回忆。
一直站在一旁一言不发的鼬挑了挑眉头，心中不好的预感越发越大，然后他就听见永远也安静不下来的大金毛.迪达拉狠狠的啧了一声，高喊道：“什么意思！？难道说我们的一举一动，全部是被那家伙操纵好的！？别开玩笑！我做的一切，全是出于自己的意志！”
“那你觉得为什么会那么恰好要抓尾兽的时候，重伤或者濒死的人柱力就会出现在你们的路线上？”兜依旧不卑不亢，笑眯眯的反问。
迪达拉一噎，瞪着眼睛粗声粗气道：“运气！”
滚你妈的运气！
在场的几个有脑子的全都翻了个白眼，包括一直修身养性的鼬。
“闭嘴，小子。”家丑不可外扬，蝎决定先把他养的大金毛拖走教育一下，太丢人了。
就在他们吵成一团的时候，佩恩终于说话了，“不管他要做什么，现在形势完全站在我们这里，不要忘了我们的野心和大义，最棘手的敌人不知原因帮助我们，我们静观其变就好，不要去想多余的事情。”
鼬站在他们的最后面，身边跟着鬼鲛，他稍稍看了眼乌云密布的天空，想起几日前小熊吉送来的信件，心中喟叹：不管你要做什么，佐助，希望你能听春野樱的劝告才好。

展信安：
鼬尼桑，你觉得不听话的熊（佐）孩（助）子应该怎么揍比较好？
你可爱的
春野樱。

相信我，佐助，论武力值春野樱甩你三条街要多。
鼬真心为他的弟弟感到悲伤。

被女孩子压着揍什么的，就连他们宇智波出了名的吊车尾（你知道的）都没怎么逊。

完全知道黑泥佐在打什么主意的黑白绝互看了一眼，决定沉默。
不管那个人要把世界弄成什么样子，他们只要把妈妈复活就好，剩下的，就算是世界毁灭都跟他们没有关系，所以啊……尽情的胡闹吧，宇智波佐助啊，可能你只会留下一个消亡殆尽的世界。

宇智波黑泥表示：不会的，世界所能承受的，要比你们想象的要多。

沐河神社
沐河神社建在神山的内部，过了黑漆漆的隧道之后，就能看到自然发光的各种植物，巨蕨草，攀爬的藤蔓花，悄悄生在缝隙中的菌类，它们是这里的主要光源，柔和不刺眼，静静的照耀着神社深处的那口不停散发寒气的半透明棺材。
‘咔哒――’
纤细苍白的手臂将棺盖推开，缓缓的坐了起来，自然生长的金色头发随着他的动作铺在他的背部，那人张开眼睛，深邃美丽的蓝色像是沉淀千年的无风之海，将过长的头发从眼前拨开，单脚跨出棺材，站直，打量着神社内部。
说是神社，倒不如说更像是祀堂，身上不着一缕衣物的年轻人斜对红木祀堂，左右打量后，发现熟悉的银黑袍子整整齐齐的放在祀堂前。
“……”
年轻人摁了摁头，看上去像是在忍耐什么一样，将衣服穿好后，庞大的气压席卷了整个地下神社，魔力如同发怒的海洋，磅礴汹涌。

久违的感受到自己的状态好到令人高.潮，年轻人拢了拢今年因没有定期修理的长发，抬脚走出被肆虐后的地下沐河神社。

同一时间，正在慢悠悠打嘴炮的小樱和佐助就像是被细微的电流电了一下，不自禁的抖了抖。
他们停下拌嘴，互看了一眼，同时说道――
“他回来了。”
停了一会，小樱站起身子，双手抱胸居高临下的挑起一抹不怀好意的恶意笑容：“哦，让我猜猜，鸣人会怎么对你？可能会当场扒了你的裤子打得你喊妈妈？”
“闭嘴，小樱。”佐助一僵，目光阴测测的剜着女孩的笑意。
女孩毫不在意的轻笑一声，转身离开：“哈，我去找卡卡西老师，与他分享这个诱人的消息。”
“你是指什么？是他回来的事情，还是――”
“你会被打到喊妈妈。”女孩噗哈一声，头也没回的离开了，她的声音还在被多事的风传过来：“还有鸣人，我会告诉他――你站在世界中心呼唤爱这件事请。”

女孩晃晃悠悠的走到驻扎地，看到一个银色的扫把头和露出半截小细腰的佐井不知道在说些什么。
站在世界中心呼唤爱？
爱与恶意相同，都使人疯狂不是吗？

“卡~卡~西~老师――告诉你个好消息――！”
接过扑在他身上的女孩，男人看也不看的将她抱在胳膊上，继续低头跟佐井说着什么。
“如果按照佐助的想法来，那肯定不行，有违人道。”
女孩低头看了一眼，不感兴趣的抬起头。
“想那么多干什么，宰了他们不就好了吗？”
卡卡西抽了嘴角，摸摸女孩的头发：“怎么了，小樱，你不是和佐助在前线吗？”
“我是过来告诉你一件事的。”
看女孩严肃正经，隐隐带了兴奋的表情，就连佐井也有些好奇，他凑近了，就听见女孩控制不住的高音响起：“鸣人回来啦――！！！”

“噗――”佐井一愣。转头看向休息在驻扎地同村的几人。
“哎哎哎！！！鸣人回来啦！”
“他不是去寻找自我了吗？回来的好快啊。”
“那说明鸣人君的自我很好找。”
“本来就很温柔的一个人嘛。”
“啧，终于回来了啊。”
“等等，谁说他是去寻找自我的！？不是秘密潜入某个组织吗？”
“不对，秘密潜入组织的是……桑，最近都在村子里传开啦。”
“哎！！！！为什么！难道当年的事情也是……”
“听说是……大人下的命令。”
“……贵圈真乱。”
“等一下，那鸣人君呢？这两年他……”
“踏上寻找自我的旅程了吧，佐助君说的。”
“这么扯的借口你也信！？我听说是出去修行了，自来也大人作证！”
“我觉得自来也大人在骗人。”
吵吵闹闹，就连其他人都引来了。
佐井摸着下巴，估计等一下就能看到那个不停在别人嘴里刷存在感的，传说中的――鸣人君了。

依旧躺在石块上休息的佐助召唤出月兔，说道：“可以开始了，让鸣人忙起来吧。”
月兔冷清的藏青色眼睛略带鄙夷的看了他一眼，裹着风消失的无影无踪。

‘嗉――’
和乐融融的晓众一边喝着茶，一边聊着天，就看似成相识的月兔穿着大斗篷，半截银白色的毛茸茸耳朵从黑色的兜帽下露出来，冷清到了极点的声音带着雾气响起：“行动开始，与之前说的一样。”
大蛇丸看着到他膝盖一本正经的兔子，表示自己知道了。

“……那只……兔子它……”不知道一直到那里摸鱼的阿飞刚回来，指着兔子知不道说什么。
“那是佐助的通灵兽。”
鼬大发慈悲的解释一句。
“哦、哦。”不对啊，宇智波家的通灵兽一直是猫咪才对啊。
为什么……会……阿嘞，兔子？
“好了，我也该做我的工作了。”大蛇丸放下茶杯，拿出卷轴。
“秽土转生之术！”
等到棺材里的人慢慢的张开眼睛，宇智波鼬猛地转头看向阿飞。
飞段和迪达拉指着那个俊美无双的男人，鬼叫道。
“……卧槽，宇智波……斑！！？”
鬼鲛摸着下巴笑的猥琐，“哎呦，后生可畏啊，敢♂操♂宇智波斑。”
男人皱起眉头，习惯性的高抬下巴，神情像是藐视众生，猩红的眼睛缓缓移向飞段和迪达拉，吓得金毛躲在蝎的身后不敢出声。
“何人要♂操♂我。”
低沉的嗓音像是大提琴，随便一句话，就……卧槽不行了！！卡卡卡！！！从来！
男人皱起眉头，习惯性的高抬下巴，神情像是藐视众生，猩红的眼睛缓缓移向飞段和迪达拉，吓得金毛躲在蝎的身后不敢出声。
见状，他又看向带着面具的那个人，略微点头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
战火燎原！
                            

                                                        

                            

                            “……看来你那边出了一些小问题啊。”
黑色的长发随意的披在身后，一只眼睛被额发挡住，宇智波斑，就算是在若干年后的今天，也是一个让人战栗的人物，因为宇智波.山寨.佐助的介入，这个世界的走向发生了一些小小的改变。
“的确是有点小问题，没想到我们宇智波家出了一个超级问题儿童啊。”带着面具的阿飞哈哈的笑了一声，不打算解释什么。
班冷哼一声，随即看向自己的双手：“不是轮回天生术……”
“是秽土转生。”阿飞耸了耸肩，“都说了出了些小问题。”
“秽土转生……真是令人不愉的卑贱名称……总觉得，很火大呢。”宇智波斑皱起眉头。
阿飞跳到一棵树上，观察着联军的方向，随口一说：“嗯……是二代发明的术。”
“二代……千手扉间，那个臭小鬼吗。”
敢说二代火影为臭小鬼的人，天下也只有这一位了吧，晓的众人并不打算参与到那些大前辈不得不说的破事儿里，他们站在这里的原因现在说也说不清了，毕竟有宇智波斑这个人在这，他们觉得自己也做不了什么了，迪达拉看着那个俊美的过分的男人，感觉他不会对自己干点什么之后，才拖着自己懒洋洋的腔调戳了戳蝎硬邦邦的身体：“但那~我们现在应该做点什么？”
“……战争不是已经快要开始了吗，不要问些蠢问题。”
蝎提起尾巴，轻轻的将金毛扫到一边。
“所以说……我不明白现在是个什么状况啊……这场战争的意义在那？嗯！”金毛蹲下，无聊的用手指去撮绯流琥的尾巴。
“一开始，我们要收集尾兽对吧？然后制造兵器对吧？然后毁掉忍者的体系对吧？最后征服世界对吧？”金毛有气无力，说道征服世界的时候，宇智波斑稍稍的看了他一眼，嘴角的弧度怎么看都不像是善意。
“但是现在我觉得……就算我们在那个人的帮助下收集了全部的尾兽啊，也不可能征服世界。我们来这里干什么，打酱油吗？”
佩恩不说话，他要的是和平，而现在正是出于强制和平的开始，不管发起的原因，这场战争是必须的。
“……”比起其他人，真正有些迷茫的是宇智波鼬，他觉得自己真的是来打酱油的。
他悲苦的道路因为某两个不听话的熊孩子正式进化成了苦逼的道路，根据以前小樱传来的消息，团藏已经完全被佐助给玩♂坏♂了，他这个间谍的身份也……不管怎么说，他现在随时可以光明正大的回到木叶，说不定还会赚点人们同情的泪水。
鼬坐在岩石上，又抿了一口茶。
他就想不明白了，为什么佐助不按照剧本走呢，其他人不知道不代表跟小樱（熊吉）基本每天都有书信交往的鼬大哥不知道，这场战争……完全是为了给佐助背黑锅而存在的。
那孩子完全不管谁被复活，也不管会有多少人伤亡，也不管会有什么后果……早知今日何必当初啊佐助，不作不死啊我愚蠢的弟弟。

“阿嚏――”
话题中心的年轻人擦了擦鼻子，百无聊懒的打了个哈欠。
“啊啊，他快到了吧……恩，那就，开始战争吧。”
他掏出一个烟花，点燃后往天上一扔。
刺眼的强光将数百里之内都照的宛若白昼，天上的滚滚乌云好像也得到了什么信号一样，噼啪一声巨响，降下一道天雷。

“嗯，佐助君发来的信号啊，看来我们也要行动了。”大蛇丸把视线从宇智波斑的身上移过来，低哑的声音响起。
大蛇丸的话音一落，金毛第一个啧出了声：“真不想参与。”
“那就滚。”蝎回道。
金毛看了眼佩恩，又看了眼宇智波斑，不甘不愿的起了身：“话不要这么说嘛，但那，我只是不想按照那个混蛋的意志来行动罢了。”
宇智波斑听了一会，觉得那个‘佐助’的出镜率非常高，他问向阿飞：“你们说的那个佐助，到底是什么人？”
“……”阿飞听到后，沉吟了一会，才道：“我跟他没什么交集啦，不知道为什么他好像很不待见我，我还没来得及做些什么哎，我也很无辜的，不过鼬前辈是那家伙的哥哥，说不定知道点什么。”
阿飞将战火分给一直坐在那边安静喝茶吃丸子的男人，宇智波鼬听到后只是稍稍的挑了一下眉，睁开了眼睛。
“宇智波家的？”斑看着对方的眼睛，玩味道，“那看来那个‘佐助’就是宇智波家的超级问题儿童咯？”
“家弟顽劣。”
那算是顽劣吗……偏心糊了你一写轮眼吧宇智波鼬。
“顽劣就能挑起世界大战，那要是生性凶猛还不得毁灭世界？”专注和宇智波鼬呛声的金毛烦躁的啧了一声：“不要忘了[d]事件就是你那顽劣的弟弟一时心血来潮的产物，整整数千平民，一夜之间死光了，他们手无寸铁，与世无争，就因为你顽劣的弟弟一句话，一个小游戏……！嗯！”
“……至于这件事情，我已经好好的说过他了。”更何况……还有鸣人呢。
宇智波斑听着，心中对宇智波佐助有了定位。
毫无疑问的――[恶]

“聊完了？聊完了就动手吧。”大蛇丸挥了挥手，他身后的原[d]大军也听从命令，开始进攻。

被大蛇丸重新改造的d们攻击力虽然比不上从前，但是自主意识较高，以前的d除了个别领队之外，自我思维完全被佐助抹杀了，就好比一个只会听从命令器械，此时此刻，听到进攻的信号后，他们自主的分成三队，源源不断的攻向联军的所在地。

“来了来了来了――！！”
小樱站在最前方。翠绿的眼瞳充斥着满满的兴奋，一手挡在前额，她看着不断的向这边袭来的敌人，不由得伸出微颤的舌尖舔了舔自己的嘴角，“我期待这一刻很久了！”
“冷静点小樱。”
卡卡西显得有些严肃，他拍了拍女孩的头。
从d对世人的影响渐渐减弱的时候，那个叫做【晓】的组织崭露头角，夺取人柱力，这个消息一得到证实，实际上也真的有人柱力被袭击后，五大国不得不展开对策，二尾人柱力――二位由木人、四尾人柱力――老紫、七尾人柱力――芙，确认死亡，体内尾兽消失无踪。
不日，传出宇智波家因写轮眼被窥视而覆灭的真相（假的），与此同时，志村团藏倒台。
就像是什么人安排好的一样，一环扣这一环，然后被佩恩所率领的[晓]袭击的木叶，成了这次四次大战的导火线。

这一切都是一个人安排的。

期间，死伤人数超过两位。

五大国联军分为六队，风影我爱罗按照原来的轨迹当仁不让的成为了总指挥，之所以不选智商高人一等的宇智波佐助是因为……大家都明白。
当年中忍考试，他给大家留下了极为鲜明（恐怖）的心理阴影。
而小樱所在的则是攻击第一的主战部队，属性基本和夜兔樱一样的人形凶兽们已经迫不及待要冲进战场了。
“听吧听吧！那高昂的战歌！我等前方！必定战火燎原――！！！”
女孩猛地抽出铁伞，那力度甚至将空气划开，发出狼嚎似的呜呜声。
“春野队长――请下令！”
“让我们狂欢吧！队长！”
“宰了他们！一个不剩队长！”
“队长我爱你和我啪啪啪吧！！！”
“我心前方战火燎原！！队长！！”
“队长！我抓到一个痴汉！”
“队长啪啪啪加我一个！”
“樱小姐不用怕痴汉已经被我干掉了！”
“滚开浓眉毛队长的名字你也敢叫！”

夜兔樱抽了抽嘴角，一人赏了一个脑瓜崩：“都给我打起精神来啊蠢货们！”
“哦哦哦哦哦――！！！”
“宰了他们！！！”
猛兽出笼，以春野樱为首，十几个战斗狂宛若利箭冲向战场中央：“来吧来吧来吧！让我们感受战斗的乐趣！让我们享受战争的残酷！”
翠绿的眸子染上薄红的雾，女孩笑的狰狞，手中的巨伞捅穿了第一个人的肚子。

战斗，开始。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
制造混乱的少年
                            

                                                        

                            

                            “真是后生可畏。”斑指着首当其冲的女孩，虚空点了两下：“看看，所过之处尸横遍野，斩杀的动作极为流畅，简直如同红色的流星。”
站在上方没有动的晓众看了一会。
“从头到尾都没用过忍术，光靠熟练的杀戮技术就在大军中杀出了一条血路，真不愧是那个丫头啊。”鬼鲛摸着下巴，看样子已经想下去约战了。
“……”宇智波鼬看了一会，默默的闭上了眼睛――果然完爆佐助，就算亮出万花筒也没用的感觉。
大蛇丸弹了弹宽大的袖口，用一种天气很好的语气慢然道：“恩，果然是去送人头的。”
“您一早就知道了吧，大蛇丸大人。”药师兜跟在他后面，伸手将男人的和服领口向上拉了拉，遮住男人的锁骨和过于白皙纤细的脖子。
大蛇丸瞄他一眼，不动声色，倒是某个金毛嫌弃的噫了一声：“你们真恶心。”
药师兜推了一下眼镜，黑色的眼睛带着黏黏糊糊的冷意，透过半反光的镜片扫在迪达拉的身上，看的对方一个机灵，下意识的躲在蝎的身后。
“出息。”他听到了大蛇丸的嗤笑声。
但是完全没有想要呛他的冲动，整个人完全处于炸毛状态。
他第一次知道――从人眼中滑过的冷光，可以以那种令人毛骨悚然的，黏糊的状态呈现。
就……就好比长时间放在高温下的水果，腐烂的，带着极度的，甜到发臭的香腻气息。
一个还没有发现自己已经腐烂坏掉的家伙。

危险！

迪达拉忍不住狠狠的咂舌。妈的，什么时候世界上多了这么多的疯子！还能不能让正常人活了！？

此时疯子一号宇智波佐助君依旧躺在大石头上，眼眸半眯，盯着天上滚滚的雷云。
其实事情可以简单处理，比如说直接把黑白绝的目的说出来，顺便将月亮上带着的那位的身份爆出来，但是那样的话……硝烟味就会轻许多，为了鸣人归来时，将注意力转移到这大规模的战争上，请在激烈一些吧，在绝望一些吧。

“时间差不多了，我们也开始行动吧。”
佐助说着，慢慢的站起身来，近年来抽条长高不少的佐助依旧喜欢微微的弓着背，双手安安静静的呆在身上袍子宽大的口袋里。
他一动，佐助身后那些站的整整齐齐的队员们齐齐的打开背在身后的巨大卷轴。
十几条宽大的卷轴展开后犹如白蛇游舞，呈包围状将佐助围在正中央，他的队员们毫不犹豫的拿出苦无将手掌斜斜的割出一个大口子，鲜艳的血液流到卷轴上，像是有生命一样不快不慢的将黑色的墨字染成红色。
查克拉以疯狂的速度流进那些字里。

“好了，让我们老看看他们的阵势吧。”
佐助微眯的深黑色眼瞳中的勾玉疯狂旋转，最后定格在一个宛若花型的复杂形状上。
万花筒、开！

蓝色的查克拉光圈不断的扩大，直到将敌我双方全部笼罩。

在原地待机的人们突然发现自己的脑子里多出了一些画面，自己的视线穿过树丛，透过云海甚至潜入了地下，不断的延伸，直到――看见了站在数里之外的，一头黑色长发，身后背着一个大扇子的男人，他倨傲的神情和不似人类的眼睛让人心中一突，像是察觉到了什么，他缓缓的抬起头，皱了眉。
身后是穿着统一制服的晓众，中间还混入了画风不对的大蛇丸和兜。

在帐篷里跟其它影打太极已经临近爆发的纲手姬梦的一口热茶喷在对面雷影头上了，高大男人身边坐着的年轻风影露出一个隐秘的嫌弃表情，悄悄向旁边移了移。
还没等几人对脑子里多出的东西（以及那口茶水）发表什么意见的时候，脸色徒然一凝，密密麻麻的白色大军，白绝。
不用细数就能知道，那数量，最少是以万作单位的。
“……我以为……我以为最多就是晓……”
面容妖娆的水影狠狠的吸了口冷气，一双美目瞪得溜圆。
“没想到竟然……如果那个老夫没有认错的话……”土影目光沉了沉，默默擦着头上的茶水的雷影接过话：“宇智波斑。”
我爱罗皱起眉头，显然他是听过这个名字的。
“起码十万。”水影喝了口茶水：“我们失算了。”
她指的是那密密麻麻望不到边的白绝大军。
这次的战争与其说是第四忍战，倒不如说是[晓]的讨伐大会，跟[d]那个时候一样，只不过每个忍者村都派出了一些忍者，就连影们也齐聚一堂，无非装装样子。
如果说真的有人将这场战争真正的放在心里的，可能只有卡卡西一个人。
深知手下那只黑毛尿性的旗木导师已经按时服用胃药了。

我爱罗作为总指挥，肩上的压力突然就重了许多。
先不说各种难缠的晓众和大名鼎鼎的宇智波斑，就那白色的军.队就让所有人心下一凉。
一共六个队，每个队撑死了二十人。
怎么跟人家干！！！

不如先干♂死自己！
字面意思。

白饵荼荼所在的医疗队当下就有不少小姑娘腿脚一软，跪坐在地上。
当年哭着给队友包扎伤口的白饵荼荼反倒是女孩里最冷静的那一个：“我们要振作起来！”
她的声音清脆，充满了张力：“我们是医疗队，我们是最该冷静的那一个，我们没有上前线的资本，只能在这里接受他们的守护然后为他们疗伤，如果我们慌了的话，谁去为受伤的战士们治疗？”
“坚强起来吧伙伴们，我们将互相依靠，互相信任，互相保护。”
声音不大，但是极具感染力，一些慌了神的女孩们互相扶持着站起来，擦干了眼泪。
“对啊，我们应该坚强。”
“他们需要我们！”
“坚强起来吧，让他们尽情的依靠。”
“就算是肚子上开了口子也没问题，就算胳膊断了也没关系……”
“对，我们会让他们好起来。”
“我们会加油的，对吧，伙伴们！”
“我们会活下的！对吧！伙伴们！”
“对！”
“你说的对！”

一直靠在离医疗帐篷旁边的大树上的男人静静的听了一会，他才在清冷的嘴角边挂上一丝微笑。
腰侧长刀上的千房家徽格外刺眼。
“死丫头片子长大了。”他身边又冒出一个人，来者一双冷蓝色的眼睛难得安静，身边时常围绕的暴躁气息也稍有收敛。
“……嗯。”千房家的大公子――千房无畏轻轻的瞄了他一眼，应道。
“这要是以前找就哭着喊那句――千房先生、木找先生救我――了。”木找月升哼笑一声，掐住嗓子滑稽的模仿到。
千房无畏皱起眉头，快速的看了他，又收回目光，像是任性般的轻声说：“没有你。”
“什么？”
“白饵荼荼一般喊救命的时候――没有你的名字。”
木找月升被气笑了：“哈？大公子，你想说什么，那个死丫头只依靠你？”
千房无畏没有说话，敢与皎月争辉的清俊的面容上隐隐露出了就是那样的意思。
“要不是现在是特殊时期老子早揍你了混蛋！”
“你揍不过我，木找。”
“妈的试试！？”
“哼。”

一队主攻部队――春野樱痴汉小分队
二队医疗部队――软妹子联盟小分队
三队勘察部队――黑泥佐偷窥小达人
四队战术部队――脑子里有迷宫分队
五队辅助部队――管闲事狂魔小分队
六队后勤部队――人♂妻联盟小分队

加吧加吧不到一百五十人的正派联盟。
这队伍让一些人心生绝望，妈的我们人手一苦无直接抹脖算了。

这些都跟夜兔樱没关系，她正带着自己的队员们杀的不亦乐乎――
“你们真的超碍事！滚去那边啊！”
樱发女孩恶狠狠的咆哮道，手里的巨伞整齐的画了个半弧，将几个敌人拦腰斩断，她的身后有几个黏糊的紧的忍者，他们不管女孩的怒火，大声的喊道：“队长放心！只要我在这就没人能窥视您的菊花！”
“放心吧队长！我们会好好守护您的背后的！”
“队长不要担心我们没事！”

“滚啊――！！！！你们在这我打不爽啊混蛋！连你们一起宰啊！！！”
夜兔樱心里的邪火蹭蹭往上窜，要知道夜兔疯起来可真不管你是不是自己人，先宰了在说，现在小樱咬着牙把心底那属于[夜兔欲川]的本能给压制下去，那些个不知死活的痴汉队员们竟一点都不明白她的苦心――老子都如此努力给你们留一条小命了你们竟然不稀罕！！！？？？
妈的老子图啥！？

除了暴怒的邪火之外还夹了一点点的委屈。

眼看队长就要真火了，痴汉们才老老实实的分散开来，临走时不知道那个胆大包天的混蛋竟然摸了她挺巧的嗅屁♂股一把！
卧槽鸣人救我有变态！！！QAQ

站在高处将一切都收进眼中的反派们挑了眉，鬼鲛和飞段没个正形的吹了个口哨，倒是大蛇丸和鼬齐齐皱了眉，因为佐助和熊吉的关系鼬已经把小樱当成自家后辈来看了，而大蛇丸则是在当年的死亡深林里和小樱结下了迷の友情。

护犊子心态X2

“我们需要支援。”纲手说：“现在这个局面不是我们坐在这里吵嘴的时候！那个男人很危险！他的强大没有人能够想象！”
“我同意火影，宇智波斑……当年赫赫有名的一位大前辈，试问我们这里能有谁可以保证自己与他相对不会处于下风的吗？”我爱罗用他特有的特殊语调缓慢道。
雷影沉吟了一下，没有托大。
水影美目轻合，土影左右看看，说道：“我们现在……不是应该打探宇智波斑的目的吗……如果与我们不冲突的话，莫不是虚惊一场？”
“……#”
纲手姬默念了五遍尊老爱幼，才开口：“现在局势明显！我们的立场相对！”
“你总是那么冲动纲手姬。”土影不悦的哼道，“对忍者来说，情报才是第一位。”

去*你*妈*的！！
纲手将拳头握的嘎嘣嘎嘣响。

“先不说宇智波斑，单单是那十万以上的大军，不就已经说明现在我们该做什么吗。按佐助君所说的，这个术很危险，不可能支持很长时间，在观望术的有效期，对我们来说是极佳的攻击时期，增加援军吧，我沙忍村义不容辞。”
硝烟弥漫的帐篷中，我爱罗放下杯子，声音不大不小。

几人对视一眼，仿佛同意。
*
“到底在哪里呢……”
漩涡鸣人深深的叹了一口气。
沐河神社――离火之国之间隔了两个海洋和大陆的距离。

真是个心机Boy，宇智波黑泥佐助。

“没办法了――浮游。”

然而黑泥还是不知道鸣人点亮了如此凶残的技能。
祝好运。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 樱火燎原烧不尽
                            

                                                        

                            

                            
樱红色的火焰，眨眼间燃遍了大地。
可能被久违的大战激起了深藏内心深处的凶性，基本不用忍术的女孩突然咬牙咧开了一个笑容：“纲手大姐亲传――！百豪之术！”
额头出现紫红色的菱形，女孩选择学这个术的根本原因就是快速自愈：“来吧，让我们一直战斗下去！永不停歇！”
“樱色的火焰永不停歇！”
“我们的火光燃遍大地！”
年轻女孩的队员们疯狂的呼喊着！他们宛如野兽！有几人使用了自己家族的秘术，战场的风向突变，大蛇丸带来的人成片成片的倒下，偶尔会给女孩造成的伤口也会快速的愈合，她现在可以不顾一切的战斗着，厮杀着，手臂穿过坚硬的护胸和胸骨，温热的血喷洒在她的脸上，那种熟悉的气味和触感让女孩的腹部深处爬上一股酸痒感，她伸出舌头舔了一下流到嘴角的腥甜血液，那个味道像是某种兴.奋.剂一样，让她红了双眼。

“第一主攻部队全员听令――”
她压低了声音缓慢道，分散在她周围的痴汉们斩完一个敌人后抬头，就听见他们的队长用一种令人毛骨悚然的甜腻嗓音道：“杀上去――！”

夜兔铁伞直指之处，宇智波斑与晓的众人低头正俯视着她，几人遥遥相望，瞬间！他们发现女孩的速度提升到了一种恐怖的境界，还没等那些人反应过来，全部身首异处！无数头颅攀着血花向上飞，然后砰的落下！几乎一秒三四个人头落地，等到队员们反应过来时，女孩已经跃上了晓的所在地，她舔着指尖上的血迹，笑容狂气，带着疯狂的战意！
“嗨！初次见面！”
说着，她便提伞冲向宇智波斑，宇智波斑挑起好看的眉，心中并没有觉得被冒犯，这个女孩――有与他一战的资格，不过……
“女孩，如果你只用体术，还不足与我抗衡。”
忍术与体术的碰撞！
晓得人已经退到安全区域了，他们看着女孩直直的冲进火龙术里，仗着百豪之术丝毫不怕宇智波斑给她的伤害，他们清楚的听到女孩的皮肤被烧得滋滋响，又在百豪之术的影响下快速再生，但是她没有一丝的恐惧，就像是感受不到被烧焦的痛苦一样，用伞刺进宇智波斑所在的地面。

“……你的无畏让我敬佩，女孩。”宇智波斑看着对方刚刚恢复好的左脸皮肉，抽了嘴角。

谁家的凶兽没拴链子就给放出来了！

远处的佐助和飞奔中的鸣人打了个喷嚏。

战斗的快感，真实而清楚的痛感，活着的喜悦，血肉中刺出白骨的尸骸堆成了夜兔的舞台，尖叫是欢呼！嘶吼是赞扬！手掌埋在对方血肉中的美好触感，夜兔与强者之间特有游戏！
“来吧！沉睡已久的伟大强者~！我们相互欢呼！我们相互赞扬！让我感受鲜血！让我感受命悬一线的快.感――！”
女孩的大脑此时已经被厮杀的强烈快.感振晕了头脑，眼瞳缩的极小，不停的颤动着，笑容狂气而扭曲！满身的血液和将空间都要分割开来的杀气相结合，将那个一头樱红发色的女孩映的像是恶鬼。
不只是直至面对夜兔樱的宇智波斑，就连远离他们的晓众也皱起了眉头。

沉迷战斗的少女，毫无节制的疯子！

宇智波斑停了下来，高声质问道：“你是为何在此！是为了村子！还是为了伙伴！亦或是为了和平！？”
“……哈？”
女孩歪了头，睁的圆圆的翠绿眼睛此时蒙上了一层猩红，她露出了一个似不屑又似轻蔑的笑容：“为了什么？为了战斗！为何与强者相会！村子？啊……我的确很喜欢，那里温暖而幸福，有鲜花有阳光，有我喜欢的一切，同伴？恩……他们很重要，现在我甚至疑惑我能不能下手杀了他们，和平？我喜欢它，又觉得困扰，和平存在了，那我存在的意义就不见了。”
女孩低下头，语调平缓，不见狂气。
但是那种异样的平静让宇智波斑皱起眉。
“真是……困扰，你为什么要打断我呢？一想到村子和同伴，我内心的渴望就被其他的东西填满了，带了些灼热，柔软的某些东西……真是糟糕。”
女孩抬起头，眼中的猩红渐渐消去，病态的狂气也从她脸上退去，面容姣好的女孩子摸摸被血凝结成块的头发，鼓起脸颊：“真是的，明明战斗还没有结束！真是狡猾！”
语气委屈，翠绿宛如上好青绿色宝石的眼眸水光粼粼，“喂，我说，咱们别打了，一会鸣人就回来了，在这么下去，你们全部都会被一个恶劣到死的混蛋给利用哦，为了给他背黑锅。”
说完女孩坐在地上，盘腿朝远处的宇智波鼬招了招手：“喂――！鼬尼！这边！”
宇智波鼬暗暗叹了一口气，在其他人的注视下慢慢走到女孩的身边，伸出手：“不要坐在地上，樱。”
“真是的鼬尼最近和鸣人越来越像了，如果在最后加上一句‘教养不好哦’我都要怀疑他是不是早就回来，就在暗处暗搓搓的偷窥着。”女孩翻了个白眼，没有拉住鼬的手，反而躺倒在地上：“呜啊――百豪之术用完之后好累啊岂可修！”

“哎，斑爷是吧，你先在老火了！”女孩伸伸腿，微微抬起头看向此时不知道该摆出什么表情的宇智波斑，继续说道：“那边那几个，也过来，我给你们报个料，有关世界的恶意的。”
看着都过来了，把熊吉召唤出来，熊吉圆溜溜的深棕色眼睛温顺而通透，谁看了都心下一暖，小家伙依旧先整了整自己的帽子和挎包，才乖乖的向大家弯了个腰，最后扑在鼬的腿上当挂件。
“喂，熊吉不要老骚扰老实人，快把东西拿出来，我要给这些苦逼的大反派们见证奇迹！”
小樱一副兴冲冲的样子，激动的脸颊通红。
知道一些详情的宇智波鼬张了张嘴，只能无奈的叹了口气。
一群祸害。
他想。

“其实事情是这样的，你们大概也知道一些，毕竟你们也被迫见过黑泥佐。”小樱把熊吉手里的本子接过来，打开：“唔，当年那钞屠杀’你们也知道，因为什么……恩，（此处乃对外版本）因为我们的一个同伴失踪了，因为鸣人，啊，就是那个……失踪的那个，很温柔，喜爱和平，于是宇智波家的黑泥佐就想出了一个傻逼方案想逼鸣人出现，于是……”
还没等小樱说完，迪达拉第一个没忍住，他哑着嗓音低吼：“所以就做出了那种事情吗！？他知不知道有多少人死去！？那都是无辜的！他知不知道有多少人绝望！他知不知道有一个女孩只为了能够亲手为家人报仇而把自己弄得人不像人鬼不像鬼！？他知不知道自己到底做了什么！！”

浅草……浅草……
世界没人记得你。
你的死亡毫无意义。
你已经报了仇了，就差一步就能迎来光明，为什么要累？
都说了，我会在你身后撑着你啊……

为什么要死啊？

迪达拉死死的握着拳头，脑海里不停的闪过那个一头白发毫无光泽的女孩。

如果……如果没有发生那样的事情？你是不是一头黑□□亮的像是夜空？是不是笑容如花？

“……”蝎站在他身边，绯流琥的尾巴把他的腰紧紧的拴住。
“他知道啊，所以他慌了，因为鸣人要回来了。”小樱也有些不高兴的皱起眉：“这件事我和卡卡西老师都已经揍过他了。”她的伙伴自己说可以，其他人说不行。
“因为他不想让鸣人知道他做了大死，所以要把世界拉下水,‘如果世界遍布战火，人人恐惧绝望，那么鸣人回来之后就不会发现我做了什么，小的死亡要用大的伤亡来掩饰。’他是这么说的。”女孩耸耸肩，然后目光对上黑绝：“然后啊――他和某个家伙做了一笔小交易，对不对，黑绝先生，不，应该说――卯之女神的意志？不用慌，佐助告诉我了。”
“能把大名鼎鼎的宇智波斑拉下来给你当苦力，还欺骗了一个纯洁小少年让他放狐灭师……说起来，那边那个戴面具的，我们仇还挺深啊哈。”
“佐助当年一个八岁小屁孩都把当时原野琳死去的真相查出来了，你说你蠢不蠢？想知道当时的真实吗，啊？少年？错杀自己恩师和师母的感觉如何？啊？什么？挺爽？”
小樱一个人摆着不屑脸演独角戏，把一些该隐瞒的事情都给抖出来了，还要说什么的时候被鼬打断：“樱，够了。”
男人俊美的脸上带上了深深的无力，没有发动写轮眼的眼睛带着一种不同于佐助的深黑，佐助像是一捧污泥，他像是黑夜中的古老深潭，黑的干净，深邃，带了丝丝的清凉感。
他像是拍宠物那样拍了拍女孩的头，小撇撇嘴，瞪了一眼处于混乱状态的宇智波.阿飞.带土：“蠢样！”
然后看着宇智波斑：“佐助让我捎句话给你――‘永远的和平是不可能，死心吧’，还有你，黑绝，算算时间差不多可以让白绝出动了，别那么看我，如果现在不把世界拉下水，黑泥佐不知道能干出点什么，一次解决吧。”
至于卯之女神的复活……
佐助和小樱都摆出一张嘲讽脸：“老子会放她出来？是我有病还是它有病？”

风沙高扬，在乌压压的云层下显得有种危险的肃穆感。
侦查队的偷窥狂一号眨着白花花的白眼，高声道：“白色的奇妙生物大军过来啦！！！！！十万整！”
影们站在最前线，他们身后是不到二百人的队伍。
这场战斗注定――被玩坏┑(￣Д ￣)┍。

佐助站在高高的石头上，心中不停的催出着。
赶快突破这破布军杀到城镇和大国里吧！
妈蛋一会鸣人就要过来了！！

月兔站在风层上，看着金发的青少年身边包着光圈直直的从半空中划过去，三瓣嘴动了动。

[鸣人已经穿过火之国，最多二十分钟就要到你那里了。]
声音里含着笑意，像是迫不及待的希望看到他倒大霉。
妈的。
佐助咂了嘴，手指摁上耳钉，低声道：“小樱，让他们快一些。分出三万从两侧下方绕过去，直接杀进火之国！”

这边小樱是公放，她眨了眨眼，看向爱和平更爱村子的宇智波鼬。
乖巧的将耳钉摘下来，解释用法。
鼬满意的点了点头，沉着脸输入查克拉：“佐助。”

佐助在那头挑了眉：“尼桑？”
鼬：“不要作死。”
佐助：“不做真的会死。”
鼬：“不会，现在收手来得及，我和樱会拦着鸣人君的。”
得了吧，估计你们巴不得看我被揍。
佐助翻了个白眼。
估计鼬自己也觉得这句话挺虚伪的，于是咳了一声接着说：“看差不多了我们会拦着的。”
“佐助，不要在犯下滔天大罪了，作为哥哥，我很……”
“丢脸！！”
旁边的小樱尖声高喊。
鼬：……
晓众“……
宇智波.打酱油.斑：……噗。

“春野樱……”佐助阴沉沉的声音伴着磨牙声通过来，仿佛能看到对方那张妖魔化了棺材脸，“你这是要死啊――！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
麻麻他开挂啦！
                            

                                                        

                            

                            鼬轻阖了眼，无奈的用食指抵着小樱的脑门把她稍稍推开一些，接着说：“佐助，鸣人君很聪明，他…不会不怀疑你。”鼬喉结微动：“趁现在还没有发生更糟糕的事情，你还是……”
“尼桑，这种事比起跟我说，还不如跟你们那边的植物先生说，如果斑和宇智波带土不蠢的话，应该已经放弃永久和平这一……呵，不切实际的念头。”那边的声音明目张胆的嗤笑一声，讽意十足。
被后辈点名关注的两位宇智波齐齐挑起眉头，阿飞.带土.宇智波用手指抵了抵面具，声音欢快：“其实我还是很好奇啊，小佐助你是怎么查到这些事情的，你的情报来源真是太令人感兴趣了！”
“小佐助？小渣滓还差不多……”
小樱缩在鼬的脚边接口，和熊吉玩你拍一我拍一的智障游戏。
“我听到了。”
那边传来佐助阴沉沉的低哑嗓音，小樱翻了个白眼。
“至于我的情报来源……这种事情我会说？你蠢还是我蠢？”佐助在另一边站起身，整理了一下身上的衣服，老子是透剧党尔等凡人岂能看透！

“至于秽土转生出来的……老祖宗，这里应该没你什么事了，你的出现，应该是某个家伙要给我造成一点小困扰，但是残念，世间永无和平之日，大大小小的纷争永不停歇，好了，您可以安息了。”
佐助一手摁着耳钉，一手摸着有点酸痛的脖子看着白的刺眼的白绝大军像是密密麻麻的白蚁一样涌过来，哼了一声：“现在停不了了，就算是我也阻止不了这场战争，就算――”
“就算我回来了？”

与印象里相同的温和嗓音，虽然此时带着星星点点的冷意和咬牙切齿的声音，也无碍于这声音的轻柔。
佐助呆愣愣的看着浮在半空中，身上甚至还带了些光辉的金发少年，长时间没有修剪的头发已经快触及到了腰部，金线一样的发丝一根一根的裹上了阳光。跟佐助一样目瞪口呆的还有他身后的队员，以及不远处帐篷里整修的联合军。
“卧槽……鸣人回来了！！！！”
第一个喊出声的是丁次，嘴边的军粮丸掉在他的脚背上，卡卡西第二个抬头，猛地向远处佐助的小队所在看去，他正好停在森林边缘处的上空，虽然繁茂的树冠将他的身影遮去不少，但是那头极具存在感的金发简直太有辨识度了。
“……鸣……鸣人？”
跟在卡卡西身边的佐井放下手里的卷轴，笑眯眯的看向那个活在别人口中的‘漩涡鸣人’。
眯起的眼睛稍稍张开，黑色的瞳孔里刹那间晃过一丝金色。
……啊，原来如此。

“一会在收拾你。”
给了佐助一个冷飕飕的眼神之后，鸣人的衣袍随着风微微浮动，他升上高空，看着下面密密麻麻的白色军队，声音随着魔力成波纹状扩散出去：“投降不杀――！！”

“鼬……鼬尼……那个，那个是不是……是不是……”小樱蹲在地上，脖子几乎仰成一条直线看着空中的那个人，磕磕绊绊的说不出一句完整的话。
“啊，是鸣人君。”

小樱一听，猛地站起身，尖叫道：“鸣人――！！！！！！佐助他做大死了！！！！你――酷爱――揍――他！！！！”

鼬抽了抽嘴角不说话。
第一次看见鸣人的人，盯着那个金色的身影直皱眉头，宇智波斑伸出手，指着他问：“那是什么”
“那是鸣人啊。”
小樱回他一个看弱智的眼神，斑握拳――不跟小姑娘计较。
“那是人怎么可能有那种人？”带土指着天上指尖发抖：“你告诉我那是人？！他上天了啊！！”
“有什么大惊小怪的，土影还会上天呢。”迪达拉快速的回过神，给他了一个白眼。
“糟老头子上天有什么好看的……”带土回他一个白眼，但是人家看不见，“关键他还会发光啊我去！！”
小樱也有点奇怪，“以前鸣人最多是靠太阳和月亮给人一种他在发光的错觉，现在怎么真的能自发光了呢？”

“忍术？”
“查克拉的流动方向不对。”
“金色的查克拉？不对，那是金色的雾气？是一种其他的能量……”大蛇丸直勾勾的盯着鸣人，恨不得把他从天上拉下来解刨一遍！

现在，没人关心佐助吗？

好吧我也不关心，来让我们看看鸣人那边。

“比起实体更像是意念体啊……”看白军大军没有停下来的意思，鸣人微微笑了一下，那个笑容像极了某个
双黑的盗贼头子：“都说了投降不杀……为什么不听话呢？”
双手平伸，顶着众人看上帝的眼神默默将魔力调到最大，看了一眼无边无际的白绝，又看了一眼受了重伤的人们，他轻叹一声，开口：
[光辉的神子
无法正视的治愈神，我伟大的潘尔西蒂涅
回应我请求
藉由您伟大之力
给予悲伤痛哭的哀凄人们
最后的慈悲
将一切的善意化为对可怜人的安慰
平息他焦热的灵魂
滋润他干枯的心灵
净化他痛苦的身体
闪耀的潘尔西蒂涅
请让无助的人们进入你的庇荫
外来之邪物将化为无形
在伟大荣光的光明之下]

[光辉七十二秘法.大.净化术]！
一切的恶念将永消与光明之下！

****
夏去秋来，樱红色的窈窕女孩趴在窗台边上看着逐渐变红的枫叶，懒洋洋的咬了一口嘴边的烤红薯。
“呀……没有战争的日子，简直安稳的让人想睡觉。”

“啊，樱酱，我家那口子打了些栗子下来，你要不！”
趴在自己屋子里窗台边上，一眼就能看到街道下面，杂货店的老板娘胖胖的身影硬是挤进了小樱翠绿的眼瞳里――栗子啊……让佐助做栗子鸡煲吧……蒙布朗也不错……
“谢谢大婶~~”
她趴在窗台上，像只猫一样软绵绵的撒着娇。
“写啥！要不是你们，我们现在怎么样可都不好说咯！”大婶有些唏嘘，虽然没有亲眼看见，但是那场大战听人家说也是惊心动魄。
特别是趴在窗台上鹛阳的女孩，那可是大功臣一个！大家当面叫她战神！背地里却偷偷管她叫――杀神。
那么可爱的女孩，甜丝丝软绵绵的跟人撒着娇的可爱女孩，怎么能叫她杀神呢！
大神不太高兴，于是决定把那些大板栗多送她一些。

女孩笑眯眯的翻身从窗台跳到大婶身前，普通人的杂货店大婶拍了拍胸口，看样子吓得不轻：“你啊！”她点了点女孩的头，将一大袋子的新鲜板栗都送了她：“去叫佐助君给你做好吃的吧。”
小樱笑眯眯的点头答应，心里却在狂笑。
佐助？
佐助他最近身体欠佳啊哈哈哈哈哈――！！！！

时间回到战争一瞬间就被结束了的四战。

消灭了黑白绝的鸣人捞起僵化的佐助飞到鼬的身边，第一件事就是道歉：“抱歉，鼬尼桑，佐助他做了不可饶恕的事情。”
虽然鸣人只听到了一点，但也察觉到了这场不平等战争是因为谁发起来的，而其中，好像还隐藏着一些更深的、更加糟糕而残暴的事情经过。
“自己说？还是阿樱替你说？”
鸣人双手背后，任由樱发的女孩抱在自己蹭来蹭去时不时还在他胸口胳膊脸上咬上一个牙印。
“鸣人鸣人鸣人鸣人鸣人好想你好想你好想你！！！！”

佐助看了眼小樱，又看了眼鼬，其余无关人员全部退到后面看好戏。

‘不是说好拦着的吗！！！亲哥！？’
‘这不是还没揍呢吗。’
‘不行我已经想跑了。’
‘然后被抓回来？’
‘……’
“事情是……这样的。”佐助一字一字的说完，是不是还有大蛇丸和小樱的补充，鸣人蓝色的眼睛也越来越冷。
等到话音落下，空气变得冰冷而黏腻，佐助喉结微动。
“阿樱，去吧卡卡西老师叫来。”
鸣人拍了拍女孩的头，看到她乖巧应下后勾了勾嘴角。
一旁的阿飞宇智波带土僵了一下，躲在了阴影里。

人员到齐，还有一个他不认识的双黑少年……露着一节小白腰。

“看佐助的样子，已经反省过来，并且认为自己做了不好的事情，他有这个意识已经是个很大的进步了……所以才要引发更大的战争，将自己摘得干干净净，说实话，佐助，如果你还没有认识到自己做了多么残酷的事情的话……我会在这里，亲手，杀了你。”
看着几人的身体一僵，鸣人又笑了：“但是……恩，你认错了不是吗？很难得的，你可能知道了情感代表了什么，我很欣慰，但是，不代表你做的事情可以不受惩罚。”
鸣人一步一步的走向佐助，佐助也跟着鸣人一步一步向后退。
“来吧，佐助，你准备好了不是吗”

“啪！”
“等、等等！！！”
“啪！”
“鸣人！鸣人你住手！”
“啪！啪！”
“卧槽！卧槽你住手啊啊啊啊啊宰了你啊！！！”
“啪！啪！啪！”
“你们如果还能用大脑思考的话就给我转过身去啊！！！”
“啪！中气挺足的，佐助，那我们就在快一点吧。”
肉体和肉体激烈碰撞的啪啪声让在场的人都一脸通红，特别是小樱和迪达拉，简直要滴血了。
鼬撇过头不忍再看。
卡卡西和佐井身体微微颤抖，比较有良心的鬼鲛砸吧砸吧嘴，颤巍巍的伸出手：“算、算了吧鸣人君哟――这大庭广众的……影响多不好。”
“有些人不教育是不行的，做了错事，就连孩子都知道会被怎么样对待。”

此时，天空终于放晴了，太阳的光线照在鸣人的身上，以及――他腿上半♂裸♂的佐助身上。
手掌抬起，毫不留情的打上佐助的屁♂股，无视对方要杀人的眼神，手动手落。

是的，被扒了裤子打屁股什么的，还是在众人的目光下。
佐助觉得他的心理及精神伤害要远大于肉体伤害。

妈的！
妈的妈的妈的妈的妈的！！！！

老子绝对不会这么就算了的！！！！！

至此――
“噗。”
小樱拎起板栗，要笑不笑的晃晃悠悠的走到宇智波大宅。

“呦――小.佐.助，你的屁♂股还好吗哈哈哈哈哈哈哈！！”小樱将栗子交给鼬，进了玄关开始疯狂的大笑。
鸣人和卡卡西坐在走廊上喝茶，佐井帮着鼬把板栗拿进厨房，给小樱倒了杯茶。

“你啊……小心一会被佐助欺负。”鼬叹了一声，扒了个板栗塞进女孩的嘴里。
生板栗清甜中带了一丝细微的苦味儿，小樱眯起眼睛嚼阿嚼。
“我怕他一个六级残废？”
鼬摇了摇头，坐回卡卡西的身边。
问道：“卡卡西桑，你和带土的……”
“……”卡卡西面无表情的扒了个板栗塞进鼬嘴里，“闭嘴，吃板栗。”
鼬鼓着腮帮子，用舌头将腮帮子那里的板栗勾过来，眯着眼睛咬阿咬，说道：“挺甜的。”
“卡卡西老师…你终究要…”
“我知道，鸣人，我知道。”男人的语气里难掩疲惫，“我都知道……”
那一天，带土终究还是跟卡卡西见了面。
关于村子，关于老师，关于师母，他们说了很多。
带土觉得就算卡卡西冲上来给他心窝来记雷切都不为过，结果那个满头银发，眼中埋着深深地疲惫的老男人只是将自己的腰微微的弯了弯，叹了口气：“我已经不能再失去了。”
说完，他就走了。

留带土自己站在那里，无所适从。

从而专职跟踪狂。

卡卡西放下茶杯，又叹了一口气，指着对面电线杆上的人影：“我都要报警了！还是不管用！”该死的空间系！
“您终究要想个办法。”鸣人说完，自己扒了一个栗子。
“我知道！！”卡卡西咬牙切齿！
“要不您真给他个雷切？”小樱扑到卡卡西背后，双手从后面绕过来搂住他的脖子。
卡卡西扬了扬头，隔着面罩和小樱蹭了蹭脸颊：“……哎！下不去手！”
“……”看到自己老（饭）师（票）如此苦恼，小樱眼睛转了转：“要不我们揍他一顿？”
卡卡西看了一眼笑眯眯等着他答应的真.闪亮人渣，又看了一眼挂在自己身上的真.人形凶兽，又遥遥的望了一眼躲在屋子里不出来的真.大黑泥，觉得……让他们来……说不定带土真的可以去死一死了呢。
“卡卡西老师，你忘了我也是你的学生了吗？”
卡卡西看了佐井的小蛮腰，“大腹黑心机boy闭嘴吃栗子。”
“好。”
佐井坐在鸣人身边，伸手扒了个栗子。

啊，火烧云要出来了，明天一定是个好天气。

几个人和乐融融温温馨馨，房间内的黑泥佐恶狠狠挠墙。
妈的好疼！！QAQ

你们谁快来看看我安慰我啊混蛋！我也要吃栗子！！！

总之，今天的木叶，依旧和平。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关于没有尽头的幸福未来
                            

                                                        

                            

                            青年及腰的金发被红色的缎绳松垮的系着，他坐在半完成的三层花塔楼内，看着下面热火朝天的景象。
“要建造一个城镇，这个工作量可真不小。”
背着葫芦的人抿了一口清茶，淡淡道。

“嗯……说的也是。”青年颔首，他的目光一直跟着那些使用忍术来工作的前.忍者们。
土遁使坚硬的泥土变得松软，一块土地被翻新弄得松软无比之后，总会有人撒下一些种子，等全部完成之后，三个忍者结印使用水遁，水球被撑上半空炸开，细碎的水滴均匀的洒在土地上，水雾在光下形成漂亮的光圈。
金发青年神色温暖，“无论是忍者、还是非忍者，想要好好活下去的想法并没有什么差别，但是……”青年微微一顿，端起茶杯喝了一口，接着道：“‘我等乃武器’这个念头已经在忍者的心里扎根太久了，久到……已经拔不出来了，没有一个忍者会想到自己用来战斗杀戮的忍术可以帮助他们改善自己的生活。”
“强健的体魄，出神入化的忍术，坚韧的心灵，为什么非要用到战争上不可呢？其实他是对的，‘非我族类其心必异’的思想一直都在，普通人畏惧忍者，而忍者……有的是不理解普通人，有的是蔑视普通人，如果――这个世界不存在如此鲜明的两极分化的话，说不定会好一些。”
“大蛇丸的实验在五大国的监视下进行着，大名们也对此抱有好奇和期待。”
背着葫芦的风影接过话。
“啊……他跟佐助的那个赌约，还在继续吗……”
“你看上去好像并没有多大的兴趣，鸣人。”

长大不少的漩涡.假.鸣人微微一笑：“只是觉得，初次得到了力量的人们，会做些什么呢……有些担心。”
“何必担心？”
“并不是所有人都期望和平。”
“……”风影我爱罗皱起眉，看着茶杯不语。
就在两人相对不语的时候，门外传来了极浅的咳嗽声：“咳…鸣人，我现在可以进来吗？”
声音清和带了些沙哑，鸣人看向拉门，“当然。”
进来的人有着一头略微暗淡的酒红色头发和淡紫色的奇妙眼睛，他时刻挂着浅淡的笑容，露在和服外面的皮肤苍白而干燥，看上去弱不禁风。
此人，正是――四战后被佐助鸣人联合洗脑的长门有希――个鬼啊，长门有希是谁啊！
身为晓的背后二把手的长门在闪亮人渣和鬼畜黑泥的联合嘴炮下简直一点反抗能力都没有，只能晕晕乎乎的接受大和平永不存在小和平无处不在的这一理念。
并且和小南痛定思痛准备自首，却被不知那跳出来的自来也打断，三人抱在一起谈人生谈理想，然后决定安安静静的当个美男子/女子，享受田园生活。
顺便一提一起享受田园的，还有蝎和迪达拉。
鬼鲛自愿成为鼬的免费保姆，过着天天被佐助挑刺的悲惨生活，飞段和角度虽然没有退出晓这一大邪.教，但也里退出不远了，夫夫二人（我呸）联手走天下云游四海，过上了幸福美满的雇佣忍者的生活。
再顺便一提一直撑到现在的宇智波斑，因为某只人形凶兽的坚持，灵魂被某黑泥封印到了一只黑猫身体里，同时，他的好基友也因为一时的有趣被黑泥召唤，初代被封印到了一只大萨摩耶里，二代则被封印到了一只阿拉斯加里。
三只见面之后……
那简直是鸡飞狗跳。

黑泥也因为被‘不尊老，不敬祖’脸上被黑猫用疯狂乱抓挠了一脸土豆丝。

而现在正在建立的这座城市，就是他们这些‘危险人物’未来的幸福家园，位置在喜闻乐见的波之国，是的，就是再不斩和白定居的波之国的那个小村庄旁边。

一座不大的山被一群牛逼人士联手齐齐斩断，反派之城就安在那上面。
反派之城什么鬼？

“怎么了，长门桑？”
鸣人起身为男人倒了杯茶。
“其实……有一些忍者，说是想要……”话说至此，在座的两位都已经明白了，年轻的风影和鸣人互看一眼，同时无奈的笑了起来：“自请加入的人？一共多少？”
“……”长门微微想了一下：“小南统计了一下，一共二百六十一人，其中大半是浪忍，少数是叛忍，剩下的都是一些……比较不受待见的血迹，和人柱力。”
“这是把这里当成桃源乡了。”我爱罗笑着摇了摇头。
“不受待见的血迹？很危险吗？”
“很危险。”长门的神色严肃，“大多数都是大蛇丸塞进来的，甚至有一个还是辉夜一族的幸存者。”
“我也听说过，是‘尸骨脉’的拥有者。”我爱罗放下茶杯，叉起一块和果子。
“说的事不关己……”鸣人扶额，微微抬眼：“那，还有哪些？”
“一对母子，血迹有‘血雾海’一称，还有一位拥有‘真眼’的百龄老人，白木一族四人，以及……”说到这，长门微微皱起眉，色神像是不忍：“还有一个‘启光伏生’的孩子……已经是被使用状态了。”
鸣人和我爱罗齐齐皱眉：“启光伏生的！”
“是的，现在精神状态……不太好。”

启光伏生，世间称之为――‘神之体’
虽然痛觉神经要高出正常人十几倍，但不管是血液，还是器官骨髓，全部是万能融合型，而且再生速度极快，只要不是将大脑和心脏一起移除，人就不会死亡，是天赐的――‘活体采集库’
“那孩子多大？”
“今年十二岁。”
鸣人长叹一声，他简直可以想象出那孩子以前过的是什么样的生活了。
可能，不能称之为活着。
“他现在……”
“根据‘真眼’老人的协助，了解到那个孩子是在八岁的时候被发现拥有启光伏生的，当时他的自我意识已经形成了。”
“……长门桑，这件事情你并没有向我汇报的必要，因为……你才是这里的居民，这里没有阶级，如果你觉得可以的话，他们随时可以在这里居住。”鸣人淡淡说完，又补充了一句：“我会时不时让佐助过来给那孩子看看的。”

长门点点头，离开了，可能是去看那些新来的居民。

“真是幸运，启光伏生千年难得一见不是吗？”一道柔软尖细的声音从阳台栏杆那里传过来，鸣人和我爱罗回头，看到一只趴在那里舔爪子的猫，那只猫金色的眼睛锋利的像是刀，“恭喜你们啊。”
“斑前辈，在这里所有人都一样，一开始就说过了。”鸣人不理它眼中复杂的嘲讽，打着太极。
“从踏进这里的那一瞬间，他就可以不再失去什么了。”
斑喵哼笑一声，“要知道，那孩子好比一个取之不尽用之不竭的移动金库，你真的一点也不心动？”
“我并不需要。”鸣人伸出手，轻抚着它的后脖颈，那种轻柔的力度有点让斑喵炸毛。

真.拔高不少的春野樱少女闲极无聊的蹲在一边，跟同样闲极无聊的迪达拉在一旁扒拉土，想找到一点好看的石头，“我说，你真的打算窝在这里？你一看就是好战分子好吗。”
“开什么玩笑！就算是在这里我也可以出去接一些雇佣忍者的工作好吗！角度和飞段已经在这里定好房子了！他们还不是照样过着腥风血雨的生活，嗯！”
“你也买好了？”
“不，是定好了，但那正在盖。”迪达拉伸手指。
小樱伸头看过去，发现蝎脱下了绯流琥，顶着一个正太壳子着他的傀儡盖二层小楼。
“哎呦，你们关系不错啊，房子人家都帮你盖。”
“……”迪达拉默了一下，小小声道：“那是我们的房子。”
“……狗男男。”
“喂――！”

过来友情赞助的白和再不斩一个制造水源，一个给制造水源的人擦汗。
“天气真是热，要来些冰块吗？再不斩桑？”
“等一会白，那个白痴萨摩耶又把老子挖的水渠给填上了！！我去揍它一顿！”
“啊啦啦，哈哈。”

过来帮忙的知情人士们嘴角抽搐的看着再不斩顶着青筋举着锄头追一只撒欢跑着的萨摩耶，男人身后跟了一只咬牙切齿的阿拉斯加。
“初代大人也不消停会。”卡卡西死鱼眼看着一溜烟跑到另一边的两只一人，下巴抵在锄头把上，消极怠工。
佐井摸了一把头上的汗，放下图纸跑到白那里要了一杯冰水。
“这么热的天，他还真是有活力啊，跟初代大人和二代大人在一起一点违和感也没有呢，就像是同类一样。”
笑眯眯说着失礼的话，下一秒就被同样笑眯眯的白冻成了冰块：“这下子就不热了吧？佐井君。”

“喂喂，那边的那个性别不明君，本来人手就不够了，不要捣乱好吧――”
勘九郎停下来喘了口气，就看见总设计师被冻成了冰雕，有气无力的喊道。
“噗，性别不明君。”
离的不远的卡卡西抖了抖肩。

佐助来的时候，这个开工半个月的小城差不多以及完工了，那些身强体壮的忍者们一个个累的像个狗，而真.dog.初二代则精神的不得了。
“啧。”他不耐烦的咂了嘴，迪达拉看见他，第一句就是：“嘿――那边的宇智波君，你已经可以下.床了吗！？屁♂股不疼了吗！！哈哈哈哈哈哈哈”
妈的，找揍！
下意识开写轮眼的佐助被小樱暴力镇压了。
佐助身后跟着的是拎着大食盒的鬼鲛和一身黑色浴衣的鼬，他脸上带着温和的笑意，根本没有帮弟弟一把的打算，只是温温柔柔的看着打闹的小樱和佐助。

在傍晚格外温柔的火烧云下，这一幕温暖的让人鼻尖发酸。
慢吞吞下楼的鸣人跟身边的黑猫说道：“其实希望和平并不一定要那么的……那么的贪婪，只要，身边的好友们能大声欢笑 ，大声哭泣，大声吵闹，那不就是一种，非常幸福的和平了吗？我，明白这个道理，明白的太晚了，不过幸好，这里没有被过高的期望和贪婪毁掉。”

黑猫动了动耳朵，高傲的仰着头，不说话。
金色的眼睛看到摇着尾巴向自己狂奔而来的白色大狗，眼中的冰冷和漠然转成一种深深的嫌弃，和掩饰不住的笑意。
“哼，勉强同意，小子。”

“喂――鸣人！！快过来，佐助和鬼鲛大叔做了好吃的！！”
小樱的樱发在火烧云下面颜色越发的鲜艳，映着她的笑容漂亮的让人挪不开眼，佐助双手插.在兜里，斜过来的黑色眼睛里带着不耐烦的催促，鼬摸了摸佐助的头发，笑着看他。
卡卡西蹲在地上翻着食盒，看到天罗妇的时候毫不掩饰他的嫌弃，佐井拍着头上的碎冰，黑色的眼睛瞄向白的时候隐隐闪过一丝不怀好意的光。
再不斩放出水遁让大家洗手，自己坐在一边啃着鬼鲛特制激辣饭团，被呛的咳出了眼泪。
一边的白不紧不慢的递过去几块碎冰。
迪达拉举着鸡排戳到了蝎的嘴边，而蝎只是一脸‘你是傻.逼吗老子不用吃东西’的冷脸。
长门安排完那些人和小南慢悠悠的走了过来，接过鬼鲛递过来的烤鱼，好不吝啬的夸奖他的手艺。
暖风带着傍晚特有的味道，拂过他们的身边，鸣人笑了笑，快步跑向他的同伴身边，张嘴叼走了小樱手上的鸡肉丸子。
所谓幸福，就是如此吧？
鸣人咬着鲜美的鸡肉丸子，笑的眼睛都眯成了一条线。

“嗯！味道很棒！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越原著三部曲
                            

                                                        

                            

                            每次，在睡梦中听到雨声，总会觉得自己回到了那颗阴雨连绵的星球。

潮湿阴冷的空气，带着泥土的味道的水汽，唯独，没有那若有若无的……打斗声。
已经死亡的夜兔星，烙阳，夜兔们为了生存不得不寻找下一个能居住的星球，那颗不停下着雨，难得见到阳光的偏远星球――便是他们新的落脚之地，对于夜兔来说，只要有一个歇歇脚的地方，那便足够了。
至少夜兔欲川，就是这样。

当年尚且年幼的欲川冷着眼看着守在故星的姐姐，有些不明所以。
“这颗星球已经死亡了，经历了那种规模的围剿，不可能继续存活的……你还在这里做什么？欲晚。”
她的姐姐丝绸长裙 ，眉眼精致，看着小小的欲川周身气息有些悲意。
“我……在这颗星球上诞生，也将在这颗星球上死亡，这种感情 ，你现在还理解不了吧，我的小欲川，不要活的那么冷漠，让人看着，就心疼。”

“不过是一个星球，我们还能找到下一个，快走吧。”
不容抗拒的，小女孩将她的姐姐推上飞船，
“欲川，你若是有朝一日碰到了一个你渴望长留之地，便会知晓，我现在的感情吧。”

欲晚轻柔的声音渐渐的飘散在耳边，被空气中的滴答雨声吵醒，一头樱粉发色的女孩呆滞的坐起身，愣愣的看着被风吹开的窗户。
飘散在她周围的寒气激得她打了个哆嗦。
“好冷…不对，我家的窗帘，不是这样的……”
想着，头昏沉沉，一点一点的，看样子又要睡过去。

春野樱刚刚从医院回来，就看到自己的船上蜷缩着一个人，跟她一样的樱色发丝，身材娇小，看上去不过十四五岁，在睡梦中显得有些不安宁，春野樱左右看了看，哦，窗户没关，雨丝和风跑了进来。
已经有了个女儿的春野樱悄悄的过去将窗户关上，然后松了口气――艾玛不对啊！
我为什么要帮这个来历不明的家伙关窗户！？

“喂――！你快起来！！你这家伙，到底是谁啊！”
春野樱的声音不太大，因为自己的女儿还在隔壁睡觉，“唔……好吵啊老妈今天可是星期日啊……再让我睡一会，今天没任务……”
“就算是星期天也不可以赖床啊！！不对！谁是你老妈！还有今天周二！”春野樱老妈子上身，一下子将被子掀开。
“呜……什么事啦……今天我休息不接客啊混蛋佐助……”
……
卧槽宇智波佐助你他妈给老娘回来！！！老娘辛辛苦苦在家里工作带孩子结果你给老娘弄出这种破事！
已经狂暴化的春野樱化身哥斯拉，不仅仅将隔壁的佐良娜吵醒了，还引来了巡逻的忍者们。

下着雨的午夜，在村子外面对调查大筒木后裔的宇智波佐助被自己的好基友漩涡鸣人一个用红色朱砂写着[保重！！！]的加急文件召回了木叶。

发现村里的人看他的眼神有点奇怪，不似以往的戒备和淡淡的嫌弃，而是――同情，兴奋，以及――幸灾乐祸。
怎么回事？
想着，就进到了火影大楼，看到鸣人一脸欲言又止。
“佐助……我……没想到你在外的调查生活如此枯燥…但是，也不能……也不能把人放家里啊，被小樱看到，咳，多不好。”
哈？
什么鬼？
这个家伙当火影当的脑子不正常了吗？
日渐因为不着调的火影而苍老不少的鹿丸翻了个白眼，指了指坐在帘子后面的一大一小。
“佐助，我与你已经是多年的好友了，你的……行事作风我也知道，咳……”鸣人轻瞄了一眼帘子后面，搓了搓手：“这件事，我还真帮不了你，自求多福吧。”
刚想开骂，就听见一个张狂的声音哈哈笑着从门外传进来：“哈哈哈哈宇智波佐助你也有今天！在外面找女人就算了还带家里来！勇者啊哈哈哈！！”
“……牙！”鸣人无奈扶额，坐在火影椅上恨不得先撤。
“什么！？”佐助.法令纹.发型醉人宇智波一皱眉，看着推门而入的牙沉着声音问道：“怎么回事？”
“……什么怎么回事！！自己做了什么不知道吗！”
在帘子后面听了一会的春野樱徒手撕开帘子，一脸狰狞。
“做了亏心事就给老娘认错啊啊啊啊――！！天诛！”

在春野樱裹着查克拉的拳头刚要碰到宇智波佐助的脸时，一直迷迷糊糊的夜兔樱也清醒过来了。
“我说，你们聚在这里是在开趴吗吵死了啊喂。”
鸣人盯着张开眼睛的夜兔樱，缓慢思考――哎呦，怎么长得那么像我幼年的女神？
“自我介绍一下，听好了就别再那边瞎逼逼……”女孩啧了一声，坐在椅子上透过没徒手撕开的隔帘鄙视的瞄了他们一眼：“你们好，我是春野樱，隶属木叶卡卡西第七班，来自过去的另一个世界。”

一语激起千层浪，小樱看着他们的懵逼脸，不屑的哼了一声，然后转头就看到了同样懵逼的大.男神气质满满.帅大叔.鸣人，突然跳起来嗷了一嗓子：“啊啊啊啊啊――！！长大的鸣人好帅！！简直男神！！”
那个速度非常快，让在场的各位都忍不住警惕起来，就看到女孩扑到他们的蠢萌火影身上，双手圈着他的脖子不撒手，像是一只撒娇的小猫：“大叔鸣人超级帅啊啊！”

火影.懵逼.大叔鸣恍然间嗅到了女孩头顶发丝的味道，花香、水汽、以及……深深纠缠在每根发丝中，挥散不去的带着暴力的浅淡血腥味。
“鸣人没想到短头发也好帅！！！！我回去了一定要我们那边的鸣人也剪短！！”
女孩兴奋的声音将他的思绪拉回来，等等，剪短？“那个……小樱啊，那边的我……是……”
鸣人微微拉开挂在他身上的女孩，带着些诡异的神色问道。
“长头发哦，金色的，像阳光织成的绸缎一样！漂亮极了！”
小巧的女孩抬起头，扬起灿烂的能发光的笑容。
真.团扇本命.樱看着年幼的自己挂在鸣人的脖子上，笑的那么开心总觉得那里不对。
“你们那边的鸣人，是什么样子的啊？”
感兴趣的牙暗搓搓的凑过去，挤眉弄眼的问。
“恩……非常温柔，身边的气息很安静，但是生起气来……非常可怕！”女孩抖了一下，像是想到了什么不好的事情了。
“那佐助呢？”听着女孩的描述，正牌春野樱也冷静下来，迫不及待的提问。
“……”意外的，女孩把她的脸拉的老长，不情不愿的慢吞吞开口：“死人脸，阴沉沉，黑眼圈。”
啊，跟我们这边的佐助没什么太大的区别啊。
众人抱臂点头，只有真.发型是真醉人.佐助咬牙切齿盯着他们。
喂！我可没有黑眼圈啊！

“咳！”一直没有出声的鹿丸咳了一下，一双黑色的眼睛扫过阿樱，沉声问道：“那你知道，你是怎么过来的吗？有什么办法可以回去？”
“不知道，被雨声吵醒就发现出现在了另一个不认识的房间里，但是因为很困，我又睡着了。”
女孩呆萌脸，乖乖摇头道。
“你是个忍者，怎么可以毫无戒备的睡在不熟悉的地方？！”
佐助沉着嗓音问道，极具爸爸的威严！（什么鬼。
“啊……那个啊。”阿樱从鸣人的身上下来，翘着腿坐在火影的办公桌上，皱起眉头笑的狂妄而自信：“能不被我察觉而对我进行攻击的人呢……迄今为止我还没遇到过。”
她了掰手指，一个一个的数过去：“不管是再不斩，还是大蛇丸，还是晓的各位大哥，还是那个，为老不尊的宇智波家老祖宗，他们都没那个能力。”
这句话，说的极具狂妄，带了不难察觉的傲慢，绿色的眼睛缓缓扫过他们，哼笑了一声。
“毕竟，我隶属第七班不是？佐助十二岁开万花筒，鸣人十五岁被世间称之为‘金色圣光’作为他们的一员，我也不能太差劲是不是？所以，我获得了[人形暴风雨]……咳，等等好像哪里不对，我记得好像是[行走的天灾]？不不不，谁他妈起的鬼名字，咳！所以我获得了木叶的红色流星这一高雅的称号！！”
女孩骄傲抬头，从鼻腔内喷出一小股白色的气息。
不不不，前两个才是真的吧？最后一个只是你自己可悲的幻想吧！？

“为、为什么另一个世界的他们那么牛逼……？”
鸣人呆愣愣。
“不造……”
春野樱同样呆愣愣。

只有宇智波佐助皱起眉……十二岁开启万花筒……紧紧的捏住拳头，他的神色晦涩不明。
“说起来，没看到卡卡西老师和鼬尼，他们呢？”

空气一冷，宇智波佐助猛地抬头：“……鼬……是……尼桑吗？”
“啊？当然了，世界上还有谁能叫[黄鼠狼]这个名字啊……我和佐助都劝过鼬尼好多次让他改名了……其实佑助也，咳，挺好听的对吧？听上去就知道他们是兄……”
“他还活着！？”
宇智波佐助猛地一步向前，春野樱有些担心的看着他。
“当然啦，活的好好的……不是吧，这里的鼬尼……”
阿樱长大的眼睛，有些不可置信，随即倒吸了一口凉气，转过头看向一脸沉重的鸣人，只看他微不可见的点了一下头……
为什么……等等，鼬尼死了？
卧槽什么时候的事！！不对不对这个时候应该问是谁干的才对！！
“这不可能啊！鼬……鼬尼很强的！而且而且！鬼鲛大叔也跟在他身边啊……！谁、谁干的！？”女孩从惊慌到冷静再到暴怒只是一秒钟的事情，身边强大的杀意和猛鬼般的戾气让在室的几位身经百战的忍者们统一戒备起来，啊，看来[行走的天灾]之名还真不是说说而已。
牙有点佩服在这种情况下还能乐观向上的自己。
“……是我，是我杀的。”
杀气猛地一滞，她缓缓的看向宇智波佐助，然后恍然间像是知道了什么一样，带着有些扭曲地嘲讽笑意说道：“啊……你没查出……当年的事情。”
只是短短的一句话，就让成年了的宇智波咬紧了下唇。
阿樱收起杀意，带着诡异的笑容看向窗外，像是炫耀，又像是嘲笑般慢吞吞的说道：“现在在我们那里，除了三代老头之外，谁都没有死去，不管是再不斩还是白，不管是迪达拉还是蝎大哥，不管是长门哥还是小南姐，当然，活的最自在的，则是――现在，坐在木叶，宇智波大宅，外廊上，捧着茶杯喝茶，吃丸子的鼬尼了，他作为忍辱负重的间谍，光荣的回到了他深爱的木叶，和更加深爱的――弟弟身边。”
说完，阿樱自己忍不住笑了起来，那刻意压低的笑声刺耳的要命，宇智波佐助听着她说，脑海中不由的出现了那个场景，在午后暖洋洋的阳光，他的哥哥一脸舒适安宁的坐在外廊上，捧着茶杯看着落在树上的小鸟，然后在另一个佐助嫌弃的目光下，慢吞吞的咬下一颗三色丸子，然后用他特有的，沉稳的声音，叹了一声：“佐助，今天的天气，真好啊。”

“佐助……”感觉自己麻木的拳头覆上了一双温热的手，动了动干涩的眼球，看到了一脸担心的妻子，和他的死党。
“……我，没事。”干涩的嗓音怎么可能没事，他只不过在心里安慰自己：尼桑在另一个木叶，活的很好。
心里开了个大洞，冷风呼呼的往里灌。

想再见一次……想再见一次！！

想要，活在那个有尼桑的世界里……
感觉到自己紧握的拳头被小樱的双手拢住，他才慢慢的松开拳头和自己紧皱的眉。
“他……活的很好，就好。”

阿樱哼了一声，还想要在刺激一下这边的佐助借机报自己总被欺压的心头之恨的时候，就听见了另一个熟悉的声音温温和和的，带着无奈的响起：“抱歉，我们家的阿樱给各位添麻烦了。”

说话的，是突然出现在半空中的另一个人，金色的长发和白色的衣袍，脸上因为体内的九尾消失而消下去的三道胡的胎记，他足尖点地，朝周围的人礼貌的点了下头，招呼道：“快回来，阿樱。”
“鸣人――~”
女孩跳下桌子，飞奔扑进他的怀里。
卧槽，这是鸣人！？
除了金发蓝眼他那点像鸣人！？
坑爹呢！？

“喂，捉到了就赶紧回来，一会术的效果就要消失了。”中人抬头，看到了半边身子出现在半空中的双黑少年不耐烦的咂着嘴，“鼬和鬼鲛做了寿喜烧，赶快滚回来吃，一会凉了。”
随即，他的视线也放到了大号鸣人的身上，摸摸下巴不怀好意的笑道：“嘿，你剃毛刺也不错，要不要试试？”
圣光鸣笑眯眯的回绝了：“我也觉得这边的你的发型不错，要不要试试？”
“哈哈哈哈”
“呵呵呵呵”
两个人视线火拼，双黑少年先承受不住，撇开头揉眼睛：“要回来赶快的！”
“啊。”鸣人浅淡的应了一声，拦腰抱起阿樱，慢悠悠的飘了起来：“感谢你们对阿樱这一小段时间的照顾，虽然这边的你们活的挣扎而痛苦，但是不能否认，那都是你们的经验，以痛苦为粮食，好好的成长起来吧，然后……就可以自豪的，对自己的孩子挺起胸膛了。”
“面对苦难，我等也毫不畏怯！”鸣人笑了笑，接着眨了一下眼睛：“这句话，不是很帅气吗？”
“再见了，各位。”

看着风风火火的消失在半空中的三人，春野樱自言自语：“我好想明白那边的我为什么会那么喜欢鸣人了……”
“喂！”佐助猛地看向自己的结发妻。
“哈……哈哈哈，还真是有趣的一天啊！最后那句话可真帅！”大号鸣人大笑着摸了摸自己的脑袋，想着要不要把头发留起来。

“啊啊啊啊――终于回来啦！！！”站在熟悉的木叶里，夜兔樱深深地伸了个懒腰，“啊……果然还是这里好啊……感觉整个人都放松下来了。”
“恩，看起来是刚刚下过雨的样子，空气很好。”鸣人站在她身边，也跟着伸了个懒腰。
“滚啦，我才不要在这里跟你们犯蠢，你们要是吃空气就能吃饱的话就太好了，寿喜烧是我的了。”
佐助没理他们，直接向家里走去。
“等等！！你干什么一个人先回家啊！混蛋你是不是要把牛肉全吃掉啊！”
“放心小樱，我会把蘑菇留给你的。”
“谁他妈要吃，蘑菇啊！鼬尼不会那么对我的！！”

“啊啦啦……”鸣人放下向上伸的手臂，双手插兜，慢悠悠的跟在他们的后面。
拉开宇智波大宅的门，香浓的肉味飘散在空气里，阿樱陶醉的眯上眼睛：“鼬尼和鬼鲛大叔的手艺真是棒呆了！鼬尼！鬼鲛大叔！卡卡西老师我回来啦！！”
“我回来了。”
“我回来了，卡卡西老师，鼬大哥，鬼鲛大哥。”

温气缭绕的客厅，三个大人正有条不紊的摆放着碗筷，看到三只小家伙回来了，鼬温柔的勾起嘴角：“回来了就好，快去洗手，我们好吃饭。”
“好――”

“卡卡西老师，家里有没有杨梅了？”
“被鬼鲛榨成汁了。”
“啊啊啊啊鬼鲛大叔我跟你拼了还我杨梅！！”
“呀呀呀，怎么了？杨梅汁不好喝吗？”
“只有冻杨梅才是真绝色啊！”

说的不行那就直接上手吧，阿樱咬了咬牙，直接扑上去咬住鬼鲛的脑瓜壳。
“啊咧咧，真是热闹啊。”购物回来的佐井笑眯眯的将东西递给卡卡西，然后转头问鼬：“那只不拴上链子可以吗？邻居会有人投诉哦。”
“混蛋佐井来战啊！”
佐井笑眯眯的摆手，然后坐在自己的位置上看戏。

偌大的宇智波大宅，热闹的连围墙外的路人都要侧耳听一下。

啊，这个地方真好，姐姐，我终于理解你说的话了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
