宿主，要来块巧克力吗
                            

                                                        

                            

                            Celeste 睁开双眼，望着头顶简陋复古的屋顶。木头，被子，窗帘，吊灯，烛台，还有这一身并不简洁的麻制长裙。无一透出古老的气息。Celeste 将感知延伸出去，笼罩整间屋子。果然，自己穿越到了一千多年前，还绑定了一个不靠谱的自恋话唠卖蠢的系统。
一小时前：
【恭喜宿主绑定成功。】
【生成宿主资料：
姓名：Celeste
性别：女
年龄：19(据本伟大系统推测，宿主已经19岁很多年啊，很多年)
胸围：85.7cm
腰围：66.2cm
臀围：89.6cm
嘤嘤嘤，宿主不仅身材好，皮肤也好滑，好想摸一摸，嘤嘤嘤嘤嘤嘤
异能：感知。等级1级。
现阶段只能感知死物，
不能操控，
不能改变，
不能创造，
范围小，
异能使用时间较短。
等级好低~宿主不哭，本宇宙最伟大最无敌的系统帮你刷积分，变大神！
体征：细胞坏死速度基本为零
身体外表保持19岁
肤白貌美音轻，身娇体软易推倒～～～嘤嘤嘤嘤，要不是本系统没有性别，不然本系统早就下手推倒宿主了！】
‘你是，什么东……西？’Celeste默默在心里问到。
【嘤嘤嘤嘤，宿主好无情，宿主好狠心。人家才不是什么东西呢~我这么可爱伶俐，智商超群，一心为宿主着想，任劳任怨的宇宙最伟大系统，天底下可就只剩这么一个了啊！】
系统抽抽搭搭，罗里吧嗦了半响，不见Celeste搭理它，只能无限委屈的开始步入正题。
【鉴于本系统观察宿主许久，终于选定宿主成为爱的使者，发放全宇宙独家美味巧克力！随着宿主等级提升，积分获得，巧克力的附加属性会越来越多，属性会越来越强。
宿主每送出一块巧克力，获得相应积分，送给不同的人，获得不同积分；每块巧克力属性不同，获得不同积分。
宿主所处世界会随机改变。
现有积分：0】
Celeste 看着眼前的空间，里面白莹莹的一片，很多制作巧克力的原材料，食谱，工具。
‘所以，这个空间只能存放巧克力？’Celeste问道。
【Bingo！本系统会提供取之不尽用之不竭的巧克力哦，当然宿主也可以自己一步一步的制作巧克力，这样巧克力的积分更加高哦！
积分可以升级异能，虽然感知异能是宿主自带的，但是有积分异能提升的更快啦。积分还可以增加，加强巧克力各种属性哦。还能抽取或者购买各种随机技能，礼包，物品巴拉巴拉巴拉……】
‘你好吵。’Celeste伸手拿过一块巧克力，精致的花纹印刻在巧克力的正面，每一块的右下角上都刻着C.J――Celeste Jones，她的名字。
【宿主，要来一块巧克力吗？】
Celeste咬了一口巧克力，嗯，是黑巧克力，浓郁微苦，却是最不让人生腻的味道。
‘巧克力的味道可以变吗？’Celeste询问系统，再美味的东西吃多了也会让人生腻不是吗？
【亲爱的宿主，本全宇宙最厉害的系统可是有无数巧克力的味道，随着积分增加，不同的味道会慢慢解锁。宿主不要急，本系统绝对是宿主的贴心小棉袄，本系统可是上得厅堂，下得厨房，精打细算，勤俭持家，细致入微……绝对让宿主在不同世界活得风生水起，有滋有味，感受巧克力带来的满满的爱啊！爱啊！爱啊~~~~~】
Celeste 不再理会话唠外加自恋系统，离开了堆放着小山般的巧克力的空间。
在这个一千多年前的世界，系统给予的记忆是Jones家族刚刚搬到这个村庄，传说这个村庄里面的村民少有疾病，强壮，敏捷，身手矫健。而系统证明这里的当地村民都是狼人。
在这个时代的背景下，除了狼人，还存在着女巫这一类超自然生物。
Celeste打开房门，果然有奇奇怪怪的东西才有趣不是么？
庞大的Jones家族在之前的瘟疫和严冬过后，只剩下Celeste的父母，一个叔叔，一个姐姐。姐姐早已嫁为人妻，离开家族。所以搬到这里的只有他们四个人。
“Ceci，亲爱的，要来点爸爸打来的鹿肉吗，早晨爸爸和你叔叔刚打猎打到的。”Celeste的妈妈Delia展开迷人优雅的笑容。
“唔，妈妈，我能多拿点和别的人分享吗？”在这个世界里Celeste现在是10岁的小女孩，墨黑的长发，有些病态白的肌肤，不点而朱的唇，就是19岁的缩小版，活脱脱的一个精致的东方人偶。不要怀疑，Jones家有一半古老神秘的东方血统。
“哦，亲爱的，真高兴你能适应新的环境。”Delia高兴的用自制小布袋替Celeste装了一袋子，转身拍拍Celeste毛茸茸的小脑袋，“去玩吧，注意安全，别太晚回来好么。”
“好的，再见妈妈。”
Celeste 走在阳光下，这里无处不散发着温暖，清新的气息。果然一千多年前的世界连空气都干净很多。Celeste四处走动，熟悉着这里的村民和邻居。在见到同龄人的时候，用一个害羞腼腆的笑容和一块系统出品的巧克力，马上就俘获了无数的少年少女们。
【恭喜宿主获得1点积分。
恭喜宿主获得2点积分。
……获得1点积分。
……获得3点积分。
……1点积分。
……1点积分。
……
现在总计38点积分。】
系统里传来无数积分增加的声音。
不过，这个年代貌似还没有巧克力这种东西吧。怪不得每个人吃过后都一脸惊奇。
Celeste肆意的放开感知笼罩四周靠近森林，不一会她就感知到有生物，就在不远处。于是闲的无聊的少女便向对方走去。
只见一个少年扛着把有点生锈的斧子，一下一下的砍着树木，毫无章法，像是发泄这什么。
少年有这一头微长卷曲的金发，随着砍树的动作，发丝在斑驳的阳光下熠熠生辉。少年长的很好看，皮肤白皙，眼神深邃，紧抿的唇透着健康的粉红色。
笑起来一定很好看吧。Celeste心想，脚步不由自主的靠近对方。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年，要来一块巧克力吗？（已改中文）
                            

                                                        

                            

                            Celeste间对方看到了自己便停下了脚步，大大方方的站在那里。
“你是新搬来那家人？”尼克劳斯放下斧子，用脚踢了踢地上的树枝。
几天前Jones一家刚搬来，就在这个村子里出名了。因为他们没人见过东方人的面孔，哪怕是混血的。而且听说Jones家的小女儿就像东方娃娃一样，精致，娇小，和他们不太一样。
果然，她看上去只有8，9岁，而且好像一碰就会碎的样子。
“我想是的。我叫Celeste，Celeste Jones。”Celeste歪了歪脑袋，柔顺的黑发从肩头滑落。原来他们家这么出名？“你叫什么？”
“尼克劳斯・迈克尔森，你的邻居。”少年挑起嘴角，漂亮的唇勾出一个轻佻邪魅的角度，语气里带着丝丝傲气。仿佛你认识他是你的荣幸。
“你在这里做什么？难道被爸爸罚了？”Celeste随口一问。
却不料尼克劳斯一下子跳了起来，炸毛般的反驳：“嘿！我怎么可能被爸爸惩罚！我这可是主动出来砍柴知道么！我还会打猎！等会就去！”
“好吧好吧，爸爸妈妈的小勇士。哦，你可真是个好孩子。”Celeste学着大人的语气说道，显然不把尼克劳斯的话当一回事。
“哼！”少年倔强的转过头。在家里他的父亲总是骂他，惩罚他。虽然今天又被罚到林子里来砍树，但是总有一天他能向父亲证明自己！
【好机会！宿主这可是送巧克力的好机会哇。稚嫩的少年和少女，林中偶遇，姻缘巧合，浪漫邂逅，哦哦哦哦哦哦，本系统都要被粉色的气息感染了！宿主上！加油，我看好你哦～】
Celeste不搭理某卖蠢的系统，摸出一块巧克力，伸手递给Niklaus。“好吧，你别生气好不好？这是巧克力，很好吃的。”她扑闪着纯真的大眼睛，脸上露出抱歉又期待的表情。呐呐，用怪阿姨的口吻，扮演小孩子，欺骗无知少年什么的果然很拿手啊。
对方也不过是十几岁的少年，好奇地接过东西。
看着对方将信将疑的咬了一小口，然后露出惊讶的神情。Celeste咯咯的笑了起来，“呐，这样才像小孩子嘛。不要总是一副高傲自大的大人样子。”
尼克劳斯愤愤的又分几口将巧克力咬进嘴里，拼命的嚼了嚼。要不是看在她是女孩的份上一定，他一定会冲上去揍她一拳再说。
之后的两个多小时里，在Celeste贡献出妈妈的爱心鹿肉的过程中，缺少父爱的少年和以发放巧克力为己任的少女相处的很愉快。
“尼克！你得快点回去，否则爸爸又该罚你了！”夕阳下，人还没见到就已传来了声音。
“哦！是瑞贝卡。”尼克劳斯的语气带着抱怨，抱怨自己的妹妹在新朋友面前拆他的台。
远处跑来一个女孩和一个男孩。女孩年纪比尼克劳斯小，男孩比他看上去成熟稳重些。他们穿着这个时代的衣服，衣服虽然没有多么华丽崭新，但是就如同他们的兄弟尼克劳斯一样，仿佛从画里走出来。
没多久他们就来到Celeste面前。
“你是新搬来的那个女孩！哦！神秘的东方血统！今天总算是见到了。” Rebekah 跑到Celeste面前热情的说了一大串，“我是瑞贝卡・迈克尔森，尼克的妹妹。这个是我的另一个哥哥。”
“你好，我是以利亚。很高兴认识你。”以利亚绅士的行了一个礼。勾起的嘴角和弯弯的眉眼显示着他的高兴。
“很高兴见到你们，迈克尔森家的孩子每一个都是如此出色。Celeste Jones，你们可以叫我Celeste。”Celeste提起裙摆，微微屈膝。然后转头看着瑞贝卡笑着挑了挑秀气的眉毛，“对于你见到的东方面孔还满意么，美丽的小姐？”
“Celeste，你就像一个人偶，比人偶还可爱！”瑞贝卡开心的挽住Celeste的手臂。
“好了，瑞贝卡，你的礼貌被自己吃了吗？”尼克劳斯的声音响起。她可是自己的新朋友，这讨厌的两个家伙一出现就吸引走了Celeste的全部目光。
“我为我那三个调皮的弟弟先感谢你的称赞。”以利亚沉稳的声音传来。
这么多孩子啊。Celeste默默的感叹一句。
“哦！公主们和王子可以回去了吗？你们的父王和母后在宫殿里等着你们呢！”尼克劳斯阴阳怪气的说着，显然不喜欢兄弟姐妹霸占着自己的新朋友。
没走多久就到了家门前，两家人离得很近。在分别之前，Celeste拿出一大把巧克力塞在Rebekah的口袋里。
“Celeste，你真是太好了！”瑞贝卡在Celeste的白皙的脸颊上亲了一口。
瑞贝卡已经尝过巧克力的滋味了，那是他们从来没吃过的甜美可口的零食，Celeste 真是太大方了！
“那我们明天见。”Celeste咯咯的笑着挥手和他们道别。
站在一边的尼克劳斯看到这幅情景后，满不在乎的哼了一声，但离开脚步却迟迟没有迈开。
Celeste偷偷的塞了几块巧克力在他的掌心，然后笑嘻嘻的看着他。
对方掩饰性的哼了哼，扭头就走，白皙的耳尖却微微有些发红。
回到家不一会，就听见系统增加积分的声音。
系统的巧克力只有在送出后被对方吃掉才会增加积分。
看来他们很喜欢自己的爱心巧克力哦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少年少女们，要来几块巧克力吗？（已改）
                            

                                                        

                            

                            Celeste在自己房间里开辟了一个角落，从系统里搬出一些工具，装装样子，别人问起来，也可以说巧克力是自己动手做的。
在之后的日子里，迈克尔森家的孩子时不时来串门。Celeste也见到了芬尼，科尔和最小的亨利克。
小孩子间的友谊是很好培养的。迈克尔森家的孩子喜欢这个有着一半东方血统的女孩。喜欢她的娇弱甜美，喜欢她的大方，喜欢她的依赖，喜欢她陪在身边，喜欢她的巧克力，喜欢她妈妈做的菜，喜欢她爸爸的做的会发声音的木头，喜欢她叔叔讲的传说……
时间就在一群孩子天真快乐的戏耍中飞逝。
其间，尼克劳斯和Celeste从朋友变成青梅竹马，高傲又有点小傲娇的尼克劳斯总能为Celeste的事情与他的兄弟姐妹吃醋一番。但更多的是在他被父亲惩罚，打骂，母亲无视后，Celeste能够陪在他身边。不需要言语，不需要安慰，就静静的坐在他身边。再多的不解和不甘，愤怒和委屈都能慢慢平复。
瑞贝卡和Celeste从朋友变成好闺蜜。其他的兄弟和Celeste关系都很好，除了芬尼克，他的眼神，他的关注只有他亲爱的妈妈。哦！他的兄弟姐妹都吐槽他是一个恋母狂魔。
系统里的积分也从少的可怜的两位数变成了2400点。Celeste发现迈克尔森家的孩子给的点数都比较高，特别是尼克劳斯。所以刚开始Celeste就有意无意的接近他，到最后慢慢的成为习惯。
她的异能也有所提高，几年下来，感知范围早已扩大不知多少倍。感知的强度也从模糊变为精确。她现在能知道Nik又被他爸爸惩罚，瑞贝卡试着把花朵编进她金色的麻花辫里，芬尼克似乎又缠着他的妈妈，科尔和以利亚应该外出了，最小的Henrik正吵着要出去玩。
后来大部分都巧克力都进了他们的口袋和胃。可怜了同一个村子的孩子们，眼巴巴的看着好吃的流口水。
当然现在的巧克力不止之黑巧克力这一个味道啦。有Nik最喜欢的酒心巧克力，瑞贝卡偏爱的榛果牛奶巧克力，其他二十几种味道。
瑞贝卡因为Celeste的偏爱而开心了很久，到处炫耀了一番。
今天，Celeste与瑞贝卡约好去她家做客。傍晚，Celeste便提着妈妈精心准备的烘烤小点心和带C.J字样的各种口味巧克力登门拜访。
“嗨！亲爱的Ceci，你终于来了！”瑞贝卡开心的扑到Celeste身上，闻着她身上好闻的甜甜的香味。
“瑞贝卡你这个粗鲁的大力士，快把Celeste放开，你太重了，会压到她的！”尼克劳斯在一边扯着Rebekah。
其他人在一边笑嘻嘻的看着这每天会发生的闹剧。
“可爱的Ceci来了？那就快来坐下吧。埃斯特马上就准备好晚饭了。”一家之主迈克尔走上前来。
“迈克尔叔叔，这是小礼物。” Celeste抬起拎着礼物的双手，睁着黑白分明的大眼睛，湿漉漉的抬头望向Michael。
“真是太谢谢你了，小Ceci。别用那种眼神看我了，我会收下的。”迈克尔抬手扶额，拒绝看着少女的眸子。
迈克尔知道邻居家的这个纯真美好的少女和尼克劳斯走的很近，比其他几个孩子的关系都要好。
她用自己的方式想自己对尼克劳斯好一点，不要总是惩罚他。但是一当迈克尔想到他的这个儿子代表着妻子的背叛，自己的耻辱时，他便控制不住自己的暴虐和怒火。
Celeste在一年前无意中得知尼克劳斯的母亲，埃斯特曾经的一次背叛。尼克劳斯是她和狼人偷情生的孩子。最终被迈克尔发现。所以，长久以来，尼克一直承受着父亲的迁怒却不明原因。
埃斯特从厨房里出来，看到Celeste愣了一下，扯起一个僵硬的笑容。她的身后跟着另一个女人，Ayana。
现在通过感知Celeste很明确的能够知道阿雅娜是一个女巫，古老忠诚，大自然的使者和仆人。
阿雅娜・班尼特朝Celeste露出一个慈祥的笑容。她感受到了这个女孩身上清澈干净的自然气息，就像是丛林里无害的小动物。她不明白为什么埃斯特不喜欢，甚至厌恶Celeste。
【宿主！我讨厌这个叫Esther的女人。她总是用讨厌的眼神看你！讨厌她！讨厌她！不要理她，或者给她一块带泻药属性的巧克力？】
‘我也不喜欢她，但是她喜不喜欢我，关我什么事。安啦。’Celeste无视Esther，向Ayana问好。
“今天妈妈做了很多好吃的，阿雅娜阿姨也帮了很多忙，我也有帮忙！我洗了菜！”正太少年科尔挤到Celeste面前邀功的说道。
“我也有帮忙！我递了盘子！”最小的亨利克推开科尔，凑到Celeste面前。
近几年Celeste没有用积分升级异能，反而败家的用积分抽取了很多随机礼包。
某系统现在还能记得它的宿主是这样说的：异能什么的我自己可以慢慢变强嘛，你不觉得抽取未知的东西很好玩，很新鲜，很刺激嘛！
于是宿主花了将近一半的积分抽取了无数礼包和物品。而这些东西大部分宿主都看不上眼，然后便宜了迈克尔森家的熊孩子们。
某系统恨得咬牙切齿，为什么亲亲的宿主对他们这么好，嘤嘤嘤嘤~~~
科尔和亨利克睁着星星眼看着Celeste，脸上写着我们这么乖，这么听话，快点奖励我们，快点把好东西拿出来，不然就哭给你看！
【这两个可恶的熊孩子，宿主不要理他们！快到本伟大系统的怀抱里来！】
Celeste这几年早就习惯了这个自恋卖蠢的系统，不理睬它。把手伸在布袋里，从系统里拿出用积分换来的东西，一把小巧的十字・弩和一把锋利的银制雕花匕首。
“呐，你们都长大了哦，要学会保护自己，然后保护Rebekah，保护妈妈，保护家人知道吗？”Celeste分分钟进入知心姐姐的角色，满满的柔和温暖因子飘散开来。
‘忽悠小正太，然后让他们对你掏心掏肺什么的，很有成就感啊。’
【宿主你好邪恶。】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
系统的巧克力也不是万能的(已改)
                            

                                                        

                            

                            科尔和亨利克激动的接过礼物，就开始炫耀起来。年纪最大的以利亚最近和村子里的一个女孩貌似有所暧昧，心思不在这里。瑞贝卡也不在乎这些男生喜欢的东西。
可尼克劳斯心里就不痛快了，眼睛也不看他们，扭着脑袋一屁股坐在餐桌边。
Celeste好笑的看着他，也不点明。坐在了客人的位子上。
埃斯特在孩子们热情的围在Celeste身边时脸色就不太好。于是她走上前，拿走了科尔和亨利克的礼物。
“好了，快去洗手，然后吃饭。你们还小，不需要这些。”埃斯特板着脸说，“不许偷吃那些甜到蛀牙的东西，好好吃饭听到没有？”
“亲爱的，别这么严肃。”迈克尔揽着埃斯特的肩坐到餐桌边。
当大家都坐下后，一家之主迈克尔举起酒杯，“我是如此荣幸邀请了我们可爱迷人的Celeste还有优雅知性的阿雅娜。让我们举杯，敬挚爱的家人和朋友，敬美好的生活！”
众人纷纷举杯示意，美好温馨的气氛伴随着点点烛光，在这黑夜蔓延开来。
没人知道这是最后一次大家和谐的坐在一起，欢声笑语；没人知道再次相聚会是物是人非；没人知道彼此要付出多少血与泪才能再次回归安宁。
晚餐过后，Celeste将从系统里兑换的月光石拿出来，月光石可以承受魔法，坚硬无比，可以保护携带者，寓意平安无忧。
“喏，别生气啦，我怎么会忘了你呢。”Celeste笑着把石头塞在尼克劳斯手中。白色的水嫩肌肤，黑色的柔顺长发，勾出完美弧度的红唇。
在月光下，尼克劳斯觉得Celeste就像精灵，身后长出梦幻的翅膀，稍稍振翅就迷幻人眼。让人想要死死抓住，藏起来一辈子。………………………………………………
一天清晨，瑞贝卡正在观察挂在窗边的一排挂坠。
“早安，Bekah。”Celeste难得早起。
“早上好，Ceci。”瑞贝卡指着沐浴在朝阳下，挂在中间的一个坠子，上面刻着复杂的花纹与字母，“看这个，真美不是吗？”
于是便伸手去触摸，只听瑞贝卡“嘶”的一声吃痛的缩回了手。
“噢，小心。怎么回事？”Celeste看着她发红的手心，在心里询问系统，‘巧克力有属性可以治愈烫伤吗？’
【伟大的系统，一切皆有可能！】
Celeste拿出一颗圆形的巧克力，塞在瑞贝卡嘴里，“最新出品，薄荷味的，完美的治疗烫伤圣品。”
瑞贝卡顺从的嚼着巧克力，不一会伤口就已经恢复了。
“真神奇！Ceci你真是太厉害了。这个比以前的都厉害！”瑞贝卡开心的拉着Celeste的手。
Celeste会制作神奇巧克力的事在迈克尔家孩子中已经不是秘密了。从一开始她就没有一点隐瞒。他们就像心有灵犀一样，对外只字不提，共同守护着这个秘密。
随着积分的增加，她解锁了很多巧克力属性，比如强身健体，消除疲劳这些最基本的，还有美白，长高，止痛。高级一点有迷幻，治愈初级的伤口，延年益寿等等。
说话间，一阵呼声传来。
尼克劳斯抱着一个人从远处飞奔回来，嘴里声嘶力竭的呼喊着什么。可风仿佛一下子变得猛烈，刮散了Niklaus的声音。
尼克劳斯抱着Henrik跪在地上，亨利克身上有着深可见骨的抓痕，胸前一片血肉模糊，四肢上也有很多伤口。
瑞贝卡吓得埋首在Celeste的肩头，嘴里不停的低喃着“不，不，那不是亨利克，一定是弄错了。不会的，不……”
Celeste看着躺在地上的人，他还很年轻，甚至是人生才刚刚开始，但是如今却毫无生气的躺在那里。他的脖子上还挂着自己送的十字.弩，浸满鲜血的十字.弩。
要是在曾经，Celeste不会施舍一个眼神，不管对方死的多惨，不管对方年纪多小，她可以心如止水，冷静淡漠到冷酷无情。
但是，现在那个已无声息的人和她相处了7年，一直跟在她身后，像一个小尾巴一样。
当初不是想要好好忽悠亨利克，然后让他对自己唯命是从嘛？他怎么可以就死了呢？
Rebekah已经捂着眼睛失声痛哭。Niklaus几近崩溃的死死抓着亨利克，泪水决堤。
闻声而来的埃斯特几乎是扑到亨利克身前，嘶吼着：“不！不！发生了什么事！告诉我，发什么什么？”
“狼……狼扑了过来，我没有……注意，对不起……”尼克劳斯哽咽的说着，“是，我的错……对不起。”
家里的其他人也跑了出来，没有人相信昨天还生机勃勃的男孩现在变得苍白，冰冷。
埃斯特拉着亨利克的手，猛的转头对着阿雅娜，“阿雅娜,求你救救他！你一定有办法！求求你！”
阿雅娜悲痛的上前几步，把手压在亨利克的胸口上，口中默念着咒语。
一会儿，阿雅娜开口，“埃斯特，圣灵不愿意帮助我们。”她垂着眼，不忍心看到对方的失望，但又不得不无情的说出事实，“你的孩子已经死了，埃斯特。”
“不！不，不会的。上帝啊，我的亨利克……”埃斯特伏在亨利克的尸体上失声痛哭。
以利亚红着眼眶，一把抓起尼克劳斯的衣服就是一拳。
尼克劳斯被打倒在地上，他默默的站起来，反复说着对不起。
“他是我们最小的弟弟！你应该照顾好他！看好他！你这个混蛋！”以利亚对着尼克劳斯吼着。
‘系统，有什么可以救他吗？’
【在治愈属性中最高等级的只有还魂，就是有一口气也能救活，但是那个孩子已经死了。
其实，宿主你的异能为感知。那是一个很大的范围。现在宿主可以感知活物，而且范围极广。
宿主记得其中一项‘改变’吗？在宿主异能升级后，宿主可以通过感知去改变已感知的一切。
换句话说，只要你异能足够强大，你便可以感知人体的内在，就像细胞，器官，你可以改变它们，操控它们。】
系统难得的正经，Celest听出了系统潜在的安慰和对她的指引。如果她的异能足够强大，今天也去就可以救会亨利克。改造细胞，恢复器官机能。不用动手，不用做什么，只要用感知，便可以完成。
真是，动人心魄呢。
Celeste拥抱着泣不成声的瑞贝卡，拉过一旁不知所措的科尔。这时候除了无声的安慰，她还能做什么。
“你能救他吗？就像之前你给我吃的巧克力一样，伤口马上就好了。那可以救她对不对？Celeste？”瑞贝卡小声的问道，她满是希冀的眸子里泛的是希望之光。
“对不起。对不起，瑞贝卡。”希望之光消失了，仿佛从未存在过。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宿主，巧克力也救不了你(已改)
                            

                                                        

                            

                            尼克劳斯被打了，很严重。
他的父亲迈克尔拼了命的下死手，带着木刺的棍子一下一下抽打在尼克的背上。他不吭声，不求饶，不道歉。就这样承受着所有的怒火。
没人求情，没人敢求情。
即使是无心之失，还是会被怨恨吧。
夜晚，天空无星，黑的让人压抑。
白天Celeste在不久后就被父母接回去了，直到夜深后她才从家里跑出来，来找尼克劳斯。
尼克劳斯拒绝了帮他上药的瑞贝卡，把自己关在房间里。
Celeste一进来便看到他蜷缩在床的角落，就像一只被抛弃了的大狗狗。
“嘿，尼克。”Celeste轻轻揽过他的肩头，争取不碰到伤口。用手揉了揉他卷曲柔软的金色头发，感叹一句手感真心不错啊。
【宿主不要发花痴啦！快用你的爱，你的真心，你的行动打动他！】
尼克劳斯微微靠在Celeste身上，一言不发。
“先让我帮你处理一下伤口好么？乖，我会很温柔的。嗯？”
【宿主，你那种拐骗良家少男的语气是怎么回事！最后一个语气词是什么鬼？还我温柔可爱纯洁的宿主来！】
‘静音。’Celeste想都没想就静了某括噪系统的音。
【%…&…#…$…@……】
这边青梅在替竹马清理伤口，安慰竹马受伤的小心灵。而另一边，上演着不同的场景。………………………………………………
埃斯特和迈克尔还有阿雅娜待在一个隐蔽的山洞里，埃斯特对阿雅娜沉声道：“我们已经失去太多了，我们不能再失去更多了。下个满月，圣灵能够帮我们找到保护孩子的方法。”
“我不能这么做，这违背了自然的意愿。”阿雅娜言辞坚决，“不会有好结果的。”
埃斯特悲伤的抽泣着：“我的孩子何其无辜！”
“我不会再让他们收到丁点伤害！再不！”迈克尔站在埃斯特身边，他们就像是世界上最后的斗士。
“也去我们可以换一个地方生活，我可以再找一个地方。”阿雅娜提出建议。
迈克尔眼中滚动这令人看不清的情绪，最终因为他的自尊，他开口道：“敏捷度，力量，感觉，一切都可以被强化！他们有爪子，我们就要比他们更锋利；他们行动敏捷，我们就要比他们速度更快；他们身体强健，我们就要长生不老。”
“一切都是要付出代价的！”Ayana的声音无比尖锐，“圣灵会背弃你们！”
阿雅娜坚决的拒绝了埃斯特，不愿意施展魔法。
在阿雅娜离开后，迈克尔抓紧埃斯特的肩膀，注视着她的双眼说道：“如果她不肯保护我们的家族，那你只能凭你的一己之力了，亲爱的。”
埃斯特望进他坚定狠绝与不容置疑的双眼，微微点头。
埃斯特做了很多准备，其中一个包括Celeste。
Celeste没想到Esther会对自己下手，这些年来安逸的生活让她警惕心下降，对于埃斯特的似有似无，讳莫如深的眼神，她无所谓的无视了。所以，结果就是，她被埃斯特暗算了。
睁开眼醒来，Celeste放出感知，知道自己在森林中心的一个山洞里，附近只有埃斯特一个人。
她的双手双脚被浸了水的麻绳绑住，越挣扎，绳子缠的越紧。手腕脚腕已经被勒破，丝丝鲜血顺着麻绳的纹路滴落下来。而且浑身无力，连转头都觉得困难。
看来埃斯特是真的很讨厌她啊。
‘呐呐，宇宙最伟大的系统，有没有什么办法脱困？’Celeste询问系统。
【呜呜呜呜，我可怜的宿主，皮都破了，一定很疼很疼，呜呜……】
‘好了，快回答我的问题。’
【宿主现在异能不够强大，否则这种事分分钟搞定啦。要不宿主用积分兑换武器？】
哎，还是不够强大么。
‘有没有什么可以先解决浑身无力的状况？’
【有系统牌美味巧克力哦！可是，宿主你怎么吃？】
Celeste无语凝噎。自己双手反绑，没有力气挪动一下，系统又不能把巧克力喂到自己嘴里。
好吧，她承认自己变懒了，不好好提升异能，现在根本就是砧板上肉啊肉。
思索间，埃斯特走了进来。
“噢，看看我们可爱娇弱的Ceci小公主。”Esther用奇怪的语调说着。
“看看你这张惊恐苍白的小脸，真是让人心疼啊。”
“你要做什么？”Celeste面无表情。
“我最小的儿子，亨利克死了，他还那么小。我不能让其余是孩子再受到伤害！我和迈克尔决定改变一切。……转变仪式,需要鲜血。”埃斯特拿着磨得光亮的匕首靠近。
“所以我成了祭品。嗯……我能知道为什么吗？”既然逃不掉，那该问的，该了解的还是要知道的。
“为什么！你问我为什么？”埃斯特生气的反问，好像Celeste的疑问多么可笑。“芬尼克和尼克劳斯的关系越来越糟，其他的孩子各个都维护你，和芬尼克开始有矛盾。那是他们的亲生兄弟！我会让他们知道只有家人才是最重要的。”
“你确定你记恨我不是因为我不小心听到你和狼人的事？”Celeste火上浇油。秉承着既然我不好过，那你也别想安生的心态。
“我就知道是你！是你告诉了迈克尔！你这个该死的小狐狸精！” Esther 气的脸色通红。
“哈。我告诉迈克尔叔叔？你的脑子果然已经被自己的小心眼和无限的悔恨吞噬了吧。你觉得天天和你生活在一起的男人会连这都不知道？”Celeste嘲讽的勾起嘴角，“其实你是嫉妒我获得了你亲爱的孩子们的关注吧。”
【嘤嘤嘤嘤，宿主不要再刺激她啦，要是她杀人灭口怎么办？】
‘难道你觉得她会放过我？既然逃不掉，那就抓紧机会好好气气她，最好让她活在悔恨和嫉妒中，像个疯子一样不得安宁。’
【所以宿主你是披着软萌皮的神经病！】
“嫉妒！我怎么会嫉妒你？我是他们的母亲，我们是家人！”埃斯特似乎受够了Celeste，挥着匕首割开她的手腕。
Celeste知道自己玩脱了，随着血液的流失，她的身体逐渐冰凉。
【警告！宿主生命体征下降……警告！宿主生命体征为零。】
【恭喜宿主，把自己玩脱了。】
模糊中，Celeste听到了系统的最后两句话，然后陷入黑暗。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
没有巧克力甜心的日子一定很痛苦（已改）
                            

                                                        

                            

                            收集完血液的埃斯特召唤了代表生命的太阳和白栎树，代表大自然不朽的力量。
“这是新鲜的血液，用于转化。” 埃斯特在厨房对迈克尔说。
“我会将它混在葡萄酒里，亲爱的。我们的孩子将不再受到伤害。”迈克尔望着自己的妻子，说的坚定不移，沉稳庄重。
又是一个美丽的夜晚，又是一场盛大的家宴。这一次没有Celeste，没有阿雅娜。只迈克尔森一家人。
“孩子们，我们失去了亨利克，我们不能再失去任何人。记住我和你们的母亲爱你们。”Michael举起酒杯，渗了血的葡萄酒在烛光下显得越发魅惑与神秘。
餐桌上的每个人都心不在焉。
尼克劳斯今天没有等到Celeste来为他上药。他似乎听到Jones家在找Celeste。可是父亲不让他出门，他该死的被禁足了。
希望Celeste没事。尼克劳斯在心里默念。
以利亚悲伤的捏着酒杯，为死去的弟弟，为不被父母祝福的爱情。他爱着塔提雅・佩特洛娃，可是父母却极力反对。就因为塔提雅曾经爱的不是他。
瑞贝卡用她充满悲伤迷茫的美丽双眼注视着杯中酒。手无意识的晃动着酒杯。她茫然无措，却没人指引。
芬尼克木然的举着酒杯，一如既往地望向他的母亲。内心却是汹涌澎湃：母亲杀了Celeste，母亲是女巫，母亲要转化他们……
科尔睁着清澈的双眼，扫过座位上的每一个人，他很伤心，可现在的气氛让他不安，让他压抑。他想自己想念Celeste了，要是她在这里也许会拍拍自己的脑袋，然后给自己一块巧克力。
他们在父亲的命令下喝下混了血的葡萄酒。
之后，在他们惊恐的眼神中，他们都父亲用剑刺穿了他们的心脏。
在埃斯特的咒语中，那一个个如画中走出的人啊，倒在血泊里，鲜血肆意蔓延，美得惊心动魄。
这一夜，鲜红的血为墨黑的夜增添了几分魔魅与凄美。
没过多久，已死去的人逐渐清醒。体温回升，伤口愈合。他们转化成了吸血鬼。
迈克尔家的孩子惊讶的看着自己胸口的血迹，惊慌失措。
“镇定，孩子们。”迈克尔用催眠的能力带来了一个少女和半桶血，Celeste的血，“你们需要更多的血来完成转变仪式。”
多年后他们终于明白父亲为什么可以冷血无情到这个地步。因为迈克尔的偏执，因为他被放大的感情让他已经失去自我。
瑞贝卡不停的摇头，尖叫声从嘴中发出。尼克劳斯和以利亚拉着两个弟弟不断的后退。
迈克尔没有什么想法耐心，已经完全转变为吸血鬼的他，各种情感被放大。他用杯子装了两杯血就掰开尼克劳斯和以利亚的嘴，灌了进去。然后划开少女的手臂，强硬的塞在瑞贝卡嘴里。他用绝对强硬粗暴的方法，逼着所有人喝下鲜血。
一发不可收拾。从被迈克尔逼着喝下，到控制不住的吞咽。那甜腻浓稠的血液淌过喉咙，滋润着身体的每一个细胞。
迈克尔森家的孩子就像贪得无厌的饕一样，疯狂的喝着鲜血。
获得力量的感觉无法言喻。在适应了转变后，成为吸血鬼的他们拥有了无上的力量。
身体敏捷，速度奇快，力量强大，没有痛觉，伤口快速愈合，可以迷惑他人，不老不死。
但是阿雅娜说的没错，万事都要付出代价。圣灵已经背弃了他们。
太阳成了他们的敌人，阳光会灼伤他们的皮肤；邻居开始排斥他们，惊恐的当他们是怪物；白栎树脚下的花会烧伤他们，并化解催眠能力。
这树给他们能力同时也能摧毁他们。然后他们燃烧了白栎树，这唯一一颗白栎树。
埃斯特用女巫的能力为她的孩子和丈夫只做了日光戒指，避免太阳的伤害。
Jones家还在找失踪的Celeste。Celeste 的家人急坏了。在适应了现状后，迈克尔家的孩子也纷纷帮忙寻找Celeste。日子一天天的过去，Celeste却还是杳无踪迹。
“你说，Celeste会不会……嗯，发现我们是吸血鬼，然后就……我是说……”瑞贝卡对着已经急疯了的尼克劳斯说道。她知道Celeste不会因为他们变成怪物而抛弃他们，但是她害怕连Celeste也离开他们。
“不会的！她不会离开我们的！”尼克劳斯粗暴的握着Rebekah的双肩，眼里布满血丝。“我会找到她的。”
“也许这就是代价，就是报应。我们珍视的离开了我们，我们成了怪物。”科尔面无表情，又似乎自我嘲讽。
另一边，Celeste在黑暗中醒来。看着自己半透明并且无法触摸实物的身体，无语了。
‘我不是死了么，为什么还在这个世界？’
【时间没到啦，所以还要呆在这里。其实做鬼魂也很好啊，不要吃，不要喝，能够到处跑，还不会累，照样能练习异能，妥妥的很划算啦！】
‘那我怎么送巧克力’难道用鬼魂的怨念漂浮巧克力吗？
【当宿主的感知异能可以操纵时，就可以送巧克力啦。所以宿主要好好提升异能，当初本系统如此苦口婆心的劝系统好好练习异能，不要浪费积分给那几个熊孩子，宿主不听啊。本系统如此含辛茹苦的拉扯宿主这些年……】………………………………………………
然而迈克尔森一家未预料到的最黑暗的报应，则是他们无法控制的对血的欲望和被无限放大的情感。
迈克尔因为自尊，因为耻辱，屠杀半个村子的狼人。
瑞贝卡因为受不住鲜血的诱惑，还用催眠强迫别的女孩和她做朋友。
现在生活在这里的村民都畏惧他们，孤立他们。
Celeste游荡在家人和尼克劳斯身边，除了无形的陪伴，只能不断提升异能。
不久之后，尼克劳斯第一次杀了人。作为吸血鬼的他一失手便扭断了猎物的脖子。
随后，狼人基因被触发。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Always and forever(已改)
                            

                                                        

                            

                            狼人变身的疼痛是吸血鬼的体质无法治愈的。鬼魂状态的Celeste眼真真的看着尼克劳斯折断一根根骨头，嘶吼到喉咙沙哑，身体扭曲，变成狼的形态。那种痛苦，连看的人都觉得撕心裂肺的疼。更何况事情就发生在他身上。
埃斯特发现了尼克劳斯现在是半狼人半吸血鬼的混血儿。她想要掩盖这一切。
同样，迈克尔乐得成见，他看着妻子弥补错误，看着埃斯特准备封印那个代表耻辱的肮脏的血统。这才是那个他深爱的女人。
尼克劳斯等不到父母的关怀，在又一个满月时，变完身拖着疲惫身体准备回家的他，在路上遇到了他的母亲。
“母亲，你……怎么来了？”尼克劳斯话语中带着点欣喜。
“尼克,我亲爱的孩子，我来纠正我的错误，我的罪孽。”埃斯特用最温柔的声线，说着最无情的话。
【哦！这个讨厌的女人，说的太恶心了！全宇宙最伟大系统受不了了，本系统要去吐一会。】
‘唔，你吐出来的是什么？电子乱码？还是空气？难道是巧克力？好恶心。’Celeste无良的吐槽。
【……】
半透明的她站在尼克劳斯身边，就像之前陪伴他一样，只是现在更加的无声无息。
“呵，罪孽？我的生命在你看来就是一个天大的错误！从小到大，我承受着父亲的打骂，承受着他的怒火。每次满身伤痕，体无完肤。你从不曾来看看我。你的爱连Celeste一半都不如！”尼克劳斯无限的失望。他所敬爱的母亲，视他为耻辱。
“尼克，看来你知道了。虽然你不是迈克尔的孩子，但我是爱你的。我会让一切回到最初的。”说着埃斯特拿着月光石开始施咒。
“那是我的月光石。母亲，把它还给我！还给我！”尼克劳斯看到埃斯特手中的月光石，那是Celeste送他的最后一样东西。他仍记得，那夜Celeste美得像是精灵。她包容他，关心他，陪伴他……珍惜他。
月光石可以承受魔法，坚硬无比，可以保护携带者，寓意平安无忧。
月光石可以承受魔法。
月光石是最好的施咒媒介。
他的母亲，要用月光石封印他的狼人血脉。真是天大的讽刺。
混血咒完成，埃斯特满意的看着尼克劳斯，就像看一件终于被修正的物品。
“你看，这样一切都很好，你还是妈妈的乖男孩，我们一家人又能够幸福快乐的生活在一起，没人能伤害我们，Celeste也不会再来打扰我们。”埃斯特笑的一脸幸福，仿佛是憧憬着回到平静的生活。
可她永远也不会知道，曾经那般安宁幸福的生活再也回不去了。
“什么叫做Celeste再也不会打扰我们？”尼克劳斯顾不上被封印的气愤，逼近Esther向她低吼道。
【宿主，恭喜你，你的死亡真相终于快要被揭开了。】
‘我还以为埃斯特会保密一辈子呢。真是让人失望。’Celeste撇撇嘴。
“哈哈哈哈，我的孩子，你还不知道吧。噢！当然了，你怎么会知道？”埃斯特笑的有点疯癫，她抚摸着尼克劳斯因愤怒而颤抖的肩膀，慢慢踱步在他四周。
“你不觉得转变时的鲜血特别的香甜吗？嗯？是不是有股巧克力的香味？”埃斯特自顾自的说着，“她只是每天给你们送些什么乱七八糟的叫巧克力的东西，你们一个一个的，就眼巴巴的围上去。每天嘴里念叨的就是Celeste，Ceci。我是你们的母亲！我给你们吃，给你们穿！你们却对那个兔崽子那么好……”
尼克劳斯不可置信的看着埃斯特，“不，你在开玩笑，对吧？”
“她可真是脆弱呢，让我想想，当我放出她身体里的血时，那小脸如此苍白。不一会，她的身体就变得和冬天的雪一样。嘶！冰凉无比。”
“不，不！”尼克劳斯脑中压抑愤怒的弦陡然崩断。被激怒的尼克劳斯扑到埃斯特身上，青筋暴起的双手死死掐着她的脖子，一遍又一遍的嘶吼着，“你杀了她！你杀了她！不……不……”
只听“咔哒”一声，Esther再无声息，她的脖子被扭断。
尼克劳斯不可置信的看着自己的双手，惊慌无措的后退了几步，不敢再看母亲的尸体。几秒后，尼克劳斯用吸血鬼堪比瞬移的速度迅速离开，残影也不剩下。
‘就这样死了啊。’Celeste看着倒在地上是埃斯特，望了一眼尼克劳斯离开的方向。
‘真没劲。’Celeste拖着半透明的身体晃荡着离开了。………………………………………………
后来，Celeste还是以鬼魂的形态待在尼克劳斯身边，时常回去看看爱她的家人。
Celeste看到女巫阿雅娜用咒语封存了埃斯特的躯体，看着埃斯特在另一边同样以鬼魂的形态注视着这里的一切。
‘Hi。你也死了啊。’Celeste对着待在另一边的埃斯特挥了挥手，笑的娇憨。
‘不可能！你是人类不可能还存在着！埃斯特的身体撞在无形的屏障上，愤怒的吼叫着，‘为什么你能够待在外面？果然，你就是个怪物！’
Celeste顶着埃斯特能够杀死人的眼神走开了。
随后，尼克劳斯则告诉其兄妹们是他们的父亲杀的母亲，而他们的母亲杀了Celeste，用她的血来转化他们。
不管多么的不可置信与伤心欲绝，以利亚，尼克劳斯，瑞贝卡，科尔他们埋葬了母亲，埋葬了找不到尸体的Celeste。
“Always and forever。”
他们陈诺彼此，永远在一起。他们不能在承受失去任何一个人的悲伤了。
………………………………………………
‘我的身体呢？’
【本系统机智的回收啦，那可是宿主的亲亲身体，怎么能留在那种简陋的地方，放心啦，本系统会好好照顾宿主的身体，到下一个世界，宿主还一样可以回到原来的身体里去！
本系统是不是很聪明，很贴心，快来夸我，快来夸我！】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
代价是带走你的心（已改）
                            

                                                        

                            

                            随后的日子里Celeste一边加强自己的异能，一边旁观着发生的一切：
月光石被埃斯特施咒后消失。
迈克尔因为杀妻之恨和血脉耻辱而四处追杀尼克劳斯，并成为了吸血鬼猎人，以喝吸血鬼的血为生。
尼克劳斯将自己的名字改为克劳斯。一边躲避着Michael的追杀，一边想尽办法打破混血诅咒，复活Celeste。
公园1108年，Celeste异能等级提升。
【宿主异能：感知。等级2级。
能够感知一切物体，
操控初级，
不能改变，
不能创造，
范围极广，
异能使用时间较长。】
之后的两年里，Klaus的床头边，口袋里，车子上，只要是他在的地方，都能见到Celeste的独家巧克力。
巧克力的属性一天比一天多和强，每一块巧克力都像是为Klaus定制的。
当克劳斯见到巧克力上刻着那两个漂亮的字母C.J时，他逐渐变得冷硬的心蓦的变得柔软，干涸多年的眼眶漫出了晶莹的泪水。
克劳斯告诉自己，也许Celeste还活着，她只是没办法来见他，她还陪在他身边，一如从前，不离不弃。
Celeste现在就靠着给Klaus送巧克力获得积分，虽然就给他一个人送，但是克劳斯给的积分这些年来不断提升。从刚开始的5点到现在55点。
Celeste觉得对方越强，她能够获得的积分就越高。这些年来，她看着克劳斯逐渐变得强大，逐渐变得冷酷无情。看着他被人打倒，再找准时机报复回去；看着他满身伤痕，又逐渐痊愈；看着他们兄弟姐妹相亲相爱，看着他们在土地上称王称霸。
公元1110年 ，一个女巫创造了五个猎人兄弟，猎杀吸血鬼从此开始。
公元1114年  克劳斯和其兄妹几人逃回了旧世界，并随着势如破竹的偌曼人一同来到意大利，瑞贝卡爱上了其中一个吸血鬼猎人--亚历山大，结果却导致大家集体被封。
好在Klaus有狼人血统，虽然能力被封印，但是没有被封印。他找机会杀了猎人,救了大家，但也因此被诅咒。
诅咒使他天天想寻死，还死不了。
大约同一时间，芬尼克转化了他的爱人Sage，又因为对克劳斯指手划脚而被封。
………………………………………………
克劳斯已经被那个该死的诅咒折磨了三个月了。刚开始的一个月根本不能合眼，不要能休息。整个人像是疯魔了一样自残，用尽了自杀的方法，又因吸血鬼体质而治愈。
Celeste只能看着克劳斯痛苦，然后回空间继续发卡巧克力属性，希望能够缓解诅咒。
【宿主真的是为了帮克劳斯？不是因为赚积分吗？】
‘虽然我不太正常，但是好歹生活了这么多年，他提供了这么多积分，当然要对他好一点啦。我对自己人还是很大方的。’
【只是不正常？根据本系统绑定宿主之前的观察，宿主明明就是个大变态，神经病，无社会责任感，无道德观念，无恐惧心里，无罪恶感，无悔改之心………只是现在还没暴露出来嘛。】
‘嗯？’Celeste挑眉，精致的小脸满是威胁。
【嘤嘤嘤嘤，宿主最可爱了！宿主最善良了！宿主是天下第一好宿主！】
3年7个月14天后，系统告诉Celeste过不了多久就要离开这个世界。
‘啊，终于要离开了么。那么让我看做点有意义的事在离开吧。’Celeste心里的算盘打的噼啪只响。既然待在这里这么久，至少要留下点或者带走些什么不是吗？
‘有什么办法完全消除克劳斯的诅咒吗？某个全宇宙最厉害的系统，我知道你肯定有办法，只是不愿意说而已。’
【哦不。宿主还是一如既往地聪明机智。即使我是全宇宙最厉害最机智最伟大的系统，宿主你还是要付出相应代价的。】
‘没有什么事是不需要付出代价的。说吧。’
【宿主现在是鬼魂状态，要救克劳斯，就只能代替他收到诅咒。一命抵一命，鬼魂状态的宿主不会死亡，那么相应的，积分就会清零。在消除克劳斯的诅咒后，宿主就消失离开这个世界。当然，本系统很人性的会在最后时刻让宿主被人看见，显出形态。】
‘那我们这就去找克劳斯，然后消除诅咒。’Celeste再满意不过了。
来到克劳斯面前，Celeste的鬼魂形态渐渐显现出来。
克劳斯憔悴了很多，即使Celeste想尽办法缓解他自残。
“Ce……Celeste”克劳斯瞪着Celeste，说不出话来。
半响，他扶着自己的额头，喃喃自语，“呵，竟然出现幻觉了。真是……真的好想她。”
“尼克,看着我，我才不是什么幻觉。嘿，看着我好吗？我没有很多时间。”Celeste坐在他身边。
“就算这是幻觉，能见到你真好。”克劳斯想要抱抱她，可是抓到的只是空气。
“我现在是鬼魂状态，你碰不到我。”Celeste转而严肃的看着克劳斯，“我找到解除诅咒的办法了，尼克。你会好起来的。”
Celeste伸手摸了摸克劳斯苍白憔悴的脸庞，拿出一条项链。“帮我给瑞贝卡好吗？那是给她的生日礼物，不过一直没能亲手给她。”
先是被埃斯特杀了，再是变成了鬼魂，碰不了实物，好不容易可以用感知异能操控了，这条项链已经被她忘记了。
“我还做了很多巧克力哦，对你们都有帮助的。这个可以解除马鞭草，这个可是AB型血的夹心哦，这个可以缓解女巫的咒语，这个可以让你们不用被邀请就能进屋，还有这个……”Celeste絮絮叨叨的说了很多。
克劳斯痴痴的看着她，他多么希望时间就停在这一刻。她还是17的样子，小小的，脆弱的，同样她如此精致美丽。听着她的声音，Klaus觉得自己一定能够好好睡上一觉，但是他不敢，他怕一眨眼，Celeste就不见了。
“就是这些，尼克你要好好的，不要辜负我的巧克力。我要走了。”Celeste的话就像最后通牒。她的身体变得更透明了，渐渐的双腿消失，身体消失，双手消失。
“不！不！别走，Celeste，别走！不！”克劳斯不可置信，前一秒他在天堂，这一秒，他被打入地狱。
“不！Celeste，你不能这样！不！”克劳斯伸手想要抓住Celeste。
“尼克，很高兴认识你。别伤心，也许我会回来也说不定啊……”Celeste消失了，这是她留下的最后一句话。
“不！别走，别走……你怎么可以如此残忍……不……”克劳斯跪在地上，无助的嘶吼。他感受到诅咒已经消失。可是他的Celeste也消失了。消失的让他刻骨铭心。
瑞贝卡和以利亚听到克劳斯的声音跑了进来。他们愣愣的看着床上堆成小山的再熟悉不过巧克力，脑中一片空白。
“是不是Celeste回来了？”瑞贝卡拉着克劳斯激动的问道。
“回来？回来！她回来了，又走了！永远的走了！不要我们了！她消失了，她该死的就从我眼前消失了！”克劳斯面目狰狞，死死攥着瑞贝卡的手臂。
1117年  克劳斯终于不用再承受杀了猎人后的痛苦，代价是他珍视的女孩的生命。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
饲主，要来块巧克力吗
                            

                                                        

                            

                            回到系统空间的Celeste终于有了实体。
“拥有身体的感觉真好！”Celeste欢快的转了一圈。
【本系统办事，宿主放心啦。不过鉴于宿主现在积分为零，所以马上进入下一个世界。不得驳回！】
系统说完后立马静音，好想害怕Celeste会拆了它一样。
“哦不，作为鬼魂我已经很久没睡过觉了！”Celeste难得抱怨。
随后一阵眩晕，Celeste已经来到新的世界了。
Celeste孤零零的站在街上，身上穿着一件白色的吊带连衣裙，四周的景物和外放的感知告诉Celeste，她终于回到现代了。
Celeste茫然无措的看着四周，英语的标识，忙碌的人群，拥挤的车辆，还有飘着雪的天气。
‘你就这样把我送到这里来了？冬天？吊带连衣裙？’Celeste没有情感起伏的问系统。
【嘤嘤嘤嘤，宿主不要生气，不要激动。本系统这不是怕宿主反对，情急之下就马上传送了，嘤嘤嘤嘤~人家也不是故意的啦，宿主不要生人家的气嘛~】
Celeste低头，果然摊上一个话唠卖蠢的系统她一点也不开心。………………………………………………
克拉克・肯特觉得自己一定是头脑发热，所以才会在大都会的街头捡了一个女孩回来。
这是他第一天去《星球日报》上班，作为一名记者。在回家的路上，他看到一个瘦弱的女孩站在街头。现在正是冬天，她只穿了一件薄薄的连衣裙，露在衣服外的皮肤比雪还要白。她的脸被乌黑的头发遮挡住了，他只能看到她削尖的下巴和异常鲜红的唇。
也许是他的正义感和善良作祟，他走到女孩的身边，脱下宽大的西装外套，罩在她身上。
女孩受惊似的抬起头，湿漉漉的大眼睛瞪着他。
“咳，你家在哪里？我送你回去吧。”克拉克看着穿着他西装外套的女孩，就像小孩子偷穿了大人的衣服。女孩很漂亮很精致，她有一张东方的面孔，不像他们西方人五官深邃，轮廓分明。女孩眉眼如画，皮肤水润细致。
女孩打量了他半响，扭头哼了一声。
“我是好人。”克拉克说完就后悔了。貌似拐卖儿童的怪蜀黍都是这么说的。于是他手忙脚乱的掏出记者证，驾驶证给女孩看，“这是身份证明，我在《星球日报》上班，我……我不是坏人。”
女孩笼着外套，低头看了看，然后抽了一下鼻子，小声的说，“没有地方可以去。”软糯的声音透着无限委屈。
然后，克拉克就把Celeste捡回家了。
对，就是这样。我们的小镇男孩，我们还有一个超人身份的克拉克，捡回了一个无家可归的软萌少女！
【宿主的魅力天下无敌！噢耶！分分钟拿下这个傻大个！软萌娇弱无家可归的少女一般人绝对hold不住啦。这样我们就可以不花一分钱有地方住，有东西吃！宿主太机智了！快收下本系统的森森崇拜！】
‘不要以为拍马屁就可以让我原谅你。’
【人家知错啦，大不了以后给宿主打折啊！这样宿主可以少花点积分。然后本系统会多找点有帅哥的世界带宿主去的！巴拉巴拉巴拉……】
克拉克看着蜷缩在沙发角落里的女孩，小小的一只，就像刚出生的小奶猫一样，无辜可怜，等着人照顾。
“你叫什么？”克拉克递给女孩一杯热可可。
“Celeste，Celeste Jones。” Celeste接过杯子，温热的感觉让她属了一口气。
“我叫克拉克・肯特。你可以先住在这里。嗯……晚上你可以睡我的房间，我睡沙发，然……然后你要吃些什么嘛？”克拉克有些不知所措。他只养过小狗，还是在农场，显然女孩比小狗娇贵多了。
“谢谢。”Celeste套路的摸出一块曲奇夹心巧克力递了出去。
克拉克愣愣的接过，她从哪里摸出来的巧克力？回过神来时他已经把巧克力塞到嘴里了，“很好吃，谢谢。”
Celeste表面上没什么反应，内心却很惊讶。克拉克给的积分竟然有200！所以，他也不是正常人类吧。那她是不是找到金主了？
随后，Celeste如愿在床上美美的睡了一觉。
克拉克的卧室干净整洁，被子也有一股太阳的味道，Celeste第二天下午醒来，抱着被子在床上滚了几圈，心满意足的起床了。
克拉克租的公寓不大，但是都很齐全，也整理的井井有条。Celeste看到桌子上放着烤面包和煎蛋。呐，真是贴心啊。
Celeste看了看时间，就一头栽进克拉克的衣柜，半响后，穿着克拉克宽大的卫衣和外套，裤管折了好几次才让自己走路不会被拌倒。Celeste站在镜子前，嫌弃的撇嘴，这样不伦不类的，还像未成年逃家！
可是为了抱住克拉克的大腿，顺便解决衣服的问题，再丑也是要出门的！
Celeste顶着一路怪异的眼神，慢悠悠的走到《星球日报》的楼下，克拉克应该快要下班了吧。
当克拉克和亲切的同事一起出来的时候，他一眼就看到Celeste穿着自己的衣服站在寒风中。
他快步走上前，弯下腰，牵起Celeste的手：“Celeste怎么来了？是饿了吗？我马上回去做东西给你吃。”克拉克觉得Celeste的手太凉了。
“嘿！克拉克，这是你的小女朋友还是……”吉米・奥尔森，报社的记者，看到这一幕跑上前来，震惊夸张的说，“还是你的……女儿？”
Celeste微微站在克拉克身后，看起来有些怕生。只是看起来而已。
“不是的，奥尔森。这是Celeste Jones。”克拉克拍了拍Celeste的脑袋。
“哦，克拉克，别害羞！”报社的骨干女强人，露易丝・莱恩出声，她笑的风情万种，迷人又妩媚，“小可爱，我是露易丝・莱恩。”
“你好，你可以叫我Celeste。” Celeste朝露易丝露出一个甜美羞涩的笑容。
“哦！我的天啊！真是太可爱了！笑起来简直萌化我的心！哦！”吉米在一旁上蹿下跳，“Celeste，嘿，可以这样叫你吧，你做我女朋友好不好，反正克拉克不承认你是他的女朋友或者女儿什么的。”
“我不是克拉克的女朋友。”Celeste顿了顿，“我是他的宠物，嗯。”她还自我肯定的点了点头。
【噢噢噢噢！宿主太邪恶了！】
‘不觉得让老实呆萌的克拉克变脸是件很有趣的事吗？这叫享受生活。’ Celeste回答的理所当然。
在场的所有人一脸震惊，不敢相信。
Celeste继续说：“他把我捡回去，给我地方住，给我吃，给我喝，目前没有衣服穿。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
听说小内内和巧克力更配哦
                            

                                                        

                            

                            克拉克的脸已经涨得通红，他无措的看着低头认真说话的女孩，想要阻止，但是不知道该用什么方法。
【嘤嘤嘤嘤，宿主调戏别人！宿主怎么可以调戏除了本伟大系统之外的人？】
在短暂的沉默后，他的同事们爆发出响亮的笑声。
“噢！Celeste小甜心，你真是太可爱了。”露易丝拍着Celeste的小脑袋。
“谢谢，要来块巧克力吗？”Celeste毫不承让的接受赞美，如果那是的话。然后又从口袋里掏出巧克力递给克拉克的同事们。
“噢，谢谢。”
“谢谢你，小甜心。”
“哇哦，还有见面礼？”
露易丝众人接过巧克力，拆开包装，吃了起来。这个点他们都饿了。
Celeste听到自己的积分上涨，但是并不像克拉克那样一下子那么多，和之前的世界一样，几分到几十分不等。
“克拉克要来一块吗？抹茶味的。”Celeste肯定不会放过这样一个好机会。
刚回神的克拉克挫败的接过巧克力，心想回家一定要告诉Celeste，他们的关系不能这样形容，虽然那样说没错……
与众人分别后，克拉克带着Celeste去吃晚餐。之后被拖去买衣服。
“克拉克，你觉得这件怎么样？”已经买了一年四季衣服的Celeste从试衣间里出来，问坐在沙发上的克拉克。
事实证明，即使这一个女人是神经病或者变态什么的，血拼的欲望和正常女人是一样的。
她穿着一件淡蓝色露肩小礼服，礼服笼着薄纱，星星点点的水晶点缀在其间，朦胧中露出了白玉石般的锁骨和小腿。淡蓝色衬的她越发的甜美可人。已经回到19岁的外貌的Celeste曲线迷人，玲珑有致。
“……很漂亮。”克拉克一下子回不过神来。除了之前一成不变的回答“很合适”之外，这也许是最好的赞美了。
克拉克很耐心，很大方。即使作为一个报社记者没有很多工资，但他还是体贴的等待着Celeste买完所有衣服。
“可是太贵了。”Celeste皱着秀气的眉毛，小声嘟囔。
作为超人的克拉克很清晰的听到了Celeste的话。“抱歉，也许可以下个月来买。”
“我以后会赚钱的，赚很多钱报答你。”然后可以反过来圈养你。Celeste有些好笑的听着克拉克的道歉，为什么要道歉呢？
善良温和的克拉克不会泼Celeste冷水，他笑着拍拍她的头，也没有说话。
“克拉克，我们去买内衣！”Celeste拉着克拉克宽厚的手掌，有些兴奋的说道。她很开心终于可以穿到现代的衣服，特别是那些布料少少，种类繁多的内衣。
Celeste的声音不大不小，这间商店里的人都听到了。服务员小姐们偷偷的笑了起来，有些大胆的还夸克拉克体贴。更有些女生拉着自己的男朋友说他们怎么不陪自己买内衣。
最终克拉克还是待在了内衣店门口没有进去。
Celeste哼着不成曲的小调，买着自己喜欢的款式，时不时侧眼看看克拉克。
这个刚进入社会的小镇男孩局促的站在门口，手脚都不知道该放在哪里。
“克拉克，纯棉的好还是蕾丝的好？”
“克拉克，你觉得粉色的好看还是紫色的好看？”
“克拉克，……”
时不时Celeste软糯的声音从店里传出。
听到Celeste问题的那一刹那，克拉克整个人僵硬了一下，然后缓慢地推了推他那副厚重老土的黑框眼镜。
也许他应该去一趟书店，买几本育儿书？或者青少年教育手册？
…………………这是Celeste已无羞耻的分割线…………………………………………
随后的每一天，Celeste都想尽办法塞巧克力给克拉克。
克拉克会发现自己西装口袋里，公文包里，裤子口袋里都有各种口味不同的C.J牌巧克力。
每一天，一米九的克拉克可怜兮兮窝在狭窄的沙发上睡觉，而Celeste没有一点自觉的霸占他的大床。然后，克拉克勤勤恳恳的去报社上班赚钱，Celeste乖乖的在家鼓捣巧克力。和谐，平静的一塌糊涂，就像是老夫老妻。啊，不对。是饲主和宠物是快乐生活。
在如此和谐的一周后，事实告诉Celeste，作为被系统选中的孩纸，你想要好好的当米虫，过日子，那是不可能的！
晚上7点，Celeste在笔记本电脑上看到时事新闻头条：xxx街xx大楼，发生火灾导致剧烈爆炸。
Celeste又望了望钟，克拉克还没回来。平时这个时间，应该是投喂时间，但现在饲主还没回家。
不一会，克拉克开锁进门。他的衣服有一点凌乱，脸上蹭到一些灰。看上去急匆匆的赶回来，但是脸上没有一丝跑动后留下的红晕。
“抱歉，Celeste。今天报社突然有事，有幢大楼突然发生大爆炸，我需要赶过去。”克拉克扶了一下有点歪的黑框眼镜，不好意思的说。
Celeste抱着笔记本电脑，从沙发上跳下来，赤着脚“啪嗒啪嗒”的跑到克拉克面前。把电脑给他看，“很严重吗？”
“没有人死亡，我想……应该还行吧。”克拉克看着站在冰冷地板上的莹白小脚。指甲修剪的整整齐齐，一个个小脚趾圆润可爱。他皱了下眉头，将Celeste抱起来，放回沙发上。
Celeste突然被抱起来，一下子想要反击，但深深忍住。一周的共同生活并没有让Celeste完全的放下戒心，更别说身心依赖。
她身体僵硬的瞪着克拉克，鼓着腮帮子。就像是炸了毛的小猫，对于克拉克的突然动作很是不满。
“不可以不穿拖鞋，会着凉。”克拉克做完一系列动作后，才反应过来这样的动作太过亲昵。
Celeste瞪着她那水汪汪是黑眼睛不说话，如墨般的黑瞳映着克拉克的身影，眼中影身姿挺拔，温润坚定。
他被这样的黑瞳吸引，愣神。
随即，回神后他板着脸，掩饰自己的尴尬，“不穿鞋没有西湖醋鱼吃。”
西湖醋鱼是克拉克新学的第一道中国菜。Celeste的最爱。
“明天吃西湖醋鱼！后天吃麻婆豆腐！不要喝牛奶！”Celeste“唰唰唰”的提出要求。
克拉克没想到女孩一下子提了那么多要求，有些反应不过来。
“……我不会做麻婆豆腐……牛奶一定要喝。”克拉克对于女孩的得寸进尺有些无奈。他顿了顿，他又加了一句，“你还小。”
“我19岁了！不小了。”Celeste强调。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
超人，要来块巧克力吗
                            

                                                        

                            

                            克拉克把从外面顺路买回来的晚饭放在桌上，招呼Celeste去洗手。
Celeste这才想起被打岔前思考的事：克拉克身上有轻微的焦烟味，脸上还有灰没擦干净，回家时间晚了，但和爆炸被控制的时间差不多。虽然借口去现场报道，可是没带相机，作为新人也不可能做现场报道。
……感觉，有秘密哦。
【秘密使一个人人更有魅力！男女通用哦，宿主。就像本系统，也有很多秘密哦，比如在宿主经历的世界越来越多，就会……额……呵呵呵呵呵………呵呵呵】
‘会怎样？嗯？’Celeste眯眼，一瞬间变得很危险。
【会……会有惊喜啦！surprise！】
Celeste又回到无害的样子，懒散的擦干手。但愿这只卖蠢的系统分得清惊喜和惊吓。
………………………………………………
第二天，大都会繁忙的街道上，有一大一小的身影。
“Celeste，你一个人在外面真的可以吗？”克拉克拉着Celeste的滑嫩的白玉小手。
“没问题啦。我又不是小孩子。”Celeste晃着克拉克的手，走在街上，宅了这么久，感觉阳光空气好亲切啊。
“还是我陪你去吧，外面很危险的。”克拉克极度不放心。
“我就到处逛一逛啦，不会有危险的。”
“我还是打个电话请一天假吧。”克拉克开始拿电话。
“克拉克妈妈，你好嗦。不要担心啦，我很厉害的。”Celeste难得说了句实话，她真的很厉害，异能什么的妥妥的搞定一般人啦。
“……可是……”克拉克话还没出口，就被打断。
“我们买份报纸吧。”Celeste看到报亭附近有很多人。
“神秘人火中救人”
“超人还是威胁”
“蓝色紧身衣男子空中救人”
“火灾奇迹扑灭，疑似外星人”
……
各大报纸的头条都是昨天晚上的大楼爆炸和一个穿着蓝色紧身衣，身披红色披风的人影的照片。
很多照片都是这个人飞在空中，或者火中救人，又或者举着因爆炸坠下的巨石救下路人。
【蓝色紧身衣，看上去身材超好耶！宿主快点下手，否则这么极品的男人就被抢走了！】
“超人……”Celeste念着这个词，在自己的世界里，貌似是一个漫画影视人物吧。
嘛嘛，神奇生物什么的，果然她最感兴趣了。
之前是吸血鬼，狼人，现在又是超人。不知道以后会是什么。整个人都兴奋起来了呢。
在终于告别化身话唠的克拉克之后，Celeste迈着欢快的脚步，开始熟悉这个城市。
今天Celeste穿着军绿色连衣短裙，黑色长靴，米色大衣外套，简单优雅。配上一顶同是军绿色的贝雷帽，增添几分活力青春。
一张神秘东方的美人脸，一身温暖柔和的气息，走在冬日街上头，就是一道美景，就是一道暖阳。
Celeste心情很好地委婉拒绝了第七次搭讪和邀请后，被一个小屁孩抢了包。
那个小屁孩从后面一下撞到Celeste身上，不喜欢时时外放感知的Celeste根本没注意到他，一个不小心，包就脱手了。
虽然包没多少钱，但这个可是克拉克挑的包，多少有点小意义。
【快！宿主用炫酷狂霸的异能教训这个小鬼一顿。展示宿主强大异能的时机到了！这么好的显摆机会，宿主不要放过！】系统嗨皮的说着。
‘嘛，是很久没有用异能了，也不知道到什么程度了。’
眼见那小屁孩拐进阴暗的小巷子里，Celeste放开感知，一刹那，所有的的一切都清晰无比，包括巷子里有几个水塘，包括那小偷的心跳跳的有多快。
Celeste跟在他身后，挥手操控巷子里的废弃钢条，一根一根仿佛有牵引般，搭成一个牢笼，将那个小屁孩牢牢困在里面。
【帅！果然异能就是用来耍帅的！】
随后Celeste才慢悠悠的晃到他面前。
小屁孩穿着破旧的大夹克，怀里抱着她的包。灰头土脸的，可那双眸子却是亮的出奇。
“你不害怕？”Celeste有些好奇。半弯着身子凑上去问。
“为什么要害怕？不就是两根破铁皮！我以后会更厉害！”所以她捕获一只中二小屁孩？
“你想怎么样？警察最多打我一顿，就把我放出来了。”他见Celeste不说话，有些着急。
“小屁孩就是小屁孩。”Celeste挥手撤掉废弃钢条，抱胸绕着他走了一圈。
“你要干什么！我告诉你，别看小爷我长大秀色可餐，你就可以为所欲为！”
“嗤，秀色可餐？”Celeste伸手□□一把他那头天然卷，“你就是一只活脱脱的Teddy baby bear，还有婴儿肥。”
“我长大了就是最帅的！别坏我发型。”泰迪熊宝宝一爪子拍开Celeste的手，再次中二。
“好吧，泰迪熊宝宝，跟我混怎么样，跟着姐姐有肉吃。”Celeste拍拍手上的灰，“话说，你多久没洗头了？会有虱子么？”
“别叫我那种恶心的名字，我有自己的名字！杰瑞！我叫杰瑞！还有，我才没什么虱子呢！”泰迪熊宝宝气的大呼小叫。
“嘘，有坏人来了哦，泰迪熊宝宝。”Celeste感知到有4，5个小混混在向这里靠近呢。
所以这是阴暗小巷必备戏码吗？柔弱少女和地痞流氓？
“哇哦！正点。”一个染着红色头发的小混混吹了一声口哨。
“老大，有两个。哈哈哈哈哈，今天可以好好享受了！”另一个脖子里挂了几根粗大的银链子，也不嫌重。
几个小混混说着脏话，眼神猥琐，慢慢向Celeste和杰瑞靠近。
“喂，你不是很厉害嘛。快赶走他们。”杰瑞拉着Celeste的衣摆小声说。
“你是男生，不应该你上嘛？可爱的小绅士~”Celeste逗弄着他。
顿时杰瑞的那张脏兮兮的小脸黑里透红。
“小妞，嘿嘿嘿，不要急。我们哥几个会让你们好好享受的。嘿嘿嘿……”那个似乎是老大的中年猥琐男伸手就要来拉Celeste，“让哥哥带你上天堂，嘿嘿嘿……”
天堂？她会让他下地狱。
宿主变得好可怕，嘤嘤嘤嘤，人家不敢说话了。
Celeste微眯着眼，微微勾起红唇，透出几分冷冽魅惑。一旁的杰瑞敏感的察觉到Celeste的改变，害怕的打了个哆嗦。
刚要手随心动，用异能好好教训他们，就看到一个身穿蓝色紧身衣和红披风的人从空中飞来，缓缓落在了Celeste和杰瑞前面。
“哪里来的小子，穿的是什么东西？紧身衣？哈哈哈……”小混混到了老大吐了口唾沫，不满好事被打断。
“……超人。”杰瑞小声的念到。
Celeste的气场一下子回归平静，又回到无害软萌的少女形象。杰瑞看的惊异，变脸速度怎么可以这么快！
“各位为什么不现在离开呢？”超人磁性的声音想起，平稳沉着，能够安抚人心。
“离开？你是什么东西！滚开！”
“快滚开，你这个多管闲事的家伙！”
超人叹了口气，眨眼间来到对方面前，几拳就撂倒了所有小混混。
随后，超人来到Celeste面前，“遇到危险，就叫超人。无论多远我都能听到。”然后又看了一眼Celeste确定无碍后，转身准备飞上天空。
近距离看超人，Celeste觉得要是超人没了超能力就应该去做模特，身材那么好，长的又那么帅。深蓝色的眼睛，深邃无比，就那么看着你，你就会深陷其中。
超人头发有一小撮卷卷的搭在额头，配上正气俊美的脸，简直萌的不要不要的了。
感觉很熟悉啊……
刚离地，超人就感觉到披风被扯住。
在一边的杰瑞再次被Celeste震惊，你就这样拉住了一个外星人的披风？说不定这个外星人以后会成为这个城市的英雄，你就这样拉住英雄的披风？
杰瑞不明觉厉，用眼神询问‘你是要做什么不得了的事吗？’
‘对哦，很重要的是哦~’Celeste微笑。
“要不要来块巧克力？”传说中的Celeste经典开场白。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
克拉克=超人
                            

                                                        

                            

                            “要不要来块巧克力？”传说中的Celeste经典开场白。
“……”杰瑞。
“……”超人。
‘这就是你很重要的事？！’杰瑞怒。
‘对啊。’理所当然的表情，微笑。
“我有黑巧克力，牛奶巧克力，酒心巧克力，榛果巧克力，蓝莓巧克力，曲奇巧克力，抹茶巧克力，草莓巧克力……”Celeste继续拉着超人，“还有最新出品，薄荷味的。”酒心巧克力可是Klaus的最爱啊，不知道那个世界里他们怎么样了。
“谢，谢谢。随意就好。”超人也是克拉克无奈。Celeste见人就送巧克力这样的习惯真的很神奇。
Celeste开心的递上巧克力，“拜拜~”
‘然后你就这样打发超人走了？’杰瑞瞪眼。
‘不然呢？我没钱请他吃饭。’ Celeste耸肩。
克拉克没有克扣你的零用钱好吗！少女。
超人略显狼狈的飞走。
克拉克飞到无人的地方，叹了口气。果然不放心Celeste，然后Celeste就遇到事情了。
默默的咬一口巧克力，之后的事他需要冷静一下，还有Celeste在他离开时看他的眼神，总让他觉得毛骨悚然。
………………………………………………
晚上，克拉克信守承诺的做了西湖醋鱼。
餐桌上，Celeste捧着脸，笑得像是偷了腥的猫一样。
“克拉克最好了。”Celeste开心的对着克拉克的侧脸就是一个响亮的吻。
【嘤――宿主卖萌！本系统也要亲亲~~~】
“……好好吃饭。”克拉克扶了扶厚重的黑框眼镜。Celeste来了之后，自己扶眼镜的次数越来越多了。
在晚饭过后，Celeste竟然帮忙洗碗，在打碎三个碗之后，克拉克叹口气，“你先乖乖出去，等我洗完了，你再提要求好不好？”
“克拉克最最好了！”Celeste目的达成，转身就离开厨房。
没多久，克拉克就打理完一切，Celeste屁颠屁颠的倒了杯水递给他。
“还不快说？”克拉克揉揉眉头，语气里却是满满的宠溺。
不知不觉中，纵容她，宠爱她，已变成习惯。
“我想开家巧克力店。”Celeste睁着湿漉漉的大眼睛，扇子似的睫毛微微翘着。
【宿主机智！这样积分就会飞快的上涨。本系统再也不用担心宿主没积分啦！】
“我有看好地方哦，就在《星球日报》附近，房租什么的我会自己搞定的，我会赚很多很多钱，给克拉克用的！”Celeste挽着克拉克的胳膊，呐呐，好结实的肌肉也。
“我不要很多钱，只要你乖乖听话就好了。”克拉克伸手扶住女孩的身体，怕她太激动滚下沙发。“那需要我做什么？”
“同意啊。”某兴奋少女回答的理所当然。
“要是我不同意呢？”克拉克看着Celeste，温润的脸庞带着纵容的浅笑。
“那你把之前的亲亲还给我。”为毛自己变得好幼稚？果然是有人宠着就不一样吗？
克拉克无奈，真是拿她一点办法也没有。于是只能一通嘱咐，罗里吧嗦的说了一大堆。
所以克拉克就是人。妻属性的！一定是！
“既然这件事解决了，那我们来解决一下另一件更重要的事。”Celeste说完就整个人扑到克拉克身上。
迅雷不及掩耳之势摘掉克拉克的眼镜丢在一边。
克拉克连忙接住同怀送抱的少女 ，顾不上被摘掉的眼镜。一张刀斧削刻的俊脸涨得通红，双手不知道是该继续抱着还是该抬起来。
“你都没告诉我你是超人！大骗子！”Celeste声音带着一丝委屈。
【宿主不也是有很多事瞒着他……这样恶人先告状真的好嘛？不过超人真心帅啊帅。】
“你还装作不认识我！”这叫得寸进尺。
“只能遇到危险才叫你吗？没事就不能和你说话吗？”这叫无理取闹。
克拉克从没见过这阵仗，呆愣的看着Celeste。
“喂，你说话啊。”Celeste伸手戳克拉克的胸口。趁机吃豆腐，身材真是太好了。之前自己竟然没发现！Klaus那青涩小少年根本没法比嘛。
“……我，我不是故意……嗯……骗你的。”克拉克努力组织语言。
“然后呢？”
“……我……我……”克拉克没想到这么快就被拆穿身份。他不知道该怎么告诉对方自己是个外星人。
“那你是不是做超人了就不要我了？就没空管我了？”Celeste在无理取闹的路上一去不复返。
【啊！果然有人宠着就是不一样啊！啊！】
‘闭嘴。’
【嘤嘤嘤嘤，宿主不在爱本系统里。本系统好可怜~好可怜~嘤嘤嘤嘤……】
“不，不是的。我没有这样想，Celeste。”克拉克慌乱的回答
“我只是想要做到应尽的责任。能力越大，责任越大。我想保护大都会这个城市。”克拉克镇定下来，缓慢有力的说道。
“那你每天还烧饭给我吃？”Celeste抽抽鼻子，一副你敢否认我就哭给你看的架势。
克拉克哭笑不得，绕了一大圈，不是怕自己是个外星人，不是怕自己会给她带来麻烦和危险，竟然是再担心这个。
“嗯。”克拉克心里有些好笑，可不敢真的笑出来，怕身上的小东西炸毛亮爪子。
“那你每天都要吃我的巧克力！”
“好。”
“那你不可以再捡乱七八糟的东西回来！”
“好。”乱七八糟的……那她自己算什么？克拉克默默的想。
“那你要学更多的中国菜！”
“好。”
“那我不要每天喝牛奶！”
“……”
“克拉克是大骗子。”
【宿主这样真的好嘛？作为系统的我都看不过去了。】
‘有意见，嗯？’
【不敢……】
“好吧。”克拉克伸手想要扶眼镜，却直接摸到了自己的鼻梁。
克拉克拍拍Celeste的背，打断Celeste还想增加的不平等条约，“乖，你先坐好。不要这样……趴着。”
他被少女近在咫尺的香甜气息弄得有些头晕。
Celeste乖乖坐好。眼巴巴的瞅着克拉克，像极了听话的小猫咪。
随后克拉克坦白了自己的身世，解释了为何隐瞒身份，表达了自己的担心。然后像只耸拉着耳朵的大金毛犬一样，用他那双深邃醉人的蓝色眼睛注视着Celeste。
Celeste觉得自己要被迷惑了，他的眼睛就是他最大的武器。只要被注视着，你就会迷失其中，沉醉其中。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不要和Celeste聊常识
                            

                                                        

                            

                            克拉克如往常一样起床，准备早饭，去《星球日报》工作，然后当听到有人呼救后，化身超人前去营救。
今天应该如以往一样，但是今天，克拉克频频出错。
“嘿，兄弟。你还好吗？你今天的状态糟糕透了。”克拉克的同事吉米拍着克拉克的背问道。
克拉克一如既往地保持着他掩人耳目，土的掉渣的形象。推了推黑框眼镜回答：“还，还好。”
“你一点也不好，克拉克。”露易丝踩着6厘米的高跟鞋，画着精致的妆容，雷厉风行地拿着一叠文件走过来。“你看起，嗯……心不在焉。也许你该请假休息一下。”说完，露易丝匆匆离开，她需要去调查那个新冒出来的外星人。
克拉克坐在办工桌前，微微叹口气。
自从他坦白身份后，他和Celeste的关系变得更加的……嗯，可以形容为融洽或者是怪异的温馨。但随之而来的是Celeste变本加厉的无理取闹。
Celeste以超人救人一定很辛苦为理由，以自己晚上没人陪着睡觉会害怕为借口，以他品行端正，正义善良为证据。于是他可以不用再睡沙发，可以和她一起分享、同一张、床。
他还记得自己问Celeste之前的一周她不是一个人睡得很好的时候，女孩委屈的指着自己的黑眼圈控诉他都不关心她。
随后，他就被当成抱枕，和浑身散发着香甜气息的19岁少女，在自己的床上度过了难眠的一夜。
他觉得自己从街上捡回来了一个小祖宗，而自己还伺候的乐在其中。
这太不正常了。
………………………………………………
随着日子一天天的过去，克拉克的身影频繁出现在各大报纸，媒体的头条上。他拯救了无数人的生命，防止了无数的悲剧发生。最终人们称这个大都会的英雄为――超人。
另一边，在和泰迪熊宝宝杰瑞忙活自己巧克力店的Celeste却是没心没肺的过得很滋润。
洗白白后的杰瑞着实让人惊艳了一把。白嫩的小脸因为生活条件不好而有些营养不良，但这样更凸显出了他那双黑白分明的杏眼，翘挺的鼻子，微薄的淡粉色唇。活脱脱的小正太，长大后不知道会吸引多少青春少女。
现在Celeste和杰瑞找好了店铺，洽谈了租约和租金，现在就只剩钱这一个问题了。
Celeste觉得一切都很和谐，很顺利。
杰瑞觉得一切都在刷新他的世界观：
Celeste强硬的选定了离《星球日报》两条街的一幢两层小洋房。然后在当天晚上，就用感知异能把房子里的所有人，所有东西全部移了出去，安置在临时租的房间里。
其间Celeste没有惊动任何人，然而我们的超人也被打发去拯救大都会了。
第二天那家人醒来，发现自己身处陌生的地方，但家具和别的一切都在。在他们的桌上，放着一张很不负责任的纸条：
很抱歉你们的家被征用了，就请你们先住在这里。租金什么的我会到时候送过来，按市场价多百分之十。至于租期，估计要很久了。
“这样真的不会有警察叔叔来抓我们吗？”事后杰瑞跟在Celeste身后无力地问。
“不会哦，我有贿赂他们。”她在系统兑换了礼包哦。
“什么？”杰瑞有种不好的预感。
Celeste伸手从口袋里抓出一把东西，十几颗颜色不同的钻石躺在她手心。哪怕是黑夜，杰瑞的眼睛都要被钻石璀璨的光芒灼瞎。
“你……你……给了多少？”杰瑞指着钻石，手抖得厉害。
“一把。”Celeste无所谓的将手上的钻石通通塞在杰瑞口袋里。
她用5000积分换的随机奢华礼物大礼包，现在系统空间里还有一小堆闪瞎人眼的钻石。
杰瑞瞠目结舌，脑海中回荡着：一把……一把……钻石……一大把……败家……太败家……
‘我现在还有多少积分？’Celeste询问系统。
【宿主基本信息生成：
宿主异能：感知。等级3级。
能够感知一切物体，
操控中级，
不能改变，
不能创造，
范围极广，
异能使用时间视情况而定。
积分：3070点】
【本来有将近一万点的积分的，宿主就这样随随便便的用掉这么多。嘤嘤嘤，本系统心好疼，宿主怎么可以这么败家。要知道积分还是很重要的，积分可以………】
‘好啦好啦，等巧克力店开张，就不愁没有积分了。’最近她的异能遇到瓶颈，确实需要积分来升个级。
“泰迪熊宝宝，你是不是应该去上学？”Celeste看着杰瑞，他这个年纪应该要上小学吧。
杰瑞沉默，没有说话。
“可是我没钱送你去上学啊。”Celeste秉承着在街上捡到活物就要像克拉克对待她一样，认真负责地对待所捡到的东西。
“……”亲！你有一大把钻石！钻石不只是闪亮亮的好看的石头！钻石可以卖钱！你的脑回路果然和正常人不一样！杰瑞怒。
但是杰瑞不会告诉Celeste钻石可以卖钱这一事实，因为――蠢事要少做！
在认识Celeste的这短短几天里，杰瑞做了无数蠢事。
第一次：
“我们不能打车回去吗？你没有钱吗？”一次杰瑞和Celeste走在街上。
“钱？用不到就没带咯。”克拉克每天把她照顾的很好，所以那些小纸片就不用带啦。
“出门怎么能不带钱呢！万一要买东西呢？要坐车呢？碰到抢劫呢？”杰瑞气结。
“用异能啊～”某只笑眯眯的继续走。
第二次：
“Celeste，你不能总是接受陌生人的东西。这个道理三岁小孩都知道！”杰瑞看着Celeste拿着路人送的花，咖啡店老板送的咖啡，买水果的大妈送的水果，还有无数写着电话号码的纸巾和名片。杰瑞扶额。
“不可以吗？他们看上去很和蔼。”Celeste笑的甜美温和。
随着异能的不断强大，Celeste整个人都气场也越发的让人觉得亲和，加上Celeste本就天生丽质，神仙玉骨。被人喜欢和追求是天天发生。
“……看上去和蔼不代表是好人！”杰瑞努力解释。
第三次：
“那个女人为什么这么开心？”Celeste指着酒吧外被一个啤酒肚老头搂在怀里的女人问道。
“那种女人能够从那些有钱的色鬼身上拿好处。”杰瑞不屑的说。
“有什么好处？钱？”Celeste好奇，是不是这样赚钱会快一点？
“钱，支票，首饰，珠宝，豪车，别墅等等。”杰瑞拉着想要继续看的Celeste快步离开。
“后面那些有什么用，又不能换钱。”Celeste有些不想走，她还没看完。
“我说的那些都代表着钱啊！你难道不知道那些可以卖掉换钱的吗？”杰瑞无语凝噎。
“这样啊。”Celeste眨着越发勾人的眼，明白的点点头。
“……”你怎么长这么大的？杰瑞怀疑。
――蠢事回忆结束。
“我想起来，下周《星球日报》受邀去参加一个土豪的年终酒会，克拉克也要去。我们可以去赚钱，就像那个酒吧门口的女人一样，那里有很多人傻钱多的家伙。”Celeste一锤定音。
“我们根本进不去……”杰瑞觉得要是不组织Celeste，那么这个年终酒会就完蛋了。
“可以哦～”Celeste手中夹着一张纸：魔术师聘用函。
“原本的那个魔术师是不是已经莫名其妙的到别的地方，还身怀一把钻石？”杰瑞用头发都能猜到Celeste做的事。
“Bingo！亲爱的泰迪熊宝宝，我们来准备一下。”某只开心的准备赚钱事宜，人生的第一桶金啊，一定要认真对待！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
异能是用来耍帅的
                            

                                                        

                            

                            年终酒会当晚，克拉克穿着Celeste特地挑的西装，跟在主编身后。
“克拉克，你今天真帅气。年轻人就应该这么穿，不是我说你，之前你穿的实在是不敢恭维。”一向活跃的吉姆搭着克拉克的肩膀，笑着说。
“难不成有女朋友了？”露易丝穿着露背的吊带黑色真丝礼服，柔软的布料很好的贴服在她曲线妖娆的身体上。
“没……并不是……”克拉克不知道如何解释。
“最近没有见到Celeste小可爱，之前她可是一直跟在你身边呢。”露易丝笑的暧昧，“你要是不看好她，抓紧拿下，可是要后悔的哦！”
刚开始Celeste一直跟着克拉克，上下班准时报道，活脱脱的小跟屁虫。最近他们都没有看到那个见人就发巧克力的软萌女孩。
“好了，今天可是弗兰克・陌森宣布新能源产品的年终酒会，大家打起精神开好好干。然后迎接美妙的圣诞节！”报社主编佩里・怀特说道。
在弗兰克・陌森致辞完毕之后，他兴致高昂的宣布：“现在有请各位欣赏我钟爱的魔术表演！”
众人周知，弗兰克・陌森对魔术痴迷无比。不仅各地搜罗有才华的魔术师，自己还疯狂地学了很久，直到一年前才放弃自己表演魔术。据说是弗兰克・陌森觉得自己天赋实在不好，只能放弃学习。
突然整个金碧辉煌的礼堂一片漆黑。
“大家晚上好。今天晚上，由我，来为大家送上一个――永生难忘的魔幻之夜！”慵懒中带着丝丝魅惑的声音想起，给无尽的黑暗增添了几分神秘之感。
“啪。”空中亮起几个光点。几根点燃的蜡烛漂浮在空中，朦胧的照亮着人群和站在台上的魔术师――Celeste。
今天晚上的Celeste身穿华丽魔幻的黑红色正装。黑色的直发烫成了大波浪披在身后，她化了浓妆，烟熏的眼妆点缀着星星点点红色的碎钻，鲜艳的大红色的唇配着珍珠白的小脸。
褪去了平时纯真清新，软糯可爱的模样，变成黑夜的妖精，挥手间就能勾人夺魄。
克拉克站在台下看着此刻犹如暗夜精灵的女孩，一定也不惊讶在这里，以这种方式看到她。
那种满心满眼都是宠溺纵容的样子，怕是他自己都没发现。
“大家想不想在温暖的室内看看雪景？”Celeste挥动芊芊玉手。
三层高的大厅里开始飘起晶莹的雪花，随着雪花越来越多，昏暗的大厅也渐渐变得明亮。
台下的贵妇名媛们欣喜的伸手触碰雪花。
“哇，是真的雪花耶。”
“天啊，冰凉的！”
“哇塞，好美。雪花的纹路样子清晰可见！”
“真是太梦幻了。”
“……”
声声感叹不绝于耳。
“接下来，将送给这里每一个美丽的女士――一座，冰雪宫殿！”Celeste提高音量，踏着自信的步子走下台来。
Celeste伸手触摸在旋转楼梯上，顿时半透明的冰以肉眼可见的速度附上楼梯扶手，然后覆盖楼梯，几秒后整个楼梯都变成水晶般的质感。还冒着丝丝寒气。
在场的人无一不是瞪大双眼，惊喜的看着一切发生。
随后，杰瑞在后台很配合的放出背景音乐。配合着华丽震撼的音乐，Celeste用异能操控着冰雪，冰雪在她手里仿佛有了生命一般，覆盖在水晶灯，墙壁，桌椅上。
不出3分钟，整个礼堂都被冰雪覆盖。更让人惊叹的是，冰雪凝结出繁复的花纹装点着墙壁和屋顶。
“我的天……”
“上帝啊！”
“这简直是……太梦幻了！”
此时连在场的男士都也为之赞叹。
“噢！这真是太美了！一座冰雪宫殿……在我的眼前出现！”露易丝一手端着香槟，一手抚摸墙壁上的冰雪花纹。“而且没有一点融化，在空调正常运作的情况下。”
“这绝对是百年难得一见！”吉米早已经拿着照相机，咔嚓咔嚓的拍个不停。
克拉克则是推了下黑框眼镜，掩饰自己自豪的笑容。
【哇哦，宿主这是表演现场版的“冰雪奇缘”吗！太美了，真是比电影里的还要震撼啊！本系统果然没有选错宿主啊，机智如本系统，本系统真是天资聪颖啊～】
‘以前就一直很想试一试了。’ Celeste弯着嘴角，笑的有些N瑟。
【果然异能就是被宿主用来耍帅的吧……】
“接下来，让我为这座冰雪宫殿装饰一下。”Celeste伸手，“有哪位愿意做志愿者？”
在场的女士纷纷举手，有的男士也跃跃欲试。
试问一个神秘女郎向你伸出邀请之手，有多少人能不心动呢？
“那么，这位勇敢迷人的记着小姐如何？”话落，露易丝就慢慢升向空中，随后向Celeste飘了过去。
空中的露易丝有些被吓到，但是很快就镇定下来。
Celeste拉着露易丝的手，对着她说：“来，把这杯82年的红酒肆意的泼出去。”
露易丝发愣的接过酒杯，“就这样，泼出去？”
“对哦～”Celeste点头，“不要怕，这可是――魔术啊！”
露易丝被Celeste自信的笑容影响。转动手腕，挥动手臂，优雅利落的将酒杯泼向之前吃过她豆腐的男人脸上。
那个男人吓的想要后退，脚下一打滑就倒在地上了。
四周发出窃窃笑声。
眼看着红酒因重力影响要落在那男人身上，Celeste伸手做出虚握的样子。剔透的红色液体就堪堪停下。
“让我想想，变成鲜花如何？”Celeste甩手将红酒液体甩向屋顶，红酒在空中炸开，变成一朵朵绚丽的花朵。每个季节的都有，五彩缤纷，新鲜娇艳。
“怎么样，优雅迷人的记着小姐？” Celeste似乎觉得这样的场面还不够，“吹口气如何？对着任意一朵花，吹一口气。”
露易丝的好奇心也被勾了上来。她不再犹豫的对着飘到面前的紫罗兰轻吹一口气，然还后更震撼的发生了。
紫罗兰变成了紫色的水晶，落在了露易丝的手心里。
“我的……我的天啊。这简直是……”露易丝觉得这颗水晶美极了，仿佛还带着花香。
“各位，这可是创造奇迹的时刻！”说完，Celeste轻呼一口气。
于是，众人就看着空中飞舞的花朵，纷纷变成了坚硬璀璨的宝石，各式各样，各种颜色。
宝石停在空中，装点着空气。
“这个家伙，不会又把自己的钻石拿出来玩吧。”杰瑞在后台关上之前装着鲜花的箱子。
魔术什么的肯定是用感知异能的操纵来完成的。
要是Celeste听到的话，一定会揉坏杰瑞一头打理整齐的头发，眨着惑人的眼睛告诉他，“那个弗兰克・陌森可是骨灰级的魔术迷，宝石什么的都是他友情提供。”
“请好好享受今晚！爱你们的魔术师――Fire”Celeste高声说完，一跺脚，她的身体就被无数烟火掩盖。
随后，整个礼堂的上空出现绚烂是烟火。同时杰瑞操控音响，震耳欲聋的音乐伴随着不时绽放的花火，顷刻点燃全场气氛。
回到后台的Celeste迎来了笑得像朵菊花的弗兰克・陌森。
“哦，神奇伟大的魔术！真是每次让我大开眼见！Fire小姐的魔术绝对是更高一筹。”弗兰克・陌森伸手想要和Celeste握手。
Celeste看着半空中的手几秒，无视。
“很高兴你喜欢。那么我的尾款……”Celeste直截了当的伸手要钱。
“噢，对。还剩下一万美金的余款。”弗兰克・陌森拿出支票。“真希望你能成为我的魔术师联盟的成员。”
“真是抱歉呢。”Celeste如法炮制，和杰瑞化为烟火，消失在对方面前。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
会吃醋的克拉克是好超人
                            

                                                        

                            

                            Celeste和杰瑞来到礼堂的无人走廊上。
“呐，记得存起来。然后下学期开学前记得自己去报名上学哦。”Celeste将支票随意的塞在杰瑞的口袋里，脱掉表演魔术的正装外套，露出性感的迷你火红短裙。
这一次魔术表演他们可是赚了两万美金。果然土豪什么的就是人傻钱多。
赚完钱，心情极好的Celeste，穿梭在大厅里寻找自己的饲主。
“这位迷人的小姐，不知道我有这个荣幸请你喝一杯吗？”还没找到克拉克的Celeste被一个不长眼的花花公子拦住。
Celeste想到那天和杰瑞在酒吧前看到的女人和老头，这是不是代表着又一个赚钱的机会。
被Celeste打发的杰瑞要是知道Celeste这么想一定会晕过去的。你是有多缺钱啊！
还没等Celeste回神，那个花花公子已经一手搭在她的腰上，准备把神游天外的Celeste带到酒吧旁边去。
“Celeste！”一道低沉带着怒气的声音炸响在Celeste耳边。
Celeste回神，看到从人群里走来的克拉克。小脸上立马绽放出绚丽的笑容，想要扑到他身上。
感受到腰上的阻力，Celeste才反应过来有个咸猪手搭在自己的腰上。
直觉中，Celeste停住想要挣开的动作，眼巴巴的望着走过来的克拉克。
“这位小姐是我的朋友，很抱歉她打扰到你，我现在就带她离开。”克拉克快速的说着，一手拉着Celeste的手腕，转身就走。
“不，她并没有打扰到我，我们正要去喝一杯。”那个花花公子不愿意放弃快要到手的猎物，揽着Celeste腰的手不肯放松。
克拉克拉着Celeste的手一下子变得僵硬。他不知道自己为什么变得如此怒气冲冲，可是现在他不愿意放开抓着Celeste的手。
因为一放开，她就要到别人的怀抱里去了。
他不愿意看到这样，非常不愿意。
Celeste见克拉克浑身僵硬，立马挣脱花花公子的手，扑到克拉克的身上。整个人都挂在他的身上。
克拉克条件反射地伸手搂住怀里的娇躯，“小心。”毫无威胁的低斥了一句。
“克拉克，我好开心！”Celeste无视在那里喋喋不休，恼羞成怒的花花公子，腻在克拉克怀里。
“嗯？”开心被花花公子搭讪？克拉克想。
“克拉克吃醋了。”Celeste笑得如同偷腥的猫一样，仰着头看着克拉克。
克拉克听到“吃醋”两个字又是身体一僵。
吃醋。
他，吃醋了。
这个认知让克拉克有些反应不过来。
从一开始觉得站在路边的Celeste很可怜，把她带回家。
到之后，满足她的各种要求，任劳任怨的照顾她。
到现在，不知不觉中，将她归为自己的所有物。看到别人和她在一起会吃醋。
克拉克觉得作为超人拥有超级大脑的自己，脑子有些不够用，他也许需要一些新鲜空气。
“C……Celeste，你……先站好。” 克拉克说话都不利索了。
“不！克拉克之前吃醋了！”女孩瞪大了眼睛，有着你不承认我不罢休的意味。
克拉克无奈的叹口气，这是连一点消化的机会都不给他啊。
“是，我吃醋了。所以你要乖乖听话。”克拉克大方的承认。他找到了一个女孩，甜美迷人。就这样闯入了他的生活，不因为他的身份而喜欢接近或是害怕他，接受着他的缺点，陪伴在他身边。
好吧，他还不知道女孩喜不喜欢他。
但是，他觉得自己一定要牢牢抓紧她，否则就会永远失去。
这边Celeste还来不及高兴的亲克拉克一口，那边就已经沸腾喧闹起来。
两人向出事的地方看去。
一个穿着魔术师套装的男子站在人群中，表情疯狂。
“哈哈哈哈哈，所有人都喜欢魔术！那我今天也给大家表演一个魔术！”那个男人身上绑着炸弹，手里举着机关枪，狂笑着。
“弗兰克・陌森，快点滚出来！你不是最喜欢看魔术吗？快点出来！快来欣赏我最后最完美的表演！”那个男人像无头苍蝇一样到处乱窜。
“我将要表演本世纪最伟大的魔术！给你们看世界上最美的烟火！”那个男人发疯似得用机关枪扫射屋顶。引来众人的尖叫。
“该死的，你这个疯子，快停下！”弗兰克・陌森匆匆赶到，大叫着保安和报警。
“你终于来了。你不是很喜欢魔术吗？啊！一年前，我的弟弟就是因为你要看什么深海鲨鱼逃脱，他活活被鲨鱼分。尸！都是你的错！”那个男人看到弗兰克・陌森更加的疯狂了，睚眦欲裂。
“那……那只是一个意外。你……不能……怪我。”弗兰克・陌森吓的连连后退。
人群中已经有人开始低呼超人。
Celeste看了眼担忧的克拉克，乖巧的松开搂着他的手。然后笑眯眯的对他说：“早去早回，注意安全。还有，我想吃威尔斯大道的冰淇淋，蓝莓榛果味的。”说完Celeste还挥了挥手。
克拉克本来满心的感动，顿时化为无奈。
“自己小心。”说完他就转身离开。
看着克拉克离开的Celeste想，不知道克拉克手撕西装，露出“S”字样的紧身衣这一幕是不是很诱人呢？
【宿主在这种紧张危急的情况下想这些真的好嘛。话说，本系统也很想看啊。啧啧啧，想想就很诱人！】
‘你也要看？嗯？’
【不！不看，本系统怎么会做出这种事！不看！绝对不看！】
和系统掰扯间，克拉克已经化身超人来到酒会的大厅。
见到超人的众人都很是激动欣喜，更加大声的叫着超人。
“超人……啊，我想起来了，大都会的保护神，一个外星人。哈哈哈哈哈，你们认一个外星人为保护神！”那个男人立马用枪对着超人，“为什么你不早点出现！早一点，我可怜的弟弟就不会死！”
“所以，你们这些有钱人，你们这些就知道享受，就知道压迫戏耍我们这些穷人的有钱人。今天！通通去死吧！啊哈哈哈哈哈！还有超人！你救不了他们的！他们该死！哈哈哈哈……”这个男人已经彻底的疯了。
被这个残酷的世界逼疯，被人性的无情逼疯，被自己的无能逼疯……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
超人最爱的焦糖味巧克力
                            

                                                        

                            

                            眼看这个男人最后一根理智的弦已经崩断。
超人眨眼间冲至男人面前，一拳打倒对方。然后拿过他的机关枪，微微用力，枪就变了型，成了一堆烂铁。
那个男人眼看自己就要失败，想要按动炸弹开关。
超人又抢先一步毁了控制器。
“你以为我就准备了这些？这可是我准备的，本世纪最美的烟火！”那个男人直截了当的拔出藏在鞋子里的匕首，毫不犹豫的捅进了自己的脖子。
鲜血飞溅，生命已逝。
“陌森……先生，我们……发，发现还有炸弹在房子四周，倒计时10秒！”敢来的保安惊恐的说着。
“所有人马上离开！”超人说完后就以光速飞行离开，去寻找炸弹。
这边的Celeste放开感知异能，清晰的知道炸弹的位置。然后操控者正在倒计时的炸弹脱离房子，聚在空中。
“克拉克，在天上。”Celeste知道超人除了超级力量，超级耐力，超级速度     
外还有雷达顺风耳，热能射线，冰冻呼吸，X光透视眼，全身刀枪不入等能力。
另一边的克拉克听到后，抬头看到聚集在空中的炸弹。眨眼间就来到空中，深吸一口气，呼出冰冻空气，将炸弹全部冻住。
一切威胁，眨眼间消失。炸弹上的倒计时永远的停留在2秒的位置。
永远在事情结束后才来到的警车，乌拉乌拉的开进酒会场所。超人带着被冻成冰块的炸弹，缓缓落在众人视线里。
无需言语，超人即为正义，即为希望。
超人缓慢的扫视了一圈，见无人伤亡，便向着警探点点头后，升空，离开。
不一会，变成记者的克拉克出现在Celeste身边。
“我们回家吧。”克拉克牵着Celeste的小手，递给她她要的蓝莓榛果味冰淇淋。
Celeste抱着克拉克的手臂，对着他的脸颊就是一个响亮的吻。
家啊，那是一个多么美好温暖的字眼啊。
克拉克没有问为什么炸弹会聚集在空中，就像寻常一样，照顾女孩洗漱睡觉。
两个人躺在一张床上，女孩小小的一只蜷缩在男人的身边，拢去了大半被子。男人半躺着，腿上放着笔记本电脑要撰写新闻稿。但是男人一个字都没有写，目光灼灼的看着已经熟睡的女孩。
克拉克想，她也许是上帝送他最好的礼物。
突然降临，扎根心中。
“克拉克……睡觉了。”女孩呢喃出声，从被子里生出白玉般的小手臂，无力的扯着克拉克的衣服。
“好。”克拉克思绪回笼。将女孩的手臂塞回被子，合上电脑。
轻轻的在女孩额头落下一个虔诚真挚的吻。然后抱着女孩一起入睡。
Celeste睡得很踏实，没有一点防备。因为身边的这个人不会伤害她，因为她全心全意的依赖着他。
………………………………………………
离酒会爆炸事件过去后不久，《星球日报》附近开了一家巧克力店。
店里只买巧克力，各式各样的巧克力。每2.99美金一块，口味有三十多种，全部是系统出品。
开张后，客人络绎不绝。一时间，C.J牌巧克力家喻户晓。
同时Celeste的积分时时刻刻在上涨。没有成本的经营让Celeste顷刻间成为小富婆。
杰瑞离开了贫民窟，不用再四处偷窃。住在店里的三楼，帮着Celeste看店。嗯，确切的说是，这家店几乎都是靠着杰瑞。从收银记账到打扫招待，都是杰瑞在做。而Celeste只负责提供巧克力。
“我们不能再找几个人帮忙吗？要是我去学校，这家店岂不是要倒闭！”杰瑞累的倒在柜台上，对着Celeste抱怨。
“你不能压榨我！那是滥用童工！”杰瑞再接再厉。
“那你就贴张招聘启事，随便你啦。反正店在你的名下，只要你一成年，店和钱都是你的。当然，现在钱是我的。”Celeste翻着今天的报纸，有些无聊。克拉克忙着拯救大都会和上班，店里也有杰瑞照看，就她最空了。
“你……你说什么？”杰瑞一下子跳起来大叫。
“嗯？”Celeste茫然。睁着无辜的眼镜看着杰瑞。
“不要卖萌！什么叫都是我的？这家店是我的？可是……你……这不是……”杰瑞觉得自己被这个巨大的惊喜砸得有些晕。
“我说过，跟着我有肉吃，那就有肉吃。”Celeste对待自己人一向很大方。
而且，杰瑞这个孩子虽然年纪小，但是聪明伶俐，又从小在大染缸里长大，看到她的异能不害怕不贪婪。
这种人，是最合适的刀，是最忠心的狗。
【嘤！宿主一下子好黑暗！好可怕！】
‘那就是个比喻！比喻！’Celeste知道那个又蠢又话唠的系统及时打断了她心底漫延出的黑色阴暗面。
圣诞在温馨和谐的氛围中来到。
其间杰瑞被逼着报考一家重点中学，Celeste美其名曰，你这么聪明，跳级什么的没问题的啦。
Celeste在无聊的发慌后，拖着杰瑞来了一次骗土豪的赚钱小游戏。Celeste终于满意的扮演了一次拜金女，骗了一个什么有名制药公司的二世祖，然后甩了人家，拍拍屁股走人。
再是超人的名气越发响亮，城市中心都建起了超人的雕像。Celeste有时心情好，和克拉克一起救人，做超人的贴心小搭档。
克拉克的衣柜也越加丰富。Celeste丢掉了一部分老土的衣服，留下的就只适合克拉克上班掩饰身份穿的。其余的都是Celeste买的各种各样，各个季节的时尚男装。
每次克拉克穿上这些Celeste买的衣服，Celeste都被帅的不要不要的。
克拉克觉得他越发眷恋这个世界了，他觉得从遇见Celeste的那一刻开始，他的生活变得更加绚丽多彩，变得更加的真实，更加让他觉得……幸福。
也许什么时候，他该带着Celeste去见见自己的母亲，玛萨。
………………………………………………
“Celeste,能不能不竖这块牌子？”巧克力店前，克拉克看着这张被迫拍的超人照片。
“很好看啊。推出超人最爱的焦糖味巧克力，当然要有超人啦。”Celeste一本正经的说，边说边点头。
“那我收到的每一块巧克力都要吃？”克拉克无奈的看着满心满眼都是钱的女孩。
一块焦糖味巧克力要9.99美金，是其他的三倍多。
“当然！那可是我亲手做的。还带附加属性。”最重要的是她的积分会涨的更快啊。
从店里出售的每一块焦糖味巧克力都是Celeste亲手做的，里面附带着对氪星人有好处的属性。正常人吃了也不会有作用。
克拉克只能默默的纵容女孩的无理要求 。
“当然，克拉克不可以喜欢那些送巧克力的人，不可以送他们回家，不可以对他们笑，不可以记住他们长什么样，不可以……”Celeste报出一大串不可以。
克拉克心满意足的揉了揉Celeste毛茸茸的小脑袋。至少他知道女孩在乎他，和他一样，不想让别人分去对方的注意力。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
疯子磁场吸引体
                            

                                                        

                            

                            圣诞过后的第一天工作日，巧克力店里的生意也是出奇的好。
“露易丝也来买巧克力吗？”Celeste看着露易丝买了几块焦糖味是巧克力。超人的最爱呢。
“啊，嗯。如今一直是我为超人做专访，听说这里卖超人最喜欢的巧克力，所以买几块，碰碰运气。”露易丝有些遮掩，又有些自豪的说着自己能够采访到超人的事。
呐呐，露易丝不会是喜欢超人吧。Celeste歪着脑袋想。
露易丝长的好看，身材又好，事业型女强人，知性又优雅。
要是……克拉克敢喜欢她，那他就死定了！
【宿主这是有危机感吗？天哪，太难得了！不过宿主不要担心啦，宿主这么精致可爱，软萌娇俏，克拉克一定不会移情别恋的啦。】
‘你说我身材不好？’Celeste听着系统的形容词，又看了看自己的胸。
【不是啊，不是啊！宿主样样都好啦。要是克拉克敢变心，本系统分分钟抹杀他！本宇宙最厉害系统查到，氪星人的天敌是氪石。一种绿色的晶体，能够使克拉克超人般的身体素质变得和常人一样，同时失去超能力。
待本系统找到氪石，宿主就可以更上一层楼的压迫超人了！】
“Celeste今天怎么在这里？”露易丝不太想继续超人的话题了。
“我？来看超人啊。顺便问问超人，我做的巧克力好不好吃。”Celeste笑的狡黠。
“你做的……巧克力。”露易丝的表情一下子变得有些尴尬，“Celeste真厉害啊。”
露易丝没想到传的沸沸扬扬的超人最爱的巧克力是出自眼前的少女之手。不知怎么的，之前的好心情一扫而光。连之后的对超人的采访都有些避之不及。
Celeste看着露易丝，笑的柔和纯真。
不可以打她的东西的主意哦！
否则她会生气哦！
………………………………………………
最近Celeste被一个人烦的不行。就是之前因为好玩和杰瑞骗了制药公司的二世祖，然后这个二世祖就一直缠着Celeste不放。
二世祖叫加尔・劳伦斯，不知他用什么手段查出Celeste那点少的可怜的资料。现在Celeste一出门就能看到他。
为此克拉克还闹了小别扭。现在想起来就觉得好可爱啊。忠犬傲娇的样子可是很少见的！
“Jones小姐，真高兴在这里遇见你。”加尔・劳伦斯跟在Celeste身边，说着每天都一样的开场白。
“我一点也不高兴。”Celeste不想和他耗下去了。鉴于克拉克一直盯着她，她总不能直接杀了他。
于是Celeste直白的说：“上次和你搭讪是为了骗你钱，就是好玩而已。你不要再跟着我了，我把钱还给你行了吧。”
Celeste说着就拿银.行卡。
“不，不。我不是这个意思。我并不需要你的钱。我是真心喜欢你的，Celeste。我爱你啊！我不在乎你骗我多少钱，我现在就可以把我所有的资产都转到你名下。只要你和我在一起！我对你一见钟情！我愿意为你付出一切，包括生命！Celeste，我爱你！”加尔・劳伦斯见Celeste已经没有耐心，迫不及待的表明心意。
Celeste内心扶额。
‘这是倒贴送钱？’
【外加以身相许！宿主真厉害！本系统为你点赞。让本系统再去读几本书，再来解决现在的问题。】
“我不喜欢你！一点也不。”Celeste回绝的无情。
“那你喜欢谁？那个报社记者？他能给你什么？我随随便便就能弄死他！”加尔・劳伦斯情绪激动。
Celeste一下子阴沉下来，整个人散发着黑暗暴虐的气息。
她缓缓抬眸看了一眼加尔・劳伦斯，似笑非笑的扯了一下嘴角。
“你可以试试看哦”但说出来的话却是清风云淡。
说完Celeste就快步离开。加尔・劳伦斯一个人留在原地很久，仿佛酝酿着什么，聚集在什么。
太平的日子没过几天，Celeste就出事了。
Celeste被加尔・劳伦斯这个神经病，精心设计的圈套骗到制药公司一家分店的地下室中。
这个地下室应该称之为地下迷宫，面积巨大，通道复杂。
现在Celeste被困在特制的激光牢笼中，只要她稍稍出去界限一点，激光就能分分钟削了她。
然而感知异能的操控，只能操控有型的物体，即人，细胞，金属，水火等等。但是像气流，光，声音这些无形的她还不能操控。更别说时间空间这种更深层次的东西了。
所以……只能被困囚笼。
【宿主这是吸引变态神经病的体质吗？果然，宿主自己不正常所以更能吸引奇奇怪怪的生物～～】
‘帮不了忙，就静音吧。’Celeste没空搭理某系统。
“亲爱的，Celeste。我终于等到你了。”加尔・劳伦斯双手十指交握在胸前，心情极好。
“你……”Celeste刚开口就被打断。
“嘘……嘘。亲爱的，不要说话。听我说。”加尔・劳伦斯站在特制激光牢笼外面，深情的看着Celeste。
“那天我第一眼看见你，我就知道你是我的缪斯！酒吧的那次是第二次见到你。我们是不是很有缘？我马上就认出你是陌森酒会上的魔术师Fire！”
“只有真正爱一个人才能第一时间就认出对方不是吗？哈哈哈哈哈。Celeste，你看，我是如此的爱你！”
加尔・劳伦斯本来笑的温柔幸福的脸突然严肃了起来，渐渐变得阴沉凶狠。
“那么现在，亲爱的，再回答我一次，你愿不愿意和我这个一心一意深爱着你的人在一起呢？”
Celeste站在牢笼里，面无表情的看着对方。看着他一个人像是表演戏剧一样，一会声情并茂，一会十恶不赦。
突然Celeste脸上露出一个温暖腼腆的笑容，声音带着魅惑，“不如……你把这些激光撤掉，走过来，我再告诉你啊。”
加尔・劳伦斯走上前几步，但堪堪停留在激光前面，“噢，亲爱的，我可不会上当哦。要是你逃走了，下次就抓不到你了呢。”
“真是调皮啊。所以，亲爱的，你的答案是拒绝吗。真是……让我太伤心了！”加尔・劳伦斯说完后就完全褪去优雅的外衣，化成一个不折不扣的疯子。
“那么，就让这个可爱的城市为我们陪葬吧。我为我们造了一座巨大的坟墓和千万陪葬品。看，到死我还是如此爱你。”
“疯子。”Celeste低声啐了一句。脑子飞速转动起来。这里的地下迷宫连接着大都会的天然气管道，只要这个地下迷宫坍塌或是出点什么事，那么天然气管道会像多米诺骨牌一样，一个连一个的爆炸。就像这个疯子说的一样，整个大都会会为之陪葬。
这可是克拉克爱着的大都会，怎么可以这样被毁掉呢？
“疯子！对，我就是一个疯子！我是如此疯狂的爱着你！”加尔・劳伦斯理智不在，命令手下的人锁上所有出口，打开所有地下室内的通道，保证一切可以毁的一干二净。
“对了！那个叫做……嗯……克拉克・肯特的家伙，现在应该在忙别的事吧。让我想想，我只是透露了一点点消息给莱克斯・卢瑟，然后他就制造了一大堆的麻烦给超人呢。”说完加尔・劳伦斯直接开启毁灭装置。
克拉克………超人的身份……
这个该死的疯子！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那也许是一颗无价的眼泪
                            

                                                        

                            

                            Celeste同样毫不犹豫的将感知覆盖在加尔・劳伦斯的身体上，然后集中在他的心脏上。
“啪！”那颗刚刚还在跳动的心脏，变成了一摊血水。
Celeste看着疯狂的加尔・劳伦斯倒在地上，面无表情。
她早就应该杀了他。
现在还要她来收拾残局。虽然这个城市对她来说无关紧要，这个城市的人对她来说漠不关心。但是，克拉克在这里，他们的家在这里，克拉克爱这里，爱这里的人，不是吗？
‘那么，用积分提升异能吧。’
【现有积分：140000
升级感知异能，等级3级升至4级
能够感知一切物体，
操控高级，
不能改变，
不能创造，
范围极广，
异能使用时间短。
消耗积分：50000点
现有积分：90000点】
‘加大异能使用时间。’
【当宿主能量耗尽后，每分钟消耗积分500点补充能量。】
异能提升后，Celeste明显感觉到了强大的感觉。那种可以操控一切，全世界在你手里的感觉。
这才是感知异能的真正面目吧，之前的自己不过是才刚刚入门而已。
怪不得，系统一直告诉自己还不够强大啊。
Celeste现在能够清晰的感知到那些无形的东西。挥手间，那本来是囚禁她的激光变成她手下听话的小狗。
激光牢笼不再是威胁，Celeste站在地下室，感受着不断震动的房间。
“告诉我，毁灭装置怎么停止！”Celeste抓住一个惊慌无措的工作人员，低吼道。
“我们都要死了！都要死了！这个装置只有开，没有关。”那个工作人员脸上都是鼻涕眼泪，挣脱Celeste就要去拍门。
“会怎么毁灭？该死的！”Celeste看着像无头苍蝇的工作人员，根本问不出什么。
“在劳伦斯先生按下按钮的时候，地下室的每个驻点都会有机器……将有毒的易燃液体注射进专门装置。一旦，一旦注入便是不可逆转。然后……装置经过几分钟的反应就会爆炸。毒气会随着爆炸的气流四散，哪……哪怕没有被炸死也逃不过毒气的侵害。”
一道还算镇定的声音传来，告知了Celeste一切。
“我就该早点弄死他。”Celeste低咒了一句，开始拔腿狂奔。不在管留在那里的工作人员，那些人不是吓死了就是毫无求生意志。
Celeste将感知展开到最大范围，清晰的知道地下迷宫的出口和出去的路线。
她能清晰的感受到身后汹涌而来，滚烫灼人的热气。就像一头被激怒的野兽，咆哮着要吞噬所有活物。
Celeste没有时间根据路线逃跑，只能走最短距离。
挥手炸开眼前碍路的墙壁，又分出一部分异能去压制爆炸后的气流和毒气，但是爆炸的速度太快，根本来不及压制。同时还未完全掌握的异能消耗的太快了。
在十几秒后，Celeste炸掉了36面墙壁，7扇三英尺厚的钢门，烧焦了自己的头发和皮肤，终于爬到了地面上。
而系统里，她的积分在不停减少。
Celeste用异能操控自己腾空，然后降落在较高的建筑物上。
如今的大都会到处是惊恐的尖叫，慌忙逃窜的路人，瘫痪的交通。一个个阴井盖都被冲开，本来平整的水泥路早已裂开，汹涌炙热的火舌不断窜出。
伤亡无数，尖叫四起。
无数凄惨的“超人”落在Celeste的耳中，就像一曲交织的悲歌，诉说着无助、无望。
………………………………………………
另一边的克拉克同样忙的无暇顾及。从早晨开始，他就在挽救各种事故。
先是重型火车脱轨冲入城市，再是高架出现连环撞车，几辆汽车冲出高架。
接着是某大坝突然坍塌，洪水冲入城市，催命符般的收割着人命。超人只能从峡谷里用热能射线削下一大块岩石，堵在坍塌的大坝上。
随后他飞到太空把偏离航线马上要撞到陨石的宇宙飞船带回轨道。
现在又是有一架和航天飞船一起起飞的载客飞机无法脱离航天飞船，冲入大气层外。
超人以光速飞行赶上宇宙飞船，用热能射线分开两架飞机的连接处。飞机刚刚分开，客机就因为损坏的发动机和机翼开始往下坠落。
“克拉克……”突然，超人听到一个熟悉的声音。
是Celeste！
“克拉克，快回来……”Celeste的声音虚弱无力，她的呼吸微弱得连他都快要听不见，仿佛下一秒就要停止。
克拉克恨不得现在就就飞回Celeste身边，但是眼前不断下坠的客机让他不得不管。
此时此刻，他如此厌恶自己的正义，厌恶自己的责任。
超人化作一抹红蓝相见的弧线，停在了客机机身下面，然后他用尽全身力气承受着客机下坠的重力。同时用飞行的力量抵消巨大的下坠力。
最后超人堪堪将飞机放在了棒球场。全机427人，无人受伤。
克拉克赶着要去找Celeste。
“超人！”露易丝在客机里看到停留在外的超人。刚经历过生死边缘的露易丝声音有些颤抖，但是不知哪里来到勇气，让她解开安全带，颤颤巍巍的走到飞机舱门处。
可是超人并没有停留，露易丝不死心的又叫了几声“超人”。可是超人早就离开了。
他没有看她一眼，哪怕是停留一秒。露易丝跪坐在舱门的边缘，浑身无力。
终究是自己奢望了。
………………………………………………
回到Celeste这边。
Celeste用尽全身的异能，控制着爆炸的范围，同时将已产生的毒气和火焰用异能操控者一点一点的集中到空中。
至少要是她控制不住，这些眨眼间就能要人命的东西能够在空中散开，至少大都会不会毁得那么彻底。
Celeste觉得自己的身体不断的在透支。她腾出一只手，分出一半的心思，留意着不断崩塌的大厦，不断断裂的道路。从死神手里抢下一条有一条生命。
【警告！警告！
宿主异能不稳定，强制极限使用异能使宿主身体机能开始崩溃。
警告！请宿主停止使用异能！】
Celeste耳边响起系统的警告声。她很清楚的感受到自己身体已经承受不住大量的异能使用。鼻子已经开始流血，然后是耳朵。
“克拉克……快回来。”Celeste说完后，用尽全身的力气，所有的异能，把意识笼罩住整个大都会，将所有的爆炸，所有的毒气都控制到空中。
最后，拼尽最后一丝力气将她所能控制感知的水，掷入空中。
系统告诉她，这种毒气遇水便可溶解消散。
希望这些水足够解决、扑灭空中的这团巨大，炫目，炽热的熊熊火云。
做完一切，Celeste再也站不住得从高楼上坠落下来。
半边火红的的天和清澈的水相互碰撞撕咬，咆哮争斗。
满目疮痍中，一抹纤瘦的身影从高处落下，嘴角，耳边的血那么刺目。
这是克拉克赶回来看到的。
那鲜红的血映在他的眼中，红得灼眼。他觉得自己心脏骤停，四肢冰冷，四周一切无声……
只剩他的女孩。
克拉克迅速飞到Celeste身边，接住她。
已无意识的女孩，闭着双目，脸上的血，红的让人心疼。
克拉克用透视眼，扫视了女孩的身体状况。
糟糕透了。
重要器官大出血，身体机能开始罢工，血管破裂，皮肤烧伤。
克拉克的抱着Celeste的双手在颤抖，他不敢在看了。
下一刻，克拉克抱着Celeste出现在还能正常运行的医院里。
“快点救她！”克拉克将Celeste放在病床上。
“医生！所有的医生！救救她！”克拉克声嘶力竭的嘶吼，满目的无助与惊慌。
“求求你们，快救救她！”
那个神一般存在的男人，在求他们，在恳求他们。
医院里的医生护士还没反应过来，他们看到超人抱着一个浑身是血的女孩冲了进来，大叫着救命。
随后医生护士纷纷跑过来将Celeste推进抢救室，大量仪器药品，通通用在Celeste身上。
这可是超人送来的女孩。
手术室的灯一直亮了很久。
站在外面的超人就这样站了很久。
所以人都看到了，那晶莹剔透的泪水。
在超人的眼眶里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美食天天在晃悠，当然吃干抹净咯
                            

                                                        

                            

                            这一天，超人为自己的英雄事迹又添浓墨重彩的一笔。
这一天，大都会满目疮痍，但死去的人却不多。
这一天是莱克斯・卢瑟的阴谋。支开超人，盗取氪石。
这一天是加尔・劳伦斯的死期，他点燃了毁灭之火，他还帮助了莱克斯・卢瑟。
这一天，克拉克终于认清Celeste在自己心中的位置。
这一天，大都会出现了一个少女，凭一人之力拯救了大都会，最后被超人救走。
………………………………………………
整个城市在慢慢恢复，城市里的人在慢慢忘记伤痛。
躺在医院里的Celeste从抢救室里出来已经有一周了。
其间，她昏迷了三天。克拉克守了三天。当她睁开眼，看到的就是克拉克布满血丝的深蓝色眼眸。
“克拉克。”一声亲昵软糯的克拉克，带着开心和委屈。
克拉克听到自己的名字的那一刹那，心脏又是一振。他觉得自己眼眶估计又要湿润了。
他伸手轻轻揉了揉Celeste的黑发，生怕一用力脆弱的女孩会受伤。
“我好想你。”Celeste伸手拉住克拉克的大手，放在脸上。
“你快吓死我了。”克拉克叹口气。他不会责备Celeste，他只会自责，是自己没有照顾好她。
“我们需要谈谈。当然，在你身体康复之后。”克拉克觉得要是再纵容下去，女孩下次说不定就没这么幸运，能从死亡线上被救回来。
克拉克到现在都是一阵后怕。
在Celeste清醒后的几天，克拉克尽职尽责的扮演二十四孝好饲主，全天候贴身服务。
其间，泰迪熊宝宝杰瑞也时时来看望Celeste。第一次看到Celeste的时候，可爱的泰迪熊宝宝眼眶红红的，却是倔强的不肯流泪。
在住院后的第十三天，Celeste开始吵着要出院。
“不行，不能出院。你伤的那么重，几天时间根本好不了！”克拉克难得板起脸来，一脸严肃。
“我都好了！克拉克，你要相信我！我才没有这么弱！”Celeste跪坐在病床上，拉扯着自己病服。
“而且，我不喜欢医院的感觉，病服好丑。“Celeste皱着眉头，一脸不乐意。
“把自己弄得一身伤还有理了？躺好，不要乱动。”克拉克一手拉着被子，一手拉着女孩。
“要不是你，不然我才不管大都会会不会被炸掉呢。”Celeste小声嘟囔，不情不愿的躺下。
克拉克的动作僵硬在那里。
是的，女孩做的一切都是为了他。
“对不起。”克拉克一把抱住Celeste，低头埋首在Celeste的颈窝。“没有下次。”
――我会永远保护你，这种情况，我不会再让它发生。
“那……可不可以出院？出院了，我就原谅你。”Celeste大煞风景。
克拉克再次无奈的看着怀里的女孩。
“你可以看看嘛，你看一下我身体状况就知道啦！”
克拉克只能用透视眼细致的查看了女孩的全身。
正如女孩所说的，一切都恢复了，只是很虚弱而已。
熬不过Celeste的央求，克拉克办理的出院手续。
回到家，Celeste开心的滚到沙发上。
“还是家里舒服！克拉克，你看！我上报纸了。”Celeste指着前几天的报纸，上面是那天她救了大都会的照片。
“拍的挺好看的。”Celeste有些自得，这回可是当了次英雄呢。
说了半天，Celeste见克拉克没有理她，转头望向克拉克。
克拉克回到家后，就开始不知道忙什么，也不搭理女孩，一个人做着自己的事。
难道……生气了？Celeste想
可是为什么？
Celeste想了半天，也不知道为什么克拉克会生气，只能屁颠屁颠的走到克拉克面前，拉着他，吧唧一口，亲在他脸上。
“克拉克……你不要生气啦……”女孩拖着长长的尾音。
克拉克挑眉，这是主动承认错误的节奏？
事实证明，克拉克想多了。
“我想不出错在哪里。你别生气啦～”说完还晃了晃克拉克的手臂。
无奈的克拉克只能拉着女孩坐下，然后开口，“Celeste是不是应该解释一下自己的情况？不能让我担心对不对？”
Celeste听着克拉克有些哄小孩的语气，乖乖的坦白。
“我有异能，是感知。我已经19岁很久了。我的细胞一直处于最健康的状态，所以在受伤后会自动修复，就是时间有快有慢而已。”Celeste边说边演示。
顿了顿，Celeste决定把系统的事换种说辞，也告诉克拉克。
这是不是证明，克拉克已经在她心里有了很重要的地位？让她可以没有戒心完全的依靠？
“我……我的时间线有点奇怪。嗯就是，那天你在街上捡到我，其实是我突然间出现在那里。我不知道什么时候离开……也不知道之后会出现在哪里。”逐字逐句的说完，Celeste有些忐忑，有些不安的看着克拉克。
一双黑白分明的大眼睛就像会被抛弃的小狗狗一样，满眼都是克拉克的影子。
克拉克被吸引，捧着Celeste的脸，慢慢凑近她。然后，双唇相接。
那种感觉……
甜蜜美好，柔软嫩滑。
心跳加速，血液沸腾。
吻，原来可以这么得美妙幸福。
这一刻，克拉克深爱Celeste，Celeste全身心依赖克拉克。
活了无数个19岁的Celeste现在还不懂什么是爱。
但是现在她懂，什么是被爱。
克拉克是害怕Celeste会突然离开的，但是他很想要珍惜现在。他相信，要是Celeste离开，他会找到她的。他这一生的挚爱，他怎么会找不回来呢？
之后的日子简单来说就是粘人撒娇喵和忠犬人。妻汪的日常。
克拉克请了很长一段时间的假，在家里照顾这只身体虚弱，要求众多的小宠物。
两个人的世界里到处是粉红泡泡，一靠近他们就能闻到比蜜糖还甜腻的秀恩爱的味道。
杰瑞已经不敢再来看他们了，这种腻死人不偿命，当事人还没感觉的情况。他绝对不要在见到了！
开学后，杰瑞立马住校，勤勤恳恳读书，老老实实去巧克力店工作。
露易丝对于超人不再做专访而黯然伤神。
莱克斯・卢瑟没有动静，似乎在酝酿更大的阴谋。
一切都温馨和谐。
直到有一天，Celeste再也把持不住美味的食物在自己面前晃悠，于是，把自己的饲主吃干抹净。
对！就是宠物反扑，然后饲主欣然接受。
“我爱你。”这是克拉克彻底拥有Celeste时深情的话。
Celeste不懂什么是爱，所以直接用香喷喷软绵绵的身体代替回答。
结果就是羊入虎口，一发不可收拾。
“禽兽！克拉克这个大骗子！混蛋……”在终于走出少女行列，成为女人后，Celeste在梦中还在不停的骂着克拉克。
克拉克听着女孩的咒骂，高兴的亲吻女孩的额头，眼里是化不开的深情与爱意。
终于，深爱的女孩，在自己的怀中。
如此安心踏实。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宿主不是混蛋，是渣
                            

                                                        

                            

                            第二天中午，初春温暖的阳光从窗户外照射进来。落在相拥而眠的两个人身上。
克拉克醒来，略带朦胧的双眼看着熟睡在自己怀中的女孩。他就想着样子，安静的抱着她一辈子。
看了看时间，克拉克打算起床准备午餐。想必Celeste等会醒来也该饿了。
克拉克亲了亲Celeste的额头，离开温暖的被窝。
“嗯……克拉克？”Celeste闭着眼睛，拉着克拉克的衣服不放手。
“你再睡会，我去准备午餐好不好？”克拉克替女孩细致的盖好被子。
“嗯……好饿……”Celeste裹着被子，无意识的说着。
克拉克好笑的看着女孩把自己裹成蚕宝宝一样，无比眷恋的看了几眼，然后转身去厨房。
不一会，Celeste被厨房传出的香味吸引，悠悠转醒。
套着克拉克宽大的衬衫，Celeste揉着眼睛，赤着脚，站在厨房外面。
“好香啊。”Celeste软糯的声音传来。
克拉克转头看着心爱的女孩，突然觉得鼻头一热。
自己宽大的衬衫遮到Celeste的大腿中部，纤细修长的小腿裸.露在外面。宽大的领口露出白皙精致的锁骨，若有似无的诱人曲线。还有那星星点点，自己辛勤劳动种的草莓……
克拉克猛然别过眼去，在看下去，估计连晚饭都不用吃了。
偏偏某人还不自觉的走过去，从后面抱住克拉克精瘦健壮，有八块腹肌的腰。少女柔软的胸.部紧贴在克拉克的背上，还不自觉的蹭了蹭。
克拉克清晰的感受到背后的触感，脸一下子烧了起来，浑身燥热不已。
【宿主这样引诱刚开荤的狼崽子真的好嘛~~~还是宿主……嘿嘿嘿……】
系统猥琐的声音想起。
Celeste猛然间反应过来，看着克拉克不自在的样子，飞快的松手，飞奔回卧室。
‘闭嘴！我又不知道会这样……没经验又不是我的错！’Celeste恼羞成怒得扯下衬衫，换上自己的衣服。
【哈哈哈哈哈，宿主不要害羞啦，据本系统调查，男友衬衫什么的绝对是诱惑排名第一啊！啊哈哈哈哈哈……
还有，本宇宙最伟大的系统恰好读了很多这方面的书哦，来来来，本系统来帮宿主普及一下，首先啊………】
‘静音――’Celeste难得羞恼，咬牙切齿的静了系统的音。
见到Celeste跑回去换衣服的克拉克松了一口气，将饭菜陆续放到桌上。
美好温馨的气氛就这样一直延续。
超人还是大都会的英雄，克拉克还在《星球日报》勤勤恳恳的工作。
巧克力店的生意越来越好，杰瑞的成绩优异，聪明能干，吸引了一大群春心萌动的小女孩。
露易丝将所有的心思都投入工作，不在接触任何关于超人的工作。乐观活泼的吉米找到了一个模特女朋友，天天炫耀。
那天后，拯救大都会的少女没有再出现，而是整天粘着我们的超级英雄，撒娇卖萌，甜甜蜜蜜的享受生活。
但是这世界上有一句句子叫做……系统看不过去你过得太好！
在这个世界待了一年都不到的Celeste再次被系统告知，要离开了。
在系统人性化的留了一定时间告别后，Celeste又要离开这个刚刚熟悉的世界。
Celeste很不开心，非常的不开心。
她好不容易找到一个满意的饲主，可以无忧无虑的当米虫，还有人疼有人宠。一切都走在幸福快乐的康庄大道上。
结果，系统一个抽风就要把这一切，活生生得从她的人生中剥离。
嘛，算了。
Celeste懒得想那些讨厌的悲伤别离。
大不了……下个世界再找一个饲主咯，或者找一个宠物也可以。
所以，爱上一个不懂爱的人，注定受伤的是克拉克。爱上一个没责任心，又三观不正的人，克拉克的追妻之路注定漫漫其修远兮。
………………………………………………
回到系统的Celeste怏怏的趴在系统创造的沙发上，和克拉克家的一摸一样。
Celeste想着自己很不负责任的就留了一堆可以减少氪石伤害的巧克力和一张纸条给克拉克，头一次觉得自己有些混蛋。
【只是有些混蛋？宿主这简直是渣啊渣啊！欺骗了青春少男兼超级英雄，吃干抹净就拍拍屁股走人，连告别都不敢……怂得就留下一张小纸条。宿主这是在找死啊！】
‘我讨厌告别。’Celeste难得没有和系统一般见识。
‘回去？你不是说去的世界都是随机的吗？呵，难不成又是一个系统小心隐藏的秘密？’Celeste在沙发上滚了滚，才分开就想克拉克了啊。
【嘿嘿……嘿嘿嘿嘿，这个么……哈哈哈，到时候宿主就知道啦！本系统这么贴心的好系统，这么会有秘密呢，当然是惊喜啊！绝对是惊喜……嘿嘿】
说完系统就弱弱的隐匿了。留下Celeste一个人趴在沙发上不知道想什么。
………………………………………………
这一次，系统还算贴心。Celeste穿着正常的衣服，有所心理准备的来到新的世界。
Celeste看着眼前的残垣断壁，还有一脸莫名其妙却又警惕十足的看着自己的人，默默地在心里教训那个卖蠢话唠系统。
‘你什么时候能够靠谱一点？’Celeste心情不是很好，她还是很想念克拉克。
【对……对不起……对不起！本系统突然出了一点小问题，世界是对了，但是传送的时间不太对。宿主不要生气！人家知道错了～呜呜呜呜……人家马上就去修，宿主先在这里待一会，不要生气啦～～～很快就好！】
系统滚去修理自己了，Celeste只能先暂时待在这里。她看着狼狈不堪又万分疲惫的众人，心想，她能不能安生的等到某系统修完自己。
“噢，各位，先冷静一下，不要冲动。”坐在轮椅上的光头老头首先出声。
“自我介绍一下，查尔斯・泽维尔，变种人，你可以叫我x教授。”教授给人的感觉很和蔼，慈眉善目，平易近人。
“你是……变种人。”教授有些吃惊的说道。
“这不可能，变种人都被哨兵杀死了，就剩下我们了。”暴风女快速说道。
Celeste听的有点茫然，反正就是又到一个存在奇奇怪怪生物的世界就对了。
之后教授解释了一下现况，大致就是：
这个世界上存在着变种人。他建立了一所变种人学校，并训练了x战警。但是人类和变种人的关系变得极其僵化。
“特拉斯克工业”的创始人，玻利瓦尔・特拉斯克所制造并指挥的新型特种战斗机器人“哨兵”不断猎杀变种人，现在变种人有着被灭绝的危险。
哨兵机器人可以检测出任何形式的变种类型，而他们的基因可以让他们瞬间变换和改造自身，从而击败x战警。
现在在她面前的变种人是这个世界上最后的变种人了。
然而她的突然出现让他们很惊讶。
同时Celeste了解到他们的不同能力。
x教授的能力是读心术外加一些其他的附带能力，另一个老头叫万磁王，能够控制一切金属。
暴风女能够控制天气，金刚狼洛根不老不死还有一副利爪，凯蒂又叫幻影猫，可以让人是意识穿梭时空。
Celeste其实听的有些云里雾里，但是也没多说什么，反正过会就要离开了。
x教授在一见到Celeste的时候就运用了读心术，了解到了Celeste的过去，当然某系统还是有自保能力，没有被发现。
同样，在x教授探查Celeste的时候，Celeste也用感知在x教授的记忆里游荡了一番。
“利而不往非礼也。”Celeste笑眯眯的看着x教授。
对方也只是和气的笑笑。
“那你有什么能力？”在x教授的说明后，知道Celeste没有威胁。凯蒂问道，他们都损失太惨重了。
还来不及再多说一句话，x教授就感知到哨兵再次来袭。
“该死的！”
“糟糕。”
“快！大家准备！”
剩下的为数不多的变种人，纷纷提起精神，准备战斗。
Celeste看着他们一惊一乍的样子，难得好心的说：“不如，你们现在看看我的异能？”
说完，Celeste展开感知，笼罩在外面空中不断靠近的哨兵上。成千上万的哨兵在飞速靠近。
在上次差点被神经病炸死后，Celeste一直在好好提升异能，只是异能不太稳定而且施展异能时，总是将潜藏在Celeste心底的暴虐因子带动出来。
但是现在绝对是一个发泄的好机会。Celeste丝毫不用克制自己的暴虐因子，催动所有感知，攻击哨兵。
仅剩的变种人看着一道无形的气流，冲过密密麻麻的哨兵，然后哨兵就纷纷爆裂开来，变成残肢断臂从空中掉落。
哨兵没有用他们的基因再次再生身体，反而像破铜烂铁一样，失去所有战斗力。
现在连x教授都不再淡定了。
“你……怎么做到的？”一个变种人问，他看着Celeste的眼神就像看怪物。
“太强大了，你怎么不早点出现……这样……也许还不太迟。”另一个高兴的说道。
Celeste也颇为震惊，第一次感觉自己那么强大。
“也许我比变异人更奇怪。很抱歉，我想我帮不了你们。”Celeste坐下来，她要休息一下。一下子用这么多异能还是承受不了啊。
“我马上就要离开了……嗯，是消失。所以你们还是自己快想办法吧。”系统说马上就可以再次传送了。
Celeste从对方是脸上看到的无限失望。x教授虽然失落，但是一脸淡然，并不强求。
Celeste有些欣赏他，于是很套路的套出一堆属性对他们来说应该有用的巧克力。
“祝你们好运。”说完Celeste就消失了。
在Celeste离开后，众人只能依靠自己，努力的活下去。
后来他们利用幻影猫凯蒂的能力，将金刚狼的意识传送到过去。然后就是金刚狼穿越时空开始拯救变种人的旅程。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
年轻的万磁王还是很帅的
                            

                                                        

                            

                            Celeste出现在日涅瓦，瑞士。
没有世界末日，没有残垣断壁，没有少衣服或是裤子。一切都很正常。这让Celeste松了一口气。她越来越不相信那个卖蠢的系统了。
晃悠在街道上的Celeste发现，她好不容易过了一阵子科技发达的生活，现在又来到了1962年。
‘这里之前是同一个世界？’Celeste询问系统。
【是的，宿主。只是时间不同。之前的是将来时。】
‘所以还是存在变种人。’
【宿主机智。鉴于正常人的世界太无聊了，所以本系统选的都是不正常的世界！哈哈哈，宿主不用夸人家，本系统知道自己很贴心啦！哈哈哈哈……】
Celeste又发现系统的一个特质，完全的抖m，不抽就会皮痒。
直接静音的Celeste不知道应该去哪里，这里没有一个克拉克来捡她回家，也没有一个青梅竹马的克劳斯来供她调戏。
哎……想想就不是很开心。
Celeste走在较为繁华的街道上。虽然还是一副小白兔的样子，但是内心世界绝对是坚强冷硬。
在没人无条件纵容宠爱她的时候，不自觉的就会再次套上冰冷锋利的外衣，好好的保护自己。
然而在哪里都有不长眼的。
Celeste只是嫌麻烦，走了一条较为幽静昏暗的小巷。这不，几个嫌命太长的人就这样不怀好意的走了过来。
Celeste在不熟悉的地方，早将感知展开到最大，这里的一举一动她都了如指掌。
没什么好心情和这些人玩，Celeste直接虚空捏着其中一个人的脖子，甩到墙壁上。
剩下的看到Celeste这样，大叫着怪物就拔腿要逃。
“既然来了，何必要走呢。”Celeste低语。抬手将他们的叫声止住，然后把他们全部砸在地上。留下几个深深的印子。
没有克拉克的约束，道德观念和罪恶感这种东西……Celeste是不会记得它们的。
“啪！啪！啪！”清脆的鼓掌声传来。
早就知道附近有人的Celeste毫不惊讶。
“我发现了一个东方美人。”来人有些激动，但他极力克制自己，“我就知道，我不是唯一一个。”
后一句话他说的很轻。
Celeste看清来人长相后，惊讶的发现是年轻版的万磁王。
唔，还挺帅的。
“艾瑞克・兰谢尔。很高兴认识你。”艾瑞克弯腰伸手，行了一个吻手礼。
“变种人先生，你好。”Celeste大方的打招呼，看来这个时期的变种人都还不知道，这个世界上还有自己的同类，“我是Celeste Jones。”
“嗯……变种人。这个称呼还真是贴切呢。”艾瑞克咧开嘴，笑了笑，“迷人的Jones小姐，不如我们坐下来，好好聊一聊如何？”
两人来到附近的一个酒吧，艾瑞克要了一杯威士忌，Celeste则要了一杯龙舌兰。
“……你成年了吗？”艾瑞克问的有些不太确定。
Celeste瞟了他一眼，在这种杂乱的地方，还管自己成没成年。
Celeste喝了一口龙舌兰，有多久没沾过烈酒了？虽然味道口感不太好，但是那种划过喉咙的炙热感，真是让人浑身舒畅。
随后她开口，少女如珍珠落玉盘的声音响起，唯独少了对依赖之人的软糯娇俏。
“这个世界上，可不止你一个变种人。他们生活，隐匿在世界各地。这些人，因为基因变异而拥有不同的特殊能力。我的话……也算是吧。”
“不再是唯一一个……真是这些年来最好的消息了。”艾瑞克心情极好的一口喝完杯子里的威士忌，“那么，不知道接下来Jones小姐的行程是什么呢？”
“唔……目前还没想到。”Celeste晃动着酒杯里的冰块，一手撑着脑袋。
“不过，你不好奇为什么我会知道你是变种人吗？”Celeste顺手拿着菜单点了几份食物，反正自己是没钱买单的。
“只要你不是站在我的对立面，不就可以了吗。”艾瑞克也不在乎对面女孩的动作。
“那你介意多一个同伴吗？”Celeste一边吃着食物，一边问着。活像一直小松鼠，鼓着腮帮子不停的咀嚼。
“我可不是要去做什么好事。”艾瑞克邪气的回答。
“我也不是什么好人，那就这样定了。服务员，打包！”Celeste叫来服务员，一副紧跟艾瑞克的样子。
在未来变种人都快灭绝的时候，这个家伙还能活着，一定不弱啦。这样的话，积分也不会少。
随后Celeste跟着艾瑞克到旅馆，住在他隔壁的房间。当然钱什么的都是艾瑞克出。
“谢啦，要来块巧克力吗？”Celeste时时不忘赚积分。
不管艾瑞克要不要，也不管他会不会吃，Celeste直接塞到他手里。
站在艾瑞克的房间里，看着墙壁上贴满的照片，地图和一堆乱七八糟的线。
“所以，你在找这个叫做施密特的男人。”Celeste看到有点头晕。
艾瑞克手里把玩着一枚硬币，硬币浮在空中，穿梭在他的手指尖。
他就这样定定的注视着那面墙，眼里波涛汹涌。
第二天，两人来到当地一家最大的银行里。
艾瑞克来到像是经理一样的人的办公室里，用罗曼语还不知道是德语谈论着。Celeste坐在一边根本听不懂。
【宿主是不是发现博学多才很重要啊？不如用积分兑换一下，立马学会不同语言啊！】
‘不，你可以翻译，为什么我要浪费积分。’
【宿主不要对人家这么扣啊，本系统时时刻刻都关心宿主的身心健康，日常生活，感情生活，一日三餐……妥妥的贴心小棉袄，小系统啊！】
另一边，艾瑞克已经动用异能，威胁着那个男人。
“我饿了，艾瑞克。你可以加快速度了。”Celeste出声。
“你……你什么时候进来的？”那个男人被勒着脖子还要多管闲事。
“哼。”Celeste不开心自己的存在感这么低。
“呐，我来帮帮你如何？”Celeste踩着高跟鞋，哒哒哒的踱步过来。
艾瑞克绅士的不再用能力，后退一步，微笑着看着Celeste。
Celeste一屁股坐在对方的桌子上，拿起之前艾瑞克带来的金条，“不知道你的身体能不能比金子撑的久一点呢？”
那个男人就看到金块一点一点的在Celeste手中融化成金水。
“要是你的话，从身体里面还是融化，一点一点变成血水和肉末，随后只剩皮肤。然后……轻轻一戳，啪！”Celeste笑的邪恶，将残留在手上的金水，慢悠悠的擦在对方西装上。
“怎么样？在不说的话……”Celeste话还没说完，那个男人就惊恐的把所有知道的都说了出来。
他边说，Celeste一边控制着房间里值钱的东西飞来。收获丰富，有一堆现金和几条珠宝项链。
“我开始欣赏你了。”艾瑞克微笑着整理了一下西装，手臂弯曲，微微向Celeste这边倾身，“那么，亲爱的，我们走吧。”
Celeste挽上艾瑞克的手臂，笑的优雅温柔，“上次叫我“亲爱的”的人，被炸的死无全尸。”
顺手把找到的值钱的东西都塞到艾瑞克手里。
艾瑞克用另一个手摸摸鼻子，马上岔开话题。
随后的日子，Celeste和艾瑞克一直追寻着那个叫施密特的男人都踪迹。两人的关系也变得越来越好，有了真正意义上的同伴的感情。
艾瑞克也慢慢发现了这个东方少女的恶劣本性。无社会责任感，无道德观念，无罪恶感，无悔改之心。异能强大，每次出手都让人眼前一亮。
但偏偏长着一副小白兔的样子。让他不自觉的把对方当做小孩子，分分钟带入奶爸的角色。
当然这一点艾瑞克是不会承认的。不过有个同类在一起真的感觉不错啊。
Celeste这边呢，就秉承着见人就送巧克力，哪里有戏看就呆在哪里，顺带满足一下艾瑞克的寻求同伴，寻求关心的心理。
之后他们又去了阿根廷，在艾瑞克弄死几个不长眼的之后，终于找到了施密特的确切位置。
佛罗里达，迈阿密。
施密特化名为塞巴斯蒂安・肖，和另外三个变种人驾驶游轮，悠哉悠哉的计划着邪恶计划。
另一边，年轻的x教授查尔斯・泽维尔和自己的青梅竹马瑞雯被政.府女特工莫拉・麦克塔格找到。她发现了变种人的存在，还听到了塞巴斯蒂安・肖的计划。
所以查尔斯三人和政.府派遣的特种兵也飞速赶往迈阿密的海域。
Celeste看着艾瑞克跳入水中，准备游到游轮附近。
“既然你都安排好了，那我等在这里。放心啦，我不会插手的。”Celeste明白艾瑞克想要亲手结果了自己的仇人，所以很直接是待在了岸上。
“祝你成功啊，我会在这里欣赏你的英姿的。”Celeste待在岸上也能清晰感知到游轮那里发生了什么。
艾瑞克笑得发自内心，拍了拍Celeste的脑袋，“那你好好待着，别乱跑。”话语间，不自觉的带着奶爸的口吻。
成功登上游轮的艾瑞克先是和肖身边的女人――白皇后打了起来。白皇后能够一瞬间全身变成钻石，坚硬如铁，还能够读心。
艾瑞克一上来便吃了大亏。白皇后利用能力窥探他的记忆。
艾瑞克跪在地上痛苦的抱着脑袋，童年的一幕幕回忆全部浮现出来。
黑暗的纳.粹集中.营，不断死去的同胞，被逼着使用能力，被不断研究。
最后他的母亲死在他眼前，然后他便因愤怒激发出了强大的控制金属的能力。
而这一切都是施密特也就是塞巴斯蒂安・肖做的。
复仇成了他这些年唯一的目标。
同时，肖也认出了艾瑞克就是当年能够操控金属的孩子。他冠冕堂皇的说着我们不伤害同类的话。
艾瑞克一番挣扎后背丢入大海。
愤怒有时候是很好的动力。艾瑞克控制着船锚，笨重的铁链缓缓升起，陡然间撕裂游轮。
赶来的查尔斯就看见游轮从头到尾被生生一撕为二。
肖和自己三个手下纷纷逃入游轮里藏着的潜水艇，以最大马力离开。
艾瑞克怎么能就此放过自己的仇人，死死抓着潜水艇不放，汹涌的海水不断击打在他的身上，脸上。
“那里还有人，快救他！”另一艘船上的查尔斯大叫，待靠近水中的艾瑞克后，立刻跳下船救人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论腐的传播性
                            

                                                        

                            

                            Celeste在岸边看着一切发生。查尔斯跳入水中后用读心术平静着艾瑞克的，最后以艾瑞克放手，被救上岸结束。
“谢谢。”一身狼狈的艾瑞克朝着查尔斯道谢。
“不客气。我是查尔斯・泽维尔。这是瑞雯。我就知道，世界上不止我们两个。”查尔斯说道。
“艾瑞克・兰谢尔。我还有一个……嗯，同伴在岸边。”艾瑞克有些别扭的说着。
不久后，Celeste便见到众人。
年轻的，还不是光头的查尔斯，金发美人瑞雯，还有一群政.府人员。
“嗨，我是Celeste Jones。”Celeste乖巧的打过招呼，安静的待在艾瑞克身边。一副“你看我多听话，有乖乖的等你来接我哦”的样子。
“呐，查尔斯一点没变，见人就读心啊。”礼尚往来，Celeste通过对方的连接，感知到对方的过去。
“抱……抱歉。习惯了。”查尔斯见自己被发现微微有些局促。
他看到了对方的记忆，还看到了多年后的自己和发生的一切。
“看来我们又多了两个同类。真是不错的消息。”查尔斯岔开话题。
“你好，你可以叫我瑞雯。”瑞雯很开心见到和自己差不多大的女生。
Celeste很高兴，很振奋。
她开心的扑过去挽住瑞雯的手臂，“瑞雯可以叫我Celeste，呐呐，我们去一边聊聊吧。”Celeste一副软萌纯真的样子。分分钟捕获了瑞雯的母爱泛滥心。
少女都喜欢可爱的小东西，Celeste这种外表极具欺骗性的样子，在不熟悉的人看来就是一只没有攻击力的草食动物。
自从在克拉克那里养成抱着人睡觉的习惯之后，她已经很久没有睡好觉了。
现在她看到瑞雯就像看到美梦一样啊！
随后，众人来到基地，名为调查超自然力量用于军事防御，为阻止反派和俄国人合作做准备。
“这是我们最年轻的研究人员，汉克。”某政.府工作人员介绍。
“哦，真是太好了，又有一个变种人在这里！很高兴见到你，我是查尔斯・泽维尔。”查尔斯高兴的说着，陆续见到变种人他很兴奋。
汉克・麦考伊的表情很僵硬。有些无辜又有些尴尬。
“……”某政.府工作人员怒瞪。
“……”又说错话了。这是查尔斯。
“……”我会不会被炒鱿鱼？这是汉克。
“……”查尔斯你的大蠢蛋！这是瑞雯。
“……”也许加入他们是错误。这是艾瑞克。
“……”查尔斯和艾瑞克之前是气氛好和谐啊～好和谐啊～这是Celeste。
【宿主哪里看出来的？和谐？他们才第一次见面吧？宿主难道能力有变强了？】
‘你没看到之前艾瑞克在追潜水艇的时候，查尔斯多紧张，马上奋不顾身的跳海救人。这就是好基友的开始！这就是革命友谊的开端！这就是和谐！’
【宿主到底在之前的世界看了什么乱七八糟的东西？克拉克那个混蛋，到底怎么照顾本系统的宿主的？还本系统纯洁可爱的宿主啊！嘤嘤嘤嘤……本系统辛苦养大的宿主啊！】
“那么……你的变异是什么？”瑞雯缓慢的开口。
汉克犹豫了一会，在众人期待的眼神下，先是脱了皮鞋，再是脱了袜子。
他露出了一双类似猿猴的脚，五指似手，十分灵活。
“你太棒了。”瑞雯称赞，她想到自己原本的样子，她也希望有人告诉她，真正的她很棒，并不是怪物。
晚上，Celeste没有像寻常一样和艾瑞克说过晚安后再去睡觉。她激动的拉着瑞雯就往卧室走去。
艾瑞克看着无视自己的Celeste，莫名的失落，这个家伙竟然就这样无视自己，枉他之前一直照顾着她。
查尔斯拍着艾瑞克的肩膀，“女孩的友谊总是来到比较快，咳，放心吧，瑞雯会照顾好Celeste的。”
查尔斯有些同情艾瑞克，他一不小心读到Celeste的内心，女孩内心明晃晃的写着：瑞雯=抱枕=可以好好睡一觉！
回到房间的Celeste和瑞雯都换了睡衣，倒在大床上，吃着Celeste分享的巧克力。
瑞雯同样很欣喜，能够有一个同性别的朋友。从小到大，她的朋友从来只有查尔斯，一半时间查尔斯还是在对她说教。
“瑞雯的能力是什么？”Celeste手脚缠着抱枕，睁着湿漉漉的大眼睛看瑞雯。
瑞雯稍稍沉默了一会，她不断的期待，期待别人见到真正的她时不要害怕，但每一次的期待都会变成失望。
可是她期待一个朋友，一个除了查尔斯以外的人。能够真正接受她与众不同的外表。
“也许……嗯……我直接给你看吧。”瑞雯身上的皮肤，她的外观开始变化。
深蓝色的皮肤，上面有着纹路，就像一层保护外衣。橘红色的头发，透着光泽，整齐的梳在脑后。还有一双亮黄色的瞳孔，神秘鬼魅。
Celeste好奇伸手摸了摸她的皮肤，“真神奇，我从没见过。你的眼睛……好美。”
Celeste靠近瑞雯，仔细端详着对方的眼睛，呢喃出声“高贵，勇敢的黄色宝石。”
这是瑞雯从未想过的结果。她有些惊愕的呆在那里。
“还有呢？肯定不止这些吧？”Celeste愉悦的问道，非正常人的品味总是不太一样。
【宿主的品味当真是……特别独特啊～～～】
‘我记得我之前兑换的那堆宝石里有一颗黄宝石，帮我把它做成项链。’
【嘤！宿主又要送东西给别人了吗？嘤嘤嘤嘤，不要啊宿主！这些可都是积分啊积分！怎么可以这么轻易的送人呢？人家任劳任怨的帮助宿主，都没有奖励的嘛？】
‘乖啊~下次犯错争取不骂你哦。’
【宿主你真是对人家太好了！其实人家知道的啦，打是亲骂是爱，人家心里都懂的。本系统是最贴心的好系统！】
所以某系统不止卖蠢话唠，还有抖m的体质吧……
瑞雯像是受到鼓舞一样，眨眼间变得和Celeste一摸一样，语气里的自豪显而易见“我能够变成任何人，只要我见过！”
“哇哦～那下次变成查尔斯去勾引艾瑞克好不好？”Celeste配合的发出惊叹，然后一下子把话题拐到莫名其妙的地方去了。
“……？”瑞雯莫名。
“呐呐，我和你说哦………”随后的时间就在Celeste传输男.男间的友谊和瑞雯飞快的吸收新知识中度过。
有一点查尔斯说的没错，女孩们的友谊总是来到飞快，而且莫名其妙。
同样，Celeste如愿以偿的抱着瑞雯人形抱枕，美美哒睡上了一觉。
随后，查尔斯，艾瑞克还有特工莫拉就忙碌起来，调查肖的计划，和政.府高层人员沟通等等。
大家知道了肖拥有自己的军队，为了和与之相抗衡，查尔斯决定也建立自己的变种人军队。
之后，汉克给众人展示了一个机器。
“我叫它‘大脑’。它将查尔斯和屋顶的发射器连接起来，用查尔斯的能力找到全世界的变种人，然后根据脑电波，记下方位。”只有这时候，腼腆的汉克才能如此自信和神采飞扬。
“你简直是个天才！”查尔斯迫不及待的带上“大脑”。一个个影像飞速穿梭在查尔斯的脑中，他能够通过“大脑”感知到所有的变种人。
另一边的机器飞速的打出传输来的变种人方位。一行接着一行。昭示着他们不是唯一，昭示着变种人的未来。
之后的日子，查尔斯和艾瑞克两个人出去寻找方位上的变种人。
每当他们见到一个变种人，告诉他们，这个世界上特别的人不止他自己一个时。对方的欣喜总能够一遍又一遍的感染他们。
当然并不是所有变种人都愿意听他们的解释，也不是所有变种人愿意掺和进拯救世界这种事。
“这是不是你说的好基友？”瑞雯凑到Celeste耳边小声点问，笑的一脸暧昧。
“对！现在绝对是基情四射。”Celeste指着远去的两个人，“你看他们两个最近都在一起，还笑的那么开心，又一脸你懂我心的表情，啧啧啧。”
“是哦，他们两个人最近总是出双入对的。嗯……你说汉克和谁会比较配？查尔斯他们找回来了好几个变种人，我们去瞧瞧如何？”瑞雯一脸我都懂了的表情，兴致勃勃的拉着Celeste去见新朋友。
【你懂我心……出双入对……宿主这样教坏小朋友真的好吗？】
‘我也没想到瑞雯一学就会，还一头栽进了这个万年深坑里。我就是分享了一下我之前看到的东西而已啊。’Celeste回答的甚是无辜。
Celeste和瑞雯来带休息室，见到同为变种人的三男一女。
很快众人都自我介绍完毕，开始演示自己的能力。
“我叫达尔文，我能够适应环境。”黑人高个子青年说完，将脑袋浸入鱼缸，几秒后，他便长出鱼鳃，在水下自由呼吸。
“哇！”
“哇哦！”
“真不错！”
众人纷纷鼓掌。
“也许我们该给自己起个绰号，就像达尔文。”瑞雯提议，“我想叫……魔形女！怎么样？”已经展示过的瑞雯说道。
“那我要叫天使。”另一个原先是做脱.衣舞女郎的妩媚女人说。
她风情万种的脱掉外套，背对着众人。纹身似的纹路挣脱出她的背，形成一对紫色透明的翅膀。
“可不止这些。”话落，她转身对着落地窗，张口突出一团东西。
“啪”的一声，花园里的雕像脑袋炸开。
“酷！”
“真不错！天使。”
“到我了！”一个长着雀斑的少年站了起来。
“最好把你们的耳朵都捂住。”说完，他弯下身体，对着茶几上的几个玻璃杯深吸一口气。
当他吐气的那一刹那，音波从他口中传出。尖锐的声音和音波的攻击不仅振碎了玻璃杯还把落地窗整面的振成了渣渣。
“音波！音波这个绰号最适合不过了！”回过神来的达尔文笑着说。
“那么你呢，阿历克斯？快展示一下。”瑞雯转头看向另一个帅气的男生。
“我……我控制不好，不过算了。”阿历克斯抵不过大家都热情。
他晃动身体，随之红色的光圈出现在他四周。阿历克斯一个用力，甩出光圈，花园里的雕塑直接别劈成两半。
“我的天！真厉害！”
“哇喔！阿历克斯，深藏不露啊！”
“不，该叫他……蹂躏者！”瑞雯拍着阿历克斯的肩膀。
“哈哈哈，真不错的绰号。”汉克附和。
“Celeste，你的能力是什么？别害羞。”阿历克斯问待在一边乖巧的看着他们的Celeste。
“对，Celeste我都不怎么清楚你的能力。”瑞雯觉得自己竟然忘记Celeste是变种人这回事简直是太糟糕了。
Celeste欣赏完他们的不同能力，觉得就像看电影一样，绚丽多彩。
“感知。我的能力。通过感知从而操控。”Celeste难得解释。
她挥挥手，花园里的玫瑰纷纷离开枝头，飘进休息室，随后听话的浮在众人眼前。
“就是这样。”她最近对于异能的控制并不是很好，只有这种简单的操控不会引出暴虐的气息，不会毁掉很多东西。
Celeste觉得自己需要搞清楚，自己的异能怎么回事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
要学的还有很多
                            

                                                        

                            

                            随后，待在休息室里的年轻变异人们玩嗨了。
Celeste操控者音响，灯光，营造出party的氛围。瑞雯找来了很多零食，倒在茶几上。
天使在空中飞舞，妩媚至极。
汉克到挂在天花板上，随着音乐扭动身体。
其他人站在沙发上又笑又跳。
Celeste被瑞雯拉着，渐渐放开，和众人一起嗨皮。
嗨到极致，还用异能操控不会飞的其他人一起到空中漫步。
“Celeste，这能力真不错！哈哈哈哈”
“噢，Celeste，快把音波丢下去！他总是撞到我的脸！”
“不，别。我不是故意的，Celeste别理他。会飞的感觉真不错！”
“哈哈哈……”
笑声不绝于耳，Celeste看着如此无忧无虑的众人，不禁有些羡慕。从什么时候开始，她已经不会这样肆无忌弹，无忧无虑的大笑或是大哭了。
那种年少无知的天真，那种任性挥霍青春的时光。
她到底什么时候拥有过呢？
记不起来了啊。
一定是活的有点久了，所以……记性不太好了。
就像不记得为什么心底会压抑着暴戾残忍，阴暗疯狂。也不知道什么时候自己克制不住，这些情绪通通爆发。
“你们都在做什么？”艾瑞克的声音炸响在众人耳边。
查尔斯和他的表情严肃，看着几人如此疯玩，表情不悦。
心事重重的查尔斯揉了揉太阳穴，转身离开。
“Celeste，该走了。”艾瑞克怒气冲冲的拉着Celeste转身就走。就像爸爸发现女儿不听话一样。
“进展不顺利吗？”Celeste抬头，看着艾瑞克紧绷的下巴。
艾瑞克脸色如墨，不语。
“船到桥头自然直。中国的古话。”虽然她并不觉得有什么用。但是能安慰人就可以了。
之后的日子，查尔斯几人一直在追查肖。他们通过白皇后，知道了肖的大体计划。
Celeste也被艾瑞克带在身边，美其名曰不让Celeste带坏那群小子。其实就是吃醋她和瑞雯关系越来越好，把他这个同伴抛在一边。
这边虽有好的进展，但是留在基地的那群年轻变种人却糟大敌。
基地的护卫士兵全部被杀，天使叛变，达尔文死了。一切都如当头一棒，打在其他几人心中。
“他们不再是孩子了，他们要学会保护自己。”这是艾瑞克告诉查尔斯的。
没有人可以再弱小下去，他们只有强大，才不会被伤害。
之后的日子，土豪查尔斯献出自己的豪宅，作为训练基地，训练汉克，阿历克斯，音波，瑞雯还有艾瑞克。
查尔斯总能直指人心，一阵见血。他是最好的老师，这点毋庸置疑。
Celeste觉得自己应该和查尔斯聊聊。
敲开查尔斯的办公室大门。
“是Celeste啊，有什么事吗？”查尔斯语气柔和平缓。
“我需要你的帮助。”Celeste开门见山。
查尔斯摆出一副倾听的样子，示意Celeste继续。
“我的异能有些问题。越来越暴虐了，感觉控制不住。”Celeste言简意赅。
“介意我……”查尔斯问。
“不介意。”Celeste同意让查尔斯再次读心。
这一次，查尔斯很仔细的了解了Celeste的过去。但是在绑定系统之前的却是一片迷雾。
“那么现在回答我几个问题好吗？”查尔斯读心完毕，若有所思的问道。
Celeste点头，难得看到她如此严肃。
“克劳斯对你来说是什么？”
“青梅竹马……大概吧。”Celeste不太确定。
“那克拉克・肯特呢？”查尔斯背靠椅子，再次问道。
“……”饲主？不是。恋人？也不是。
“曾经的依靠。”想了半宿，Celeste给出答案。
查尔斯若有所思，十指成塔，垂眸不语。
但很快，他又精神振奋，站起身来，“走吧，去找艾瑞克，你们两个的问题还真是……怪不得走到一起去了。”
三人站在室外。艾瑞克和Celeste动作一致的看着查尔斯。
“那么艾瑞克，你现在把远处的那个信号接收塔转过来。”查尔斯指着远处的半圆形巨大的信号接收塔，面带微笑。
艾瑞克一脸“你在和我开玩笑吗？”和“你果然读心术用太多，脑子坏掉了吧。”
Celeste一脸，“哇哦，这是要相爱相杀的节奏！”
查尔斯笑而不语，但眼神坚定。
“好吧。”艾瑞克集中精神，努力动用自己的能力。渐渐的他手上，脖子上青筋暴起，但对面的接收塔只微微动了动。
“办不到。”艾瑞克呼出一口气。
“你每次都只有在愤怒的情况下，才能够展现出自己的能力。”查尔斯又转头对Celeste说，“你来试一下。”
Celeste没有什么动作，就静静的站着，随后本来纹丝不动的接收塔转向了他们。如此轻松。
艾瑞克是脸刷一下的黑了。
查尔斯一脸我就知道的表情，开口：“这就是我要你们看的。艾瑞克执念太深，你心中只有愤怒。恨成了你运用能力的基本，限制着你的一切。”
“而Celeste她恰恰与你相反。对她来说没有东西能够限制她，人，事，物，没有什么能够真正留在她心里。”
“所以艾瑞克你无法随心所欲控制能力，而Celeste太过肆意没有约束，所以你的能力变得难以控制，最终会面临着能力的反噬。”
查尔斯说完后，喘了一口气。看着Celeste和艾瑞克，希望他一语惊醒了梦中人。
“那该怎么做？”Celeste听懂了，但是不知道怎么做。
“了解自我，学会放下，那么，力量无人能及。”这是对艾瑞克说的。
“正视内心，学会爱，那么一切力量将为你所用。”这是对Celeste说的，“当然，“爱”这个词，这个概念，我无法解答。这需要你自己去体会，你要学的还有很多。”
查尔斯说完后，缓缓吐出一口气。
“我相信你们。”
经过查尔斯的指引，可以说是收获颇丰。
艾瑞克的确是这样。至于Celeste……嗯，大概吧。
经过这阵子的相处，Celeste自觉的抱着睡衣，去了瑞雯的房间。然后洗白白，睡个好觉。
“瑞雯在做准备啊。”瑞雯又变成一直用的金发样子，在擦拭着她擅长用的武器。
“为什么要分出一半精力维持这个不属于自己的样子呢？”Celeste拿起一根同体银白的金属长棍，“瑞雯身手很好吧，不如让我见识一下？”
说完，Celeste不给对方反应的机会，操控着棍子，呼啸而去。这一棍子用了十足的力气，要是被打到肋骨必断。
瑞雯刷的一下变回原来的样子，一个后弯腰躲过了。
“Celeste！”瑞雯不可思议的看着Celeste。
“看，现在的你，比之前敏捷，比之前强大。要是之前你就保持现在的样子，那么你不止能够躲过那一棍子，你还能接下它，然后反击。”
瑞雯看着卡在墙壁里的棍子，沉默不语。
Celeste再接再厉，“你见过一只老虎伪装起来吗？”
她的声音低沉魅惑，“世界，在等你驯服。”
整个世界在等你，
等你来……驯服。
“变异且骄傲。”瑞雯说出了查尔斯的至理名言。
第一次瑞雯用如此自豪的语气说出这句话。
“这才对嘛！”Celeste看着整个人变得自信，骄傲的瑞雯，肯定的点头。
她的朋友就应该是世界上最优秀，最独一无二的！
“呐，瑞雯不要生之前的气哦。给你吃巧克力！不会胖还有丰胸的功效哦~”Celeste又变回无害萌物的样子，趴在床上，笑的明媚。
瑞雯一把夺过巧克力，撕开包装，咬了一大口，“别以为有巧克力你就能让我原谅你。你每天不知道要给多少人送巧克力，哼！”
“不要生气啦，我有礼物哦。” Celeste 从系统那里拿出之前准备好的黄宝石项链。
系统很贴心，黄宝石被切割成菱形，连着两根纤细的暗红色链子。简约大气，和瑞雯的发色瞳色相称。
“呐，这样就更美了。记住，变异且骄傲。你拥有的一切都是你最大的财富。”Celeste说的郑重，“给我最好的朋友。”
【嗯？最好的朋友，本系统记得……当初你和克劳斯说的也是：瑞贝卡是我最好的朋友。宿主这样不怕她们打起来吗？】
‘没事，她们又不在一个世界里。’
某系统觉得，要不要把它瞒着宿主的惊喜提前告诉宿主。
不然的话，等惊喜出现……也许……它会……非常非常非常的……惨！
某系统想了半天，决定还是算了。这样它隐瞒的秘密就不够惊喜了啊！至于以后的事，那就以后再说啦～～～
瑞雯看着眼前的的东方少女，从未有过的认真。
这个少女从第一眼见到就让人惊艳，本以为是柔弱无害的菟丝花，却没想到是被打开的潘多拉魔盒。
她以月为神，以玉为骨，顾盼生辉。就像是无数艺术大师精心打造的完美艺术品，有了灵魂后，开始引诱世人。
“谢谢。这是我收到过最好的礼物。”瑞雯的眼眶有些湿润。
一夜无梦。
第二天，众人看到变成原来样子的瑞雯，自信无畏。还有她脖子上那条交相辉映的项链。
“很漂亮。”汉克小声点和瑞雯打过招呼。那句漂亮不知是指人还是物。
“谢谢。”瑞雯微微仰着脑袋，心情愉悦。
“艾瑞克呢”Celeste没在大厅找到找艾瑞克。
“他和查尔斯在外面，艾瑞克看上去心情好极了。
果然，艾瑞克和查尔斯很配啊。一天到晚待在一起。
“Celeste来了，你们聊吧，祝贺你艾瑞克。”查尔斯拍拍艾瑞克的肩膀，离开了。
“看来你能够很好的掌控金属了。”Celeste站在艾瑞克身边。
“多亏了查尔斯的帮助。”
“我一直觉得你和查尔斯很配，你真的不考虑一下吗？”Celeste歪着脑袋，认真脸。
“看来最近你和瑞雯有没有好好训练，一天到晚就是在想这些？”艾瑞克笑的有些渗人。他扯开嘴角弧度，龇出白牙。
“呐呐，别生气嘛。送给你这个哦。”Celeste从口袋里摸出一个挂件。
一个卡通玩偶，蓝色的大鲨鱼，咧嘴狰狞的笑着。
“不觉得和你很像吗，笑起来到的时候。”Celeste晃动着挂件，一脸乖宝宝的样子。
艾瑞克气极，一把夺过挂件，一边讽刺，“哼，我还以为又是巧克力呢。”
这个家伙，一点同伴的自觉都没有。从一开始就是他照顾她，见到瑞雯后就果断抛弃自己，可她又是除了查尔斯之外懂他的人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
难道是美人鱼？
                            

                                                        

                            

                            “艾瑞克。”
“什么？”艾瑞克低头，看着突然变得安静的Celeste。
“214782。”
“你……”
“查尔斯知道你正视了自己的内心，但你并未完全放下。我虽然如查尔斯所说的，还要学很多东西。但是我看得出，感受得到。”Celeste缓缓的说着，“这串刻在你手臂上的数字，可以是你憎恨人类的提醒，也可以是你爱你母亲的见证。你的过去成就你的现在和未来。
查尔斯总是看到人性的善良的一面，而你，就像是他的另一面。你清楚的看到了人性的阴暗面。”
“……呵，这样子一本正经说大道理真不适合你。”艾瑞克揉揉Celeste的脑袋。
他知道Celeste说这些的意义，他和查尔斯的基本观念不同，但同样固执。一旦有所分歧，很容易让他们两个站在彼此的的对立面。
“因为……我欣赏你啊。”如同初见在瑞士一样，Celeste挽着艾瑞克的手臂，走入室内。
几天后，众人就要出发阻止肖的古巴导弹计划。
出发前一晚，Celeste站在别墅的廊前，“查尔斯是来送我的嘛？”她不准备去参加那个什么导弹计划，也没时间参加。不久之后，她就要再次回到系统了。
“就这么离开吗？不和艾瑞克还有瑞雯告别？”查尔斯半个身子隐在黑暗中。
“我不喜欢告别。还有汉克的制服实在是……太不符合我的审美了。”Celeste想到自己不小心看到的制服。为需要穿着它们的人默默鞠一把泪。
“那么，祝你旅途愉快。记得我说的……”查尔斯向Celeste挥了挥手。
“学着做个正常人，别让内心太空旷。我记得。”Celeste转身，挥手。
当Celeste身影渐渐远去，随之飘来一句“谢谢你，查尔斯。”
曾经的Celeste正是害怕失去，就什么都不在乎，什么都不放在心上，更不懂什么是爱。这个人性最美的一部分。
她只是一味的追求着可以依靠的人，让自己不再孤单。但同时她如同局外人一样，冷眼旁观这个世界。
所以，她要学的还有很多，很多。………………………………………………
回到系统，Celeste一个人想了很久。她的确一直抱着冷眼旁观的态度，漫无目的的活着。
查尔斯的话犹如警钟。可以肆意自在的活，但不能漠视一切。
这个美好的世界总有能刻在她心里的东西，最终的她总能学会爱的。这个世界上最难以叙说，难以刻画的字眼。
【宿主~人家会一直陪着你的！】
对啊，至少现在她就有这个傻兮兮的系统陪着啊。
但是……
不管现在这只系统现在多么的煽情贴心，当Celeste掉落在大海里的时候，她决定让系统去死！
‘你可以消失了，立刻！’
【嘤嘤嘤嘤！宿主……不……不要生气嘛~~~人……人家……】
‘嗯？’Celeste若有似无的哼了声。
【……】人家静音，马上静音，宿主不要生气，人家错了，呜呜呜……
某系统无形的身体颤了颤，宿主越来越恐怖了！
Celeste泡在海水里，哪怕海水很蓝很清澈，她也没心情欣赏。
Celeste看到不远处有一座小岛，于是慢慢的游过去。
待在小岛上的是21岁的托尼・斯塔克，不久前父母出车祸双双去世，巨大的悲伤让他决定一个人待在岛上，冷静一下。
今天是他离开纽约，独自待在小岛上的第41天。思念着爱他的父母，嗯……也许只有爱他的母亲，到他父亲去世，他都不是很确定父亲是否爱他。
托尼盘腿坐在沙滩上，两眼放空，他想他快要接受自己变成孤儿的事实了。现在他才明白曾经的自己是多么幸福。当然，托尼・斯塔克是不会自怨自艾的！他会过得更加肆意自由。
想通后，托尼起身，准备进屋。
“WTF？我竟然看到了美人鱼。”托尼揉了下他那双琥珀棕的大眼睛。
他看到平静的海水上浮现出一个黑色的脑袋，然后是白皙的额头，接着是一张精致罕见的东方面孔。
Celeste悠闲的游到小岛岸边，在能够踩到柔软的沙滩后，便站直了身体。
半个身体冲出水面，扬起一穿晶莹的水花。湿透的黑发贴在背后，被水浸透的衣服也都贴在身上，勾勒出姣好的曲线，半透明的衣服下是若隐若现的白玉肌肤。
Celeste也看到站在岸边的托尼・斯塔克，还好，系统没有把她丢在鸟不拉屎的无人荒岛上。
岸边的少年有着一头蓬松的黑发，阳光帅气的脸上，一双琥珀棕的大眸子是最大的亮点。他穿着白色背心和颜色绚丽的宽大沙滩裤，呆在那里。
回过神，明白Celeste并不是美人鱼的托尼，暗暗唾弃自己：自己什么样的美人没有见过，竟然像个呆子一样，愣在那里。
“哦，迷人的美人鱼小姐，你好，我是托尼・斯塔克。”托尼一脸灿烂的和Celeste打招呼，“你是怎么到这儿来的？”
Celeste感知到这座小岛上就对方一个人，所以，为了自己的生存考虑，Celeste压下被系统丢到海里的怨念和怒气，回答道：“我被巫师施咒，失去了鱼尾，漂到这里。也许能够找到王子解救我。”
Celeste一本正经的胡说八道，精致明媚的小脸，一脸无辜可怜。
“喔，那真是恭喜你，你已经找到白马王子了！”托尼张开上臂，嘴角微挑。
Celeste白了他一眼，径直往木屋里走去。
托尼看着Celeste，也不在意。他本来就没打算怎么快回去，现在来了一位美人鱼小姐，也许他会不那么无聊。
Celeste换掉身上湿透了的衣服，套着托尼的T恤和沙滩裤走出来。
“你还真是不客气。”托尼喝着一杯鸡尾酒，斜靠在木门上。
“你不是要解救我吗？既然这样，那就不需要客气了。要来块巧克力吗？”Celeste说的义正言辞，末了，还加了句经典台词。
“额……不用了。”托尼拒绝。见Celeste竟然用他自己的话来堵他，悻悻的摸了摸鼻子，他没见过这么直接的小妞。
以前他交的那些女朋友，或是一.夜情对象，虽然无一不是有所目的，但好歹会逢场作戏一下。
“那好吧，我饿了。”Celeste无所谓的耸肩。
“厨房里，自己拿。”说完，托尼就转身离开了。
Celeste看着厨房里剩下没多少的食物，都是可以直接吃的。
一看对方就是一个花花大少爷，生活自理能力极差。估计是脑子抽住了，一个人跑到荒无人烟的小岛上体验生活。
【宿主，托尼・斯塔克一看就是一个人傻钱多的标准土豪，绝对是下手的好机会啊！榜上他，至少在这个世界里吃喝不愁啊！而且他现在才21岁啊，年龄刚好啊。瞧瞧这身板，练的不错啊，肌肉均匀，身材标准，皮肤白皙，长的也算帅气啦，巴拉巴拉巴拉……】
Celeste明显还在生这只蠢系统的气，根本不理会系统叽里呱啦说的一大堆。
随后的两天，两个人相处的还算融洽。托尼的嘴炮性格暴露无遗，两个人待在这个小岛上也不寂寞。
然而，在第三天时，问题来了。
“OMG！没有食物了！”托尼看着空无一物的储藏柜，大叫。
“Celeste，今天几号？”托尼问。
“18。”Celeste看着挂在那里的简易台历，回答。
“他们早该送吃的过来了！这群不负责任的家伙。我要扣他们工资！”托尼愤愤的关上了柜门，但下一秒又劲头十足，“我，托尼・斯塔克怎么会被这种小事难倒？”
说完，托尼从杂物室里翻出了一些积灰的捕鱼工具，一边冲冲的往海边走去，一边对Celeste说，“今天你将幸运的吃到天才托尼・斯塔克抓的鱼。”
Celeste跟在他身后，等着看大少爷失败的样子。
三个小时后，托尼筋疲力尽的倒在沙滩上。
他不可置信作为天才的自己，竟然花了三个小时，只抓到了两条比手掌还小的鱼。
Celeste喝着新鲜的椰子汁，看某大少爷享受失败的果实。
“你太不够意思了，有喝的竟然不告诉我。我快干死了。”托尼一把抢过Celeste捧着的椰子，大口喝了起来。
“要来块巧克力吗？”Celeste看着不介意喝她口水都某人问。
“要！我快饿死了。”托尼点头。
“中饭，啊不，是晚饭有找落了？”Celeste看着壮观绚丽的夕阳，问道。
“那当然！我今天就让你看看什么是真正的天才。”托尼逞强的说着，如火焰般炫目的夕阳映在他的侧脸，说不出的自信傲气。
“加油啊，天才。”Celeste轻飘飘的回了一句，一副没有晚饭，你还敢说自己是天才的欠扁样子。
顿时，托尼被激起雄心斗志！
两个小时后，托尼和Celeste合力灭了厨房的火，救下了小木屋。否则晚上就连睡觉的地方都要没有了。
“好吧，我趁认，天才也是有不会的东西，这是人之常情。”托尼抢在前面说，白皙的脸上到处是焦黑是痕迹，本来蓬松的头发也一簇簇的黏在一起，有的地方都烧焦了。
Celeste点头，“但你绝对是毁灭型天才。”把鱼烤熟，也能烧了厨房。
Celeste完全忘记自己也根本不会烧一点东西。当初和克拉克在一起时，洗几个盘子，打碎几个盘子。
“嘿！你不是美人鱼么？这种奇幻的生物不是多多少少会些魔法啊，巫术之类的？”托尼等着他那双水灵灵的大眼睛，心不死的问着。他快饿昏了，巧克力根本不能满足他的胃。他真希望Celeste就是条美人鱼，没有魔法的话，也许………他能把她吃掉？
Celeste仿佛看到了一只快饿死的大狗狗，琥珀棕的大眼睛里全是赤果果的可怜委屈。
Celeste觉得自己被萌到了。怪不得以前自己一撒娇，装可怜，别人就会妥协。原来是这种感觉啊。
Celeste心情愉悦的带着托尼来到海边，然后动用异能，操控着几条肥美的大鱼，飞出海面。
“天！你不会真的是美人鱼吧？”托尼一脸不可置信，“这太不科学了！”
“你不是快要饿死了吗？”还有心情像她到底是不是美人鱼。
Celeste再次操控木头，钻木取火。谁让我们的天才托尼・斯塔克毁掉了所有可以生火的工具呢。
看着小火苗出现，托尼高兴的一把抱住Celeste，“哦，你真是个宝贝！太棒了！哈哈哈……”
真是不寻常的反应，作为一个正常人，一个有钱人家的大少爷。看到这种超自然的事还能如此激动，果然她遇见的都不是正常人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最好的生日礼物――芝士汉堡
                            

                                                        

                            

                            Celeste和托尼两人分食了所有烤完的鲜嫩的鱼。其间托尼吃的太快，还被鱼刺卡到。
“你果然是个无所事事的大少爷，来这里体验生活。”Celeste毫不留情的打击。
“才不是！我可是17岁就毕业于麻省理工，拥有电力工程系和物理学的双学位。”托尼一脸快来夸我天才，我就是这么厉害的表情。
“好吧，天才你为什么会呆在这里？”
托尼难得的沉默了。
在Celeste以为他不会再说话的时候，托尼开口了。
“44天前，我一个人来到这里。在这之前……我的父母，出车祸死了。”托尼没想到自己竟然回合一个认识了没几天的家伙说这些。
这些话，他以为会烂在他的肚子里一辈子。
“我不想看到那些说为的亲戚朋友，他们一副假惺惺的样子，根本不知道我有多痛苦。还有……斯塔克公司，那个我父亲的心血。无数人想要看我的笑话，他们不相信我能够管理好那么大的一家公司。哼，可笑。我可是托尼・斯塔克，本世纪最伟大的天才。我会做到的，做的更好……可是，我想自己一个人呆着，不想看到，听到所有外界的一切。所以我到这里来了。
在我的小时候，我父亲买下了这里。我们全家只来过一次，那时候的我很开心。
……我根本不知道我的父亲是否爱我。所有人告诉我他是爱我的，可我都没感受到！但他就这样死了。还有我的母亲……”
托尼讲了很久，他的眼睛也变得有些湿润。
Celeste靠过去，动作僵硬的拍拍他的肩膀。她有听查尔斯的话，好好学习。她有叫系统给她关于常人一切习性，情感的书。
这时候，书里说，她应该安慰对方。
托尼得寸进尺的靠在Celeste身上，还用脑袋蹭了蹭她的胸。Celeste决定书还是以后再看吧。
Celeste一巴掌拍开他的脑袋，“好了，既然发泄完了，那就洗洗睡吧。”
“嗷！”托尼大叫一声，抱怨着Celeste的粗鲁，“女孩子要温柔一点，否则嫁不出去的。”
同时，他还是乖乖起身，和Celeste一起走回屋子。他觉得自己越加喜欢这个东方的少女了，神秘，能力奇特，长的好看，身材又好，而且性格绝对合他口味！
在荒岛上的第44天，托尼觉得自己捡到个宝贝。
后面的三天，以托尼坚持叫Celeste宝贝和Celeste威胁托尼改称呼为基调，托尼被Celeste虐的很惨。
在荒岛上的第47天，运货船才姗姗来迟，两个人终于不用吃烤鱼了。Celeste也懒得搭理托尼叫她“宝贝”这个称呼。
在荒岛上的第69天，Celeste和托尼正式进入狐朋狗友的模式。
在荒岛上的第113天，托尼用岛上现有的东西造了一堆发明，终于得到Celeste承认：他是天才。
在荒岛上的第258天，托尼试完了Celeste所有巧克力的味道，找到了他最喜欢的口味，松露朗姆巧克力。
今天是在荒岛上的第306天。
“嘿，宝贝。今天可是天才托尼・斯塔克的22岁生日，你就没有什么要表示的嘛？”托尼一清早就把Celeste从仅有的一张床上拖起来。
不要怀疑，天才发明家托尼・斯塔克就是不愿意造一张床，这样没有技术含量的东西！
托尼觉得自己就是个绅士，就是个正人君子！他竟然和一个东方美人躺在一张床上，什么都没有做300多天！
天啊！他绝对是世界上最优秀的男人了！
“……没有。”Celeste抱着被子不愿意起床。
“这可不对，Celeste宝贝。你应该振奋的跳起来，然后充满激情的去准备我的生日礼物。”托尼蹲在床边，伸手扯着被子。
“生日快乐。”Celeste说完后，一个翻身，继续睡。
“我们可是最好的哥们！”托尼绕道另一边，再接再厉。
“……”Celeste眼皮都没动一下。
“你不能让我孤零零的一个人过生日。”托尼装可怜，瞪大着他那双大眼睛，看着Celeste。
“卖萌可耻。”Celeste掀开眼皮，鄙视的看着他。
“这是我父母离开我的第一个生日，没有家人陪伴，连最好的朋友都要抛弃我。”托尼要多委屈就有多委屈。整个人蹲在那里，像是可怜兮兮的大狗。同时那腻死人不偿命的荷尔蒙因子却是不要钱的拼命散发。
“你想要怎么样？”Celeste从被子里钻出来。
托尼经过300多天的相处，准确抓住了Celeste的弱点，一装可怜，一用自己大双大眼睛看着她，分分钟让Celeste妥协。
Celeste很开心在这个世界学到了一件事：男色.诱人。
托尼很好的抓住了Celeste新找到的萌点，用的得心应手。
“我就知道你是爱我的，宝贝。我想吃芝士汉堡。双层芝士，香喷喷的牛肉饼 ，酸黄瓜，再来一些生菜和西红柿。想想我的口水就留下来了。”边说，托尼还舔了舔嘴唇。
“大少爷，你这么厉害，为什么不打个外面电话，叫他们送过来？”Celeste翻着白眼，嫌弃的看着托尼。
“No！这可是你送我的生日礼物！怎么可以让别人代劳？诚意，宝贝，诚意。”托尼才不会承认这个鸟不拉屎的地方根本不可能有外卖。
Celeste慢吞吞的洗漱完毕后，来到厨房。翻找了半天食材，蔬菜到是有，面包的话就只有切片面包。芝士和肉的话就要从别的食物上扒下来了。
她看着厨房里简易的料理工具，转身抱着食材走到桌子旁边。
抱歉，连高科技的她都不会用，更何况这些。
用火稍微烤一烤面包，切开蔬菜，放在上面，然后把黄瓜泡一泡醋。
当然，蔬菜什么的你就不要指望Celeste会洗了。
将别的熟食里的肉和三明治里的芝士全部挑出来，放在面包上，最后挤点番茄酱，盖上第二片面包，完成。
其间，不要以为Celeste会动手，全部靠的异能。
整个过程，托尼像是一个大尾巴一样，亦步亦趋的跟在Celeste身后。
还不断发出感叹：
“哇哦，有异能真不错！”
“面包不能烤太久！……那里快要焦了！快停下。”
“黄瓜切的薄一点，泡的久一点。”
“我要很多芝士……再多放一点。”
“我从来没这么想念过芝士汉堡，真的！闻上去真不错。”
在Celeste做完的那一刻，托尼迫不及待的拿起这个“汉堡”，咬了一大口。
“喔！真是太棒了。这是最好的生日礼物！”一边大嚼特嚼，托尼一边感叹。
“好吧，大寿星，还有什么要求？”Celeste好笑的看着这个大男孩，捧着自己做的东西吃的很开心。
“唔，最好有一个大胸大屁股的美女和我来一个激情之夜。那就完美了！”托尼有些得意忘形的提要求。
Celeste翻了一个大白眼，这段时间里，已经明白，托尼・斯塔克就是个时时刻刻在发情的货。
在这里他还会收敛一点，不知道回到纽约，这个家伙会怎么样。
“你打算什么时候回去？”Celeste递上一张纸巾，问道。
“快了，待满一年，我们就回去。那些老家伙们已经蠢蠢欲动很久了，该回去收拾他们了。”托尼顺手的接过纸巾，擦了擦嘴。
“宝贝，我很确定你会和我一起走的。”托尼一脸“我都知道”的样子，“在这个鸟不拉屎的地方，你根本没法活过三天。”
是的，Celeste某种程度上和托尼一样，生活白痴，没人照顾就没法活。
被拆穿的Celeste也不反驳，这就是事实。
晚上，两个人躺在沙滩上，看星空。
“我从没这样静下心来，看看夜空。”托尼双手枕在脑后。
“我也是。”Celeste躺在他身边，她从未这样宁静过。
“你……从没说过你自己。”托尼两眼放空的望着星空问道。
“我啊……”Celeste轻叹出声。
查尔斯说，只有她自己打开心扉，才能在心里装下东西。
第一步，先学会相信别人，让别人了解自己。
“我19岁。”
“我还以为你只有15，6岁的样子。”托尼插话。
Celeste抬腿，踹了他一脚，“要听故事就闭嘴。”
托尼做了一个把嘴拉上拉链的动作，眨着大眼睛，不说话。
“我19岁很久了。久到……不记得什么时候开始和常人不同。”
托尼一脸“我艹，我生活在科幻电影里”。
“然后，拥有异能感知，在获得异能前发生的事，选择性遗忘了。查尔斯说是主观性遗忘，为了自己能够生活的更好。
不要问我谁是查尔斯，说了你也不知道。”
托尼一脸“你说故事你做主”。
“除此之外，我的时间线很混乱。最初穿越到一千多年前，见证了吸血鬼的诞生。那个时代还有狼人，女巫。”
托尼一脸“你绝对在骗我”。
“在那个世界生活了快20年吧。然后突然到了大都会，美国的大都会。碰到了一个好人，他是个记者。那个世界有超人，他是个英雄，拯救人类，保护着那个城市。
再后来，我又跑到存在变种人的世界。查尔斯就是那个世界的教授，他会读心。”
托尼已经是“现在无论你说什么我都不会惊讶了”。
“最后，就是掉到海里，来到这里。”Celeste说完，转头看着托尼。
托尼眨着大眼睛，睫毛又长又翘。愣是没出一点声音。
“你可以说话了。”
“那你什么时候会……离开？”托尼有些不确定的问。
“不知道，也许下一秒，也许明天，也许20年后。”
“真可惜，我好不容易找到一个合拍的哥们，你要是走了，我会很伤心的。”托尼夸张的捧着心脏，说的抑扬顿挫。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
好好学习，天天向上
                            

                                                        

                            

                            终于，在岛上待满365天的两个人，坐上了斯塔克的专用直升机，回到洛杉矶。
从直升机上下来，Celeste看着脚下的这座位于马布里海滩边，艺术和奢华为一体的海边大楼。毫不掩饰的感叹，“你真的太土豪了。”
“怎么样，是不是觉得跟着我不亏啊？”托尼一脸臭屁的走进电梯，“更奢华的在楼下。”
Celeste一路跟着托尼参观了他满是土豪之气的超大别墅，发现自己这一年的荒岛生活总算是有回报了。
舒舒服服的泡完澡出来的Celeste，看着满满一衣橱的名牌衣服，心情愉悦的挑了一件家居服，去找托尼。
虽说这个家伙整天精虫上脑，荷尔蒙不要命是到处散发，但是某些事上还是很贴心的。
“斯塔克先生，签了这份文件，你就正式接手斯塔克公司了。”托尼父亲的助理艾米・摩尔递上文件。
“Well，那么在接手公司的第一件事，买下制造我父母乘坐的那辆刹车有瑕疵的车的公司，并且立刻修正其设计上的缺陷。”托尼在接手公司的第一件事，就关于自己的父母。
其实他的内心是如此在意，而他又是如此的善良细心。解决了这家公司的刹车问题，就可以避免无数个像他这样的惨剧。Celeste想。
“Celeste，来介绍一下。这是我父亲的助理，现在是我的，艾米・摩根。这是我最好的兄弟，我的宝贝，Celeste Jones。”托尼揽着Celeste的肩说着。
“你好，Jones小姐。”艾米扬起职业化的微笑，把Celeste当做一般的托尼看上的女人。只当是托尼心血来潮，想换一种玩法。
“你好。”Celeste点头算是打招呼。
又转头问托尼，“接下来，你打算做什么？”
“那当然是好好享受生活！走吧，我带你去见识真正的自由生活，享受快乐！”托尼拉着Celeste就出门。
门外，停着一台超级跑车Saleen S7，Celeste学着托尼，吹了一声口哨。
“宝贝，学的挺快的。”托尼赞赏道，“真不愧是我的好哥们。”
一路疾驰，跑车轰鸣的马达声响了一路。
跑车三刻钟后停在一家酒吧的门口。
一下车，酒吧的保安就已经恭谨的等候在旁边，托尼抛出车钥匙，和Celeste勾肩搭背的走了进去。
一进门，托尼就吸引了那部分的视线。有两个胆子大的，长的也还不错的女郎就已经主动靠了上来。
“嗨，斯塔克先生。要一起喝一杯嘛？”一个金发碧眼，波涛汹涌的美女靠在托尼左手边。硕大的胸挤压在托尼的手臂上。
另一个见托尼的右手揽着Celeste，不甘心的站在了一边。
“美女，我很乐意。”托尼笑的一脸荡漾，顺势给Celeste一个“我天生就是这么受欢迎的眼神”。
坐在吧台边，托尼让酒保到了两杯波旁威士忌，挑眉对Celeste说：“宝贝，人生一大乐趣――酒，放心要是你喝醉了，我会带你回去的。”
“但愿到时候你不需要我雇人扛你回去。”Celeste毫不示弱的反驳。
深夜，酒吧音乐未停，灯光五彩晃眼。酒吧的中心舞台，托尼和Celeste随着音乐晃动身躯，欢畅的发泄着待在岛上的憋屈。
一曲完毕，两人勾肩搭背的走到座位上，兴奋的情绪还未褪去。Celeste平时苍白的小脸透着红晕，娇艳的红唇越发诱人。
“你真是个宝贝！我的眼光真不错。”托尼时时刻刻不忘夸自己。
“你的宝贝们在那边等你呢，她们都眼睛都快瞪出眼眶了。”Celeste看着附近打扮的花枝招展的美女们，看着托尼一直和她在一起，恨得咬牙切齿。
“你们中国不是有一句古话叫做：女人如衣服，兄弟如手足吗？宝贝你可是我的好兄弟！我怎么会为了野花抛弃你！”托尼夸张的说着。
“来来来，我们喝酒，这些好酒可是那个小岛上喝不到的！”说着，托尼走进吧台，不止从哪里翻出两瓶酒，“这可是这里的镇店之宝。”
随后，你一杯，我一杯，两个人越喝越嗨。
凌晨两点。
“嗝！你喝不过我的，认输吧Celeste！”托尼举着酒品，路都走不稳。
“你都看不清对面的美女长什么样了！托尼你醉了！”Celeste坐在吧台上，晃动着双腿，高鞋子已经不见了。
“才没有！那个！……嗯，黄衣服的，是个……韩国人！”托尼眯着眼睛，拼命想看清楚。
Celeste一巴掌拍在托尼的后脑勺上，“笨蛋！那黄色的是酒吧装饰！”
“嗷！你竟然敢打天才的头！你竟然打了托尼・斯塔克！”托尼捂着脑袋，瞪着已经迷蒙的大眼睛瞅着Celeste。
Celeste看着他这幅骄傲自大的样子就觉得欠扁，抬起没有穿鞋的脚就要踩对方。
“嘿嘿！被我抓住了吧！嗝……别想再偷袭我。”托尼抓着Celeste白玉小脚，趁机揩油摸了两下，“宝贝你的皮肤真好，嘿嘿嘿……”
结果就是托尼变成熊猫眼的被酒吧保安丢到了跑车上。
两个人回到别墅已经天快破晓，托尼已经醉的不省人事，Celeste微醺的一边洗澡一边掰手指，算着今天学到的事：
一，她学会如何在酒吧跳舞。
二，她学到泡吧的乐趣。
三，她的酒量比托尼好。
四，哪怕是天才也改不了精.虫上脑的本质。
随后，Celeste就美美的去睡觉了。
随后的日子，托尼就没这么开心了。助理艾米在第二天中午，抱着一大堆文件来别墅找托尼。
当艾米看到待在客厅，吃着零食的Celeste后明显的愣了一下。
托尼・斯塔克从第一次带女朋友回家后，第二天一早就会把人送走，这是他一直以来的习惯。可如今这个少女留在了这里，还一副在自己家的样子。
艾米觉得也许她要对这位Jones小姐重新定位了。
“中午好，Jones小姐。”艾米很快反应过来，不卑不亢的打过招呼后，站在一边等托尼。
“艾米要一直等着嘛？”Celeste看艾米没有打算叫托尼的样子，“他应该一时半会醒不了。”
昨天托尼被Celeste灌了很多很多烈酒，至今睡的不知今夕是何年。
“这些重要文件需要斯塔克先生在清醒的状态下过目并签署。”艾米推了一下金丝边眼镜，职业装挺拔的一丝不苟。
“那你要来块巧克力吗？”Celeste觉得自己最近有点偷懒，她都忘记发巧克力了。
艾米有些跟不上少女的节奏，她客气的说了句谢谢。
“唔，你喜欢什么口味的？黑巧克力？抹茶？果仁？曲奇还是咖啡？我有好多味道。”Celeste有些开心，她好久没有推销自己的巧克力了。
“随意就好。”艾米有些吃不消Celeste的热情。
Celeste于是从口袋里摸出一大把，通通塞在多放手里，“艾米多吃点对皮肤好哦。不如再多带点给你的同事或者朋友吧。”
Celeste得寸进尺的又塞了一大把在艾米手里，看了下她似乎拿不了这么多，“我去拿个袋子来，艾米你真好。”
【宿主就这样随随便便的发好人卡真的好嘛？宿主从来没夸过人家，人家不开心！呜呜呜呜……宿主越来越不喜欢本系统了！】
‘把我丢海里的是谁？’
【嘤！】某系统委屈，为什么这么久了宿主还记得？
【本系统为了证明自己绝对是一个贴心又有用的好系统，特地为宿主准备了一份礼物！不要积分哦，绝对有用哦，宿主要不要猜一下啊？】某系统绝对不承认它是为了讨好宿主。
‘静……’音还没说完，系统就抢着说了。
【本宇宙最伟大系统免费帮宿主升级哦！外送宿主一个神秘礼包哦~
宿主异能：感知。等级5级。
能够感知一切物体，
操控高级，
改变初级，
不能创造，
改变范围小，
异能使用时间视情况而定。
积分：40500点
现在的宿主不需要巧克力就可以治愈一些小的伤口啦！还有啊，一些简单的改变，宿主都可以做到哦！】
系统的声音透着讨好。
【宿主快看看神秘礼包是什么吧！人家贴心准备哦。】
Celeste取出系统给的东西，拆开一看――世界上最美味的汉堡制作方法。
Celeste默默的翻了几页，然后合上。整本书就写了如何做好一个汉堡――芝士汉堡。
对，托尼的最爱。
好吧，在她吃过正宗的芝士汉堡后，她承认，的确很好吃。
但是，这不证明她要学怎么做。
【本系统是不是很贴心啊，知道宿主喜欢吃，特地查了好多好多资料，亲自编写的哦！快来夸人家~快来夸人家~】
Celeste直接无视某卖蠢系统，将书丢在厨房，准备去叫托尼起床。
然而没有直接销毁这本书是Celeste一辈子最大的失策！
Celeste塞了一颗咳嗽糖浆味，外加醒酒属性的巧克力在托尼嘴里。
然后毫无负罪感的看着某人一蹦三尺高，一脸扭曲。
托尼彻底清醒了。但是嘴里的东西咽下去也不是，吐出来也不是。一脸可怜的看着Celeste，无声的控诉着她。
Celeste心情极好，拍拍对方的狗头，“艾米在等你签文件哦，快点去找她。不许偷偷吐出来。”说完，Celeste拿着一个超大的袋子走出去了。
托尼欲哭无泪的灌了一大杯水，才吞下了这颗巧克力。
直到傍晚，艾米才带着一大堆文件和一大袋子巧克力离开。
………………………………………………
从那天开始，托尼在艾米的帮助下，雷厉风行的处理了那些准备吞并公司的老头子，不管他们是自己的亲戚还是公司的元老，通通草地出门。
唯有奥巴代・斯坦留了下来，他是托尼父亲最好的朋友，对托尼来说就像是亲叔叔一样。
之后，托尼用他天才的大脑，很好的运营着他父亲留给他的公司。“斯塔克军火公司”的名声变得和之前越发响亮。不少不看好他的人纷纷无言。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两只大龄儿童欢乐多
                            

                                                        

                            

                            话说，认真工作的男人很帅。
Celeste觉得，认真工作的托尼超级帅。
庞大的地下室，托尼的天堂。
Celeste看着专注摆弄机械的托尼。一旦托尼・斯塔克投入到一件事情里去，他就能无视四周的一切，直到他完成。
Celeste最近又发现托尼的一个特点，那就是工作起来绝对废寝忘食。不睡觉不吃东西，就靠能量饮料和咖啡。
他曾经的发明“冒失鬼”是一个智能的机器人，但是就像它的名字一样，它会搞砸很多事。
比如现在。
“噢，冒失鬼！你毁了我三天的成果。”托尼擦着身上和机械上的咖啡，威胁冒失鬼，“我要把你捐到麻省理工去！”
冒失鬼委屈的垂下机械臂，往Celeste那边动了动。
“嘿！到底谁才是你的主人！”托尼看着Celeste摸摸冒失鬼的头然后冒失鬼更加靠近Celeste了。
他觉得自己造出来的东西就是来和自己作对的。
托尼一屁股坐在Celeste身边，表情臭极了。一副“你要是不快点臭骂冒失鬼一顿，然后安慰我，我就这样一直坐着”。
Celeste和托尼相处了这么就，一眼就看出他打的什么主意。
Celeste好笑的看着和自己的发明闹别扭的少年。运用异能，将他摆弄的那堆机械里的咖啡全部吸出来，然后将机械还原成没被破坏的样子。
这就是感知异能中的改变，改变物体的物理形态。然后改变无形的东西，比如虚拟的网络，比如气压，比如精神状态。最后改变有生命的机体，比如活化细胞，比如再生器官。
同时她的部分能力也能附加在巧克力中。
强大而奇妙。
托尼看着好像眼前的一切好像变魔术一般。他表示，自己越来越淡定了。回到洛杉矶的几个月，Celeste所展现的异能完全和在小岛上的不是一个级别的。
“你这几天到底做的什么？”Celeste拿着一堆机械，看不懂。
“天才的发明！微型便携式导弹。斯塔克军火公司下一个批量生产的武器。”托尼说道自己的发明就停不下来。
随后的一个小时，托尼分析了整个发明的原理和过程，推算了导弹的威力等等。
Celeste从一开始听的兴致勃勃，到后来昏昏欲睡。
等托尼讲完，Celeste已经抱着冒失鬼睡着了。
“你错过了一次千载难逢的天才的演讲。”托尼小声的嘟哝，拿过放在地下室的毯子盖在Celeste身上。
几个月来，Celeste只要他在地下室工作，就会陪着他。虽然有时候会无聊到睡着，但是却从未抱怨过什么。
托尼觉得，他上辈子一定拯救了地球，才让他遇到这么一个虽然不太正常，但是异能强大，又和他绝对合拍的人。
再下去托尼觉得自己一定会动心的，会无可救药的爱上Celeste。
想到这里，托尼突然沉默，随后又很快的释然。他一定是工作太忙，禁.欲太久了，所以才会想这些有的没的。
日子一天一天的过去，托尼从一个毛头小子变得越来越有魅力，斯塔克公司的名声也也发响亮。他的身价也是一刻不停的上涨。
托尼・斯塔克成了一个富豪，花花公子，天才发明家和慈善家。
其间，两个人照样泡吧，去各种宴会，勾搭各种帅哥美女，各种一掷千金，各种败家。
Celeste闲的无聊，又在洛杉矶开了一家和大都会一摸一样的巧克力店。
反正土豪托尼根本不在意Celeste花他多少钱。
托尼又和去小岛前一样，换女朋友的速度越来越快，到后来再也没有女朋友这种生物，只有一夜.情对象。
但是托尼再也没有把那些女郎带回别墅。那间别墅就是他和Celeste两个人的家，除了艾米偶尔踏入，就只有保洁公司来了。
几年间，对于托尼・斯塔克的各种报道是层出不穷，好的坏的皆有。不定期的上一下头条也是家常便饭。
女孩们都想和他春风一度，不仅因为他的魅力，还因为托尼对待一夜.情对象很大方。一般对方会得到一张支票，写着一大串数字。
要是托尼心情好的话，也许他就能够捧红一个刚出道的模特，或是让八线小明星成为当红影后。
随着托尼的曝光率越来越高和他那任性自大的处事方式，两个人又时常待在一起，Celeste的新闻也有一大推。
比如Celeste是托尼・斯塔克金屋藏娇啦；Celeste是托尼・斯塔克失散已久的同父异母的妹妹啦；Celeste将要成为“斯塔克公司”的第二掌权人啦；Celeste是托尼・斯塔克创造的人工智能机器人啦……
反正就是要多离谱就有多离谱。
唯一的好处就是，不管Celeste到底是什么身份，想要和托尼・斯塔克扯上关系的人都来巴结她。
还有一件事值得恭喜的就是，托尼斯塔克终于有了一个同性的真正的好兄弟――詹姆斯・罗迪。
詹姆斯・罗迪是军队里的上校，为人正直，品信良好。对于托尼这个好友也是百般谦让，还时常要为他做的事擦屁股。
………………………………………………
已经奔三的托尼还是老样子，除了开始留着胡子之外，也就高傲自大比以前更甚。啊，还有就是越来越荡漾，整天满脑子黄色思想，骚.气十足。
“噢！宝贝。每当看到你没有变化的脸，就有声音提醒我，自己在慢慢变老！”托尼像是朗读着莎士比亚的戏剧一样声情并茂的说着，“不过天才托尼・斯塔克不管几岁都是最有魅力的。”
“好吧，斯塔克式自信。既然你是天才，那么今天我要出门，你晚饭就自己解决吧。”Celeste穿着一件吊带流苏裙，踩着一双八厘米的高跟鞋准备出门。
“什么？你要出去！为什么我不知道？你要和谁出去？竟然不带我！”托尼怎么可能就这样轻易放过Celeste。
“昨天在地下室我告诉过你，你说没空啊。”Celeste看着托尼开始耍小孩子脾气。
“不，我没说过。你一定记错了。既然这样就不要去了。外面天这么冷，你尽然穿成这样！”托尼看着外面烈日当空，最起码有38度的天气，毫无负担的说谎。
这时候门铃响起。
开门一看，来的是罗迪和艾米。
“托尼，你不能总是不接我电话！”艾米有些生气的走进来。
“艾米，你还年轻，多好的前途在等着你，干什么要辞职？”托尼满不在乎。
“我已经42岁了！整个青春都花在两个斯塔克身上。现在我好不容易能够结婚了，你不能扣着我不放，辞职信两个月前就在你邮箱里了！”艾米很是激动，她左手中指上的钻戒闪闪发光。
“恭喜你啊，艾米。我会给你送一大箱巧克力的！”Celeste看着艾米幸福的神情怎么都掩盖不住，哪怕被托尼气的半死。
艾米无奈的看着Celeste，她这些年已经收到过无数巧克力了。但她还是开心的拍拍Celeste的头，“谢谢你啊，Celeste。”
Celeste默默的后退一步，多开被对方拍头的命运。果然不变老的坏处就是，平辈的，没多久就可以拍自己头，一副过来人的家长语气。
“恭喜恭喜，记得寄请柬给我。”罗迪也替艾米终于摆脱托尼・斯塔克而开心。
“嘿，你们两个！”托尼不开心的叫道。
“好吧好吧，只要你再找一个和你一样能干的助理，你就可以辞职。”托尼妥协。
“真是太感谢你了。你的新助理叫维吉尼亚・波茨，能干又聪明的女孩。明天她会来报道的。
还有，托尼你真该学着好好照顾自己，助理不可能照顾你一辈子。或者找个管家，督促你们两个人按时吃饭和睡觉。哎，就这样，那我先走了。”艾米语重心长的说完，便迫不及待的离开。
托尼和Celeste待在一起的结果就是，本来一个人不听话，现在变成两个人一起不听话。
艾米觉得她已经提前养了两个孩子了。
“好了，那么你怎么还不走？”托尼看着罗迪，一副送客的样子。
罗迪翻了个大大的白眼，“我来接Celeste。”
“什么！”托尼冲到两人中间，“要和她出去的人就是你？为什么我都不知道？”
托尼觉得自己心里的酸泡泡不停的冒出来。
“不行，今天不行。你答应过我，要帮我……帮我做事！我要发明一个人工智能管家，对，就是这个！”托尼想到艾米的话，立马找到一个借口。
罗迪看着托尼无理取闹的样子，开口：“那你和我们一起去？”
“不。”托尼想都没想一口回绝，“Celeste，你要留下来陪我。”
一旦托尼改口宝贝为Celeste了。那么就是他认真起来了，或是……杠上了。
“托尼，你不能这样。Celeste有自己的生活，不是你的所有物。你不能总是这样一直要她陪着你。她总会嫁人的不是吗？”罗迪反驳。
她本来就是我的！托尼差点就脱口而出。
吓的他转身就像地下室走去。
“托尼！”罗迪无奈的叫了声。
Celeste看着离开的托尼，又看了看罗迪，“嗯，音乐会的话我还是不去了。对不起。”
难得从Celeste嘴里听到对不起三个字。
这三个字是对放了罗迪鸽子而道歉，也是为了托尼之前的无理取闹而道歉。
“不用说抱歉的。我就该才到那家伙会这样。”罗迪拍拍Celeste的肩膀。
“真高兴托尼有你这样一个朋友。”Celeste给了罗迪一个大大的拥抱。
“我也很高兴认识你们。”说完，罗迪就告辞离开了。
罗迪尝试过了也就放弃了。之前他对Celeste有好感，但是托尼和Celeste两个人之间的关系，总让他觉得很微妙。
Celeste踩着高跟鞋，啪嗒啪嗒的走到地下室。
一进门就看到托尼背对着门，坐在那里不知道在做什么。一头骄傲的黑发也变得无精打采。
“罗迪走了。”Celeste出声提醒托尼。
“不要演戏了，我这不是没丢下你一个人出去么。”Celeste慢慢走过去。
“喂，大龄儿童别闹了。”Celeste揉着托尼软软的头发，手感真好啊。
托尼一把抓住Celeste的手腕，猛的一扯，Celeste就跌坐在他身上。
托尼一向轻佻高傲的眼里，一片沉寂。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
贾维斯，要来块巧克力吗
                            

                                                        

                            

                            托尼觉得之前当他知道Celeste要和罗迪出去时，那种心情简直糟透了。
为什么他会这样？Celeste和罗迪都是他的好兄弟，为什么自己会变得脾气暴躁？
托尼觉得自己一定是觉得Celeste没有告诉他才会生气的，把心理那还没冒出来的念头直接掐死在摇篮里。
想通的托尼马上变成一副无辜可怜的表情，还控诉Celeste，“你们两个不拿我当好兄弟！”
“……恶人先告状！”Celeste懒得理他。
这个家伙每个月都有几天不太正常。
“你们还不帮我！”托尼不依不饶。
“罗迪摊上你这么个朋友，真倒霉。”Celeste刚想起身，脚踝就一阵刺痛。
“托尼・斯塔克！你这个蠢蛋！”Celeste看着自己穿着高跟鞋的脚，和一片通红的脚踝，扯着托尼的耳朵就骂。
“嗷嗷嗷！疼！”托尼低头看Celeste白皙的脚上一片通红，马上闭嘴，不敢再叫了。
“我……我去打电话给医生。”托尼放下Celeste转身就走。
Celeste原本打算用异能恢复，但转念一想，如此好的机会可以差遣托尼・斯塔克，她怎么可以放过？
而且，她还是喜欢会痛，会受伤的正常人感觉。这样才让她觉得自己还活着。
第二天一早，新助理维吉尼亚・波茨敲响了别墅的大门。
“快去开门 ”Celeste用另一只没事的脚踹着托尼的屁股。
托尼抛了个媚眼，骚气的说道：“宝贝，是不是脚感特别好？”
回答他的是一个大抱枕。
“嗨，美女。”托尼抱胸斜靠在门口。
“你好，斯塔克先生。我是你的新助理，维吉尼亚・佩珀・波茨。你可以叫我小辣椒。”小辣椒有些紧张，虽然托尼・斯塔克的新闻天天可以看到，但是她从未接触过他。
“叫我托尼，美女。艾米真是好眼光。”托尼欣赏着小辣椒，金色的头发，姣好的身材，年轻活力，起码175cm以上，标准的美国美女。
“好吧，托尼。我需要你签署七份文件，然后下午两点半有一个会议需要你参加。”小辣椒跟着托尼走进来，一边走一边说着来的目的。
“噢，别这么紧张小辣椒。放松，工作什么的我们等会再谈。要来个芝士汉堡吗？”托尼拿着一个汉堡，咬了一大口，不忘感叹一句“真好吃！”
“不，谢谢。我等会马上要赶回公司先生，请……”小辣椒的话还没说完就被托尼打断。
“真的不要嘛？我宝贝做的世界上最美味的汉堡。”
是的，这是Celeste做的。今天早上，哪怕Celeste选在是个瘸子，但是任性的大龄儿童托尼还是吵着要吃汉堡。
当有一天托尼发现Celeste随手丢在厨房的那本系统出品的书“世界上最美味的汉堡制作方法”时，托尼整个人都荡漾了。
说Celeste明明很关心他啦，还不承认，还偷偷学习怎么做他最喜欢吃的食物，真是让他太开心了。还让Celeste不要害羞嘛，日久生情什么的他也不是不能接受啦……
随后Celeste根本逃不开做汉堡的命运。
以至于几年下来，她就学会了一道菜：芝士汉堡。而且美味到可以融化人的舌头。不过别的菜嘛……勇于尝试的托尼表示：那就只能呵呵了。
Celeste更加觉得某只系统已经蠢的无药可救了。
【呜呜呜呜~~】被嫌弃的系统默默的抹眼泪。
小辣椒拿任性的老板没办法，现在托尼是她的衣食父母，她只能供着。
小辣椒看到坐在沙发上的Celeste，虽然有心理准备，又听到那么多传闻，她还是有些吃惊。
少女年纪不大，看上去只有17岁的样子，整个人都感觉就像是从东方的水墨画中走出来的一样。不得不承认，Celeste很美，很诱人，很能勾起别人的保护欲望，不管男女。
“你好，我是维吉尼亚・佩珀・波茨，叫我小辣椒就好。”小辣椒的语气不自觉的带着温柔和亲切。
看来Celeste小白兔的外表，很容易让别人上当啊。
“小辣椒？真可爱的名字，我是Celeste。”Celeste仍旧一副纯真无邪的样子，欺骗世人。
“谢谢，你也很可爱。”小辣椒有些害羞的笑了笑。
Celeste突然觉得，除了勾搭帅哥以外，调戏美女也是一件很享受的事。
果然，查尔斯说的没错，只要用心学，她从托尼那里学了好多东西！
要是查尔斯知道Celeste这么想，一定会多掉几根头发。
“托尼，快去工作！别让小辣椒等着。”Celeste转眼就差使起托尼。
“还有，我要喝那瓶74年的红酒。对，就是你藏起来的那瓶。”顺便晃晃被固定的脚踝。
于是小辣椒就看着托尼一脸苦相，但是还是乖乖认命的去拿酒的样子，觉得不可思议。
托尼・斯塔克的作风可是任性妄为，狂傲自大，极其主管的一个人。竟然会乖乖得听一个人的话。
真不可思议。
“到底谁才是小孩子，喝水都要吸管。”托尼一脸嫌弃，但手上拿吸管的动作却不慢。
“哼。”Celeste拿过红酒，就“咕嘟咕嘟”的喝起来。
“嗷，喝慢点，给我留一点，那可是我的珍藏！”托尼看得一脸心痛。
“快去工作。”Celeste懒得搭理他，这么有钱还怕买不到好多酒，就喜欢和她抢。
很快，小辣椒就带着文件走了，外加Celeste牌的一大包巧克力。
很遗憾，她没能让托尼去公司开会。托尼以照顾Celeste为借口，死活要赖在家里。
之后的三个月，托尼和Celeste基本没有出过房门。托尼决定要创造一个人工智能管家，超级电脑，记录管理他的一切。
电脑编程什么的Celeste一点也不懂，但是托尼偏偏一定要有人陪着才肯工作。
“陪伴！宝贝。我需要你，你不能丢下我一个人。”托尼不要脸的撒娇卖萌。
“Well,那么拿你的酒窖换如何？”Celeste最近迷上了酒精这种能让人飘飘欲仙的东西。通过系统，她在学习如何酿酒。
Celeste觉得查尔斯应该好好夸自己，她一直有好好的主动学习。
“……”托尼纠结了半响，经过一番讨价还价，一个酒窖变成两个酒窖后，他忍痛割爱，贡献出了所有的美酒。
然后三个月里，Celeste酿酒，托尼为AI编程。
“你说我叫它什么好？”托尼问。
“只要不是什么奇奇怪怪的昵称就可以了。”Celeste吐槽托尼的恶趣味。
“贾维斯如何？我父亲曾经的管家就姓贾维斯。就他了！”托尼一锤定音。
“你说，再加些什么功能？安保系统如何？整栋别墅的安全就交给贾维斯。”托尼凑到Celeste身边，看着专心酿酒不理他的少女。
“我们拥有最高权限，别人的话就交给贾维斯决定。”
“或许你可以让贾维斯无处不在。”Celeste拍开凑过来的脑袋，“这些酒要封一段时间才能喝。”
“真香。这个主意不错，只要是有斯塔克标签的，贾维斯就能接手掌控。”
“然后还要能够直接电子操控家电做饭，记得多存些食谱进去，所有国家都要。”Celeste不想在吃外卖了。
“没问题！天才无所不能。”托尼又跑到电脑前“噼里啪啦”的开始工作。
没多久……
“你觉贾维斯的这个声音怎么样？”托尼放出一段音频。
“我喜欢英伦复古腔，嗓音再柔和磁性一点。”Celeste想到了克劳斯，完美的英伦绅士，可狂野，可入画。
四个月零九天，贾维斯正式诞生。
“先生好，小姐好。我是贾维斯，请问有什么可以为你们效劳？”完美磁性的男声传来。
托尼一脸自豪，Celeste觉得自己快要沉溺于贾维斯的声音了。
“贾维斯，要来块巧克力吗？”
“我并不能食用食物，小姐。但是很感谢你的好意。”贾维斯礼貌的回绝Celeste。
………………………………………………
每年，托尼・斯塔克的生日对曾经的艾米，现在的小辣椒来说堪比恐怖袭.击。
去年，托尼买下一家五星级酒店，然后宴会结束，酒店完好的就剩外墙壁了。
前年，托尼开着滑翔机和Celeste两个人出海，结果小辣椒派了直升机巡逻队才找到迷路在大海上的两个人。
大前年，花花公子等几大时尚杂志品牌的男女模特全部受邀托尼・斯塔克泳衣生日派对。当天晚上一半洛杉矶的酒全部被收购，游泳池，喷泉里的全部是酒，所有模特全部喝得烂醉，各大杂志停刊一次。
大大前年，托尼收购了全球以吃辣为特色的餐厅，就是为了和Celeste比谁更能吃辣。
大大大前年，两个人去了南极滑雪，但愿哪里的企鹅还好。
再之前，托尼和Celeste祸害了Celeste的家乡中国的大好河山，糟蹋了夏威夷的宜人风光，还导致美国番茄酱停产。
小辣椒觉得这几年来，脸上皱纹剧增，心力憔悴。她终于知道当初艾米为什么一脸“终于解脱”的表情是为什么了。
还有没几天是托尼・斯塔克38岁的生日，小辣椒觉得自己的内分泌已经失调了，脸上的痘痘已经数不清了，晚上已经不能安心入睡了。
“嘿，小辣椒，别太激动。”托尼的保镖哈皮安慰小辣椒，虽然每年跟着老板他也玩的很嗨，但是小辣椒真的太辛苦了。
哈皮默默地为小辣椒祝福。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
给你巧克力，不要打针
                            

                                                        

                            

                            小辣椒深吸一口气，整理了一下职业装，抬腿走进别墅。
“下午好，波茨小姐。”贾维斯的声音响起，“要我通知先生和小姐吗？”
“他们在哪里，贾维斯？”小辣椒问。
“地下酒窖。Celeste小姐酿的酒今天开封，有兴趣的话波茨小姐可以喝一杯。”贾维斯字正腔圆的用那醉人的声音说着。
地下酒窖，Celeste和托尼坐在地上，两个脑袋凑在酒坛上方，嘀嘀咕咕的说着什么。
“托尼，你怎么能让Celeste一个女孩子就这样坐在冰冷的地上！”小辣椒看到Celeste就这样坐在冰冷的酒窖地上，有些气恼托尼不关心Celeste。
说着，小辣椒拉起Celeste，对着Celeste一番叮嘱。大致就是女孩子要好好关心自己，不可以这样，不可以那样，这个对身体不好，那个对将来不好。
内容Celeste已经听过很多遍，但是每次都很听话的再听一遍。她知道谁是真心对她好，她会珍惜这种好。
Celeste突然有一点懂查尔斯说的爱了，感觉刚刚摸到爱的边缘，若有似无。
叮嘱玩Celeste，又训完托尼，小辣椒才步入正题，“托尼，今年的生日，你有什么打算？”
托尼想了半天，也没有答案。
“想不出来。宝贝，你有什么好主意？”托尼问Celeste。
Celeste摇头，她也想不出来。之前都是托尼想到点子，然后两个人一起疯。
这些年几乎能玩的，能疯的都试了一边。
小辣椒松了一口气。她觉得她的心脏快停止了。
还好，还好。这两个家伙没相出什么疯狂的点子。
“那就到时候再说吧。”托尼无所谓的说道。
到托尼生日的那一天，他还没有任何特别想法，所以小辣椒就举办了一场正常的宴会。
在房间里换衣服的Celeste觉得自己头有些晕，看到的东西有些晃动。
询问系统为什么会这样，系统给出的答案是发烧了。
‘怎么可能！我从来没有生过病！’Celeste觉得这只卖蠢的系统一定出错了。
“宝贝，你的速度太慢了。”托尼直接开门进来，就看到Celeste的美背。
托尼觉得自己鼻子一热，摸了一下，还好没有流鼻血。
“这件衣服不好看，换一件。”话完托尼就拿着一件保守的礼服塞在Celeste手里。
“你的手好冰。”Celeste奇怪的再摸了一下托尼的手。
“你怎么这么烫！”托尼伸手摸Celeste的额头，烫的要命。
“该死的，你在发烧你自己不知道？”托尼大叫，“贾维斯，叫医生来，立刻。”
“好的，先生。波茨小姐和罗迪先生已经到了，是否让他们进来？”贾维斯询问。
“让他们直接到这来，我需要他们帮忙。”托尼吩咐完就专心照看Celeste。
“我才不会生病！Celeste反驳。
有点烧糊涂的Celeste毫不避讳的伸手就脱.衣服，理直气壮的争辩：“我从来没生过病。”
小辣椒和罗迪一进来就看到托尼和衣衫不整是Celeste纠缠在一起。
“我的天啊！托尼！快住手！”小辣椒觉得自己快疯了。
“你们两个……没有一个让人省心。”罗迪快步上前，拉开两个人。
“噢！Celeste你烧的很厉害。”罗迪觉得Celeste现在就是一块烙铁。
“先生，医生来了。我让他直接到房间里。”贾维斯指引着托尼的专用医生来到房间。
医生检查着Celeste的身体状况，Celeste极其不配合，逮着谁就拉着对方不放手，像无尾熊一样，死死抱着对方不放手。
罗迪被Celeste抓个正着，他尴尬的不知道该怎么办才好。
另一边，小辣椒生气的批评托尼，“Celeste还小，你要照顾她！她病成这样你竟然还要带她去宴会？你们到底做了什么，她才会烧成这样？”
“摆脱，我才是你老板，你从来没这样关心过我。”而且Celeste不小了！她比我还大！大很多！托尼在心里嘀咕。
“我们什么也没做，最近都乖乖的待在家里。”托尼觉得自己太无辜了。
“先生，我想一周前，你得了感冒。”贾维斯好心的提醒。
“噢！贾维斯。”托尼翻了个大白眼，“就是一个小感冒。我怎么会知道她会突然这样。以前从来没有过。”
小辣椒一脸，看吧，就是你的错的表情。
“嘿，你们能不能来帮帮我们？”罗迪觉得虽然美人在怀，但是美人现在神志不清醒，他消受不起。
托尼走过去，把Celeste从罗迪身上扒下来，还一边碎碎念：“宝贝，你竟然当着我的面，抱着别的男人。太让我伤心了！全世界最有魅力的男人就在这里，你竟然不主动扑过来？”
Celeste很给面子的整个人都缠在托尼身上，有点傻气的笑着。
“我需要为这位小姐打退烧针。”匆忙敢来的医生终于在一边插上话了。
Celeste一听到打针突然安静了下来。她勾着托尼的脖子，卖萌撒娇：“托尼~托尼~我睡一觉就会好的，不要打针好不好？你知道我很厉害的，我有异能啊，就不要打针了嘛。我请你吃巧克力好不好？”
某系统看着自己的宿主如此没骨气的害怕打针，默默的扶额。它觉得宿主应该已经烧糊涂了，否则异能妥妥的能治好自己啊！
托尼大手一挥，很上路的……抓住Celeste，让医生打针。
“宝贝，任性是我的专利，你就乖乖听话吧。”
“然后每隔6小时吃两片药，记得多喝水，吃清淡的食物，明天应该就不会有什么问题了。”医生留下药就匆匆离去。
Celeste被抓住要打针的时候已经清醒了一点，刚要用异能直接治愈，冰凉的液体已经被注射到静脉里了。
于是，Celeste对着托尼的脖子就是一口，恶狠狠的一口。
“嗷！松口！松口！小辣椒！罗迪！救命！”托尼越叫，Celeste咬的越用力。
托尼想要拉开Celeste可又怕自己一个不小心伤害到对方……的牙齿，只能大叫救命。
小辣椒看着生病的Celeste都能让托尼吃亏，觉得应该没什么大问题了。
“罗迪，我想我还要赶去宴会处理一下寿星不能到场的问题，他们两个就交给你了。”小辣椒摆脱罗迪看着两个人，踩着8厘米的高跟鞋，飞快的消失在别墅。
罗迪也实在不放心将两个人就这样单独留在别墅，便留了下来。
在解救下托尼的脖子后，两个人将慢慢安分下来的Celeste搬到床上睡觉。
托尼和罗迪松一口气的坐在沙发上。
“贾维斯，到宝贝吃药的时候提醒我。还有，查一下生病的人该吃什么。”托尼吩咐着贾维斯。
“好的，先生。”两秒后，贾维斯又出声，“小姐需要清淡健康的食物，最好是流质的食物，比如，粥。”
“好吧，那么都交给你了，贾维斯。”托尼两手一摊，他不会煮粥，外卖不健康，而且，贾维斯是万能的。
罗迪表示同意。
之后由万能管家贾维斯时时关注Celeste的状况。Celeste打完针，乖乖的睡着了。
客厅里的罗迪和托尼两个人难得享受惬意的兄弟时光。喝着啤酒，聊着天，很是惬意。
其间托尼不放心的进卧室看了Celeste几次，还亲自喂了药。
罗迪调侃托尼，“真难得有你能够上心的人，要是你不好好抓紧机会，到时候有你哭的。”
“我上心的人可多了！你，小辣椒，还有美女！”托尼不以为意的翘着二郎腿，“摆脱，我怎么会哭？我可是纯爷们！”
“托尼，你知道我指的是什么。你们两个之间的氛围和默契，是我，还有小辣椒是无法插足的。你不觉得你自己只有在和Celeste在一起的时候才能毫无负担，才能完全卸下心房吗？”罗迪点到为止，伸手拍拍托尼的肩膀。
“时间差不多了，我就先走了。”罗迪伸手看了眼手表。
“不送。”托尼仍旧坐在沙发上，随意的挥挥手。
罗迪对此也是见怪不怪。
罗迪离开后，托尼一下子沉默下来。
半响后，托尼来到Celeste的床边，端着贾维斯煮好的粥。
托尼觉得脑子有些乱，他对自己一点信心都没有，他不确定自己能不能定下心来开始一段稳定的感情，他不确定自己对Celeste的感情是不是爱，他不确定……
他有太多不确定。
他更不确定Celeste到底怎么想的！
托尼坐在床边，看着此时无比乖巧安静的少女。
托尼承认，Celeste很美而且耐看。这么多年他都没有审美疲劳。
她和别的女人不同，很不同。
她可以和他一起疯，一起野。又能在他专注于工作时，没有丝毫不耐烦的陪伴。
【这是因为宿主曾经也是这么陪着克劳斯的。你不要自做多情了！】某系统发声，但是托尼听不到……
他们一眼就能明白对方的想法，完美的默契。即使全世界的人不懂他，他相信Celeste也会支持他。
托尼不由自主的抚摸Celeste柔软的头发，一下又一下，温柔而专注。
“克拉克……”Celeste感觉到脑袋上的抚摸，蹭了蹭对方，傻兮兮的笑了起来。
托尼觉得一支箭“咻”的一下，戳在自己的心上。
“你这个家伙，我在这里累死累活的照顾你，你竟然念别人的名字！”托尼气急。
“让我知道是哪个兔崽子，我一定剥了他的皮！”托尼附身凑近Celeste，“快告诉我，克拉克是谁？”
不管托尼怎么问，Celeste一点反应都没有。仿佛那声“克拉克”不曾存在。
在Celeste病好后，托尼硬是拖着Celeste到健身房运动。
美其名曰为了她身体好 。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爱会成.瘾
                            

                                                        

                            

                            其实托尼觉得他应该让Celeste欣赏一下他英勇矫健的身姿。
就穿着白色背心的托尼露出了他的线条分明的肌肉。
“宝贝，怎么样，对于你看到的是否满意？”托尼骄傲的在Celeste四周转悠。
“哇哦，原来你也有肌肉？”Celeste摸着托尼的肌肉，感叹道。
托尼瞪眼！他突然觉得今天的决定太对了。他要让Celeste知道他不仅是智商高，他的身材也是很好的！
不，是最好！
拳击场上，托尼挥汗如雨，卖力的展示着自己。
一小时后，托尼拉着Celeste硬是要教她防身术。
“宝贝，这对你有帮助！现在外面色狼太多了。”托尼说着就贴身教了起来。
皮肤竟然这么滑！
身上好香，有点甜甜的！
身体好软，一定可以做很多高难度姿势！
托尼越想越歪。
于是，他可耻的硬了。
一个分心，两个人纷纷倒在地上。
托尼难得贴心得怕Celeste摔到，垫在了下面。
于是Celeste就趴在托尼身上，鼻子装在对方胸口。
“唔……疼。”Celeste扭着身体坐起身来，捂着鼻子瞪托尼。
托尼越看Celeste越诱人，再被她这样一动。他的兄弟已经精神抖擞的挺立在那里了。
Celeste也不再是什么未经人事的小女孩，感觉到了托尼的变化，鄙视是瞪了他一眼就想起身离开。
托尼一把抓住Celeste纤细的手腕，用力一拉便扣在自己怀里。
托尼对着那张水润诱人的嘴唇就吻了下去。
托尼觉得这一定是世界上最美味的唇。他现在就想把Celeste吃拆入腹。
Celeste有些惊愕。这个家伙竟然连好兄弟都不放过！
托尼好不容易克制住自己结束了满上而情.欲浓浓的一吻。
“宝贝，怎么样？是不是拜倒在我的超高吻技之下？”托尼骚气是舔舔嘴唇。
Celeste面无表情的起身，盯着对方看，不出声。
托尼被看得有些害怕。心里无数个念头冒出来：
Celeste不喜欢他。
Celeste嫌弃他吻技不好。
他太突然了？
他应该给对方一个准备时间？
难道Celeste已经在肖想脱.光光的他了？
也许可以在这里来一发。
“你……竟然对自己的好兄弟下手！”Celeste出声打断了托尼乱七八糟的想法。
“……额……”托尼无语。
“那罗迪岂不是很危险？你是个gay？不对。难道是双.性.恋？”Celeste的脑洞已经大到外太空了。
“……”托尼沉默，努力消化Celeste的话。
“OMG！我喜欢女人！女人！”托尼终于明白Celeste的意思，气的跳脚。
“我喜欢你才吻你！我只喜欢女人！”托尼努力解释。
“你说我们是好兄弟。”Celeste一脸认真。万一罗迪不喜欢托尼怎么办？
托尼觉得自己挖了个大坑给自己跳。
“那是以前。现在不一样！我突然发现我……嗯，喜欢你。”托尼握着Celeste双肩，认真严肃的说着。
Celeste刚想开口，就被托尼用食指压住嘴唇。
“别，先别说。我知道这很突然，我不知道我有多喜欢你，也不知道会喜欢多久。
但是罗迪说的对，我要抓住机会。我会等你的答案。当然我只接受我满意的答案。”托尼用他那琥珀棕的眼睛，专注而深情地注视着Celeste纯黑的眸子说着。
Celeste有点不懂，喜欢，爱。
为什么托尼会突然喜欢她，为什么罗迪看得出来，她却看不出来？
被表白后的Celeste还像平常一样的过日子。
尴尬，这种东西，Celeste不会有，托尼更不会有。
唯一有差别的就是托尼的变化：
早上会有早安吻，
晚上要晚安吻，
去公司要goodbye kiss，
回来还要吻……
早餐煎蛋变成爱心形状，
家里会出现各种各样的礼物，
烛光晚餐，浪漫野餐，爱心甜点……
Celeste再也不能静静的待在家里吃外卖了。
托尼变得更荡漾了，更骚气了。
各种“我爱你”，“我们来亲亲”，“我们不如直接去床上增进感情”……各种层出不穷。
托尼发现，原来说出“爱”其实也不难，而且这种爱随着他的认清，越发的浓郁，越发的深厚。
就像是上.瘾的□□，一旦沾上，就不想戒掉，也戒不掉。
………………………………………………
机场，罗迪在托尼的私家飞机上已经等了2小时，斯塔克公司有一大批产品出现问题，需要托尼亲自飞去阿富汗解决。
然而，罗迪看着手表上的时针已经已经指到11，他觉得也许他吃完午餐，托尼才会出现。
被小辣椒好不容易拖到机场的托尼硬是要带着Celeste一起。哪怕Celeste不和他去阿富汗。
“宝贝，你要记得想我。”托尼的不安分的搭在Celeste的腰上。
“我会很快就回来的。”托尼更加搂紧Celeste。
“知道啦，你可以走了。”Celeste把拉着托尼的咸猪手，“罗迪要等疯了。”
“不。在我离开期间，你不能去酒吧，不可以和异性接触，不能看别的男人。算了，你还是和我一起去吧。”托尼纠结了半天，还是不放心Celeste。
“……你够了。我定了去中国的机票，才不和你去阿富汗。”Celeste塞了快托尼最爱的松露朗姆巧克力到他嘴里，堵住他的话，又把机票举到托尼眼前晃了晃。
“什么！你竟然不告诉我！不行，我要和你一起去。你去干什么？你怎么可以不告诉我！太伤我心了。”托尼含糊不清的说了一大串，拉着Celeste转身就走。
Celeste看着说风就是雨的托尼，有些无奈，“正好你去阿富汗工作，我就去旅游咯。你好好的去做自己的事，乖啊。”
Celeste摸摸托尼的头，揉乱了一头蓬松的黑发。
手感一如既往的不错啊。Celeste想。
托尼可怜巴巴的看着Celeste，希望她可以改注意，“要不，你先和我去阿富汗，我再陪你去中国？”
Celeste摇头，表示不愿意搭理他的无理取闹。
“好吧，那你得给我一个goodbye kiss。真正的goodbye kiss！”托尼抓紧一切增进感情的机会。
Celeste还没答应，托尼的唇就附了上来。
深情而缱绻，
温柔而热情，
还有一点巧克力的味道。
和克拉克的不同，但Celeste并不讨厌。
Celeste感觉到了托尼的认真，但是她仍旧不懂，为什么这样就表示爱。
“你乖乖等我回来，记得想我。我想在我回来后听到我满意的答案。”托尼认真的注视着Celeste的双眸，最后给了她一个深深的拥抱，便转身快步离开。
托尼真希望Celeste永远待在他身边。
也许转身的那一刹那，托尼心中的情感又明了的一些。
看着托尼上飞机，Celeste便往自己要搭乘的飞机走去。
小辣椒安排好了一切。
宽广的跑道上，两架飞机飞往不同的方向。
同一起点，最终到达的便是两厢彼岸。
Celeste在到达中国后，就消失在茫茫人海，回到系统。
而世界另一头的托尼，却万分期待再次相见。 
这个世界，托尼教会她了平等。
不像克拉克的无限宠腻和从容，不像克劳斯青涩懵懂的好感和她单方面的陪伴。
他们互相依赖，彼此相信。
托尼似乎懂了他们之间的牵绊，是爱。那个虚无缥缈的东西，那个只有我爱了，才会懂的东西。
而Celeste，她触摸到了边缘，也许在不久得将来，她会懂，她会学着，去爱。
………………………………………………
回到系统的Celeste，虽然不像离开克拉克那般有些气恼。但多多少少一些不太习惯。
时间和习惯真的是很可怕的东西。
【宿主要不要好好休息一下，然后练习和稳定一下异能呢？有本宇宙最伟大的系统陪着，宿主不会寂寞的啦。】
‘唔……我要在系统里多待会。’Celeste想了想，托尼什么的就先放一边吧，她需要休息和练习异能。
在托尼的世界里，一切太平，不太平也轮不到她来管。所以Celeste根本不知道自己现在的异能的极限在哪里，威力又有多大。
还有，她的积分貌似很多啊，是不是证明又可以乱用了？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当没心没肺的她离开后（1）
                            

                                                        

                            

                            克劳斯世界：
亲眼看着Celeste消失于自己眼前的克劳斯跪坐在地上，双手掩面，剔透的泪水顺着指缝滴落在地上。
已经赶来的瑞贝卡，以利亚和科尔看着如此脆弱的克劳斯，有些愣然。
“什么叫……消失了”瑞贝卡不懂。
“她这些年来一直在我身边！一直在，只是看不到她而已。你们以为为什么有时候我会那么顺利解决一切？都是因为Celeste！”克劳斯嘲讽的笑着，不知道是在笑瑞贝卡还是在笑自己。
科尔走到床边，拿了一块巧克力拆开包装。熟悉的C.J字样还是一如既往的印在巧克力的角落。
“是B型血。真让人怀念的味道，巧克力的甜味加点鲜血的浓郁芬芳，你们要来点吗？”科尔一手把玩着曾经Celeste送他的银制雕花匕首，一边吃着巧克力。
“我很抱歉，克劳斯。我们都想念Celeste。”以利亚走上前拍了拍克劳斯的肩膀。作为朋友，以利亚对于Celeste的死亡很愧疚和惋惜。
她因他们的母亲而死，这是他们迈克尔森一家永远欠她的。
“你竟然从未告诉过我们Celeste竟然还活着！她是我唯一的好朋友！唯一一个不在乎我的身份，真心实意和我做朋友的人！”瑞贝卡气愤的看着克劳斯，有些不可置信克劳斯的小心眼。
好吧，克劳斯一直就是这样控制欲，占有欲极强。
“亲爱的妹妹，除了朋友，你还有男人不是吗？”克劳斯似笑非笑的扯起嘴角。
她可爱的小妹妹总是想要找到自己的真爱。然后，可笑的一次又一次受到伤害。
“呵，是啊，时间总能磨平一切！但你永远也不会再遇到一个和Celeste一样好的女孩！”瑞贝卡注视着克劳斯。
这些年来，克劳斯越来越残暴乖戾，如今唯一能够让克劳斯保持理智，或是说人性一面的Celeste已经真正的离开了他们。瑞贝卡觉得自己已经看到的克劳斯的堕落。
一边的科尔看着争吵的两人，飞快的塞着巧克力到口袋里。还不忘记拉着以利亚多装一点。
要知道等克劳斯恢复过来，那么克劳斯就不会轻易让出Celeste的东西了。
科尔也很想念Celeste，但是得知Celeste竟然几年前就已经能够让克劳斯知道自己的存在，但竟然没来找自己！
科尔觉得他生气了，Celeste怎么可以这么偏心！他要多拿点，气一气克劳斯，哼！
“科尔，要是你再拿一块，我就灌你马鞭草的水。”克劳斯转头就看到科尔和以利亚的动作，咬牙切齿的说着。
“你们两个狡猾的家伙！”瑞贝卡瞬移到床边，加入争抢的队伍。
“那是Celeste给我的！”克劳斯才不会眼睁睁的看着Celeste留下的最后一点东西被瓜分。
“是大家的！她给我们的！我们。”科尔加重着“我们”两个字。
克劳斯从鼻子里哼了一声。开玩笑，你指望吸血鬼会懂分享？别搞笑了，强取豪夺才是他们的本性！
大约过了三百年，克劳斯为了找到Celeste给他的，同时可以用于破解混血咒语的月光石和二重身，画了阿兹特克部落壁画，一手编造了‘日月诅咒’，使狼人、吸血鬼两大种族满世界寻找月光石和二重身。
随着时间无情的流淌，克劳斯的灵魂仿佛是卖给了魔鬼，他变得无情，冷酷，就像是暴虐的君王，疯狂，残忍，自私……
他仅存的亲情和爱，已经被无尽的杀戮说掩埋。埋的深不可测。
在有一次克劳斯深深的伤害到瑞贝卡后，为了留住家人，他拿出了那条Celeste送给瑞贝卡的项链，被他扣留已经到项链。
最终克劳斯得到瑞贝卡的大白眼，和拿着项链扬长而去的身影。
家人开始远离。
1490年，保加利亚，凯瑟琳未婚生下了女儿，孩子直接被送走，她自己也被驱逐了。
凯瑟琳，二重身出现。
1492年，英国，凯瑟琳被特雷弗引见给了以利亚，从而结识了克劳斯。
克劳斯需要凯瑟琳二重身的血来解除诅咒，而以利亚却爱上了她。这个和他还未变成吸血鬼时爱着的人长的一样的女人。
可是同样无果，以利亚仿佛是被诅咒的，永远得不到所爱。
凯瑟琳得知克劳斯的真正目的后偷走月光石并逃跑，将自己转化为吸血鬼，克劳斯一气之下杀了凯瑟琳全家。
特雷弗和他的爱人露丝也因帮助了凯瑟琳而被追克劳斯杀了500多年。
杀戮，鲜血成就了克劳斯日益趋上的君王地位――最强的吸血鬼。
1864年，凯瑟琳来到了神秘瀑布镇。
乔治洛克伍德和凯瑟琳达成一笔交易，凯瑟琳配合乔治除掉镇上所有吸血鬼，而乔治帮助凯瑟琳逃走，并帮其制造死亡的假象，作为交换他从凯瑟琳那得到月光石，从此月光石成了洛克伍德家族的传家宝。
狡猾又惜命的凯瑟琳再一次欺骗了克劳斯。
1900年左右，科尔被封印。
克劳斯越发冷酷无情，为达目的誓不罢休。
1912年，萨尔瓦托伐木公司砍倒一颗古老的白栎树，当初迈克尔森一家烧毁的并不是最后一颗白栎树。木料用于建造维克利大桥。隐患就此留下。
后来，瑞贝卡还是重回家人身边。
1922年，克劳斯和瑞贝卡遇见被凯瑟琳转化的斯特凡萨尔瓦托。
瑞贝卡与斯特凡相爱，斯特凡和克劳斯称兄道弟。克劳斯很满意遇到一个吸食人血后变得疯狂弑杀的斯特凡。
但很快，克劳斯因为迈克尔的追杀而再度逃亡。
瑞贝卡不愿离开斯特凡，克劳斯就此封印了瑞贝卡，并抹掉了斯特凡的记忆。瑞贝卡在此事中遗失了Celeste送的项链，被斯特凡捡到。
克劳斯亲手封印了一个又一个家人，现在只剩下以利亚还未躺在定制的棺材里。
Always and forever，不再存在。
又一次屠杀，又一次追寻凯瑟琳无果，克劳斯形影单只的走在马德里的街头。
路过一家酒吧，里面放着的歌，引克劳斯驻足。
女声悠扬深情：
Just like a party breaks at dawn
恰似破晓晨光的狂欢
It never stops for long
而这短暂的美好却不会永恒
I will return don\'t you ever hang your head
我终会回来，你不会再一直垂头静守
I will return in every song that is unsaid
如那未完待唱的歌，我终会返回
Our memory is always within reach
你我忆回的往昔总是这般触手可及
I will return I will return don\'t you ever hang your head
我终会回来，我终会回来，你不会再一直垂头静守
When you\'re feeling empty
当你失落空虚时
I will be the fuel you need
我会是你需要的动力
To keep on pushing on down the lonely street
就在那孤寂的征途中继续前行
And I\'m always in the dark unseen
无言的黑暗角落，我会静默相守
克劳斯又想起Celeste了。
她说过，也许她还会回来。就像歌里唱的那样――她，终究会回来的。
克劳斯走进酒吧，叫了一杯杜松子酒，坐在吧台边，凝神听着歌。
然后，一杯又一杯地灌酒。
克劳斯英俊的脸庞越加成熟，整个人都气质也如醇香佳酿。唯有那总是意气风发的眸子，显得……空洞，无声。
他需要指引，他需要光明。他想要离开无尽黑暗的深渊。
他会等，他会找到方法，带她回来。
他……发誓。
………………………………………………………………………………………………
克拉克世界：
在Celeste很不负责任的离开克拉克的世界后，克拉克在桌上看到了一堆可以减少氪石伤害的巧克力和一张纸条。
克拉克有点颤抖的拿起纸条，仔细小心的阅读起来。
“亲爱的克拉克，
我的时间线又乱了，我马上就要离开了，可是我不喜欢告别。你是很好的饲主，谢谢你的照顾。”
落款，Celeste，附带一个可爱的笑脸。
克拉克有点想笑，可是嘴角却是无限的往下拉。
他的手死死的捏着这张纸，许久。
纸张变得褶皱，脆弱，仿佛下一刻就会粉碎。
克拉克突然回神，立刻松开手里的纸条。小心翼翼的，一点一点抚平褶皱的纸条，仿佛抚摸着爱人的脸庞。
那样小心，专注；深情，压抑。
似疯如魔，深邃阴暗 。
许久，克拉克轻叹一声，眼神离开纸条。
真是太伤心了。
难道他对她来说只是饲主？
怎么可能？他怎么会承认呢？
所以，终有一天，他会找到她，然后好好教育她，告诉她，他们永远不会只是宠物和主人的关系。
哪怕他的心胸再宽广，他可以不计较很多事。
但是，关于Celeste，他会斤斤计较。他要锱铢必较！
之后的日子里，超人频频出现在人们的视野里，拯救众生。但工作的克拉克却魂不守舍。
克拉克以超人的身份，不断的救人，不断麻痹自己，但另一个身份的他，却还要老老实实的坐在办公室里。
他不敢辞职，他怕一旦空闲下来，那种铺天盖地的思念和心痛接踵而来。
每天克拉克会凝神听着世界各地的声音，希望可以找到Celeste的一点点踪迹，但是毫无收获。
杰瑞得知Celeste不负责任的离开后，一个人生闷气了好久。
现在他终于知道为什么巧克力店，还有他们一起赚的钱都归在他的名下。
现在巧克力店是克拉克和杰瑞最常待的地方。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当没心没肺的她离开后（2）
                            

                                                        

                            

                            风铃声响起，两人动作一致的抬头看门口，他们多么希望进来的人是Celeste。
不是她。只是慕名而来的客人。
好在Celeste离开前留下了很多巧克力存货，足够克拉克和杰瑞找到工厂，开发味道差不多的巧克力。
只有这家店能够证明，Celeste曾经存在过这里。她就生活在他们身边。
“克拉克，你说她什么时候会回来？”杰瑞一边认真的完成作业，一边问着克拉克。
“……我不知道。”克拉克沉默了许久，才出声。
“我会找到她的。”克拉克推了一下黑框眼镜，不知是告诉杰瑞还是告诉自己。
“好吧，我暂且相信你。不过在此期间你能不能不要交新的女朋友？我知道这很过分。万一那个家伙等我老了才回来，那你岂不是太可怜了！”杰瑞抬头看着克拉克，一年的时光，孩子总是变化很大。
现在的杰瑞哪里还看得出是一个逃窜在街头巷尾偷东西的小兔崽子？
“可是Celeste是独一无二的！她这么厉害，肯定很快就能来找我们了。她也许是遇到了什么棘手的事，或者是……”杰瑞叽叽喳喳的讲着自己的猜测。
Celeste虽然从未隐瞒什么，但是她也不会主动交代什么。杰瑞并不是很清楚为什么Celeste会突然离开。
克拉克只是说Celeste家里有急事需要离开一段时间。
杰瑞可以肯定，事情也许糟糕的多。
“放心吧，杰瑞。我爱她。”克拉克第一次在他人面前表露自己的心意。这种感觉很好，就像是在昭示Celeste的所有权是他的一样。
说话间，露易丝走了进来。
“嗨，克拉克。你果然在这里。我很抱歉Celeste突然离开，但你总要振作起来。已经过去三个月了。”露易丝一如既往的干练优雅，呆板的职业装在她身上也透着若有若无的迷人诱惑。
“谢谢，露易丝。”克拉克牵强的笑了下，“有什么事吗？”
“噢，是的。莱克斯卢瑟，你知道吧。那个在富豪榜上占一席之地的男人，真不可思议，他这么年轻就能获得如此财富……”露易丝滔滔不绝的说了起来。
克拉克当然知道莱克斯卢瑟这个人。这个年轻，英俊，疯狂的亿万富翁，绝对是个犯罪天才，野心家。
卢瑟，用自己的方式证明自己，证明他比超人更强，更伟大。
同时，他手里握有对超人能够造成极大伤害的氪石。
每个英雄的另一面，总有一个疯癫执迷的死敌。
“不管你成为何种人，正义或邪恶，都将改变这个世界。”――乔纳森肯特，克拉克的养父说过。
………………………………………………
在Celeste离开一年后，大都会，或者整个美国遭到前所未有的威胁。
追随克拉克而来的，为找到中枢宝典的佐德将军，开着战舰，或者对地球人来说就是外星飞船，出现在地球上空。
佐德将军想在地球重建氪星文明。克拉克的真正的星球，氪星。在克拉克婴儿时期已经毁灭。
佐德将军声称只要人类交还超人，有他监管。佐德将军给出24小时，让超人自己出现，否则地球的后果由超人承担。
一石激起千层浪，各大媒体，报纸，但凡能够传播消息的工具，都开始寻找找人。
军方出动军队，全力搜索超人。
那个曾经拯救他们，那个曾经想要融入这颗星球的男人，现在在被人类通缉，被人类无限的恐惧着。
克拉克是彷徨的，无助的。或者失望的。
他知道佐德将军不可信，但他不知道地球人是否会相信他。
人类因恐惧，害怕控制不住比他们强大的生物，从而无情的推翻先前一切超人对他们的帮助。
克拉克多么希望现在Celeste能在自己身边。他是如此的思念她。
杰瑞匆匆来找克拉克，虽然现在杰瑞还不知道克拉克就是超人，但是凭他聪明的脑袋早已明了克拉克并不寻常。
“克拉克，你听到那个什么奇怪的将军说的吧。”杰瑞学校停课，他便匆匆赶来克拉克家里。
“是的。你……觉得……”克拉克转身看向杰瑞，想要知道他对于这件事的看法。
“克拉克！你要相信自己！不管发生什么，我都会支持你的。”杰瑞难得像个孩子一样，拥抱着克拉克，“要是Celeste在，她一定会无条件站在你身边的！在这个世界上，除了她，我就只剩你了，克拉克。”
杰瑞有些害羞，他从来没有这个孩子气的告诉一个人，他们就像一家人一样，他深深相信这他的家人。
克拉克带着杰瑞回到从小生长的农场，他见到了自己的养母玛萨，一个温柔，善良，善解人意的母亲。
最后，克拉克还是被军方交给佐德将军。
佐德将军表明来意，他要重建氪星文明，他要为他的族人找到息身之所。
氪星不适合人类生存，一旦佐德将军得逞，那么人类将灭亡。
大战一触即发。
大半个美国毁在这场战争里。伤亡惨重，氪星人从此只剩下克拉克一个人。
佐德将军在最后和克拉克拼死一绝前，他说：“我做的一切都是为氪星，不管以前还是现在。为了我的人民！现在我没有人民了！”
哪怕佐德将军站在超人的对立面，他也有他的坚持和守护。
没有一个坏人生来就是站在阴暗面里。
最终，超人不得不亲手杀了佐德将军，这个宇宙中，最后一个，他的族人。
之后，克拉克请了一个长假，当然《星球日报》的大厦也在重建。
杰瑞在玛萨家里美美的享受了一个有人疼有人爱的假期。克拉克也陪着自己的母亲，重建被毁去的房子。
“克拉克，我觉得你也许该告诉我些什么，亲爱的。”玛萨端着新鲜出炉的小甜饼，慈祥又有些八卦的看着克拉克。
“妈妈，杰瑞告诉你的？”克拉克推了一下眼镜。
“你是我儿子。我有眼睛，儿子。我也看得出来。”玛萨微笑着让克拉克坐下，感叹道，“我的克拉克长大了啊。”
克拉克有些不好意思，磕磕绊绊的开始说着离开农场，捡到Celeste的一切。
“那天，雪很大。我走在街上，就看到了一个女孩。她……”
克拉克沉稳缓慢的讲了很久，在再次回顾时，他才发现一切都是如此清晰。
玛萨笑的一脸暧昧，“亲爱的，什么时候带着那女孩回来？”
克拉克回以一个腼腆羞涩的笑容。他很高兴，他的母亲接受了Celeste。
等他找到Celeste，他一定会带她回来，一定。
克拉克其间一直吃着Celeste留下来的带有免疫氪石的巧克力，循序渐进□□质有了一些改变，至少面对氪石时，克拉克不会那么痛苦了。
Celeste离开的第二年，克拉克途径洛杉矶，看到了一家巧克力店。
招牌，装修，布置，一切都和大都会的一摸一样。
克拉克克制着内心的激动，踏入店内。
“欢迎光临，这里的每块巧克力都是2.99美金，除了焦糖巧克力和松露巧克力是9.99美金。”店员清脆的嗓音热情的欢迎客人。
克拉克大失所望。
不是她……
克拉克买了一块焦糖味的巧克力，拆开包装，一样的花纹，一样的C.J字样，连味道都是一样的！
只是少了Celeste特地为他加在里面的属性。
也许他该好好查一查。
最终结果却是，这家巧克力店只是由一个不知名的有钱人的投资而已。至于这家店的老板是谁？什么时候开始营业？店员有没有见过或是听说过Celeste？为什么会和Celeste的巧克力一摸一样……等等根本无法解答。
………………………………………………………………………………………………
变种人世界：
Celeste离开的第二天，查尔斯一行人出发去古巴阻止导弹的发射和肖的阴谋。
艾瑞克终于明白为什么一向话不多的Celeste会和他说这么多。
他轻叹一声，终究是天下无不散的宴席。
瑞雯的心情并不好，但是她却明白为什么Celeste就这样离开。
离别，再见。永远是最让人感伤的事。
这些年作为变异人，要时时刻刻隐藏自己不被发现，还要像个正常人一样生活。瑞雯看尽很多人情冷暖，朋友不一定要时时刻刻在一起，只要心中挂念，便足够了。
作为变种人的第一战，查尔斯一行人取得了胜利。
但艾瑞克最终还是不顾查尔斯的阻止，下了杀手，亲自了结了肖。
在众人以为一切结束后，军方派遣大批舰艇，准备攻击艾瑞克他们。
如此行为直接点燃艾瑞克的怒火，控制着所有炮弹，导弹欲攻击人类。
查尔斯阻止。
最后虽然人类毫无伤亡，但是查尔斯却因为艾瑞克抵挡女特工莫拉的子弹，而无意将子弹打入Celeste的脊椎。
从此，查尔斯再也离不开轮椅。
艾瑞克的观念终究和查尔斯的分歧太大，两人就此别过。
瑞雯跟着艾瑞克一起离开，同行的还有肖的剩余部下。
汉克等人跟着查尔斯回到他那豪华的别墅，创办X学校，教育变种人，收留各种的变种人。
此后，艾瑞克与人类的矛盾愈加深刻。
瑞雯一直保持着魔形女的形态，跟随艾瑞克左右。
变种人数量越来越多，变种人的存在成为不是秘密的秘密。
玻利瓦尔・特拉斯克着手研究人类DNA奥秘时发现了X基因。一心想挽救人类的他努力创造哨兵机器人，意图消灭变种人。
但是现在他还未发明出Celeste见到的那种如此强大的哨兵。
瑞雯一直想要杀死拿她做研究并且想要通过她来制造哨兵的特拉斯克。
为了逆转未来，未来的金刚狼罗根穿越到现在，找到现在年轻的查尔斯去阻止了瑞雯，同样阻止了变种人的终结。
一番挣扎，几番周折。瑞雯那善良人性的一面终究是在查尔斯的引导下，放下了紧握的，想要解决特拉斯克的手.枪。
从此全新的故事开始，罗根记忆里的一切重新来过，那些记忆也只有他和查尔斯知道。
查尔斯通过读心，在罗根的记忆力，再次见到了离开已久的Celeste。
他看到了Celeste的强大，于是为了保障X学院，将Celeste写入X学院的创办人中。
查尔斯抱着：Celeste在自己家练习控制异能，毁了那么多股东。而且还逼着他们吃了无数巧克力，为借口。
在心里默默的安慰自己，Celeste说过自己的话给她很多帮助，所以算是欠下一个人情。
但愿那个无组织，无纪律的家伙还想的起来世界的某个地方有个老朋友，有个X学院。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
当没心没肺的她离开后（3）（捉虫）
                            

                                                        

                            

                            托尼・斯塔克的世界：
“托尼・斯塔克在阿富汗遇袭。”报纸头条，各大媒体头条。
“托尼・斯塔克在阿富汗失踪，生死未明。”第二天，仍然是媒体头条。
在托尼和Celeste乘坐两架飞机，飞往不同地方后，托尼到达阿富汗的第二天，遇袭。
生死不明，消失无踪。
昏暗的牢房内，托尼悠悠转醒。
四周凌乱昏暗，空气里满是弹药沙尘的气息。他身下的床硬的要命，还不平。最最最关键的是――谁能告诉他，为什么他的空口上有个洞？还连着一堆电线？
托尼瞪大眼睛，憔悴无比的面容让那双神采奕奕的琥珀色眸子也一并失去了光泽。
“谁能告诉我，这是怎么一回事？”托尼无力的翻个白眼。他还急着回去和他的宝贝甜甜蜜蜜的过幸福生活好嘛？
“噢，你醒了。我是伊森。你在爆炸中受伤，我取出了大部分弹片，但是很多细小的弹片在你的血管中，无法取出。同时那些弹片还不断的像你的心脏靠近。”一个穿着并不干净的衣服都男人对着托尼说道。
托尼还是不能接受自己胸口多出了一个奇怪的东西。
“嗯……我是个科学家，被这里的恐怖.分子抓来做人质。你胸口的东西……可以使弹片不再靠近你的心脏。现在你只有靠它才能活命。”伊森带着破碎的眼睛，一边解释，一边递了一杯水给托尼。
托尼接过水杯，喝了一口水。想着导弹爆炸前，挡在自己身体前的那些士兵，托尼沉默，眼神深邃莫名。
看来一时半会他是回不去了，托尼感叹。
救活他的恐怖分子的目的是要求托尼・斯塔克为他们制造出威力更加巨大的武器。
托尼为了活命与恐怖.分子周旋，假意替他们做武器。同时，在伊森的帮助下利用恐怖.分子提供的粗糙设备和原材料，在暗无天日的地下基地里打造出了一架能够由他胸口这块金属供能的钢铁盔甲。
三个月里，他想念Celeste，他觉得自己就应该快点完成贾维斯磁盘里的戒指设计，在来这里之前就套牢Celeste那个家伙。
只有分别了，他才发现Celeste在自己心中有多么重要。在自己快死了的时候，脑子里全是她的一颦一笑。
好吧，这不符合斯塔克的风格，但是他觉得这一次的经历让他正视了自己的感情，认清了很多事情。
还有一件事便是那些死去的士兵，年轻，朝气，一心为国的生命。
整整三个月，在那狭小阴暗的地下基地里，托尼用自己的智慧，打造出了保命的武器。
托尼・斯塔克，天才，同样也是打不死的小强。
智力，魅力，毅力，生命力这些都是他骄傲的资本。
托尼的钢铁盔甲虽然外表粗糙，体型巨大，但是具备很强的战斗能力。
在逃出生天的过程中，与恐怖.分子的火拼无法避免。
一片刺目的火光，不绝于耳的枪声。
伊森为了给托尼争取时间，不幸中弹，失血过多，伤口致命。
紧迫的条件下，托尼甚至无法带出伊森的尸体。
托尼逃了出来。盔甲的飞行功能带他离开了那片战斗后的废墟。
最终，因能源耗尽，托尼掉落在沙海中，四周无人，一片寂寥。
好在罗迪并未放弃希望，即使找到托尼，将他带回。
在归途的中，罗迪欲言又止。但托尼是在太累了，无暇顾及。
经过休整的托尼，神清气爽的走下飞机。
小辣椒激动的给了托尼一个大大的拥抱，眼里泛着泪花。
终于找到一个，小辣椒心理想。
“哇哦，真高兴还有人为我流眼泪！”托尼拍了拍小辣椒的背，往她身后看去，“Well，我的宝贝在哪呢？难不成要给我一个惊喜？”
托尼迫不及待地抬腿就走。
“托……托尼。”小辣椒叫住托尼，和一边的罗迪不断交换眼神。
两个人都是一副“你来说”的架势。
托尼转身看向他们，若有所思，“你们两个……瞒着我什么？”
小辣椒最终没赢过罗迪，她深吸一口气慢慢的说道：“Celeste她……在下了去中国的飞机后……消失了。”
“我们派人找过了。监控录像，出境记录所有的……都没有。这三个月，我们同样在找她。”小辣椒说完后看着托尼的反应。
托尼觉得一道惊雷劈在他脑袋上。
消失了……
就这样，不打一声招呼的走了？
托尼沉默了很久。他想起来了，Celeste说过她的时间线很乱，不知道什么时候会离开。
是他自己太享受那种有她陪伴，有她在身边的日子了，竟然把这种事都忘记了。
所以，Celeste，他的宝贝……就这样走了。
在他终于明白自己要什么都时候。
托尼的沉默让小辣椒和罗迪很担心。他们没想过托尼的反应会这样。
“托尼，也许Celeste……她……”罗迪走上前，想要安慰托尼。
“我现在只想做两件事！小辣椒替我准备记者招待会，我有事要宣布，立刻！还有，我想要来两个芝士汉堡……”托尼打断罗迪的话，转身就往前匆匆走去。
说道芝士汉堡……托尼再次沉默。
Celeste着些年，就学会了这一道菜。还是自己死皮赖脸，撒泼耍赖才得到的福利。
现在，他再也吃不到美味的芝士汉堡了。
在记者招待会上，托尼丢下一句“斯塔克公司从此停止生产军火”后，就匆匆离开，不理会任何震惊疯狂的记者。
回到别墅，拒绝了小辣椒的安慰，托尼一个人待在房子里。
“先生，欢迎回来。”贾维斯磁性优雅的声音响起。
“小姐在离开前留下一段视频，请问是先生要现在看嘛？”贾维斯问道。
“宝贝……留下了视频？”托尼有些莫名，“放吧。”
他倒在沙发上，闻着沙发上还惨留着的Celeste气息，满是疲惫。
视频里的Celeste一如既往的精致纯真，甜美迷人。
Celeste东扯西拉的说了一大堆，交代了厨房里有好多他最爱的芝士汉堡，和一堆松露朗姆巧克力，都让贾维斯存了起来。还有她酿的酒过一阵子就可以喝了。
Celeste交代了自己就要离开了，但是她实在不喜欢说再见。
最后，她谢谢托尼这些年教会了她很多事。
关于那个问题，Celeste没有回答，既然要离开，为什么还要给对方希望？
“要是足够幸运的，我还能回来的话……”Celeste话没说完，只是歪着脑袋对托尼淘气的笑了笑。
视频结束。
随后的日子里，托尼一心专注于改进钢铁战甲，制造出了能够放进胸口的方舟反应堆。
终于，托尼打造了一架贴身的钢铁盔甲命名为马克1号。
他改良了盔甲的动力系统和飞行稳定系统。
托尼现在就是饿了吃Celeste留下的汉堡，然后继续自虐式的工作。不断测试马克的性能，不断的受伤。
托尼很生气，生气Celeste就这样子不负责任的离开，但是怒气却无法发泄。可是看到熟悉的点点滴滴，他心中的怒火就一下子消散了。
他也许真的栽了。
现在只有工作可以麻痹他。
最后金红色的炫酷钢铁盔甲成型。
另一边，俄巴迪亚・斯坦这个被托尼视为亲叔叔的老头，借机在斯塔克军火公司里大兴波澜，与恐怖.分子头目秘密交易。
从其手中获得托尼逃出恐怖分子基地时所损坏的盔甲残骸，让自己麾下的科学家们打造改进盔甲。
托尼便穿上金红色的钢铁战甲，与斯坦展开了一场战斗。
最后在小辣椒启动了电弧的所有能源后，让斯坦也尝了一下被炸的滋味。
第二天的新闻发布会上，托尼・斯塔克再次任性的丢掉所有演讲稿，说了一句让所有人热血沸腾，震惊不已的话:
I am Iron Man。
直接经典，骄傲自豪。
因为他是――托尼・斯塔克。
随后的六个月里，托尼的生活也发生翻天覆地的变化。
马克从1号变到5号。盔甲各项指标越来越完善，增加了攻击力极强的响尾蛇导弹，手掌冲击光束，连接了贾维斯。
六个月，托尼以为自己可以忘记Celeste，但是Celeste仿佛如烙印般，在他心里越刻越深。
Celeste留下的巧克力店托尼派人经营，特地选出一个团队，研究制造和Celeste所做的一模一样的巧克力。
期间，所有店员都被告知，一旦见到Celeste或是有些奇怪的人都要上报。
有一个店员见到一个人一脸欣喜又压抑的来店里买巧克力，上报后。托尼调查无果，信息极少，便只能不了了之。
………………………………………………………………………………………………
系统显示：世界融合30%。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神，那要来块巧克力吗
                            

                                                        

                            

                            【在亲爱的宿主进入下一个世界前，本宇宙最贴心，最可爱的系统，要给宿主普及一下下个世界的知识：
北欧神话中，世界初开之际，没有天也没有地，在浓雾中，只有一道金伦加鸿沟。
鸿沟之北为“雾之国”尼福尔海姆，其中有泉名为赫瓦格密尔，是所有河水的源头，据说其中一条河的水带有剧毒。
鸿沟之南是“火之国”穆斯贝尔海姆。在热汽与寒冰的交错中，诞生了霜巨人之祖尤弥尔和一头名为欧德姆布拉的巨大母牛。尤弥尔吃着欧德姆布拉分泌的奶水维生，而欧德姆布拉则舔食寒冰上的盐粒。
之后，尤弥尔的身上变出了智慧巨人密米尔和女巨人贝斯特拉，这是霜巨人的家族。
另外，在母牛的舔舐下，冰中则出现诸神之祖布利。布利生下包尔，包尔和女巨人贝斯特拉生下了奥丁、威利和菲。
巨人族和诸神相当不合，双方挑起战火。后来尤弥尔被诸神所杀，巨人族战败，剩下的巨人逃往约顿海姆并继续对诸神抱持着恨意。
诸神拿尤弥尔的身体来布置出大地和天空。尤弥尔的头颅化为天空，脑髓为云，身体成了大地，血液成为海洋，骨骼变成山脉，毛发变成树木。
当尤弥尔尸身腐烂长出蛆，这些蛆就变成了精灵及侏儒。
奥丁命四个具有怪力的侏儒支撑着天空的四角。尤弥尔的眉毛则被用来造成墙壁用来围住“中庭”，即人类的世界。
然后奥丁又捕捉穆斯贝尔海姆的火焰，将他们化为星星、月亮、太阳，并订定了四季的运行。诸神又取来q木枝造成男人，用榆树枝造了女人。男的取名“阿斯克”，女的叫做“恩布拉”。
奥丁给他们生命和灵魂，维利给他们理性与动作，菲给他们感情、仪表和语言。这就是人类的始祖。
（摘自人类一个叫度娘的神奇网站(**），宿主不用谢本系统！）】
【宿主将被送到阿斯嘉德，身份为华纳海姆，奥尔德的最小公主。
因为在世界之初，两大神族有了一场旷世之战，持久不能结束。日益疲惫的众神为了长久保持两大神族之间的和平，不让战火在神的世界中再度燃起，众神最后决定双方互相派遣人质。
亚萨神族即以奥丁为代表的神，送往华纳海姆的人质是海纳和智慧巨人密密尔。
华纳神族送往阿斯嘉德的则是最杰出的华纳神诺德和他的一对孪生儿女，弗雷和芙蕾雅。
但是因为一些原因，奥尔德只能忍痛割割爱，送出最小的女儿Celeste。
在本系统完善了一部分系统之后，现在宿主到每个世界不用再无家可归啦！
贴心是本系统为宿主安排了身份哦～人家是不是进步了？宿主不要再生人家的气了哦，宿主你都静音了人家一个世界了！人家好寂寞，好可怜，好无辜！嘤嘤嘤嘤……】
‘嗯哼，还好不是精灵或者侏儒。为什么神话里的精灵是蛆变成的，呕，好恶心。精灵不应该是什么永生的智慧树上长出来的么？’Celeste还算满意不太靠谱，还有点抽风的系统给自己安排好了一切。
但是精灵和侏儒的由来，她真的不能接受……太……重口了。
【接下来本系统大致介绍一下神域。
阿斯嘉德，是阿萨神族居住的地方。其中最大的城堡就是奥丁的金宫。这就是宿主要待的地方。
华纳海姆，是华纳神族居住的地方。以海洋之神尼奥尔德为首，天地之间万物的生养繁殖、海洋和风，都归华纳神族控制。此神族通晓许多连奥丁都不知道的神秘咒法。这便是宿主的家乡。
亚尔夫海姆，精灵之国。精灵生得特别美丽，拥有很大的法力。他们照料花草，是最爱光亮，是善良亲切的小妖精。
中庭，人类居住的地方。有著名的由冰、火、空气构成的三色彩虹桥，可以通往神国。
约顿海姆，是巨人居住的地方。
瓦特阿尔海姆，侏儒居住的地方。侏儒是厉害的巧匠，拥有种种神秘的力量和深遂的知识，他们打造出很多宝物。
海姆冥界，就是人类所称的地狱。这是一个冰冷多雾的地方，永夜的场所，只有亡者才能到达。
啊，那个叫度娘的东西真的好方便啊，一搜就出来了，都不用本系统去啃书耶！
其他还有一些乱七八糟的地方，本系统觉得宿主应该是不会没事就跑去溜达的，所以就不再一一说明。】
‘作为系统的你，不应该无所不知吗……为什么还要上网查资料？’Celeste吐槽，她的系统会不会是个残次品？或者系统学校没毕业？
【本系统是一个尽职认真的好系统！所以勤勤恳恳的查了好多好多资料！宿主不可以质疑人家！
那么，接下来，请宿主好好享受成神的日子～～～】
系统欢快的交代完后，就将Celeste传送到阿斯嘉德。
Celeste出现在前往阿斯嘉德的队伍里。
来到阿斯嘉德，Celeste站在主殿里，看着众神。不得不感叹一句，神真的是上天的宠儿，无双美貌，能力出众。
大殿上，奥丁欢迎了诺德，弗雷和Celeste。也表示临时将芙蕾雅换成Celeste表示理解。
Celeste的外貌变化并不大，增添了不少……嗯……属于神的特色。但是在诸神看来却也是别有一番风味。
Celeste很快得到了属于自己是封地和宫殿。弗尔克范格之地及一座名为瑟斯瑞尼尔的巨大宫殿。
同时Celeste也见到了几个年轻的少年和少女。
奥丁之子，托尔和洛基，托尔的三位好友，沃斯塔格，霍根，范达尔。还有他们的青梅竹马，希芙。
Celeste来到这个世界的第三天便发现，神域的孩子有一个特点，那就是热情。
十几岁的孩子精力旺盛，一天下来的课业结束后，还整天想着到哪里去玩，去探险，或是和谁来场切磋。
第四天，Celeste想要静静的窝在自己的宫殿，享受一下仙宫独有的美食和宫殿后面的泉水。
然而，她忘记一件事，那就是托尔那群精力旺盛的少年少女们，今天不用上课！
这就意味着，她不可能享受到美妙而宁静的一天！
Celeste认命的从温暖舒适的被子里爬出来，然后穿上衣服，以免等会托尔直接闯进来。
之前的三天，每一天托尔都十分热情第一天他的带着Celeste参观了仙宫，第二天他拉着Celeste观看了他们上课，第三天，仙宫诸神还举办了一场宴会迎接来自华纳海姆的他们。
但是每一天托尔都一清早的破门而入，用着他那特别的还在变声期的大嗓门吵醒Celeste。
跟在他身后的是一脸气喘吁吁而且十分无奈的希芙，一脸“托尔就是个蠢货，Celeste活该被吵醒，我就要幸灾乐祸”的洛基，和三个待在门外还有点绅士风度，不敢进来的托尔的好兄弟。
Celeste很荣幸的在第一天的时候就和洛基结下梁子。Celeste看着洛基一副高深莫测，一肚子坏水，一本正经装大人的样子就想拆穿他，欺负他，让他变得暴跳如雷，褪去所有伪装的外衣。
【宿主，你这样的恶趣味真的好吗？记得不要想第一个世界一样，把自己玩脱了哦！】某系统吐槽的很不给面子。
‘我需要生活的调剂品’Celeste笑的一脸温柔可人。
【让本系统为洛基点个蜡，还有托尔，这个家伙以后一定会很惨的。宿主这么记仇……托尔一定比洛基还惨！】
Celeste刚想抽打一下有点皮痒的系统，托尔再一次不敲门的闯了进来。
“Celeste！你起来了吗？我们今天打算去看看伊登的金苹果！”托尔兴奋的说着，看到Celeste已经穿戴完毕，他更加激动了。
“太好了！Celeste你真是太聪明了，知道我们回来找你，你都已经准备好了！那我们这就走吧。伊登今天恰巧不在，这可是个好机会！”托尔拉着Celeste是手往外走。
“今天我们的小公主起的可真早。”洛基在Celeste走过他身边的时候慢悠悠的说了一句。才十几岁的洛基俨然比托尔看上去成熟的多，用绅士优雅，隐藏着他对一切的算计和阴谋。
“多谢夸奖。”Celeste一脸我骄傲的表情，噎的洛基只能瞪了瞪那双漂亮妖冶的绿眸。
哼！小屁孩，叫你装老成，叫你一肚子坏水！Celeste想。
“早上还，Celeste。真抱歉托尔又这样，我已经告诉过他今女士的房间要敲门，可是他……”希芙走过来将Celeste从托尔的魔抓里救下，顺便翻了个大白眼给托尔。
“我已经习惯了……不过，还好有你在。”可以让我摆脱托尔那个神经大条的家伙。Celeste挽着希芙的手臂说。
“哦，我太高兴了，所以就忘了！嘿！Celeste你不会生气吧？”托尔摸着头，一脸傻笑。
“当然不。”Celeste摇头，和托尔计较这些小事会疯的！就像洛基。他已经饱受这个兄弟粗大神经的摧残了。
分别个其他三人打过招呼后，Celeste一如前几天一样分发着自己的巧克力。
从神那里得到的积分就是不一样，每一个人都是三位数的。
Celeste也很高兴这些神喜欢并好奇巧克力这种食物。
“谢谢，Celeste。你的巧克力真好吃。”希芙开心的接过巧克力。
“我不太喜欢很甜的，那里面脆脆的东西倒是不错。”托尔三口两口就解决了一块巧克力，还不忘发表自己的感慨。
“洛基，你不吃吗？”托尔看着洛基表情阴郁的盯着手上的巧克力。
洛基的脸更黑了。
除了第一次，他吃到的巧克力味道是正常的以外，之后的每一次都是奇奇怪怪的味道，苦的，辣的，酸的，还有一些说不出的味道，千奇百怪。
但他又不能直接说出来，就算他实话实说，也没人相信他。
Celeste在一旁看着，故意冲洛基笑笑。托尔绝对是神助攻啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Celeste版一千零一夜
                            

                                                        

                            

                            一行七人偷偷摸摸的来到伊登的万年花园。花园占地面积巨大，一踏入其中便是享受一场视觉盛宴。
五彩斑斓的娇嫩花朵被精心修剪，每一朵上你都能感受到伊登的用心。在花团锦簇中，各种精致华贵的雕像错落有致。
在花园的中心，就是他们此行的目的。苍翠优雅的青春树亭亭玉立地在站那里，每一片青翠的树叶都被金色的脉络所覆盖，树叶，树枝无风自舞，掀起一阵淡金色的波涛。
几颗娇艳欲滴的金苹果挂在枝头，诱惑着来着摘下他们。
“哇，这就是青春苹果。”希芙抬头感叹，“真漂亮！”
“伊登的金苹果可是只有她自己才能碰的。”洛基站在树下，双手背在身后，脸上是得体的微笑，“等我们成年便能享受金苹果带来的好处了。”
托尼三两下跳到树上，“噢，洛基，你太胆小了，不就是一颗苹果树嘛？”
“托尔，我劝你小心点，伊登可宝贝这些苹果了。”托尔的好友霍根说道。
“小心伊登发现了向奥丁告状，到时候你就惨了！”沃斯塔格幸灾乐祸。
“别告诉我你们从没好奇过这些能养我们永驻青春的苹果是什么味道？”托尼凑近一颗金苹果仔细端详。
“托尔，你不会冒着被父亲惩罚是代价去做傻事的吧？”洛基在一旁用激将法，想让托尔犯错。
然而我们四肢发达的托尔少年，一如既往的的憨厚，“男子汉才不会怕什么惩罚！今天，我一定要摘下一个。兄弟到时候我会和你们分享的。”
说完，托尔就伸手去摘苹果，不管大叫着不可以的希芙，和瞎起哄的另外三人。
【啊偶，托尔惨了。金苹果只有伊登亲手摘下，放在金篮子里才有永驻青春的功效，托尔的爪子一上去，那么就成烂苹果啦！托尔这个蠢蛋，这么容易被洛基教唆！还是本系统最机智！】
‘但愿这个家伙不要连累到我。’Celeste表示，她已经能够想象伊登的怒火了。
Celeste看着洛基脸上一副担心的样子，其实心里早就在骂托尔愚蠢了。
“你觉得，自己被我们可爱的小托尔牵连的可能性有多大？”Celeste靠近洛基，挑眉问到。
“要是被牵连，你以为你逃得掉？”洛基恶劣的咧了咧嘴角。
托尔看着刚到手上的苹果马上褪去金色，变成正常苹果，然后迅速腐烂，吓得一下子丢掉苹果。
“这什么鬼！”托尔身体往后仰，脚下一个不稳就要摔下来。
托尔飞快的调整身体，擅长格斗，身体灵活的他要站稳绝对没问题。
就在这时，洛基暗中弹出一个石子，运用魔法加了劲道在里面，将托尔从树上打下来。
毫无防备的托尔咋坏了几根树枝，打下了为数不多的金苹果，然后咋在Celeste头上。
Celeste就知道洛基没安好心，飞快的移动脚步，向后褪去。刚想鄙视洛基的小伎俩，就觉得脚下一空。
Celeste眼看就要掉到泉水里，她迅速操控水变为冰，支撑自己。
好不容易站稳后，Celeste就看到洛基一脸“太可惜了，你怎么会这么不小心呢？”的表情。
Celeste咬牙，暗想，洛基你等着。
几人快速来到托尔身边，看他摔的如何。
“托尔，我在就告诉过你，现在伊登一定会发疯的。”希芙拉起托尔抱怨。
“兄弟，你完蛋了！”范达尔拍拍托尔的肩膀。
“我们还是快逃吧。”霍根提议，沃斯塔格点头。
刚想离开，一声尖叫划破长空，刺入他们耳膜。
“啊――你们……你们这群小家伙！都做了什么！”伊登良好的教养让她哪怕暴跳如雷都无法咒骂这群少年少女。
她貌美如花的脸如今却是惊恐万分，迷人的杏目瞪的极大。
“你们，所以人！全部跟我走，立刻！马上！”伊登深呼吸了好几次，转身愤愤离开。
仙宫大殿，奥丁坐在主位上，俯视着众人。
“那么伊登所言是否有误？”奥丁扫视着站在大殿中央的七个人，虽然奥丁极力克制自己的怒气，但是那震天的声音已经显示奥丁的震怒。
“说话！”奥丁重重的拍了一下王座的扶手。
Celeste感觉到身边的人身子集体颤抖了一下，看来奥丁的威望在这些青春叛逆的少年少女心里还是很重的。
“父亲，这都是我的错。”托尔上前一步，承担下了所有的错误。
在托尔说完后，Celeste明显的看到洛基眼神中的阴谋得逞，隐藏在纤长睫毛下，阻止人窥探。
从小到大，奥丁都去注意力一直在托尔身上，作为小儿子的洛基便想方设法的想要得到父亲的肯定，同时将托尔从“众人的宠儿”这个身份上拉下来。
“父亲，是我不好，没有劝下托尔。我想我也需要为托尔的莽撞负责。”洛基一脸自责，用碧绿的眸子真诚的看着奥丁。
“是我没有阻止托尔。”范达尔站在托尔身边，一副好兄弟共进退的样子。
霍根和沃斯塔格也一并上前。
“够了！现在知道讲兄弟义气了？”奥丁看着几人，怒气蹭蹭的往上冒。
“所有人，全部去给我站守仙宫大门！为期一月，从今天开始！”奥丁宣布完惩罚后开始安抚伊登。
弗利嘉见奥丁不在责怪这群孩子，便使了个眼色，让随从带这些孩子下去。
落在队伍最后的洛基瞪着托尔的背影，心有不甘。
每一次托尔不管犯下什么错误，奥丁都只是训斥和惩罚，托尔在父亲的心中永远比他这个小儿子优秀，重要！
【恭喜宿主！托尔绝对是宿主的最佳猪队友！】系统幸灾乐祸的声音响起。
Celeste一脸我就知道会这样的表情。
“嘿，别担心，那不是什么太重的惩罚，只是守夜而已。”希芙以为Celeste害怕奥丁的惩罚，安慰道。
“放心！就是一晚上不睡觉，不会怎么样的！”托尔凑过来，哥俩好的和Celeste还有希芙勾肩搭背，笑闹着走远。
Celeste明显的感觉到洛基隐藏在英俊皮囊下的森森怒火。
夜晚如期而至，Celeste一行人来到仙宫大门，守卫士兵看到几人，一脸高兴的与几人换岗，他们可以轻松一个月了。
阿斯嘉德的黑夜宁静安详，却同样迷幻人眼。
在阿斯嘉德看星星，比在地球看更加近距离，更加璀璨。
如墨的夜空时不时有不知名的生物略过，带起一道金色或是银色的波纹。
原谅Celeste这个灵魂还是人类的神，她根本分不清楚神域里的生物到底有哪些，或者分别是什么。
【宿主要本系统来为你补习一下神域基本知识大全吗？只要99积分哦，便宜又实惠哦！要不要呢？真的很很很划算哦！】系统发出贱贱的声音，推销着不知道从哪里查来的资料。
‘我拒绝。’Celeste无聊的靠在宏伟华丽的巨大金色柱子上。她才不要听这些神的乱七八糟的科普。
不远处，托尔几人也纷纷靠在柱子上，手里拿着守卫的长矛，无所事事。
“天！太无聊了！我们竟然要这样子一个月！每天晚上！”托尼揉着他那一头金发，颓废的席地而坐。
“罪魁祸首就是你托尔，下一次我再也不和你们一起到处乱跑了！”希芙同样无聊，她那一头如同金子般的长发也显得黯淡无光。
“上次你也是这么说的，希芙。”霍根很不给面子的拆穿。
“上上次也是。”说话的是沃斯塔格。
“现在有Celeste陪我。“希芙挽着Celeste的手臂，轻嗤对方。
“Celeste，我听说，你们华纳海姆和我们这里不同，你们掌握很多我们不曾见过的魔法，这是不是真的？”希芙转而好奇的问Celeste。妩媚的眼睛已若有若无地透出丝丝醉人风情。
“我想……是吧。就像我的魔法一样。”我怎么会知道？Celeste内心嘀咕。
在神域的唯一好处就是，她的异能被理所当然的当作了魔法。
“还有还有，我听说你们可以自由得去中庭。中庭人把我们编成故事，听说他们还有很多很多奇奇怪怪的传说！”希芙越说越来劲，然后几个毛茸茸的脑袋纷纷凑了过来。
“Celeste，说说那些故事吧。”范达尔说。
“真让人好奇，你说他们是怎么形容我？”托尔很兴奋。
Celeste看着一下子从无所事事状态恢复满血状态的几个人，眼珠子一转，略带诱惑的准备开口。
洛基觉得莫名的有点冷。
“你们想听故事？不过天下没有白费的午餐，不如我们做个交易？”Celeste站直身体，扫视了一圈。
“你说。”托尔一锤定音。
“等一下……”洛基被托尔无情的打断。
“我每天给你们讲一个故事，然后让洛基幻化出我的样子在这守夜如何？”这样，她就可以美美的回去睡觉了。
“兄弟，我们的美妙时光就靠你了！”托尔一把勾住洛基的脖子，让洛基踉跄了一下。
“托尔，你先放手。”洛基想从托尔爱的拥抱里挣脱出来。
希芙：星星眼。
霍根：兄弟！我们是好兄弟！
范达尔：兄弟靠你了！
沃斯塔格：兄弟，你不会拒绝的吧？
托尔：就这么决定了！
于是，被摆了一道的洛基从鼻子里喷出一口气，傲娇的扭头，不情不愿的答应了。
他的表象是一个贴心谦逊温和的好弟弟。他要保持住，不能直接扭断Celeste的脖子！
深呼吸。
深呼吸。
忍住……
待洛基平静下来，Celeste的故事也开始了。
【每天一个故事，每个故事50积分哦～宿主，本系统给你打折哦，你说两个故事，第二个故事半价哦！人家从来没有听宿主讲过故事也，终于有机会听睡前故事了！人家都没有童年的，能够听故事好开心，好激动，好兴奋，好愉悦……】
‘乖啊，我满足你的童年哦～那希望你听完鬼故事以后有个美梦。’Celeste笑的一脸光辉母爱。
有系统神助攻的Celeste妥妥的将故事讲的绘声绘色，引人入胜。
从白雪公主到灰姑娘，从西游记到葫芦兄弟，从午夜凶铃到咒怨。
Celeste在仙宫大门前，上演着神域一千零一夜。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
想要一个洛基脑袋挂在墙上作装饰
                            

                                                        

                            

                            托尔一行人很庆幸，神域没有电话，没有电视。那就不会有什么奇怪的东西行里面爬出来。
一个月后，洛基的幻化之术已经用的如火纯青，Celeste也宣扬了为期一个月的中庭人读物。
唯一让Celeste不满的就只有托尔那恐怖旺盛的精力！
两周下来，晚上守夜，白天上课。连洛基都已经有黑眼圈了。
托尔这个家伙！竟然还有闲工夫来管Celeste逃不逃课！
Celeste怒了，从小到大，每个世界里，哪个人这样管着她过？
又一次，Celeste被大力怪托尔拉进教室。
“托尔，你快放手！我要以为我剑术不好，力气又没你大，就打不过你！”Celeste死活不要被托尔拉进教室。
“Celeste，我是为你好。阿斯嘉德崇尚武学，你要好好锻炼自己，才能不被别人看轻。”托尔难得语重心长的说。
“我很厉害的！”Celeste仰头，为毛所有人都不相信自己很厉害？
托尔看着Celeste娇小的身子，还很脆弱。感觉自己一个手指头就能捏死她。
托尔难得沉默，还是不要打击的自信心了吧……
“嗤！华纳海姆的小公主，你看连我们的托尔都不相信你。弱小的兔宝宝？哈哈哈”洛基抓住机会就嘲讽Celeste。
“小屁孩！”Celeste也不顾托尔阻拦，就想扑上去揍洛基。
【宿主，要淑女！淑女！怎么可以做出这种粗鲁的事呢？果然跟着托尼都没学好！本系统到时候要去揍他！还有托尔这个家伙，把宿主带坏了！宿主本来才不那么暴力！
宿主你放手，让本系统来！让本系统好好教训他们！】
系统在Celeste脑子里叫嚣，吵着要证明自己是个护主的好系统。
‘你……拿什么打人？’Celeste好奇，‘你又没有手。’
【宿主这你就不知道了吧～～～本系统可是全宇宙最最优秀，最最厉害的系统！】
Celeste终于能够感受到，在自己说自己很厉害时，别人的感受。
她根本不相信这只卖蠢的系统……
【呜呜呜呜……宿主你要相信我！人家很厉害的！呜呜呜呜……】
“好了好了，快要上课了，今天是近身格斗，奥斯顿老师发起火来，那可是很吓人的。”希芙上来拉住Celeste，外加瞪了一眼洛基，“洛基你比Celeste大，不可以欺负她。”
洛基气哼哼的转了转脑袋，他不能因为Celeste而毁了形象。
在众人看不到的地方，洛基咧嘴矜持的对Celeste笑了一下，阴森狡猾。
格斗场上 ，大家两两一组。洛基体贴的表示愿意做Celeste的陪练。
托尔颇为欣慰的拍拍洛基的背，拍得洛基又是一口气上不上来。
Celeste一点都不喜欢格斗啊，剑术啊，这种要求身体素质的事，Celeste从来都不喜欢。
她最好每天能够宅在室内，然后养养肉，反正她不会长胖。
Celeste和洛基两个人你来我往，每一招式都包含三步算计。
两人久久僵持不下。
Celeste和洛基身体靠的极近，两个人彼此不想让。洛基想要看Celeste出丑，Celeste想教训洛基。
不能用异能，不能用魔法，这是上课的规定。
“小公主，认输吧。”洛基低头，凑到Celeste耳边轻声说。
“赢过我又能怎样？你还是得不到奥丁的认可不是吗？”Celeste觉得既然物理攻击没有用，那么只能换个方法了。
洛基被人戳中隐藏最深的痛脚。刹那仿佛刺猬般竖起了全身的毒刺。
暴怒的洛基，魔法不受压制直接行程能量攻击，直指Celeste。
Celeste运用异能控制自身飞快退开，原本仿若亲密紧贴的两人，顿时剑拔弩张。
Celeste毫不留情的操控格斗场上的所有武器攻击洛基。神的武器可都是能够对抗魔法的。
魔法与金属碰撞，势均力敌，火花四溅。
洛基转而控制Celeste丢过来的武器变为一个金属是怪物。
怪物咆哮着Celeste扑去。
【根据本系统搜索，洛基广泛涉猎黑魔法,从而操纵魔法力产生多种效果,包括瞬移,能量发射,身体变化,飞行,赋予其他生物和非生物额外的能力。
他具备有限的精神力量,可以催眠,幻觉,思维投射和元神出窍又是剑术高手。
他最强的能力就是擅长操控人心。宿主难得遇到对手哦~ 宿主要是不长心眼，小心再一次把自己玩脱哦~~~】
Celeste鄙视的白了一眼洛基，将感知笼罩在金属怪物的全身，操控这它转而攻击洛基。
顺便Celeste运用异能，顺便改变了它的整体，完善了关节的连接，改变了金属的结构，使其变得更加坚硬，体型巨大。
顿时怪物身形暴涨一倍。
从刚开始Celeste只能够最简易的水分子结构改变成不同状态的蒸汽，冰，雪花，到现在可以一下子改变这么多神域的特产金属。
最终Celeste还是没能知道，到底是神的骨头硬，还是神域的金属硬。
格斗场的老师奥斯顿及时阻止了洛基和Celeste的恶心斗殴事件。
两个人被停课一周。
Celeste乐得自在，而洛基估计又要让奥丁失望了。
随后洛基和Celeste的关系不言而喻，不相爱，但相杀。
然而默契的是两个人在众人面前的关系还是很平和的。偶尔互相顶嘴嘲讽，但再也不会动手。
人后么……那就是不知道毁了多少阿斯嘉德的建筑，然后两个人默默的用魔法再将其修好。
洛基性格乖张，以喜欢恶作剧而出名，这Celeste一直知道。但是让人没想到的是……有一天，洛基竟在希芙睡觉的时候，把她引以为傲的一头金发剪得一干二净。
第二天醒来的希芙非常地悲伤。托尔立马就看出这是洛基干的坏事，和另外三个好兄弟困住了洛基，要洛基给出解释，否则就让奥丁判决此事。
近年来，奥丁还是一如既往的不受奥丁重视。奥丁大部分都心思都在托尔身上，隐隐的有意图将王位传给托尔。
洛基更不愿意奥丁听到他的恶作剧了，从而更加不看好他。
最后洛基妥协，去找侏儒国中的能工巧匠，为希芙打造一副一模一样的金子头发，而且能够象真的头发一样生长。
‘其实，没有头发的希芙也不难看啊。’
【……宿主不会忘了是你怂恿，挑衅，挖坑让洛基去剪希芙的头发吧？】
‘嗯？真的啊？我真厉害啊，竟然终于能够坑到洛基？’Celeste摸下巴。
随着年龄增长，洛基的心思越发深沉，想要在坑到他可是不容易的。
【宿主无罪恶感    √。希芙知道真相会哭的……宿主这样以后会交不到朋友的！宿主被洛基带坏了！呜呜呜……人家辛苦拉扯大的可爱宿主啊~~~】
瓦特阿尔海姆，位于大地下面。
侏儒国里，侏儒居住在岩石洞穴里和黑色的泥土下面。侏儒不能见到白天的光芒，如果被日光照耀到了的话，他们就会变成石头或者熔化掉。
这些躲在阴暗角落的侏儒却个个都是工巧匠，善于打造各种各样巧夺天工而神奇精妙的宝物。
在侏儒国中，最负盛名的便是老侏儒伊凡尔第，青春女神伊登的父亲，还有他的儿子们。
所以，伊凡尔第一家和众神有着良好关系。
当洛基赶到侏儒国时，伊凡尔第一家非常客气地在大作坊里接待了他。听着洛基颠倒是非黑白的讲述了为何要为希芙打造金发后，他们愿意为洛基打造宝物。
当洛基离开大作坊时，他不仅如愿以偿地得到了会象真的头发一样生长的金子头发，而且还带上了侏儒们送出的另外两样宝物。送给奥丁的一柄长矛和送给弗雷的那条能折叠起来的神船。
要知道洛基不是个消停的主。在洛基走出大作坊不远，迎面碰上了伊凡尔第的另一个儿子布洛克。
洛基得意洋洋的吹嘘手中宝物，随后又和布洛克打赌：如果铁匠辛德里能够打造出和这三样宝物同样神奇的东西来，洛基就把他自己的首级奉送给这个侏儒。
所以某种程度上，洛基和Celeste有一个共同点，那就是容易把自己玩脱！
在辛德里打造完宝物后，洛基和布洛克分别带着宝物回来。
洛基首先将金子头发交给了希芙。希芙戴上假发后，不仅看上去完全同真的头发一样，而且显得更加美丽和光彩照人。
“真漂亮。”希芙照着镜子感叹。
“希芙怎么样都漂亮。”Celeste摸了一下金子做的头发，竟然和真的一样！
侏儒的锻造能力竟然如此厉害！
Celeste光明正大的大量另外几个宝物，歪着脑袋思考……全部占为己有的可能有多少。
【根据本系统统计，答案为0.01%，宿主还是好好珍惜生命吧。】
随后众人跟着洛基，来到大殿。
洛基向奥丁献上了侏儒们为他打造的长矛――全世界最锐利的武器，任何盾牌都无法抵挡，而且一旦投掷出手，决不会错过目标。
洛基又把神船交给了弗雷，这条能折叠并放在口袋中的神船打开后又是容下千军万马的宝船。
布洛克献出了他的宝物分别是：一只金光闪闪的手镯。它看似是普通的金镯实际上是一个聚宝盆，它每隔九个晚上就能生出八只一模一样的手镯。
一根通体猩红的复古雕花权杖。权杖高度不甚理想，堪堪到洛基的腰部以上，如弗雷的神船一样，可以收缩大小。权杖能够加倍魔法的威力，拥有极强的防御功能。
一把纹路大方简洁的铁锤。这把锤子是天地之下最有力的武器，当主人用力把它掷向目标时，任何东西都将不堪设一击。而且在击中目标后，它都会自动地飞回主人的手中。
布洛克将手镯献给奥丁，锤子献给托尔，而那把权杖，Celeste没有想到是给自己的。
那么，高度就刚刚好了。
众人等待着打赌的结果。
经过讨论，奥丁等三位亚萨神一致认为，在所有的宝物中，以辛德里送给托尔的神锤最为杰出。
因为现在诸神和巨人们进行战斗的频率比之前越加频繁。他们正好需要这样一件有力的武器。
雷神托尔有了这样的一把神锤，便是猛虎添翼。不仅是把趁手的武器，还能够召唤雷电之力。
最终洛基输了这场打赌，原本自得的洛基就要面临旅行竞赌时的承诺。
洛基的脑袋，Celeste想想就好笑。也许可以挂在墙上装饰房间。
就像那些驯鹿的脑袋啊，斑马的脑袋啊一样，被有收藏爱好的人挂在墙上。
突然好想要一个去装饰自己的宫殿。
【……】本系统自动静音。
洛基也不惊讶，近年来的恶作剧让一部分神对他很是讨厌。
狡猾善变的洛基面不改色地开始和布洛克商榷。
洛基先是打算用金银财宝来代替他的脑袋。但在打赌过程中，辛德里制作宝物时，洛基耍诈干扰对方，所以布洛克一口拒绝。
在洛基刚想走为上策时，Celeste和托尔同时抓住了他。托尔要求公道诚信，而Celeste完全是为了可以拿洛基的头当装饰品。
飞快的，洛基又心生一计。
他声称打赌的时候他可没有说连脖子也一并赌上。所以，布洛克要是真的要割他脑袋的话，那他的脖子上的星点皮肉都不能割走。
面对强词夺理的奸诈洛基，众神无计可施。
终是让洛基逃过一劫。
其实……Celeste很想说，这种事她可以代劳。
不过还是被系统要死要活的拉住了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
仅此一次的合作
                            

                                                        

                            

                            洛基与侏儒打赌一事告一段落，看在洛基为诸神赢得那么多宝物的份上，奥丁并未多责怪洛基。
去年开始不再需要上课的Celeste能够睡到自然醒，托尔也不会再有来拖她去上课。
在自己的宫殿里，Celeste把玩着已经被缩小的权杖。
权杖被打造的很精细。
圆形的顶端，内里是阿斯嘉德的永生之花。锋利尖锐的杖尾，锋利坚固程度比奥丁之矛较弱一点。
杖身上有着神域特有的图腾，神秘复古的图腾将猩红色的权杖衬托得更加的神秘。
整个权杖的材质是华纳海姆深海的焱石打造。那是华纳海姆特有的石头，看上去如红宝石一般，石内有红黑色的魔法纹路。
当将权杖握在手里的那一刹那，Celeste就知道，它非她莫属。
Celeste觉得她要对以蛆化形的侏儒这种生物改观了。
“侏儒……”Celeste轻声呢喃，表情掩在柔顺墨黑的长发下，看不清晰。
“Celeste，我今天带来了好东西，你将那些中庭的书换给我如何？”诗神布拉吉还未到门口，声音已经传来。
作为诗神的布拉吉爱好一切文学，他对于一切与文学，艺术有关的东西都十分执着。
从去年开始，Celeste开始用系统里换来的东西或是带有不同属性的巧克力与诸神以物换物。
阿斯嘉德的女性神都喜爱带有各种不同美容养颜属性的巧克力。
Celeste得到了不少神奇的小东西。
弗利嘉用她意外得到的稀有软质矿石换了无数闪耀华丽的首饰和衣裙。
战神提尔换了不少系统礼包出品的武器和装备。
众神的守护神，海姆达尔突然爱上了美酒，在Celeste这里换了无数佳酿。
光明神巴尔德用他的一个祝福兑换了一把中庭吉他，勾走了无数少女的魂。光明神的祝福可以消除诅咒。
Celeste两年来得到了不少好东西。
同样也兑换了不少东西，始终如一的和洛基作对。
而诗神布拉吉则是来的最多的一位神。
“布拉吉，这次是什么？”Celeste有些佩服他对于文学的执着。
“巨石山脉里的无牙草，魔腾花，蓝沙平原的萝鸟尾羽，黑沙金石。还有，还有，亚尔夫海姆的精灵的收藏品……”布拉吉滔滔不绝的的说着。
Celeste就知道，每次他带来的东西都是那么稀奇古怪，她根本不知道那些东西有什么用。
但是神给的积分都很可观，哪怕布拉吉只是一个……嗯……诗神。
“噢，亲爱的Celeste，或许我可以为你作一首诗！”布拉吉张开双臂就要吟咏。
“不，千万别！”Celeste急忙阻止，布拉吉给她作的诗已经可以出一本诗集了。
“啊，那真是太好了。中庭世界的法国，英国的文学我想已经欣赏的够多了。我觉得我需要一些别的国家的。噢，中庭里是叫国家对吧？
那个意……塔礼的歌很吸引我，还有一个古老的过度，那里的文字真让人着迷。”布拉吉兴致勃勃的掰着手指。
Celeste不太懂一个神竟然可以如此痴迷于中庭人的文学。要知道神总是不屑于中庭的。
“是意大利的歌剧和中国的甲骨文。”Celeste在一堆琳琅满目的东西里挑挑捡捡，最终决定，不管有用没用，通通拿走。
某系统坑了她一大笔积分然后可以帮她保管这些换来的东西，所不定以后有用，或者……可以去坑别人。
日子在Celeste和洛基互坑，洛基单方面坑托尔中度过。
洛基定理第一条：他和Celeste八字不合，总有一天他会解决掉对方。
洛基定理第二条：想法设法，整出幺蛾子解决托尔。
所以随着冰霜巨人的屡次增加的挑衅和不断进攻阿斯嘉德，洛基便开始挑拨托尔。
这些年来，托尔可以说是光张了肌肉和胡子，没有怎么长那擅长逻辑分析语言推理的左脑。
在洛基的挑拨之下，托尔一怒冲冠，拿着雷神之锤就冲出了宫殿。
托尔带着洛基和三个好兄弟，还有希芙和Celeste，利用可以穿梭至宇宙的‘彩虹桥’到达冰霜巨人的国度，约顿海姆准备进行战斗。
Celeste表示很无奈，她再一次被洛基设计，被托尔拖去做蠢事。
‘七个人个一个国家的冰霜巨人打，托尔他果然脑子被肌肉塞住了！’Celeste无语望天。
【本系统觉得宿主应该要习惯这种事，毕竟托尔……已经蠢的连本系统都看不下去啦！但是他有时候在坑洛基这一方面还是很有用的啊~】
‘托尔是不分敌我的神助攻。而且啥杀伤力极大……’Celeste回想之前发生的一切，默默地捂脸。
随着托尔暴怒的无差别攻击冰霜巨人，战斗一触即发。
越来越多的冰霜巨人出现，攻击着伤害族人的闯入者。
众人无法坐观托尔一人战斗，范达尔，霍根，沃斯塔格纷纷加入托尔。
希芙见自己无法阻止众人，对Celeste丢下一句保护好自己便加入了战斗。
然而事情的发展，让待在一旁看戏的Celeste和假装打斗的洛基无法袖手旁观。
被激怒的冰霜巨人可不会管你是谁，见到人就攻击。
同时冰霜巨人的防御极高，一旦触碰到他们便会被冻伤。
洛基和Celeste两人不得不正视眼前的战斗。
Celeste拿出权杖，将它恢复到原来大小。
动用异能，通过权杖的加持，Celeste操控住一个冰霜巨人。挥动权杖，被控制的冰霜巨人开始向巨人反扑。
仅仅如此小范围的自相残杀并不能够缓解什么，越来越多的冰霜巨人向几人靠拢。
而托尔几人已有被冻伤，战斗力逐渐下降。
“我们需要团结，我们要合作！”希芙渐渐靠向托尔，对着四散的众人大声叫道。
“希芙说的对，这样我们太吃亏了！”范达尔飞快的拉着霍根靠向托尔。
Celeste也难得听话配合众人。
洛基也靠了过来。如今他们任何一个人都无法安生的离开这里。
Celeste和洛基靠着这些年的相杀经验，难得默契的对视。
两人都在对方眼里看到对方不情愿的“暂时休战，合作仅此一次”的内容。
“范达尔和霍根守住两侧，我打头阵，希芙保护Celeste。Celeste你控制住这些巨人，为我们提供时机。沃斯塔格和洛基你们见机行事！”
托尔临危不乱的布置着众人的任务。在战斗这一方面，托尔有着他们难以企及的优势。
Celeste尽可能的控制住冰霜巨人。
一旦巨人的动作变得缓慢，托尔几人就飞快的击杀他们。
洛基的狡诈在此刻显然很有用，他分毫不伤的动用魔法，在暗处消灭敌人。被他所打到的巨人各个死相极惨。
Celeste一行人的士气大增，不断死去的同族更加激怒了生性暴躁的冰霜巨人。
一个身形比其他巨人大出一倍的冰霜巨人仰天怒吼一声，带着雷霆之势，就向几人中防御能力最差的Celeste攻了过来。
范达尔高高一跃，想要抵挡对方的攻击，却被巨人躲过。还被对方狠狠的刺重肩膀，伤口深可见骨。
要是范达尔没有稍微躲掉一点，那么半个身体就会被削掉。
洛基及时守住众人防线的缺口。
但是神和人是不一样的，Celeste显然无法控制太多巨人。这个特别巨大的巨人Celeste更是没办法操控住对方。
“巨人的弱点是什么？”Celeste大声问着托尔，洛基根本抵挡不了多久，而托尔和其他几人都被缠住。
“火！冥界海姆的雾火！”托尔头也不回的大吼。
“该死的，我到哪里去变出雾火！”Celeste根本无法将感知延伸到冥界，更别提移动雾火过来。
【火可以交大程度伤害巨人，而冥界的雾火热至极寒，冰霜巨人虽不畏严寒，但是雾火却能够破坏巨人的机体。简而言之就像病毒入侵电脑一样。】系统的声音适时响起。
旁边的的洛基迅速得根据托尔的话想到对策，“我可以用黑魔法伤害他们身体的根本。”
他随后对Celeste邪魅的笑着说，“小公主，我想我需要你的神秘魔法。”
Celeste翻了一个白眼，大难临头都不消停。
互坑的经验和对对方的了结，Celeste很快明白洛基的用意。
Celeste站定，举着权杖，动用异能。
四周的空气和温度开始变热，眨眼间就以酷热难耐。冰山融化，巨人焦躁不安，注意力无法集中。
Celeste的黑发无风自动，权杖的杖首散发着魔魅的光芒。
“现在。”洛基轻声说了一句。
Celeste挥动权杖，熊熊烈火从杖首的永生花中喷出，直击冰霜巨人。
洛基将他的黑魔法附在火焰之中，一同攻击敌人。
顷刻间，常年寒风刺骨，白雪皑皑的约顿海姆变成一片火海，炫目通红，炽热难耐。
冰霜巨人伤亡惨重，同样Celeste这边的人也好不到哪里去。
托尔虽然勇猛，但无法以一敌万。范达尔重伤，希芙也受伤，体力不支。霍根和沃斯塔格只能机械的挥动武器保护自己。洛基和Celeste的大范围攻击持续不了多久就会力竭。
一行人渐渐陷入了绝境。
终于奥丁突然现身，阻止了这场斗争。
“冰霜巨人之王”劳菲震怒，他因为无法忍受托尔等人如此残忍的杀害众多巨人，决定要当场杀了托尔几人平息怒火。
不等劳菲动手，奥丁将托尔等人立即带回了阿斯加德。
托尔被失望的奥丁剥夺神力驱逐到地球，范达尔重伤需要很久的静养。其他几人亦是回到阿斯嘉德便累昏了过去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
洛基，再见面你就死定了
                            

                                                        

                            

                            而另一边的洛基却始终在想战斗中自己身体的特殊。他在碰到冰霜巨人的时候不会像其他人一样被冻伤，而是变成和他们一样的冰蓝色。
洛基心有猜测，于是到武器库里试着触摸放在那里的冰封之盒，来验证自己的身世猜测，但却被及时出现的奥丁阻止。
洛基质问奥丁：“我、是、谁？”
奥丁沉默了半响后，叹了一口气，才开口：“你……是冰霜巨人之王的儿子。但刚出生的你个头和巨人同类比起来太小，便被丢弃在冰石上……于是我收养了你。”
说完后，奥丁等着洛基的反应。
洛基面无表情的看着奥丁，碧绿清澈的眸子内却是波涛汹涌。
对于奥丁多年的欺骗和隐藏真相他无法接受，他，一点也不能接受！
洛基开始质问奥丁，多年对来，就因为他是捡来的，就对他不闻不问？就因为他只不过是个养子，无论他做什么都无法得到奥丁的肯定？
奥丁面对着洛基的悲伤的质问，还不断担心着冰霜巨人会不会挑起战斗，巨大的压力使得奥丁头脑发热，一下子昏倒在地。
洛基见到奥丁昏了过去，慌张地叫来守卫带走奥丁。
原来阿斯加德的神的神力随着年龄增长而增多，需要通过睡眠的方式调整体内的神力。
年迈的奥丁因为压力过大而提前陷入了奥丁之眠。突如其来的事情让阿斯加德对此毫无准备，因此没有人知道这次奥丁会沉睡多久。
弗利嘉便只能将代表国王权利的永恒之矛交给了洛基。
洛基在奥丁沉睡期间暂时接替奥丁的位置当上阿斯加德的合法国王。
在一段时间后，修养好了的范达尔等人打算请奥丁结束对托尔的放逐，但却被坐在王位上的洛基拒绝。
洛基也立刻来到托尔面前，撒谎说奥丁已去世，而他将永远被放逐。
Celeste看着得意洋洋，心满意足的洛基，就想泼他冷水。“要是托尔知道真相后，也许会捏碎的你骨头，再拼起来。”
“不，托尔永远不会知道的。”洛基凑近Celeste，脸上带着得逞的微笑，“也许下一个就是你了，亲爱的小公主。”
“那么，祝愿你在滚下王位前可以达成目标。”Celeste拍开洛基的脸，不要以为自己长的好看就可以为所欲为。
洛基不以为然。
随后，他到约顿海姆见了劳菲，也表明自己能够让冰霜巨人进入阿斯加德。
最后在一阵子协商之后，两人决定：劳菲帮助洛基杀死奥丁，他就会归还冰封之盒。
准备妥当的劳菲与手下来到阿斯加德，打算杀死在床上的奥丁。
但洛基在他放松警惕的时候，抢先一步，一击杀死了劳菲。
此时弗利嘉来到奥丁的宫殿看望奥丁。洛基便向自己的母亲发誓，他一定会让冰霜巨人尝到苦头。为了受伤的同伴和昏睡的奥丁。
至于为何劳菲会死在这里，洛基的解释是，为了向父亲证明自己才出此下策。
他的心一直在阿斯嘉德，这代表他的忠诚。
随后没有多久，托尔的回归使得洛基感到慌张和紧迫。他需要证明自己的强大，他要做的比托尔出色！
洛基利用奥丁的权杖开启彩虹桥的真正力量向约顿海姆发起进攻。
回归阿斯嘉德的托尔看到将要开战的神域有着说不清的感觉。
在中庭也就是地球上，他学到了很多，也反思了不少。现在的他已褪去了少年的莽撞，变得更加成熟。
诸神虽然崇尚武学，但是并不弑杀好斗。他不愿意看到家园波及战火，亦不希望阿斯嘉德战败，士兵们死去。
这场战争，避无可避。
军队集结，战略部署。一切都向洛基设想的那样发展，除了回归的托尔。
战鼓擂擂，两军对峙。随着号角的响起，杀声震天。
Celeste也身处战场。经过上次一战，她的异能等级得以提升，变为6级。在战斗中，她感受到了曾经从未有过的感觉。
那种热血沸腾的，激情澎湃的，坚定不移的感觉，只有在战场上，身处如此悲壮之地时，才能够感受到。
托尔一如既往的冲在最前面。杀伐果断，气势逼人。范达尔三人同样一如既往的追随托尔左右。
不出意外的，出落得成熟迷人，满心满眼都是托尔的希芙也出现在了托尔身边。
第一次，Celeste想要跟着他们，好好的拼杀一次，再感受一下并肩作战的激情，再品味一下战争前仍旧不离不弃的友谊。
为了这个生活了很久的地方，为了相处多年的朋友，为了那种热血奔腾的感觉。
战斗！
宏大壮观的战斗场面，兵戈之声不绝于耳，魔法神力层出不穷，让人眼花缭乱。
Celeste与托尔他们如同之前一样，配合着攻击。唯有不见洛基。
回归的托尔比以往更加勇猛，“Celeste我需要更多雷电。”托尔对着Celeste说。
“看来去地球一次，你变聪明了。”知道靠她来达到群攻的技能了啊。
Celeste伸直手臂，将权杖直指天空。不一会，本来明媚的天气被大片大片的乌云笼罩。肉眼可见，银白色夹杂着些许蓝色的雷电聚集在Celeste权杖上空。
“托尔！”Celeste挥手将全部的雷电通通交给托尔控制。
托尔举起雷神之锤，然后狠狠的砸在地上。顿时山崩地裂，汹涌爆裂的雷电咆哮而出。
大片的冰山巨人被击中，纷纷倒下。托尔四周百米间再无敌人。
如此一击，一定程度上的给了冰霜巨人震慑。
“罗穆，也许我们该停止战斗，好好谈谈。”托尔站直身体，对着新一任约顿海姆的国王说道。
“谈谈？托尔，看来你在中庭学到了不少。哈哈哈哈哈！”罗穆推开挡在身前的几人，几个大跨步就来到托尔面前，嘲笑着托尔的天真。
“洛基进攻了约顿海姆，而你曾经毫无理由的杀了我们无数族人！哈哈哈哈哈，停下战争，谈谈？托尔，活该你被奥丁贬入中庭！”罗穆的笑声震耳欲聋。
大部分都人都停下手中的动作，等待着后续发展，到底是战还是和。
Celeste也站在托尔的旁边，等着后续发展。
在所有人都注意力都在托尔和罗穆身上时，一道魔法击在Celeste身上。
Celeste只感到全身的异能刹那间被禁锢，随后就看到一个冰霜巨人将她举起，笑的一脸洛基式狡诈，然后被丢下神域。
洛基……
她又被坑了！
这一次彻底的被坑了！
该死的洛基！要是让她再见到他，他就完蛋了！
Celeste身体坠落的同时，脑子里盘旋这这些句子。
那个冰霜巨人是洛基幻化的。
Celeste被丢下神域一事再次挑起了两族的战火，再也无法停止。
托尔不可置信自己的朋友就这样死去，无法再与冰霜巨人休战。
洛基出现在众人眼前，用他那三寸不烂金舌挑起阿斯嘉德的神的斗志，战争打响。
洛基站在最高处，双手背在身后，满意的看着眼前的一切。
“真希望小公主能够活下来啊~”洛基一脸毫无罪恶的欣赏着下面的厮杀，感叹道。嘴角的笑容怎么也抑制不住。
另一边，没了异能的Celeste完完全全没有自保之力。
‘系统！快想办法！否则你的宿主就要死了。’她的身体可经受不住地球的大气层。
【宿主不要怕，本全宇宙最伟大的系统马上进行传送！】
几秒后，Celeste的身体消失在半空。
………………………………………………
回到系统，Celeste松了一口气。
【因为这次是强行传送，虽然宿主马上也要离开了，但是时间未到，所以扣除宿主一定积分。】
【宿主异能：感知。等级6级。
能够感知一切物体，
操控高级，
改变高级，
不能创造，
改变范围适中，
异能使用时间视情况而定。
积分：208000点
现在扣除强行传送积分100000。
由于洛基的魔法禁锢了宿主的异能，所以现在宿主无法使用任何异能。】
‘我……该怎么办？’Celeste有些慌神。她从未离开过自己的异能，她不知道该怎么做正常人。
【洛基的魔法完全有针对性的克制了宿主的异能，现在宿主只能用积分让伟大的本系统帮你把禁锢打破。
但是！禁锢打破了并不能让异能一下子回来。宿主的异能只能慢慢的回归，至于什么时候回恢复到之前的样子，这本系统就不知道了。】
‘那就用积分吧。’Celeste毫不犹豫的回答。
【扣除积分100000点。
剩余积分8000点。
异能等级：0
在刚开始的一段时间，宿主肯定就会和普通人一样，不过只要宿主好好努力，异能应该很快就可以回来的！
嗯……应该吧……哈，哈哈哈哈哈】
Celeste扶额，果然还是不靠谱啊。
【鉴于上次的强行传送宿主回系统，现在立刻进入下一和世界！】系统飞快的将Celeste传送了，连点喘息和适应的机会都没有。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纳吉尼，要来一块巧克力吗
                            

                                                        

                            

                            Celeste出现在一家孤儿院，落魄，破旧的孤儿院。
【宿主传送到的这个世界是一个隐藏在普通人世界中魔法世界。
在这里有巫师，有魔法。巫师拥有自己的魔杖，大部分巫师必须通过魔杖使用魔法。所以魔杖对于巫师来说很重要。
当然这里的魔法和神域的魔法是不同的。一般的人，嗯，巫师称其为麻瓜，是无法轻易发现巫师的存在的。
在这里，本系统贴心的给了宿主拥有魔法的能力，当然这和能力就是宿主自己的异能，但是在别人看来就是这里的魔法。人家是不是很贴心啊，想的面面俱到啊！】
‘所以现在我就等于一个麻瓜。’Celeste不开心的回答系统。
【宿主不要灰心哦，凭借宿主的能力，要不了多久就可以恢复啦！魔杖的话就用阿斯嘉德来回来的权杖就可以了，缩小了刚刚好！只是外表比较引人注目而已。】
Celeste点头，勉勉强强接受。
还不等Celeste好好大量所处的地方，孤儿院就传来惊恐的尖叫声。整个房子开始颤抖。
火势汹涌，一下子吞噬了半个孤儿院。很明显，有人故意纵火。
作为一个普通人的Celeste，此刻只有逃命的份。
通过外挂系统的指引，Celeste磕磕绊绊的从逐渐变为废墟的孤儿院里逃了出来。
“呼……”Celeste深吸一口气，再逃不出来，她就要被呛死了。
如今的Celeste满脸焦灰，衣服也是破破烂烂，烧焦的烧焦，勾破的勾破。活脱脱的一个没人要的孤儿形象。
Celeste一眼就看到了站在孤儿院外的少年。
黑色柔顺的发丝贴附在耳边，俊美的脸庞，略微苍白的肌肤，淡粉色的薄唇高傲的紧抿着。
对方只是站在那里，优雅贵族气质便直击人心，更不要说那副英俊的皮囊和无时无刻透露出的骄傲想让人追随他。
同样，Celeste也在第一眼看到他的时候，就知道，这个少年便是放火的人。
“我发现了一个漏网之鱼。”少年慢慢踱步站定在Celeste三步之外。
声音堪比贾维斯的合成嗓音，话语里透着一点漫不经心，就像是在猫捉老鼠。
而Celeste就是那只逃不出他手掌心的小老鼠。
“我只是路过。”Celeste真诚的表示自己和这家孤儿院一点关系都没有。
然而对方并不理会她，拿出魔杖就一个魔咒击向Celeste。
Celeste矮身一滚，躲过了第一下攻击。
‘还真要感谢托尼和托尔这两个家伙拖着我锻炼。’
【宿主还是不要开小差的好……】
“看来，是一只身手敏捷的小老鼠啊。”少年微微上扬嘴角，低头看着狼狈的Celeste。
Celeste从未如此狼狈过，也从未像如今一样，和砧板上的肉没有区别。
Celeste抬着头，恶狠狠的等着对方。如黑曜石的大眼里满是倔强。
这里的道路情况她不熟悉，身体素质根本不足够自己跑多远。这种情况下，她根本逃不掉。
既然这样……那么就要主动出击，哪怕最后结果必输无疑。
“等一下，你不能这样。我和这里一点关系都没有，也不会多管你的事。你何必要杀人灭口。我现在就离开，不会放妨碍你的。”Celeste从地上站起来，尽量拖延时间，东扯西拉的说了一堆。
少年斜睨着她似笑非笑的不说话，微微低头，轻声的上说着什么，发出“嘶嘶”的声音。
【根据本系统调查，他说的是蛇语。】系统适时提醒。
‘快点想办法让我脱身！’Celeste对系统说完便握着缩小的权杖，扑向了少年。
她的权杖的尾部尖锐无比，是现在最好的武器。
少年也飞快的反应过来，却还是被Celeste划破手臂。
要是他反应慢一点，那么伤口就会出现在他的脖子上。
Celeste一击不中便失去了先机。她握紧了手里仅有的武器，紧紧盯着对方的一举一动。
“嘶……嘶嘶”少年开口说着蛇语。一条半个手臂粗的蝰蛇从少年的衣袍中游出。
那条蛇游动身躯，飞快的缠绕在Celeste身上。
‘系统，快点告诉我他在乎什么，软肋，弱点，追求。什么都好！快点！’Celeste在心里大叫。
【等一下，等一下……马上就找到了本系统马上……马上就好！】
她的手腕被蛇身紧紧的缠着，但她却不能放手。蛇头慢慢凑近她的脸庞，“嘶嘶”的吐着蛇芯子。是无声的威胁和恐吓。
少年手里把玩着自己的魔杖，似是欣赏，似是嘲笑得开口：“如此倔强的小老鼠啊。就像当年的我一样，在这个破旧，阴暗的孤儿院里，遭受着不公。”
“钻骨剜心！”一道红光从他的魔杖顶端射出，打在Celeste身上。
Celeste感到缠在身上的蛇飞快的退开了。紧接着是痛不欲生。
“啊！”Celeste根本站不稳倒在地上。钝锯仿佛在切割着她的骨头，皮肉针扎般的疼痛，内脏器官好像都搅在一起。
疼痛好像被放大百倍的通过神经传递到大脑。
‘你再找不到办法，你就要变成无家可归的系统了。’Celeste有气无力的对着系统说。
【不会的，不会的。宿主可是本系统精心挑选的，怎么可能轻易挂掉？】
少年见Celeste叫了一声后便一直压抑着，不肯再发出一点声音。
“真可惜，要是我们不是在这里相遇，我也许会让你成为我的追随者。”少年惋惜的走进几步，微微挥了下手腕，钻心剜骨的力量又大了不少。
Celeste用尽全身的力量死死的瞪着他。越是逆境，越是无助，她那固执到死的倔强就会被激发。
她才不要求饶，她才不要让他看自己的笑话。今天要是死不了，总有一天她会报复回来的！
少年看着Celeste的眼睛，凶狠，仿佛地狱恶狼一般的眸子，黑的神秘莫测，透的动人心魄。
也许是被那样的眼神影响，咒语停止了。
Celeste用尽最后的力气将权杖刺入少年的小腿。
同时系统传来声音【找到了！宿主快点兑换蛇语功能，然后对他说蛇语！】
‘兑换……’
【成功兑换蛇语。扣除积分400点，现有积分7600点。】
“神经病。”Celeste用蛇语说完最后一句话，便再也撑不下去，昏了过去。
少年听着再也熟悉不过的蛇语，从少女的口中说出来。
不像他那样低沉略带沙哑。少女说出来的蛇语带了点清脆软糯，就像五月的清风吹过的风铃，自然流畅，温暖美好。
他们……是一样的。
他终于找到了一个和他一样的人，一个配得上斯莱特林的高贵血统。
少年拔下小腿上的权杖，也不顾流血的伤口，贴身放好。随后弯腰抱起地上已无知觉的少女，转头对着蝰蛇“嘶嘶”的说道：“纳吉尼，走吧。我们……找到同类了。”
随后，少迈着略带轻快的步子离开了已变为废墟的孤儿院。
Celeste承受了少年的钻骨剜心长达15秒。而这个时间在未来的60年内，没有人能够在这个少年手下坚持到过。
这个记录，从未被打破过。
对Celeste来说，这是一生中最长的15秒。
………………………………………………
Celeste醒来已是一整天以后。所处的地方也不是孤儿院前冰冷的水泥地，她的心脏还在跳动。
Celeste半靠在床上，她现在待在一个经济型旅馆里。没有人，只有一条蠢蠢欲动的蛇。
“你醒啦！我是纳吉尼，汤姆出去了，不过马上就能回来。汤姆说你和我们是一样的。他好高兴呢！”纳吉尼扭着身体，温柔的绕在Celeste身上。
比起之前的初次见面，纳吉尼的确温柔了不少。
在系统的解释下，Celeste很快明白过来。斯莱特林是一个巫师界高纯血的血统，而蛇语便是标志。
那么这是一个非常美丽的误会。
“你说的那个汤姆是……”Celeste摸了摸纳吉尼滑溜溜的脑袋，冰冰凉凉的很舒服。
“汤姆是我的主人，汤姆可好了！你晕过去以后，汤姆就把你带到这里来了。”纳吉尼开心的蹭了蹭Celeste的白玉手臂，“你不怕纳吉尼对不对？你会和纳吉尼做好朋友吗？”
蛇姑娘，你的主人真好！好的一见面就对她用那种虐人的咒语。
“是的，我会和纳吉尼做好朋友。那么纳吉尼要不要吃好吃的呢？”Celeste用蛇语毫无违和感的开始推销巧克力。
她的积分快要见底了……都怪该死的洛基！
【嘛嘛，宿主不会这么快就忘记那个什么汤姆怎么折磨宿主，想要杀了宿主吧？不要啊，宿主不可以这么缺心眼的！】
‘我缺心眼？在神域，从洛基那个狡猾的家伙身上我还是学到很多的。比如，成为敌人最信任的人后，还能够更好的报复。比如，要从好骗的下手。’
Celeste拿出巧克力，带着些诱哄的对纳吉尼说：“呐，纳吉尼要不要吃吃看，甜甜的，很好吃哦。”
“要！汤姆都不给我吃糖！”纳吉尼兴奋的扭动身体，毫无戒心的吃掉了Celeste给的巧克力。
看来会说蛇语的人对他们来说真的很重要啊。
【宿主不怕这条蛇吃了巧克力会死吗？狗吃了就会死。】
‘克劳斯是狼人都没事啦，蛇一定也不会有问题的！’她遇到的都是些奇奇怪怪的生物，怎么可能会吃块巧克力就死了？
纳吉尼一口吞下了一块巧克力，然后给出了108点积分。果然不是正常的蛇嘛。给的积分这么高。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
他分裂了自己的灵魂
                            

                                                        

                            

                            “看来你们相处的很好。”汤姆推门进来，就看到纳吉尼一边缠着Celeste撒娇，一边大叫着要吃好吃的。
汤姆放下手中的东西，绅士的行了个礼，贵族气质尽显。谁能想到他在11岁前一直生活在孤儿院？
“我是汤姆・里德尔。不过，我更喜欢我的新名字Lord Voldemort，飞离死亡。”汤姆优雅的说完，转身倒了杯水递给Celeste。
前后差别真大。Celeste心想。
“那么，我有幸知道可爱迷人的小姐的名字吗？作为同类，我想我们应该冰释前嫌，然后愉快相处。”
汤姆招呼纳吉尼不要胡闹，然后坐在床边的单人沙发上。优雅而高傲，仿佛坐的不是廉价旅馆的布艺沙发，而是魔法世界的王座。
“Celeste Jones。你对于同类的见面礼还挺隆重的。”Celeste坐在床上，抱着被子，笑得无害。
“我为我的无礼而抱歉。”汤姆诚恳的说着，举起手边的红茶，向Celeste致意。
有点再加一条，能屈能伸，说谎不打草稿。
“当然，我想作为这个世界上仅有的蛇语者，我们……嗯，应该对彼此忠诚，对吧。”汤姆逐字逐句的缓慢说着，一双黑的纯粹的眸子，温柔而深情的看着Celeste。
‘我觉得洛基要是在这里，一定遇到对手了。’Celeste恢复到小白兔的状态，表示同意。
【那宿主可以收服汤姆，然后到时候让他去虐洛基！绝对不费宿主一点脑细胞，就可以让这两个家伙两败俱伤！
噢！本系统真是太机智了！太聪明了！宿主有木有觉得本系统绝对是贴心小能手？哈哈哈哈】
另一边，纳吉尼缠着汤姆的手臂，告诉他自己有多开心，终于找到一个不怕她，而且对她好的好朋友。
“那么你就好好休息，这是你的晚饭。明天我们要启程去小汉格顿村。”汤姆毋庸置疑的决定了Celeste之后的行程。
“喂，我说过要和你一起走吗？”Celeste翻了个白眼，不好意思，她不是贵族，她不会那么多礼仪。
“Celeste难道你要抛弃世界上唯一的同类吗？”汤姆蹙眉，一脸失落。
“是的。”Celeste果断点头。
“呵呵呵，你就不怕我杀了你？”汤姆不怒而笑，凑近Celeste，轻声问。
“你不会。”Celeste肯定。他不是说，自己是他这个世界上唯一的同类了吗？那他怎么会在如此辛苦找到同类后，杀了自己呢？
汤姆笑笑便起身起来了。纳吉尼则是死赖着不走。
Celeste吃完晚餐后，就准备继续睡觉，她到现在还浑身都疼。
“纳吉尼，快来，我们睡觉觉。”Celeste掀开被子，拍拍身边的床。
本来盘在一边的纳吉尼还在纠结怎么赖在这里，就听到了天籁之音。
于是，纳吉尼“咻”的一下，窜到床上。兴奋的整个身子都挂在Celeste身上，尾巴拍的床啪啪只响。
Celeste很高兴，终于又可以抱着活物睡觉了！在神域都没有东西可以给她抱着睡觉。
当汤姆进来找纳吉尼的时候，便看到Celeste抱着纳吉尼，纳吉尼缠着Celeste，在床上睡得无比香甜。
汤姆有些呆愣的看着眼前的一幕，觉得有些不可思议，又觉得无比的温馨。嘴角不自觉的上扬15度。
在无数个和纳吉尼相依为命的日子里，多久没有这样发自内心的笑过了？
一夜平静安宁。
早晨，天才刚刚亮，Celeste和纳吉尼就被无情的叫醒。
汤姆站在房内，挥动着魔杖，拉开窗帘，掀开被子，分开Celeste和纳吉尼。
Celeste被强光刺到眼睛，伸手摸索着被子想要盖住头。纳吉尼则是再次缠上Celeste，将脑袋埋在Celeste胸前，继续睡。
“两位小姐，我想该起床了。”汤姆一如昨天一样，用着蛇语交流。看着两个人这样赖床，有些咬牙切齿。
“唔……”Celeste刚想用异能将打扰她睡觉的人丢出去，就发现自己的异能还处于消失状态。
Celeste不情不愿的睁开眼睛。入目的是早已穿戴得体，准备妥当的汤姆。
‘哎，寄人篱下，异能不能用啊。’Celeste默默感叹一句，认命的去穿戴洗漱。
纳吉尼则是感到汤姆快要发怒，一个激灵从床上滚下来，屁颠屁颠的爬上汤姆的腿，游移到他的肩上。
“汤姆，汤姆，纳吉尼昨天晚上和Celeste一起睡的！纳吉尼好开心！纳吉尼睡得好舒服！Celeste好香！”纳吉尼开心的吐着蛇芯子，摇头晃脑。
旅馆里小汉格顿村还是有点距离的。然而还在魔法学校念书的汤姆，则不能随心所欲的乱花钱。
两人一蛇慢慢走在路上。
Celeste觉得汤姆可以将这一条满是梧桐树的萧瑟小路走出一种国际大片的感觉。
而她则是有些走不动，慢吞吞得跟在他身后。顶多算小清新的画面。
Celeste明显感觉到汤姆现在整个人的气场的变化。压抑，沉默，阴沉。好像暴风雨前夕可怕的宁静。
一个小时后，终于来到小汉格顿村。
汤姆站在破败的冈特老宅外，低垂着头，柔软墨黑的刘海遮住了他的眼睛。
Celeste看不清他眼里的风景，但她知道，眼里的绝对比暴风雨还可怕。
汤姆抬头，伪装成一副绅士谦逊的模样，敲响了大门。
开门的是一个醉醺醺的老头，胡子拉碴，满身酒气。
“你找谁？嗝！”老头毫不客气的大声问。
汤姆静静的注视着对方，并未开口。
“嘿！小子，没事敲什么门？皮痒了是不是！快滚！”老头晃晃悠悠的上前几步，威胁着汤姆，然后看到站在汤姆身后的Celeste，脸上的表情变得猥琐无比。
“嘿嘿嘿，小美人，来来，快进来坐一会？”老头伸手就要扯Celeste。
“我是汤姆・里德尔。”汤姆的声音很轻。但Celeste听出来了最后一丝希望。
“里德尔……里……德尔……”老头听到这个名字呢喃了几秒。随后一下子暴跳如雷。
“你这个小杂.种！你还有脸回来！那个贱.人，偷了家里的值钱的东西跟个麻瓜跑了！哈哈哈哈哈，现在那个贱.人生的小杂.种竟然还有脸回来！哈哈哈哈哈……”
汤姆的舅舅，也就是说话的老头莫芬・冈特，大笑着咒骂汤姆。
Celeste好想看到了最后一丝希望的破灭，最后的一点善良怜悯之心消失了。
汤姆不等莫芬・冈特继续大骂，上前一步击昏了莫芬，并拿走了外祖父马沃罗・冈特留在这里的戒指。
汤姆拿走了莫芬的魔杖，转身看着Celeste，略带狰狞的说了一句，“真是让你见笑了。”
然后就拉着Celeste移形换影，下一刻他们出现在里德尔府。
Celeste觉得整个人都不好了。那种感觉就像是用一个铁钩勾住搅在一起的内脏，从背后被拖到另一个地方。
她需要冷静一下，重新接受一下这个魔法世界。
在Celeste的冷静过程中，汤姆在里德尔一家大叫着“魔鬼”，“怪物”的时候，用他舅舅莫芬的魔杖泄愤杀死了老汤姆一家。
亲手杀死了自己的父亲。
毫不犹豫的。
他心中的恨需要亲人的血来熄灭。
随即，汤姆念着拗口繁复的咒语，分裂了自己的灵魂，将戒指制成了第二个魂器。
制作魂器的过程Celeste也许永生难忘。
在蓄意杀人后灵魂会分裂，配合特别的咒语，将灵魂附在另一样东西上。这样哪怕灵魂是主人身死，也不会真正死亡。有魂器就能够再次复活。
在制作魂器的时候，Celeste就这样看着少年的痛苦，他的嘶吼，他的暴虐，他的坚持。
深深撕裂自己的灵魂，那种感觉Celeste不敢想象。
用憎恨杀人，用冷酷分裂灵魂。
是什么样的追求，让眼前这个少年能够做到如此地步？
是什么样的过往，铸就了眼前的一切？
终于，漫长的制作魂器的过程终于结束了。汤姆跌坐在地上。
纳吉尼见状，飞快的来到他身边担心的问长问短。小姑娘看到自己主人苍白的可怕的脸吓得都哭了。
“呜呜呜呜，主人不是说不在做魂器了吗？主人的样子好可怕，主人看着快要死掉了。呜呜呜呜……”纳吉尼伤心的止不住哭泣。想要用眼泪来宣泄心中的恐惧。
Celeste慢慢靠近汤姆，居高临下的看着他。
“也许，我可以趁现在……杀了你。”Celeste微笑着吐出一句话。
“Celeste，我知道钻心剜骨很不好受，但是你……咳咳……要相信我。我永远不会对……咳，自己的同类……对自己的家人再用不可饶恕咒。”汤姆断断续续的说着，眼睛直视Celeste的双眼。
他眼里的世界，Celeste一览无余。
“还有，咳咳咳……你自己一个人活不过三天。”汤姆笑着说，有着说不出的愉悦。
即在离开荒岛时，被托尼说自己一个人活不过三天。到现在，第二次别人说一个人活不过三天后……
Celeste很没骨气的认了。
以前都不可能一个人生活，现在在没有异能的情况下，那就是天方夜谭。
Celeste认命的扶起汤姆，白了他一眼，“接下来怎么处理？”
“呵呵呵，我果然没有看错人。”汤姆低低的笑了起来。
随后，汤姆修改了莫芬的记忆，嫁祸莫芬，让他做了自己的替罪羊芬。
麻瓜世界的警方对这起凶杀案一筹莫展，而魔法部显然知道这是巫师所为。因为莫芬有攻击老汤姆・里德尔的前科，所以马上就逮捕了他。
被洗脑的莫芬供认不讳，而且还以之自豪，最后判刑，被关在阿兹卡班狱中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
云雾后的她是真实的
                            

                                                        

                            

                            处理完一切事物的两人，在魔法界找了一家旅馆暂住。
“你现在有什么打算？”Celeste看着虚弱无比的汤姆问道。
“休息几天，然后……嗯也许找个地方打工赚钱。”汤姆说出自己的打算。以前的暑假他都在各种魔法店里打工赚钱或者得到些珍贵的魔法材料。
Celeste一脸“你一定在开玩笑”的样子，有些鄙视的说：“就你这个分分钟要挂掉的样子，还要去打工？你也不怕到时候累死？”
“你是第一个这样对我说话的人。”汤姆回答的牛头不对马嘴，“从进霍格沃茨的第二年开始，他们要么敬畏我，要么敌视我。从未有人，用这样的语气和我说过话。”
汤姆略显阴狠的看着Celeste，表面却一派儒雅温和。
Celeste明显感觉到，在分裂了灵魂后，汤姆变得有些急躁，暴怒。而这些都隐藏在他为自己打造的绅士的表面下，用优雅谦逊伪装。
“那么，我就再说点你有可能一辈子都听不到的话。”Celeste坐在他对面，丢给他一块巧克力，“你感觉快要死掉了。”
“嗯……就连我都知道，灵魂对于一个人来说是多么重要的东西。而你竟然就这样分裂了自己的灵魂，而且还不止一次。你这绝对是在找死。
在我看来，你……就是个神经病，没事找事把自己切片有什么好的？”Celeste才不会管对方听了会不会生气。
“你……可知道我追求什么？”汤姆咬了一口巧克力。甜中带着微苦，浓醇的口感，让他提起一些精神。
“成为最伟大的巫师？能够永生？拥有无尽的财富？统治世界？”Celeste觉得无非就是这些。
“哈哈哈哈哈，Celeste我真的很欣赏你。我们果然是一类人。”汤姆变得更加阴晴不定了。
“我发誓要成为世界上最伟大的巫师！最伟大，必定要能够永生，永垂不朽！”汤姆前一刻在大笑，后一刻就紧紧抓着沙发扶手，死死盯着Celeste。
“你又怎么知道，永生就是件好事？”Celeste也好不避讳的看着他，低声问，“虽然生命无尽，但总会失去，不是吗？”
“你……你从未永生，又何尝知道永生是什么感觉。”汤姆情绪渐渐平和。
“你又怎么知道我不是永生呢？”Celeste用中文低喃。
“好了，我说完了。你该把我的魔杖还给我了。”Celeste伸手要之前当做武器，扎在他腿上的权杖。
汤姆也不在意Celeste最后一句说了什么。
“你的魔杖，很特别。”说着，汤姆魔杖还给Celeste。
当然特别，神域出品，独一无二。
“那你就好好休息，在你完全好之前，我想我可以赚些钱回来。当然，之后我的所有一切，我想汤姆应该会负责吧。”Celeste趁着对方虚弱，趁火打劫。
汤姆点头，表示可以。
一个不在乎自己的衣食住行等乱七八糟的一切，另一个却有极端的控制欲要掌控一切；一个是一个人很难活下去，极度依赖他人，另一个是迫切渴望找到一个可以懂他，可以陪伴他的人；一个三观不正，疑似高功能反.社会，另一个是神经病加疯子。
绝对的，天作之合。
达成共识的两人开始分工合作。
汤姆用他那欺骗性的外表低价租了一件房子，用来度过这个暑假。
Celeste则是在普及完巫师界的基本常识后，来到霍格莫德村的蜂蜜公爵糖果店前。
她虽然异能不能没用，但是巧克力系统还是可以提供很多的。既然是魔法世界，那么只要巧克力的属性奇怪一点，就可以赚钱了吧。
“欢迎光临，蜂蜜公爵糖果店！”店里，掌柜热情的打招呼。
一进门就被店里香甜的气味所吸引。店内绝对是五彩缤纷，无比梦幻。
各种各样的彩色糖果陈列在眼前，很多顾客开心得挑选着糖果，大部分都是小孩子。他们激动地抓了大把大把的糖果，放进袋子里。
Celeste算是见识到魔法世界的糖果有多神奇了。有些孩子耳朵喷火，有些则是飘在空中，有的半张脸被冻住了……各种各样，看得Celeste很是好奇。
好在Celeste没有忘记正事。
“你好，我想和老板聊聊。我这里有独一无二的糖果。”Celeste站在柜台边，直奔主题。
“额……好，好的。你请等一下。”掌柜有些没反应过来，一个少女来卖糖果？不要开玩笑了。但他还是去找了老板。
“噢，可爱的小姑娘，你好。我是蜂蜜公爵。”来者是一个矮胖的小老头，一头白发，看上去和蔼可亲，整个人都很亲切喜感。
“你好。”Celeste心情不错的打招呼。
她觉得这家店和这个小老头太对他胃口了。
“不如我们到里面去坐下来慢慢谈？”蜂蜜公爵弯腰请Celeste向里走。
来到一间精心装饰的房间，这间房间就像是缩小版的蜂蜜公爵糖果店。
“来杯甘草热巧克力和一些滋滋蜂蜜糖如何？这可是我们这里的招牌。”可爱的小老头热情的招待Celeste。
“谢谢。”Celeste喝着热巧克力，又尝了一颗滋滋蜂蜜糖，“很好吃。”
“当然！蜂蜜公爵糖果店的糖果，仅此一家！那么……不知道这位可爱的小姐找我有什么事呢？”蜂蜜公爵坐在位子上，静等Celeste的交易。
“我有将近50种神奇口味的巧克力。”Celeste拿出几块巧克力让对方试一试，“不如公爵亲自试一试？”
“我乐意至极。”小老头乐呵呵的拆了一块，咬了一口，“唔，真好吃。抹茶味的？不对，还带了点苹果的清香。”
还不等蜂蜜公爵说完，他整个人都眼色出现变化，先是绿色，再是棕色。然后对方的手变成了树枝的样子。
嫩绿色的枝丫飞快长出来，三秒后变得翠绿，然后结出果实，几秒后一颗小小的青苹果成熟。
Celeste伸手摘下红彤彤的苹果，递给对方，“要尝尝吗？手的话过会就能恢复，其间苹果还会长出来。”
“嗯，真不错。那这个呢？”蜂蜜公爵拿起另外一块问Celeste。
“这个啊，会长出翅膀，因人而异，每个人都翅膀都不一样。”Celeste解释道。
“这些适合女生，美容，护肤。这些适合男生，增高，强壮。还有这些，吃了会变成不同的脸。”Celeste指着桌上的巧克力说着，“这些可以长出尾巴，这些里面的夹心会动，这些用来恶搞，还有很多。一个一个解释太麻烦了。”
“真不错！我想这些一定会受欢迎的。噢，我还不知道可爱的小姐的名字。”蜂蜜公爵笑呵呵的问。
“Celeste Jones。那么我每周来供货，利润六.四分，我六你四，每周结算。”Celeste提出自己的要求。
“嗯……六.四。Jones小姐，我的店为你推销，卖你的东西，还没有收你的租借费。要知道蜂蜜公爵糖果店的生意可是一直很好的。”胖胖的蜂蜜公爵可没有看起来那么好说话。
“是的，我借用了你的名头，但是蜂蜜公爵，一旦我的巧克力收到欢迎，那么你的名气就会更上一层楼。你出售我的糖果不需要成本，净赚利润。
六.四分很合理。这可是装好买卖。而且你一定不希望霍格莫德里出现一个竞争对手吧？”Celeste慢悠悠的说着，顿了三秒，然后起身。
“那么……合作愉快？”Celeste伸出纤细白嫩的手。
“真是精明的小家伙。合作愉快。”蜂蜜公爵眼神不再凌厉，又恢复到老好人的状态。
“那么这周的货源全在这里。我希望可以先预支一部分利润，要知道我可是交给你很多巧克力。”Celeste从汤姆那里拿来一个储物袋，里面放了近两千块巧克力。
嘛嘛，不得不承认。汤姆・里德尔绝对是个魔法天才。不管是魔法还是魔药，短短几天，Celeste就见识到了他的出色。
“我喜欢你的爽快，可爱的Jones小姐。那么这里是300个金加隆，我想巧克力一定会大卖的。顺便带点糖果回去如何？”蜂蜜公爵极度爽快的给了Celeste一袋子钱，又顺便打包了不少糖果。
“感谢之至。”Celeste接过钱袋，微提裙摆，行了一个宫廷礼，“我也很喜欢你。”
带Celeste离开后，蜂蜜公爵对着身边的店员笑呵呵的说道：“把这些巧克力放在最显眼的位置上，我想他们会一售而空的。”
“那真是一个不错的女孩。我一辈子从未看走眼过，那个女孩……将成大事。”
说完，蜂蜜公爵便转身离开，投入到钻研新型糖果里去了。
漫步在霍格莫德村街头的Celeste享受着夏季的阳光。常年手脚冰凉，体温略低于常人的她喜欢炎炎夏日的太阳。这种阳光对她来说很温暖。
在失去异能后，作为一个正常人，走在街头，看着来去匆匆的人们，好像融入其中一样。要为了钱而奔波，要为了生存而奋斗。
完全忘记暂租的房子里还有人等着她回去，Celeste漫无目的的走在街上，新奇的看着一切：妈妈牵着孩子的手，孩子吵着要吃冰淇淋，抱着厚重书籍匆匆离去的巫师，用魔法变魔术的街头艺人，飞来飞去送信的猫头鹰……
终于，冰封的群山上裂开了一道缝隙，一缕暖阳照了进来。
在失去异能后，她终于知道了查尔斯说的正视内心。
Celeste感觉自己踏入了这个世界。不再是以局外人的身份，不再冷眼旁观这个世界。
她感觉到了被施咒时的痛苦，她学会了愤怒，她内心的不甘和倔强被挖掘，她终究是懂得了妥协，低头。
不管在哪里，不管在哪个世界，不管她活了多久……她和别人一样，存在于这个世界。
她是真实的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你好，霍格沃茨
                            

                                                        

                            

                            日落西山，Celeste终于回到了那间刚租不久的房子。
“Celeste，你终于回来啦！纳吉尼以为你丢下我们就这样走了。”小姑娘纳吉尼不太开心的绕在Celeste的身上，“嘶嘶”的抱怨着。
“乖，我只是逛的有些久。我可是带回来很多好吃的。”Celeste拍拍纳吉尼滑溜溜的脑袋，向餐桌走去。
Celeste将买回来的食物一样样放在桌上，小小的一张桌子马上就被摆满。
“哇！纳吉尼好开心！这么多好吃的！汤姆总是让纳吉尼自己去找吃的！还是Celeste好。要是Celeste再不回来，纳吉尼就要把那只猫头鹰吃掉啦！”纳吉尼开心的盘在桌上，留着口水看着一桌食物。
猫头鹰？Celeste好奇的看向窗口。
一直雪白的猫头鹰靠在角落，瑟瑟发抖，明显被吓得不清。
“看来你的收获颇丰。”汤姆有些虚弱的从房里出来，惨败着一张脸，但比之前好了不少。
“我以为，有了魂器你就可以不吃不喝。”Celeste表示她一点也不想给这个鬼畜的家伙吃晚饭。
汤姆没有回答，只是斜睨了Celeste一眼。
Celeste分明感觉到了他的意思，哪怕现在他很虚弱，他也能够让她吃不成晚饭。
好吧，虽然小命她是保住了，但是为了更美好的生活，就不要自己作死了。
【嘤！这个家伙好可怕！本系统对不起宿主，把宿主传送到这个可怕的世界里来，呜呜呜呜呜】
‘恭喜你，终于认识到对不起我了。’
“谁的来信？”Celeste岔开话题，她现在人在屋檐下，不得不低头。
“阿布拉克萨斯・马尔福。他为我带来了好消息。”汤姆举止优雅的开始用餐，他并未解释什么，也不打算解释。
“纳吉尼，你要是再把口水滴到菜里，以后的三餐就自己解决。”汤姆看着整个身体都在桌上的纳吉尼慢悠悠的说道。
纳吉尼可是有剧毒的蛇，那么口水也有一定的毒素。
纳吉尼听完就是身体一僵，然后委屈的靠在Celeste身边，期期艾艾的吃着自己盘子里的食物。
Celeste差了一大块牛肉到纳吉尼的盘子里，“乖啊，钱是我赚的，东西是我买的，不要理汤姆。”
纳吉尼顿时满血复活。
夜晚，Celeste照样霸占着纳吉尼，相亲相爱的去睡觉了。丝毫没有发觉站在门外汤姆，无声的看着屋内的情景。
第二天，Celeste就悲催的发现自己的小金库被无情的没收了。
看着连熬魔药都赏心悦目的汤姆，谁会看得出这个家伙的控制欲有多极端？
之后的整个暑假，Celeste除了每周去蜂蜜公爵糖果店拿钱交货以外，都被汤姆强迫教学。
汤姆嫌弃Celeste根本不会任何魔咒，每天高强度的训练Celeste。他的同类必定强大。
除此之外，Celeste见到了汤姆提到过的阿布拉克萨斯，他的同学，他的追随者，他的所谓的朋友。
阿布拉克萨斯・马尔福，完美的铂金贵族。他的俊美与汤姆的完全不同。
阿布拉克萨斯有着一头淡金色的长发，高贵华丽。五官精致偏阴柔，谈吐高雅，十足的贵族傲娇孔雀。
在Celeste看来，如果汤姆是将来的无冕之王，那么他便是王公大臣，贵族之首。
暑假的最后一周，Celeste还有幸参观了马尔福家的硕大庄园，享受了几天有人服侍的奢侈日子。
‘我觉得我越活越回去了。’Celeste和纳吉尼逗弄着庄园里的几只白孔雀，吓得那几只傲娇的孔雀抛开矜持，撒丫子到处乱跑。
【谁让宿主现在没有自保之力，还寄人篱下。不过宿主放心，你的异能会慢慢恢复的！不要担心，人家会一直陪着你的！人家可是贴心的好系统哦！】
在一边服侍Celeste的仆人心惊胆战的看着她调戏家住最宝贝的孔雀，不知所措。
另一边，汤姆和阿布拉克萨斯还有另外几个人在书房内商谈事情。看几人恭敬的模样，汤姆真的很有号召力而且威望极高啊。
………………………………………………
九又四分之三车站，黑色的火车头，大红色的车身。火车鸣笛，人声鼎沸。一派热闹景象。
汤姆，Celeste还有阿布拉克萨斯站在车站里，纳吉尼变小缠绕在Celeste的手腕上。
不断有人从九号站台与十号站台之间的墙壁穿过。父母带着孩子，推着大包小包的行李，带着各自的宠物猫头鹰，蟾蜍还有猫。
“我实在受不了这里杂乱的氛围，汤姆，我就先去专用包厢等你。”阿布拉克萨斯带着已被缩小的行李对汤姆说。
汤姆点头后，他就匆匆走上火车，看来这个铂金贵族真的是对一切都追求华丽完美啊。
“那么，祝你一路顺风，拜拜！”Celeste心情极好的挥手想要尽快送走汤姆。她不想再学那些魔法了，她看到这些咒语都快要吐了。
汤姆整理了一下身上的黑色袍子，低头看着笑得一脸灿烂的少女，“你以为，我会把你一个人留在这里？”
随即，汤姆就欣赏到少女飞快的变脸。
“可是……我根本就是不霍格沃茨的学生啊，学校进不去的吧……而且，纳吉尼是蛇，也不在宠物范围致列。”Celeste有些不太肯定。
“阿布拉克萨斯已经安排好了一切。”说完，汤姆抬腿走进火车，高挑消瘦的少年几个跨步便消失在人群中。
Celeste觉得自己的七寸完完全全的被对方捏在手里。
“汤姆都已经看不见啦！Celeste快点走了。”纳吉尼扭动身体提醒Celeste。
Celeste认命地追了上去，挤开了无数学生，一把抓住汤姆的袍子。
走在前面的汤姆没有回头，感觉到衣服上的拉力，稍微放慢脚步，心情显然很好。
最后，Celeste被汤姆施了隐形咒，消失在众人眼前，从密道进入了霍格沃茨。
让Celeste遗憾的是没有看到那座历史悠久的学校的整体外观。不过霍格沃茨的各种神秘密道很快吸引了Celeste的注意力。
在汤姆呆在霍格沃茨的第六个学年里，Celeste大部分时间留下有求必应室里学习魔法，熬制魔药，训练身体强度。
Celeste从来没有想过会有人能够强迫她做什么事，但是现在她遇到了。
排除汤姆一部分因为分裂灵魂而变得暴虐的性格外，他的能力毋庸置疑。
他是天生的王者，口才，谋算，智力，教养，样貌各方面无可挑剔。
这也是让Celeste愿意听话的原因之一 。她需要学习，需要疯狂的吸收一切她所欠缺的。
因为在除了异能之外，她一无是处。而汤姆博学且不自满，某种程度上，他是一个很好的老师。
在完成汤姆所教的内容后，Celeste就拐带纳吉尼去汤姆发现的密室溜达，和里面的蛇怪海尔波唠唠嗑。关于蛇怪的那双足以杀死人的金黄色双眼，Celeste很贴心的从系统里为他兑换了一副特殊眼镜。
其间，Celeste能够通过四楼的独眼女巫雕像去蜂蜜公爵糖果店。雕像的驼背后藏有通往霍格莫德蜂蜜公爵的秘道。
她现在的积分又多了好几个零，但是却没办法用积分使异能恢复。
然而一学期下来，Celeste还是没能保管好自己的小金库，总在不知不觉中被汤姆没收。
1944年，圣诞节。整个霍格沃茨笼罩在一片温馨欢乐的氛围中。
白天，公共休息室的圣诞树下堆满着各式各样的礼物。大批大批的猫头鹰在早餐时丢下无数缤纷的礼物。学生们激动得在走廊上奔跑，交换礼物，炫耀礼物。
晚上，餐厅里超长的餐桌上摆满丰盛的食物，学生们都穿着华丽的衣装等待圣诞舞会的开始，连学校的教授们也盛装打扮。
而这所有的一切……都和Celeste无关。除了阿布拉克萨斯，她不能被人发现，不能被教授看到，即使出现也要施隐形咒。
她就像汤姆的个人所有物一样，被很好的藏起来。
唯一让Celeste满意的就是那些张的有些寒碜但是却很好骗的家养小精灵。
霍格沃茨的大礼堂里，圣诞舞会已经开始。汤姆穿着华贵暗纹镶边长袍与阿布拉克萨斯并肩而站。
阿布拉克萨斯端着香槟微仰着脑袋，高傲的看着众人，感叹道：“汤姆今年还是没有邀请舞伴吗？真是伤了无数少女心啊！”
“我想你会很好的修复那些心脏。我还有事，就先走了。”汤姆放下酒杯，毫不留恋的转身离开，不顾身后无数少女幽怨的眼神，和阿布拉克萨斯无奈的神色。
“好吧，那么我可不能让这些迷人少女失望啊。”阿布拉克萨斯放下酒杯就开始招蜂引蝶，勾走一大片少女的魂。
要是阿布拉克萨斯是霍格沃茨的大众情人，那么汤姆・里德尔就是霍格沃茨的高岭之花。
Celeste和纳吉尼待在有求必应室里享受着家养小精灵安娜和欧尼的热情服务。
“Celeste小姐要来点鸡蛋.酒吗？安娜做的鸡蛋.酒可是又好喝又不容易醉的！安娜还做了蓝莓派，慕斯蛋糕。Celeste小姐和纳吉尼小姐请尝一尝吧！”带着粉色围裙的家养小精灵安娜激动地捧着食物站在Celeste面前。
“Celeste小姐请吃一口欧尼做的烤.火又鸟吧！Celeste小姐对欧尼真好！纳吉尼小姐对欧尼真好！让欧尼为两位小姐准备食物！欧尼还做了芝士土豆，碳烤小羊排……”另一个围着深蓝色围裙的小精灵异常兴奋地围在Celeste和纳吉尼身边。
纳吉尼满意的享受着美食，吃得肚子鼓鼓的，心满意足的盘在垫子上，还时不时吞下一块小羊排。
Celeste赤着脚，站在毛茸茸的地摊上，吃着家养小精灵送上来的美食。
“唔，真好吃。安娜和欧尼真厉害啊。”Celeste感叹家养小精灵的魔法强大，他们绝对是是居家旅行出门必备之物。
Celeste这一年用巧克力和欺骗性的外表俘获了一大批家养小精灵的心。
其中以安娜和欧尼为最。在知道大部分家养小精灵的魔法超长，同时卑微奴性，绝对终于主人，以劳动为荣后，Celeste决定总有一天，收服所有霍格沃茨的家养小精灵！
只要对霍格沃茨无害，那么这些家养小精灵就会是她最大的助力。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣诞礼物
                            

                                                        

                            

                            汤姆一进有求必应室就看到在自娱自乐的Celeste和吃到撑，已经动弹不得的纳吉尼。
“里德尔先生好！”安娜和欧尼异口同声，弯腰90度鞠躬。
“请你们先离开一下，有吩咐我会叫你们的。”汤姆冷声命令两只家养小精灵离开。
“是！安娜这就离开！”
“好的，里德尔先生！”
家养小精灵尖锐的声音响起，一个响指后就消失了。
Celeste拿着一杯蛋酒，有些微醺的拽住汤姆的袍子。
“你们不是有圣诞舞会吗？这么快就结束了？”Celeste的小脸有些发红，本来清澈的明眸有些迷蒙。
“舞会还没有结束。去穿鞋。”汤姆拿过Celeste手上的蛋酒放在一边。
Celeste哼哼唧唧，不太情愿的去穿鞋。
不要问她为什么会听话，她一点也不想说。
Celeste穿完鞋，扑在柔软的沙发上，“那你来做什么？不会连圣诞节都要训练我吧！你太过分了！暴君。”最后一句Celeste没敢大声说。
汤姆端坐在单人沙发上，也不说话，喝着温热的英式红茶，定定的看着Celeste。
Celeste被看得有点毛骨悚然。无声半响后，Celeste实在受不了这种沉闷的气氛，小声开口问道：“喂……你到底想干嘛？难不成要圣诞礼物？我的钱都被你收走了，没钱买礼物。”
【宿主你就承认自己是抠门吧！本系统这里可是有之前所有世界得到的一大堆东西啊~】
‘不，我不送陌生人礼物。’她的世界里只有自己人和陌生人。
洛基的话……他不久的将来会是死人，或者半死半残。
汤姆听到Celeste的话后，眼皮微微耸拉，遮住三分之二的眼睛，面部肌肉稍有放松。
Celeste立马就知道，她猜对了。
可是……她根本没有放在心上。哪里去变出个礼物给对方？
还有，为什么要给他圣诞礼物啊？她都没有收到礼物。
只有收到阿布拉克萨斯那个花孔雀送的首饰。好吧，那还是看在汤姆的份上才送她的……
以前和托尼待在一起都有收到很多礼物，还可以到处寻欢作乐。
Celeste觉得，果然还是人傻钱多的托尼对她好。
嗯，看克拉克也很好。克劳斯也很好。
查尔斯和艾瑞克也不错，托尔也还行啦。
在沙发上针扎了许久，Celeste不情不愿的拿出一块黑巧克力递给汤姆。
汤姆看了一眼，在Celeste以为他会嫌弃拒绝时，对方将巧克力放进了口袋。
然后极其自然的起身，离开。离开前只是丢下一句话：“你的卧室。”
Celeste有些莫名其妙。果然会分裂自己灵魂的人都是神经病！
但是Celeste还是屁颠屁颠的跑到自己的卧室里找礼物去了。
一个银绿色包装的盒子放在Celeste的床上。Celeste三两下拆开包装，露出里面的一件斗篷。
好奇的披在身上，Celeste就看到自己的披上斗篷的地方都隐形了。
Celeste拿起盒子里的一张卡片，上面是她熟悉的，狷狂的字体。
“隐形斗篷，不要惹事。”
她想明年她可以光明正大的出现在霍格沃茨之内了。
………………………………………………
1945年，是汤姆待在霍格沃茨的第七年，Celeste的异能终于恢复到操控初级。也就意味着她的权杖终于有用武之地了。
而一年多来，她也学会如何将异能转换为这里的魔法的理论知识，就差实践了。
但让人遗憾的是，Celeste的运动细胞绝对为零，再怎么强化锻炼，只能做到逃跑不受伤而已。
随后的日子里，Celeste不断挑战汤姆，将所有学到的付诸实践。虽然现在她的魔法完全和汤姆没法比，但是总有一天，她会让他也试试钻心剜骨的销魂滋味。
【宿主这些年记仇心绝对渐长！当初那个什么都不放在心上的宿主真是一去不复返啊！啊――本系统甚是欣慰啊！宿主终于有些正常人的情感啦！】
‘嗯，谢谢夸奖。’
汤姆在去年当选为男学生会主席，威望越来越高，追随者众多而狂热。
阿布拉克萨斯已经毕业，成为汤姆的忠实信徒，开始在校外发展汤姆的势力。Celeste时常跟着阿布拉克萨斯一起完成任务
铂金贵族的感知总是十分敏感的。而阿布拉克萨斯也以自己的眼光而自豪。汤姆刚入学时，他便抛出了橄榄枝。随着汤姆的锋芒毕露，他果断的看到了马尔福家族发展的未来。
同样，他在第一次看到Celeste的时候就知道她对汤姆是不同的。之后的时间，他一直在暗中观察汤姆的态度。而事实证明，他是对的。
而Celeste明显感觉到阿布拉克萨斯态度的转变。她虽然涨了不少但仍旧低于常人的情商，只以为是自己的异能回来了，终于不用被别人当废柴看了。
在汤姆的毕业典礼上，Celeste披着隐形斗篷，出现在礼堂，顺便用异能弱化自己的存在。
纳吉尼比初见时又大了一倍，所以就留在了密室。
两年的相处让Celeste大致摸清楚了衣食父母――汤姆・里德尔的脾性。今天，她自觉的披着隐形斗篷来到现场观摩霍格沃茨的毕业典礼。
一如开学典礼一样，毕业典礼同样盛大隆重，还带着离别的不舍。
Celeste看着汤姆站在台前演讲。年轻英俊，挺拔迷人，优雅高贵。不管他说的是什么，抑扬顿挫和磁性的嗓音就能俘获人心。
在他的带领下，学院被一直是斯莱特林的。学院的纯血贵族变得从未有过的团结。
操控人心，他一直是高手。
随着欢呼，毕业典礼落幕。七年光阴，散场。
Celeste走在汤姆的身边，看着又高了不少的少年。两年，一开始Celeste觉得他是个十足的神经病，冷酷无情，暴虐残忍，到现在有点被他的智慧，能力所吸引。
汤姆・里德尔终究不会居于池中。
但他就是个神经病！这一点Celeste不会划掉。
走到无人的走廊，汤姆用英语对Celeste说，“我要去趟校长室，等会你呆在校长室外面。里面的可是两只老狐狸。”
“我不会被发现的。我的异……魔力比之前强了，上次你都没发现我。”Celeste很早就想去校长室看看了。
“保持安静，不要惹事。”汤姆这两年来说的最多的一句话便是“不要惹事”。可见Celeste的闹事功底越发厉害，再配着纳吉尼，绝对是杀伤力极强。
两年来，阿布拉克萨斯绝对暗中处理了无数烂摊子。连海尔波都快受不了她们了。
校长室。
汤姆说出密令后走了进去。
“噢，是汤姆啊。”年迈的校长阿芒多・迪佩特苍老的声音响起。
“校长好，邓布利多教授好。”汤姆表现的彬彬有礼，一派从容谦逊。
“今天来意是，我希望在霍格沃茨申请当黑魔法防御术的老师。我相信我的成绩有目共睹，对于缺乏的经验，我会弥补。”说完，汤姆定定的看着校长。
Celeste站在一边，悄声无息。感知着校长室里不为认识的秘密。
“汤姆，我很高兴你想留在学校，为学校出一份力。但是，你还年轻。显然‘年龄不够’这一点是你所欠缺的。为何不去外面的世界多走一走看一看？”校长阿芒多・迪佩特婉拒了汤姆。
汤姆沉默了几秒，最后绅士的弯腰行礼后，得体的离开了。
一边的邓布利多没有表情的脸明显松了一口气。邓布利多一直以来对汤姆怀有警觉，他坚持反对汤姆留在霍格沃茨。
Celeste随着汤姆离开前，再次看了一眼这个精明和蔼的老人，眼神讳莫如深。
邓布利多向Celeste的方向看了一眼，什么都没有。他有些不确定的又看了一次后，便不再在意。
Celeste在离开霍格沃茨前，还很有责任心的去看了看那群家养小精灵。
她都不知道什么时候才能回来，这些小家伙们可不能被别人拐走了。
【这些长相奇怪，声音堪比电钻的奇怪物种明明就不是宿主的吧！宿主已经有可爱伶俐，聪敏体贴的本系统还不够嘛？怎么能一直吃着碗里的望着锅里是呢？】
‘我不仅要吃着碗里的望着锅里的，我还要霸着别人勺子里的。’Celeste人生标准之一，看上的一定要弄到手，不管有用没用！
半小时后，在一群家养小精灵泪眼婆娑，依依不舍中，Celeste和汤姆离开了霍格沃茨。
“你很喜欢家养小精灵？”汤姆看着满脸开心的Celeste问。
“对啊，他们又乖又听话，还会照顾人。魔法高，能力强绝对比大部分巫师有用。”至少之后的20年他们应该会老老记住她。
汤姆再扫了一眼跟在后面的一大群家养小精灵。略带阴沉和占有欲，吓得他们咻的一下全部消失了。
离开霍格沃茨后，汤姆改名为伏地魔，不再使用汤姆・里德尔这个代表着耻辱的名字。
随后，汤姆和Celeste还有纳吉尼来到遥远的？阿尔巴尼亚。在学校里，汤姆找到了拉文克劳的唯一女儿，海莲娜。
此时的海莲娜已经成为了拉文克劳的幽灵――被称为格蕾女士。他从她口中得知冠冕的隐藏之处，于是两人一蛇便赶往阿尔巴尼亚森林，在树洞里找到了冠冕。
“你找霍格沃茨四大巨头的遗物不会是准备再分裂自己的灵魂吧？”Celeste看着汤姆从树洞里拿出冠冕。
“这是我一直以来的追求。我将站在魔法界的顶端。”汤姆收好拉文克劳的冠冕，弯腰与Celeste平视，“我会创造一个纯血的魔法界，高贵，优雅，没有杂质。”
“可你自己就是混血。而我，汤姆你早就已经发现，你只是不承认罢了。我不用魔法的时候，在别人看来就是一个麻瓜，没有魔力波动。”Celeste实在不想看到一个美少年把自己切片然后变得人不人鬼不鬼的样子。
“可是你是蛇老腔！你和我一样，是斯莱特林的后裔！你是不一样的。”汤姆从未有过的专注。
“你，是不一样的。”他重复。深邃迷人的眼里只有Celeste的影子。
这个少女，两年来一直陪着他。虽然不情愿的待在他身边，但她展现的一切都是他从未得到过的。
真实，平等，不会阿谀奉承，不会假意讨好，不会恐惧害怕。她的话往往一阵见血，她的坚毅让他欣赏。
她的黑发，红唇，墨瞳。她就像是东方神话里的妖，会诱惑你，将心慢慢交出去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
论魔法的妙用
                            

                                                        

                            

                            “走吧，该回去了。”汤姆似乎不想再讨论这个问题。他无比自然的牵住Celeste的手，往森林外走去。
还未走出森林，两人就遇到了一个当地人。
“嘿！美女！需要我带你参观一下这个美丽的森林吗？”对方是一个青年，穿着上好的当地衣服，手上还带着一颗硕大的祖母绿宝石，脖子里也挂着几圈黄金。一副吊儿郎当的样子，色眯眯的走向Celeste。
“喔，兄弟！你穿的是什么？黑黢黢的一块破布头！快点滚吧，你配不上这么水灵灵的小妞！让哥哥来替你好好照顾她。哈哈哈哈哈。”青年说罢就伸手要来拉Celeste，猥琐的眼神在Celeste身上扫来扫去。口水都要滴下来了。
纳吉尼一个飞扑就缠在他身上，张开嘴，亮出了蓄满毒液，黑的发亮的尖牙。
“恶心的家伙。纳吉尼要撕碎你！”纳吉尼“嘶嘶”的说着，身体越缠越紧，很是生气。
青年吓得腿软跌坐在地上，惊恐的大叫：“啊！啊啊啊！你这个乡巴佬，快让它滚开！你这条蠢蛇！你知道我是谁吗？我可是有枪的！”
说着，青年颤抖着想要摸别在裤腰带后的手.枪。
汤姆挥手让纳吉尼回来。没有马上搭理他，而是对Celeste说：“你看这个愚蠢自大的麻瓜，他的存在只会给他人带来麻烦不是吗？”
“好吧，我同意你的话。当然只针对他，就现在。为了不让别的女孩被糟蹋。但是有一点我强调，你并不了解麻瓜不。”Celeste掏出权杖，笑得一脸温柔式阴险说，“不如让我试试我的魔咒运用能力有没有提高？”
汤姆松开她柔软的小手，带着笑意说：“去吧，现在不用担心任何问题。”
“你还嫌弃我会惹事？明明自己惹事的本事比我厉害多了，都不知道阿布拉克萨斯忙不忙的过来。”Celeste控诉，他所做的影响到的绝对是整个魔法界。
汤姆纵容的摸了摸Celeste柔顺的黑发，也不生气。
“他说纳吉尼坏话，还骂汤姆，还色眯眯的看着Celeste。让纳吉尼可以把他吃掉好不好？”纳吉尼待在汤姆身边抬头问。
“纳吉尼乖哦，我需要一个练习对象。飞来飞去，倒挂金钟。”Celeste标准得挥动权杖，将猥琐的青年带到面前，倒掉起来。
纳吉尼：“用门牙塞大棒！”
Celeste：“门牙塞大棒。”
顿时对方门牙飞快长长。
“哈哈哈哈哈，好丑！”纳吉尼笑得打滚。
纳吉尼：“还有四分五裂！”
纳吉尼：“火焰熊熊！”
纳吉尼：“膨胀咒！冰冻咒！”
纳吉尼：“粉身碎骨！”
纳吉尼：“神锋无影！”
……青年被倒掉着惊恐的大叫“女巫，魔鬼，怪物”
把青年声嘶力竭的叫声当背景音乐，Celeste满足着纳吉尼的要求，很好的控制权杖施展魔法。
做到你死不了，也逃不了。会很疼，但不会血腥恶心，会受伤，但不残废。
“清水如泉。”Celeste用水浇醒了晕过去的青年。
“你太脆弱了。我只是烧了你的头发，弄碎了你的衣服，冻住了你的小弟弟帮你清醒一下。在你不断挣扎的时候，不小心有几次划伤了你而已。你竟然晕过去了！”Celeste觉得这个白痴实在是太不禁吓了。不过这些魔法和咒语真的还不错。
“恒粘咒，一忘皆空。”Celeste施展完最后的两个咒语，将光溜溜的青年黏在树干上，然后让他忘记一切。
【宿主就这样放过他了？一看就知道这个家伙不是什么好东西。思想龌龊，高傲自大，要是本系统出马，就直接抹杀掉！让他连一点渣渣都不剩！】
‘呐，我怎么会这么残忍暴力呢？’Celeste觉得自己还是一个乖孩子。
【……】某系统默默地看了一眼宿主性格记录表：无责任感√
无正确是非观√
无恐惧心里√
无罪恶感√
无悔改之心√
无正常三观√
现在也许要再加一条，太自恋！
“练习完了？不再试试三大不可饶恕咒吗？”汤姆看着被黏在树上的人，眼里厌恶一闪而过。
“不，阿瓦达索命什么的杀起人来太单调。我们在麻瓜世界多带一阵子吧，我带你去看看那些被你忽视的，麻瓜的智慧。”Celeste还是不太习惯魔法界的生活，虽然很复古，很有风情，一切都很吸引人。
Celeste看汤姆没什么表情，有些排斥。就主动的拉住他的手，带点撒娇的语气，用蛇语说：“汤姆~汤姆~我都没有好好到处玩过。”
汤姆握紧了Celeste的小手，垂眸看着她。他喜欢这样静静的听着少女用软糯的蛇语和他说话。她总能让他改变主意和看法。
离开阿尔巴尼亚后，两人一蛇去了塞尔维亚和希腊，然后来到意大利。
意大利的街头，Celeste舔着双球冰淇淋，用缩小咒将另一个冰淇淋缩小后给纳吉尼。纳吉尼用尾巴卷住，盘在Celeste肩上吃的好不欢快。
“我说的不错吧。麻瓜的很多东西绝对会让你大受启发。意大利可是艺术之都，嗯……还有意大利黑手党也很有名。”Celeste含着冰淇淋口齿不清的说着。
吃到第二个球时，她皱了皱眉头，为什么火腿奶酪味的冰淇淋吃起来这么奇怪！
“不可否认，那些麻瓜哲学家，物理学家们的想法很不错。我的确……”汤姆的话还没说完，就被Celeste打断。
从汤姆・里德尔变为伏地魔，她将会是第一个打断他的人，也将会是唯一一个敢打断他的人。
“所以，以前的你就是目光短浅！呐，汤姆要不要吃吃看这里的冰淇淋？”Celeste迫不及待的将手里的冰淇淋塞到汤姆的手里，一副乖巧可爱的样子。
汤姆拿着吃剩下的冰淇淋，一清二楚Celeste心里的小九九。他也不点破，顺着Celeste期待的视线，咬了一口冰淇淋。随即一股奇特的味道在嘴里蔓延开来。
Celeste看着汤姆把简单的一个动作演绎得风情万种，万分诱人，暧昧十足。就连吃到难吃东西的表情也是一脸面无表情的优雅咽下去。
Celeste很没骨气的怂了。她没有那么好的自制力，在看到这样一个极品美男有些刻意勾引的时候，还能假装视而不见。
【宿主，你要冷静，坚持住底线，不能怂！之前的钻心剜骨的仇还没报呢！不能拜倒在美色下！绝对不可以！】
微微转头，Celeste准备拿纳吉尼当挡箭牌。
“汤姆，我想我们的悠闲时光结束了。”Celeste感知到那群强蟑螂一样的家伙又找到他们了。
从离开阿尔巴尼亚之后没几天，他们两个就被不明人士追杀。
照理来说，几个麻瓜的追杀对汤姆而言，解决掉易如反掌。但是，这些人像是打不死的小强一样，解决了一批又来一批，烦不胜烦。
在Celeste从汤姆的阿瓦达索命里救下一个活口准备问问清楚时，他们发现这些麻瓜竟然无法用摄神取念读取记忆。
而Celeste的异能只不过恢复到操控初级，没办法直接看到对方思想和记忆。
她已经很久没有睡过一个好觉了，每天被这些不明人士追杀，不分时间地点场合。她现在一直外放感知，就是为了避免在洗澡的时候被这些家伙突袭。
Celeste和汤姆快速往人少的地方走去。
“这都是你干的好事！”Celeste瞪了一眼汤姆，连纳吉尼都被牵连，“纳吉尼也不听话，跟着这个把自己切片的家伙做蠢事。”
事情是这样的，在Celeste把那个猥琐青年黏在阿尔巴尼亚森林的树上后，他们就离开了。但是汤姆却在当天晚上去而复返，直接阿瓦达了对方。
在对方死前，纳吉尼还咬了他好几口。
然而在被莫名其妙追杀后，Celeste用积分兑换了系统搜索到的信息。
这个猥琐的青年是阿尔巴尼亚皇室的小儿子，也是最得宠的那一个，叫吉恩・拉布斯卡德。一旦牵扯到皇室就会牵扯到政治。这是Celeste最讨厌的。
偏偏皇室里曾经出过巫师，他们熟知魔法界的一切。派来解决他们的人身手矫健，火力充沛，被封闭大脑，不让他人用摄魂取念窥探记忆。
每次汤姆移形换影后，没多久这些人又人找到他们，烦不胜烦。拉布斯卡德皇室根本没有一点放弃的念头。
两人待在阴暗无人的墓地里等着这一批来杀他们的人。
“我觉得你把自己切片后，你的智商也跟着切片了。”在汤姆杀了吉恩・拉布斯卡德后，他再一次分裂了灵魂融与拉文克劳的冠冕中。
要是今天对汤姆说这话的人是他的属下，那么现在这个人一定被阿瓦达掉了。
汤姆有些不悦，伸手拉过Celeste的小手。他不喜欢她离他太远。
Celeste甩手挣脱，“哼，你招惹的那些蟑螂来了。”
汤姆看着空落落的手心，气息越发暴躁了。
这一次皇室派来的人数比之前的都多。看来他们都没什么耐心了。
Celeste操控着地上的玻璃碎片等尖锐物刺入对方的心脏和大动脉。纳吉尼游走在阴暗中，伺机咬断对方的喉咙。汤姆的阿瓦达索命则是用的无比顺手，绿色的荧光在阴冷的墓地上空闪过，平添积分魔魅的诡异。
对方虽然死了不少人，但是他们带了大量军火。一时间枪声不绝于耳。
巫师不是超人，巫师很容易受伤，也很容易被子弹打死。
子弹满天乱飞，时不时的还会有手榴弹爆炸。纳吉尼被爆炸余波振晕了过去，汤姆则是有些狼狈，但他很快的反应过来，利用魔咒将那些子弹送了回去。
Celeste的脸颊被子弹擦伤，大腿里有一颗子弹，之前买的零食和衣服都被打成了筛子，还要顾着不省人事纳吉尼，异能还没恢复到之前的程度。Celeste觉得特别憋屈，胸口里有一大团怒气需要发泄。
Celeste将权杖恢复到原来的大小，狠狠的插入地面，水泥地顿时崩裂开来。
她才不管权杖恢复之后汤姆会怎么想，她现在就要碾死这些蟑螂。
“四分五裂！”权杖的红光随着咒语而出，被红光缠住的人下一刻就变为残肢断臂。
凄厉的惨叫配着四溅的鲜血，兢惧的颤抖与满地的血水共舞，魔魅的红光与死去的灵魂。
片刻，整个墓地变得无比的安静。连虫鸣都听不到丝毫。浓重的血腥气蔓延开来。
Celeste握着权杖，冷漠无情的看着一地尸体。月光下白皙的小脸越发苍白透明，脸颊上的伤口特别明显。配着犹如抹血的红唇，有着别样的美感。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终于得到一只“家养小精灵”
                            

                                                        

                            

                            “你看，这就是你轻视麻瓜的下场。”Celeste看着汤姆，感知到他身上有不少弹孔，有些嘲讽道。
汤姆抹掉脸上的血，一瘸一拐的走向Celeste。轻抚她的脸庞，柔声说：“这次是我不好，先让我看看你有没有受伤。”
Celeste拍开汤姆的手，直接撕掉裙摆，露出涓涓冒血的大腿。
“我没有那么脆弱。”说着，Celeste从系统兑换了出把锋利精巧的手术刀，毫不犹豫的扎进自己的肉里，挑出卡在里面的子弹。
汤姆有些愕然，但马上拿出了治愈的魔药给Celeste。然后用咒语包扎她的伤口。
“我想我取子弹的手法还算利落。那么，伟大的伏地魔先生你的属下又不在这里，我想就由我来代劳吧。”Celeste难得强硬。
她划开汤姆是衣服，毫不留情的捅进他的身体里，明明一刺一挑就能挖出子弹。Celeste偏偏拿着刀子在伤口里搅和半天才挖出一颗。
汤姆知道Celeste生气了。他们被人不断袭击将近一个月，历经四个国家。对方还像跟屁虫一样怎么也甩不掉。
“我保证，这种事没有下次，Celeste。”汤姆也不追究Celeste的行为，微微拥住Celeste的身躯，安抚性的轻拍着她的背。
Celeste哼了一声，挖出了最后一颗子弹。
“你需要好好休息，我们先回去。我让阿布拉克萨斯解决掉拉布斯卡德皇室，一切都交给我。我不会放过他们的。”汤姆流了不少血，但眼睛却亮得出奇。
“不。这件事交给我。而你，可以回去了。”Celeste退出汤姆的怀抱，打算离开。
“Celeste，听话。跟我回去！”汤姆沉下脸，磁性的声音里满是严肃。
“我又不是你的属下，你没资格命令我！”Celeste后退一步，也有些不悦。
他的魔力比她强，但这不代表他可以命令她。
“呆在我身边，Celeste。”他绝对不允许Celeste离开他。
“从一开始你接纳我，不过就是因为我是蛇老腔。现在你要我呆在你身边，也不过是不想再孤身一人。
你觉得我是不一样的，只不过是看多了那些人对你的奉承而已。我说过灵魂完整的重要性，而你却还是一意孤行。
你说纳吉尼和我是你的同类，是家人。但事实上，我对你来说一点也不重要，连陪着你这么久都纳吉尼对你来说都不重要。你追求的不过是永恒和强大而已。”Celeste说了一大堆，微微有些气喘。
“聪慧如你，但愿不会败在自己的自大和自负上。”说完，Celeste施展移形换影离开。
“不！”汤姆伸手却什么都抓不到。
Celeste的离开就像是一道锁的脱落。顷刻间，整片墓地毁在汤姆的魔力暴动下。
尘土飞扬，墓碑爆裂，石滚树倒。
待一切平静，汤姆和纳吉尼已离开许久。
一回到英国，汤姆就派阿布拉克萨斯调查此时，同时派了大批人手去找Celeste。
“找不到Celeste你就不要回来了，阿布拉克萨斯。”汤姆坐在书房主位上，整个人笼罩在阴暗中，恐怖阴森。
“遵命，我的主人。”阿布拉克萨斯90度弯腰，脑袋低得不能再低。他那一头靓丽的金发都黯然失色。
“安东宁・多霍洛夫，我需要你去将人安排进魔法部。”
“埃弗里，你带人去德国，德姆斯特朗和霍格沃茨可不一样。”
“埃文・罗齐尔，我们的新鲜血液需要磨练……”
“布莱克，古老的纯血贵族！去寻找那些同样古老的家族，我需要他们。”
汤姆下达一道一道命令，有条不紊，气势十足。
披着的黑袍的众人在接到命令后，纷纷恭敬的退下。
“汤姆，Celeste去哪了？纳吉尼都没看到她。”纳吉尼盘在汤姆的脚边，问。她从昏迷中醒来就没看到Celeste。
提到Celeste，汤姆再次沉默了。
久到纳吉尼都快睡着了，汤姆才开口，却是说给自己听：“很快她就会回来了。她只是生气了。”
回到英国没多久，汤姆就受到魔法部多份就职邀请。
但是他却选择了去翻倒巷的博金博克古董店工作。
这一次的事情让他意识到，麻瓜并没有他想象中的那样一无是处。他之前有些自满过傲了。
就像拉布斯卡德皇室，他们虽然是麻瓜，但是他们一定拥有什么黑魔法物件，或是知道一些不为人知的魔法。他们都军火，武器同样让巫师头疼。
他需要大量补充麻瓜知识，了结麻瓜的智慧。
而翻倒巷则是一个危险并且黑暗的地方。翻到巷与对角巷相邻，与对角巷完全不同。这里龙蛇混杂，为大多数巫师们所不齿。这条小巷上满是黑魔法商店。
博金博克古董店，位于翻倒巷里最大的店铺。它专门销售黑魔法物件，其中部分商品非常危险。
店主博金先生有出售的同时也收集各种奇特邪恶的东西。他店里的东西可是太吸引人了，几乎每样东西都藏着不可知的危险力量。
在等待Celeste消息的时候，汤姆白天在博金博克古董店里工作，了结各种黑魔法，同时在那里寻找到珍惜藏品。
晚上，汤姆则是移形换影来到麻瓜的世界。图书馆，博物馆，只要是能够学习的地方，他都去过。为了大量汲取麻瓜的知识和优点。
而暂时离开的Celeste则是又回到了阿尔巴尼亚。
待在阿尔巴尼亚境内的Celeste已经冷静了不少。
她借挖子弹的时机，捅了汤姆好几刀。同时异能也升了一级，变为操控中级。Celeste感觉整个人心情好了不少。
还有就是――这次她一定可以证自己一个人能够活过三天！
跟着系统的提示和指导，Celeste在阿尔巴尼亚的皇室城堡外平安活了两天。
‘原来一个人生活要考虑这么多啊！’Celeste感叹。
住旅馆要自己登记，买东西要自己付钱，路线要自己找，行李要自己打包，丢了东西还找不回来，晚上睡觉没人陪……
一点也不开心。
经过两天的调查和系统给的资料，Celeste打算今天晚上动手。
她从系统里用积分兑换了一打手扛式火箭筒和小型便携导弹。她就不行炸不死这些讨厌的家伙。
柔和皎洁的月光下，位于高山山顶的皇室城堡显得祥和宁静。但掩盖于圣洁外表下的内在却是腥风血雨，不为人知。
通过系统得知：拉布斯卡德家族本来并不是王位的继承人。受人尊敬和向往的地方总是权利斗争的中心。
成王败寇，拉布斯卡德家族夺得皇位，而原来的王族被赶尽杀绝，只有管家带着最小的王子逃走了。
Celeste这很狗血。拉布斯卡德皇室都能这样追杀她和汤姆，竟然会弄不死一个老人和小孩？
蹲在里城堡500米外的一棵树上，Celeste有些滑稽的扛着一大个火箭筒，盘算着从哪里开始。
‘你不是说这个是最小的吗？为什么快赶上半个我了？’Celeste扛着火箭筒，一本正经的瞄准。
娇小的身体配着夸张的武器，反差萌显得淋漓尽致。
【这真的是最小号的啊！谁让宿主长的这么小……那本系统也没办法啦。不管宿主怎么样本系统都最喜欢宿主了！】
Celeste哼了声，这个话唠卖蠢的系统插科打诨的功夫倒是日益见长。
Celeste刚想按下发射按钮，就感知到有人飞快的往这里跑来。
那人二十几岁的样子，金发碧眼，哪怕是在逃命都一副英国绅士的派头。
‘连逃命都这么赏心悦目啊。’Celeste放下火箭筒，摸着下巴，蹲在树上低头看跑过来的青年。
【宿主色字头上一把刀啊！是不是应该先做正事？再怎么帅能比过本系统？】
系统N瑟的声音响起。
‘没有身体的家伙不许说话。’
青年已经来到树下，然而狗血的事时时发生。
对方似乎伤的不轻，正巧跌倒在Celeste蹲的这颗树下。他还好巧不巧的摔的正面朝上。
四目相对，一个愕然，一个看戏。
“嗨。”Celeste咧嘴挥手，笑得恶劣。
让Celeste惊悚的是对方慢慢站了起来，对她露出一个标准得体的微笑，还行了一个礼！
青年看了看身后，追兵似乎找不到他了，便席地而坐。
“真抱歉，迷人的小姐，作为绅士应该站着和你说话，但我伤的有些重。”青年抱歉的笑笑，继续说话，“我是艾勒・沃伦，英国金牌执事。”
听到对方的身份后，Celeste恍然大悟。
执事啊，堪比家养小精灵，而且还长得好看，气质出众，上得厅堂，下得厨房，暖的了床……
好吧，她有点想歪了。
“沃伦，我记得这个姓可是阿尔巴尼亚前皇室的姓呐。”Celeste蹲着有些累，改坐在树枝上。
“让您见笑了，其实……”艾勒好脾气的为Celeste解释了来龙去脉，一边还简单处理了一下自己的伤口。
Celeste听完后感觉就剩两个字――狗血。
当年那个老管家带着小王子是逃出来了但是小王子却受不住奔波，病死了。老管家当时收养了艾勒，便将这个姓氏给了他。老管家培养他，给他最好的教育。
而老管家就只有一个要求，在他有能力后回到这里，从城堡里偷出一样东西，然后将那东西与小王子埋在一起。
但就因为这个姓氏，他被当做那个已经死去的小王子，在一进入城堡后，就被伏击。好不容易拿到东西逃了出来。
“太狗血了。”Celeste很真诚的发表感慨。
低头看看艾勒的糟糕情况，她心里的小算盘噼里啪啦的打响。
“执事先生，我帮你解决麻烦，你当我的执事好不好？”她一直想要一个自己的家养小精灵。
“我想在这种情况下，我别无选择。”艾勒温润的笑着，一点也不担心会不会被趁火打劫。
Celeste一听，兴奋的扛起火箭筒对着远处的城堡，毫不犹豫的发射。
“砰砰砰！”连续几发火箭射入城堡。华丽古老的城堡顷刻埋于火光中，开始逐渐坍塌。
Celeste有发射了几枚小型导弹，确保无人生还。然后三两下解决掉追着执事先生出来的人。
同时，她还用异能笼罩整个城堡，消除城堡的存在感。
整个城堡就像是另外一个世界，里面的人痛不欲生，求生无门。外面的毫无察觉。
做完一切，Celeste从树上跳下来。看着对方一点也不惊讶，有些好奇。
“你都不怕的嘛？”Celeste让系统把没用完的武器收回去。
“原来小姐你也是巫师啊。”艾勒起身，恭敬的站在Celeste面前。
“也……”Celeste好像反应过来了，所以她的执事应该堪比家养小精灵吧？
“我是一个巫师，只是不太习惯用魔法处理事情而已。不知道有没有荣幸知道小姐的名字？”艾勒站到Celeste的右后方，已经进入自己的角色。
“Celeste Jones。那你是不是会做很多好吃的？“Celeste想念克拉克的西湖醋鱼，还有托尼喜欢的芝士汉堡了。
“当然，我的小姐。那么现在我们先离开这里，然后我将为小姐准备一顿丰盛的……夜宵。”艾勒露出标准的微笑，哪怕重伤，一身衣服破破烂烂，也遮不住他的优雅与恭敬。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不会有下次
                            

                                                        

                            

                            最终Celeste还是没能够一个人活过三天。
炸掉拉布斯卡德的皇室城堡后，Celeste拍拍屁股就离开了阿尔巴尼亚。
根本不用担心皇位无人继承，多的是人虎视眈眈那个位子。
“小姐，我们已经被跟踪了好几天了。”艾勒跟在Celeste身后，手里提着不少东西。
“不要理他们。你这样提着不累吗，明明会魔法。”Celeste很早就发现有人跟着他们。不用看就知道是汤姆派的人。
“我很享受做普通人，小姐。”艾勒将所有东西放在一只手上，腾出另一只手拿着写满标注的地图，“下一站小姐想去哪里？”
“下一站啊……让我想想。”Celeste突然看到对面街上的地中海风格的餐馆的招牌上一串看不懂的菜名，配着很多诱人的食物图片。
“艾勒，我们去吃那个吧，看上去好好吃！”Celeste指着招牌，一脸振奋。
Celeste拉着艾勒就走进餐馆，她把菜单往艾勒面前一推。要艾勒翻译的意味明显，她一点都看不懂希腊语。
艾勒拿过菜单，认命听话的翻译解释：“moussaka是绞碎的牛肉羊肉与茄子拌炒后再烤的一种食物。krassato则是奶油煎猪肉再加荷兰芹的白酒焖煮，需要淋酱食用。taramasalata就是奶油鱼子馅饼……”
听着艾勒的解释，Celeste觉得自己的口水快要留下来了，立刻一锤定音：“全都要！”
艾勒毫不迟疑的点了一堆菜。经过这几天的相处，作为执事的他明确的知道的Celeste的大致喜好和性格。
反正他们是巫师，麻瓜的钱，这种东西一个小小的魔法就能够搞定。
果然近朱者赤啊，以前他可是一个遵纪守法的好青年。艾勒合上菜单，想着。
还没等美食上桌，Celeste就迎来一个不速之客。
“Celeste小姐，真高兴能在这里见到你！”一头铂金色的头发，抑扬顿挫的咏叹调，典型的马尔福式问候。
Celeste都不用抬头就知道来的人是阿布拉克萨斯，而且他现在脸上一定满是嫌弃和不屑。
“我不想回去。”Celeste在阿布拉克萨斯开口前就堵死了他要说出口的话。
“Celeste小姐，主人一回到英国就派我来找你。主人……很担心你。”阿布拉克萨斯用手帕繁复擦拭桌椅后，坐在了Celeste的对面。
Celeste扫了一眼艾勒无声坐等听戏的样子和阿布拉克萨斯准备不说服她就不走的样子，Celeste郁闷的哼了声，说：“我魔力没汤姆厉害，但是解决你还是可以的。”
“咳，现在世道比较乱，没多久邓不利多就要与黑巫师格林德沃的决斗。我相信Celeste小姐不会介意多一个人保护你吧？”阿布拉克萨斯一副无赖的样子，为了自己的小命，就是抛弃贵族形象他也要看住Celeste。
昨天晚上，在他确定出现在希腊的少女就是Celeste的时候，已经传信给伏地魔，他的主人。相信没多久主人就会赶来。只要现在时时刻刻看住Celeste，不让她再离开，那他的小命也就保住了。
Celeste以为阿布拉克萨斯最多跟着她，直到自己回去。
但是当晚，她就在回旅馆的路上看到了风尘仆仆的汤姆，憔悴，人不人鬼不鬼的汤姆。
刚入秋的夜晚，异国他乡的街头，Celeste与汤姆相隔十几步。
少女的气色不错，看来伤口并无大碍，生活的很舒适。她的身后多出了一个陌生人。青年同样英俊，优雅与绅士从骨子里散发出来。
这让汤姆心中一紧，莫名的危机感席卷心头。下一秒，他就感受到无穷无尽的怒火和占有欲侵袭着他的理智。
而在Celeste看来，要不是两年来对汤姆的熟悉，她根本认不出对方。
他比之前高了些，人却更消瘦了。整个人罩在黑色斗篷里。
露出的脸和手掌皮肤苍白，透明的皮肤下，血管与静脉清晰可见。他的本来柔软墨黑的发比之前长了不少，盖住了三分之二的眼睛。若隐若现中，Celeste看到了他犹如被鲜血侵染的瞳孔。
还有那一身暴虐阴暗的气息，比之前更甚。Celeste仿佛看到了下一个黑魔王的雏形。
“你又分裂了灵魂。”Celeste说的很肯定。
汤姆听到Celeste的话，有些心慌。他知道Celeste排斥他的这个行为。
他快步走上前，想要拉住Celeste却有害怕自己冰冷的手和阴森的模样会吓到对方。
离Celeste一步之遥，汤姆开口：“你离开后我有好好了解麻瓜，我学到了很多。你说的话我有好好思考。
Celeste，我不会再让自己的自大和狂妄让你置身于危险中。跟我……回去，我需要你。”
Celeste看着眼前的人。分裂灵魂会让人的性格大变，脾气暴躁，不分是非，残忍好杀。
要是现在站在汤姆面前的是他的追随者，那么他一定就是那个高高在上的伏地魔，残忍暴虐。
而现在，他能这样站在自己面前，平心静气的和自己说话，Celeste觉得也许自己对他来说真的不一样。
但是，这关她什么事？
见Celeste不说话，汤姆无暇顾及待在Celeste身边的艾勒，略带焦躁的握住Celeste的手，“Celeste，我需要你。我不会再做魂器了。”
他从来不善于表达自己内心真正的情感。他希望Celeste一直陪着他，他将Celeste视为真正的家人。他的确追求永恒和强大，但是Celeste对他来说同样志在必得。
还不等Celeste开口，他们眼前突然出现了无数道黑影。
“哈哈哈哈哈！”疯癫尖锐的笑声从他们口中穿出。
对方几十人，未说一句变直接动手。出手的皆是不可饶恕咒。
四人慌忙拿出魔杖反击。
“这里可是麻瓜界，他们怎么敢这么光明正大的袭击？”Celeste不悦，为什么每次旅游都会被打断？
“这些人是亡命之徒，黑白巫师的大战即将打响，整个巫师界不断出现大小动乱，而这些人则是其中穷凶极恶之徒。”阿布拉克萨斯趁机皆是。
被如此多的疯子攻击，哪怕魔力再高都有些措手不及。
不喜用魔法的艾勒有些措手不及，好在他身手了得。永远高贵的阿布拉克萨斯已经灰头土脸。汤姆则因为制作了魂器，强大的魔法并不是很稳定。
在Celeste和阿布拉克萨斯说话的时候，分心的她并没有注意到，纷乱的魔咒中有一道魔咒向她袭来。
Celeste只感觉到自己被汤姆抱在怀里，而抱着她的身体因为承受钻心剜骨，不断的颤抖。
Celeste看着近在咫尺的汤姆，血红的眼里是自己的身影。钻心剜骨会让人多疼她很清楚的知道，但他却还面带微笑。
“我说过的，不会有下次。”汤姆略微颤抖着在Celeste耳边一字一句的说着。
Celeste愣然。她从未想过汤姆，这样一个极端，高傲，无情的人会挡在她的前面。
灵魂可以被分割，但有些执念会扎根，越长越深。
最后，及时赶来的伏地魔的属下解决了这些亡命之徒。趁着魔法部到达前，阿布拉克萨斯也拿出被遗忘的门钥匙，将四人带回了英国，马尔福府邸。
………………………………………………
马尔福府邸一片忙碌，疗伤的疗伤，熬魔药的熬魔药，家养小精灵激动的服侍着几人。
汤姆躺在床上，拉着Celeste的手不放。见Celeste没有甩开他的意思，便松了一口气。
他制作完魂器后根本没有好好休息，如今受了一下钻心剜骨，只能在床上躺着休息了。
现在他想起了之前被搁置的问题――那个莫名奇妙出现在Celeste身边的男人，艾勒。但是汤姆很好得克制住了脱口而出的质问。
“一个人在外面生活的……嗯，还好吗？”汤姆组织着语言，试探Celeste。
“还可以。我才不会一个人活不过三天！”那个一个人活过两天的事就无视掉吧。
“不过，这才几天？你就把自己搞成这幅样子！好丑。”Celeste嫌弃的看着汤姆。以前风华绝代的少年，现在竟然人不人鬼不鬼的。
Celeste伸手拨开汤姆额前的发丝，从右额头到右眼眉角。他的皮肤就像是烧伤一样，但Celeste很明确的感知到，那是分裂灵魂的后遗症。
汤姆身体微僵，有些不自然。
“别看。”汤姆偏头，发丝再次遮住伤口。
Celeste收回手，拿过家养小精灵送来的茶点，抿了一口热茶，开口：“有没有什么办法重新融合分裂出去的灵魂？”
她还是喜欢那个魅力十足，天之骄子的汤姆・里德尔，而不是现在恐怖阴森的伏地魔。
汤姆很庆幸Celeste并未惊恐害怕，或是排斥现在的他。
“我会去找的，亲自去找。Celeste我很高兴你愿意陪着我，我的身边除了纳吉尼，我只相信你。”汤姆慢慢拥住Celeste，在她耳边呢喃。此时的他，平和自然，一点也看不出伏地魔的影子。
Celeste被抱着，又想起了之前汤姆替她挡下是钻心剜骨。她不知道现在是什么感觉，这个怀抱并不让她足够安心，但却为她一人敞开。
Celeste没工夫多想，倦意袭来。
“睡吧，我就在这里。”汤姆低沉的嗓音响起。
他抱起Celeste放在床上，自己也躺下，如获珍宝般拥住她。
Celeste抵挡不住困意，身边又有活人给她抱着，立马抛开一切蹭了蹭汤姆的胸膛，睡了过去。
不过，谁家家养小精灵会在茶里加安眠的魔药啊！阿布拉克萨斯明天你就完蛋了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伏地魔的爱
                            

                                                        

                            

                            Celeste毫无心里负担的和汤姆同床共枕，一觉睡到中午。也没人敢来打扰。
Celeste一推开房门就看到等在门外的艾勒。
“中午好，小姐。”艾勒微微欠身，脸上挂着标准的微笑，“请穿上鞋子。”
“艾勒有见到家养小精灵吗？”Celeste突然问道，不情不愿的穿上鞋子。
“……见到了，小姐。”艾勒突然有些毛骨悚然。
“我一直想要一个家养小精灵，但是几乎所有的家养小精灵都是纯血家族传承下来的。不过嘛……”Celeste满意的打量着艾勒，然后拿着艾勒送来的衣服，关门换衣服去了。
汤姆在Celeste起来的时候便醒了，也完全听带了他们的对话。
聪慧如他，从字里行间分析出艾勒与Celeste只不过就是一个仆人，而Celeste则很喜欢家养小精灵。
看来，他需要好好计划一下。
而另一边的阿布拉克萨斯被Celeste报复的很惨。
需要家养小精灵服侍的时候，所有的家养小精灵都被Celeste勾搭走了。
遇到美女可以春风一度的时候，发现被下药不举。
马尔福庄园里的所有孔雀都已经被吓的疯疯癫癫了。
其实他只是想要做一个贴心的属下，为主人解决一下情感问题。
他不仅要遭受Celeste层出不穷的报复，还无处申诉。
阿布拉克萨斯决定还是乖乖讨好这个少女，先把自己从水深火热里拯救出来。
1945年，白巫师邓布利多最终战胜了黑巫师格林德沃，格林德沃甘愿被关在纽蒙迦德最高的塔里。
黑白巫师之间的大战告一段落，邓布利多的名声响及一时。
而在1945~1955期间，汤姆云游各地结交各类其他黑巫师，进一步研究黑魔法，同时隐秘的寻找融合灵魂的方法。
伏地魔庄园也建成。Celeste梦寐以求的得到了自己的家养小精灵。
“伏地魔”这个名字还开始流传于黑巫师中，渐渐的整个魔法界不得不重视起这个新秀，或者下一任黑魔王。
十年，对于常人来说是很长一段时间。对巫师来说是他们较长的生命中重要的一段时间。对Celeste而言，十年不过一瞬。
Celeste的异能在1947年就恢复到4级，即操控高级。之后便一直卡在那里，离5级一步之遥，却怎么都无法恢复。
汤姆在Celeste的帮助下融合了分裂在拉文克劳冠冕，斯莱特林挂坠盒和赫奇帕奇金杯里的三片灵魂碎片。
他从被反噬后恐怖的样子又变回风华绝代。虽然还有两片灵魂没有融合，但已经比之前好了很多。
重新融合灵魂后，汤姆的魔法比之前强了不止一倍。他的性格也慢慢恢复到原来的样子。有Celeste在身边，汤姆心情就越发好了。
他不再动不动就用不可饶恕咒，也不再专政暴虐。他很好得汲取了从麻瓜那里学到的知识，让手下人对他越加信服。
汤姆开始改变自己的纯血论。他开始主张让整个魔法界变得强大。
接纳吸收有才华的混血和麻瓜出生的巫师，展开的行为不再极端偏激，对于手下的约束张驰有道。
Celeste也见识到汤姆笼络人心的极高明的手段。他的势力逐渐形成，并不断扩张。
Celeste的名声也渐渐在魔法界响亮――那个跟在伏地魔身边的少女，魔法强大，做事任性，亦正亦邪。
他们叫她“猩红女妖”。因为Celeste的权杖通体猩红，在异能转为魔法时，她所施展的所有魔法都成现不同的红色。
还有就是Celeste的那张东方的面孔，让巫师们称她为“妖”。
十年来，她褪去了刚遇到系统时无辜纯真外表，改变了冷漠旁观的态度，变得成熟。
Celeste就像一个矛盾体。在不了解的她的外人看来，她就是一个需要被照顾的女孩，天真无辜。十足的柔弱外表，欺骗性十足。
但是一旦了解她，对方就会发现，她的手段不亚于伏地魔，她的乖戾有时比伏地魔更甚。
可是她在生活中需要人照顾，她依赖他人。她会像个孩子一样撒娇耍赖，娇气十足。在看书时，她却是无比安详宁静。
如今，伏地魔的身边总是跟随着一个猩红女妖和一条魔法巨蛇。
整个魔法界对他的评价有好有坏。支持者众多，反对者也不少。
这是一场巨大的博弈，是现在的主政人能够坚持到底，还是后起之秀能够改革换新。一切都是未知。
当然，政治，势力，未来等等这些的发展Celeste是绝不关心的。
让她有些郁闷或者招架不住的是汤姆那恐怖的占有欲和越发深沉的感情。
十年，汤姆从青涩的少年长成成熟稳重的青年。现在的他，白皙高挑，英俊潇洒，肌肉匀称，身材诱人。
“风华绝代”这个词用在他身上再贴切不过。
十年，Celeste却是一点变化都没有。
很快发现这一点的汤姆开始变得偏执。
伏地魔庄园，书房，十年间的某一个下午。
汤姆支走了艾勒，这个他一直以来的看不惯，又分散Celeste注意力的家伙。
整个庄园里就剩下他和Celeste，连纳吉尼都待在外面的森林里一个人玩。
“Celeste，你……这些年，从未变过。长相，身高，连头发的长度都不曾变过。”汤姆看着站在自己眼前的人，她不会变老，而他却慢慢成熟。
Celeste听到汤姆的话，呼吸一止。
“啊，被你看出来了。”Celeste很想一个移形换影逃走，但是她知道这是不可能的。
异能4级的她根本逃不出融合部分灵魂后的汤姆的手掌心。
但是她一点都不想说这个话题。时间越久，Celeste就能感觉到他炙热的眼神和浓重的占有欲。
“Celeste，我要听实话。”汤姆越发迷人的脸板了起来。他努力克制着自己心里的猜想，告诉自己要相信Celeste会一直陪着自己。
“就是你看到的这样。我不会变老……我，嗯……永生。”Celeste知道汤姆一定要知道答案，但她还是莫名的底气不足，最后两个字说的极轻。 
汤姆只觉得脑中的一根弦陡然崩断。他再也克制不住自己的怒气，手背上青筋暴起。
“你让我融合灵魂，让我做正常人。可是你能够永生！永生！那我该怎么办？你还是要抛弃我！离开我！”
“是不是我不问，你就永远不告诉我？Celeste，是不是？”
汤姆大声的质问Celeste，他满眼失望，曾如此吸引人的墨瞳里面犹如狂风暴雨，阴暗肆虐。
Celeste看着这样激动的汤姆，有些不知所措。她知道他会生气，生气自己的隐瞒。同样，她让汤姆融合灵魂，破灭他永生的念头，但自己却享受着永生。
但是Celeste感觉到的是更多的悲伤和失望。
“汤姆……”Celeste看着面前的男人，不知道该怎么办。他眼里变化的太多，她读不懂。
“呵，我早该知道。第一次我告诉你自己的目标时，你的话我就应该放在心上。‘你又怎么知道，永生就是件好事？’你当初反问我。而我却毫不在意。呵呵呵呵……”汤姆后退几步，跌坐在沙发里。
他伸手捂住脸，修长如玉的手覆在轮廓分明的脸上，半个身子隐在黑暗里。
Celeste不敢像之前对克拉克或是托尼一样说实话。她很清楚以汤姆的性子，要是知道一切，也许她会被彻底的关起来。哪怕最终她一样会离开。
她从未小看过汤姆的执拗。
也许她要想办法彻底让汤姆放弃她。
“汤姆，我很抱歉，没有告诉你这件事。其实我是否永生对你来说并没多大关系不是吗？你一直想要找到一个蛇语者，一个同类。所以你才会对我这么好，对我如此执着。”Celeste深吸一口气，继续说。
“但是我根本就不是什么蛇老腔。当初我不想死在你的魔杖下，所以才想办法用蛇语分散你的注意力。”要是他们不再是同类，那么他的执着就不会那么深了，对吧？
“从来真正会说蛇语的，只有你一个人。”Celeste说出最后一句。
这句话就像一把利剑，深深捅如汤姆的心脏。
从来只有他一个人。
一直以来，都是他的奢望。
“为什么要说出来？为什么不就这样一直隐瞒下去？”汤姆放下掩在脸上的手，一瞬不瞬的盯着Celeste，就像一条伺机而动的蛇。
他“噌”的一声站起身，飞快走到Celeste面前，双手死死的抓住Celeste的双肩，双眼布满血丝，恶狠狠的看着Celeste。
“这些年来你觉得我会花时间，花精力在一个骗子身上吗？啊！你以为我会傻到几年都分不清你是不是真的蛇老腔，是不是真的巫师？我爱你啊！”汤姆几乎是咆哮着说出了一切。
悲伤，失落，无助，怨恨……
他对她来说就像一个过客，哪怕一起生活，哪怕他倾注所有感情。
这一句“我爱你”重重的敲在Celeste心头。
让她觉得莫名的沉重。
低头细想，汤姆・里德尔，伏地魔。这个男人为她做过的一切。
照顾她的日常生活，耐心的教她魔法，教她熬魔药。纵容她的任性，会耐心听她说的一切。
他细致的记下所有她所需要的。
送隐形斗篷为了让她能够在霍格沃茨生活的更开心。建造伏地魔庄园，应为她喜欢马尔福庄园那样的房子和花园。庄园内的家养小精灵比别的家族的数量多了好几倍，只是她喜欢。融合灵魂，因为她不喜欢他做魂器。不再排斥麻瓜，因为她带他去看了真正的麻瓜世界。
一点一滴，他都用心记下，努力的做到。不同的态度，不一样的关心。所有的一切，他清清楚楚的表现出来，摆在她面前。
她选择了是理所当然的接受。仅仅是接受而已。
“我不会放手。”汤姆紧紧抱住Celeste，将她死死扣在怀里。仿佛这样便能融入血骨，不再分离。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
她是他心底最真实的渴望
                            

                                                        

                            

                            之后，日子还是照样过，但是很明显的汤姆对于自己感情的表达更为直接。
Celeste喜欢抱着活物睡觉，可以，抱他睡。
Celeste不能和异性生物说话，很别说接触。连纳吉尼都不能再和以前一样和Celeste黏在一起。
从拥抱到亲吻，汤姆做的越发顺手。
他要求Celeste时时刻刻待在他身边。
1954年阿布拉克萨斯的儿子卢修斯马尔福出生。铂金贵族又多了一位成员。
1955年，汤姆再次去霍格沃茨申请当黑魔法防御术老师。然而，早就对汤姆戒心已久的邓布利多，也是现在的霍格沃茨校长，再次拒绝了他的申请。
正巧Celeste因为受不了汤姆的占有欲和他闹变扭，而被Celeste嫌弃的汤姆心情极差，便对黑魔法防御术的教授职务加以诅咒，使得之后所有任职该学科的教授都会因各种不幸原因无法在职超过一年。
这一年的冬天特别冷。外面大片大片的雪花落下来。
Celeste和纳吉尼窝在房间里，纳吉尼享受着Celeste的巧克力，一如既往开心的吃着各种未知夹心的巧克力。
蜂蜜公爵糖果店的C.J牌巧克力也是一直受到小巫师们的欢迎。可是近两年Celeste被某独占欲超强的男人看着，便不再去供货了。
蜂蜜公爵为此还伤心了好久。他和Celeste的关系不错，他可喜欢这个狡猾的小姑娘了。
Celeste把玩着冈特的戒指，她感知到了什么。除了戒指本身和汤姆存于其中的灵魂还有一样东西。
“Celeste在看什么？”纳吉尼爬到Celeste身边，也看着戒指，“汤姆的魂器有什么问题吗？”
“不，是戒指。戒指有什么不一样。”Celeste把戒指戴在手上。戒指对Celeste的手指来说太大了，滑落在地上。
纳吉尼用尾巴卷起对她来说小巧的戒指，“汤姆的魂器好丑，上面那个黑黑的石头一点也不好看。”
已经长到12英寸的纳吉尼对于这种黑漆漆的东西不感兴趣，慢悠悠的晃悠走了。她要去找艾勒吃好吃的。
石头！
“是戒指上的石头。”Celeste捡起戒指，粗暴的扣下镶嵌在上面的黑色立体菱形的石头。
汤姆推门进来的时候就看到少女举着一颗黑色的石头专注认真的看着。
他极其自然的走上前，拥住Celeste娇小柔软的身体。将脑袋埋在Celeste的颈窝，呼吸着她身上香甜的气息。
“汤姆，汤姆。你看这个。”Celeste把拉开汤姆的脑袋，把石头给他看。
汤姆拥着少女坐在沙发上，不太情愿的拿过石头，仔细看起来。
“你在哪里找到这个的？”没多久，汤姆就问Celeste。
“你的戒指上。”Celeste指着被丢在地上的戒指，毫不在意的说。
汤姆叹气，也只有她会这样对待他的魂器。
“我想你找到了一样好东西。这是复活石。三大死亡圣器之一。
复活石的本身是一种可以让人起死回生的石头，只不过复活的人只会有悲观心理，可以将人在精神上折磨疯。
复活石可以招来一种比灵魂要真实、比实体要虚幻的物质，只有真正需要的人才能拥有复活石。”汤姆缓慢的解释着他所了解的复活石。
“那另外两个圣器是什么？”Celeste好奇，也佩服于汤姆的博学。
“另外两个啊……”汤姆将怀里的身躯抱抱紧后才开口，“一个是老魔杖，由接骨木制成，强大，战无不胜。另一个便是隐形斗篷。”
Celeste转头看着汤姆，不太确定的问：“你送给我的那件？”
汤姆微笑，点头。趁机在Celeste嘴角亲了一口。
“那死亡三圣器是不是很值钱？要是我把隐形斗篷卖掉，是不是可以转很多很多钱？”Celeste说着就要去找已经积灰的隐形斗篷。
“你敢！”汤姆掐着Celeste的腰不放手，恶狠狠的看着她。
Celeste的没心没肺，他十二年来是体会的一清二楚。
但哪怕对Celeste的性子了解的一清二楚，却还是会生气，会担心，会焦躁和不安。
“好吧，你准备什么时候再融合剩下的魂器？”Celeste耸肩，她就知道会这样。
汤姆身体一僵，声音有些失落：“我现在这样很好不是吗？这样我就可以有机会一直和你在一起。”
“不管融不融合，你都不会放我走啊。”Celeste反驳，扭着身体想要挣脱汤姆的怀抱。
“Celeste，别动。就让我抱一会……好不好？”汤姆带着点恳求。
人前高傲强大，俾睨众人的伏地魔，在她的面前却是这般小心翼翼，无比纵容。
Celeste乖乖听话，不再挣扎。她不是傻子，在他说出那三个字后，她看到了他态度的变化，看到了他的真心。
可是她却懦弱了。以前她不在乎，所以可以接受克拉克，可以勾搭克劳斯，可以尽情享受托尼的照顾和爱。
但是随着经历的世界越来越多，随着她的不断学习，她慢慢敞开心扉，开始接纳。
同样，她是自私的。她还是享受被爱，而不敢去爱。
三天后，汤姆和Celeste待在专门的密室内，准备再次融合灵魂。
每一次都是Celeste和汤姆一起施咒，帮助汤姆融合灵魂，纳吉尼在一边守着两人，此次也不例外。
汤姆目光灼灼的看着Celeste，眼里有着决绝的坚定。
他用手轻轻描摹Celeste的脸，在她唇边落下一个轻吻，说“开始吧。”
Celeste也习惯了汤姆不定期发作。灵魂的残缺总是会让他控制不住内心的情绪。
Celeste开口念咒，随即汤姆也加如进来。慢慢的Celeste权杖里红色的光芒溢出，伴随着汤姆魔杖里的白光，将两个人缠绕在一起。
存于冈特戒指里的第二片灵魂碎片慢慢的被Celeste操控着融入汤姆的主魂中。很快，融合就成功了，但在Celeste准备收回异能，结束的时候，她感受到一股巨大的力量笼罩着她的全身。
而此时的汤姆的咒语并未停下，他站在她的对面，眼里带着深沉的爱意和坚定果决。
Celeste只觉得咒语的力量强大到她控制不了自己。她的身体被束缚，然后是感官，再是自己的……灵魂。
魔咒侵袭着她的灵魂，一点一点就像要复刻在她的灵魂上一样，然后禁锢她。
Celeste有些不可置信的看着汤姆，张口说话，却一点声音都没有。
但是很快她就看到汤姆一脸惊恐，脸上的血色瞬间消失。他已经停止了咒语，收回了魔力，想要阻止什么却无能为力。
咒语不受控制，Celeste觉得灵魂被撕扯。
白光一闪，她好像看到了自己的灵魂被咒语分割，然后随着咒语一起融入汤姆的灵魂。
Celeste没感觉到疼痛，她整个人都是眩晕的。她看不清东西，眼前白蒙蒙的一片。她开始幻听。她好像听到了克劳斯深情的呼唤，好像又听到克拉克宠你的低语，又好像听到了托尼在发脾气。
可她听不清系统的声音，听不到汤姆在大叫这什么。
Celeste觉得好困好困，为什么她的灵魂被分割就会想睡觉？
汤姆意识到咒语出现问题的时候已经来不及阻止。他眼睁睁的看着心爱的女孩倒下，就在他眼前。
一切都是他造成的。
Celeste被迫分割灵魂，就此沉睡。她的那片灵魂补足了汤姆最后一片残缺的灵魂。从此，他们两个的灵魂因这个魔咒而交融，不可分割。
………………………………………………
不知过了多久，Celeste终于能够听到系统的声音。
【宿主，呜呜呜呜……宿主终于能够听到人家说话了，人家好激动！嘤嘤嘤嘤嘤……这一次宿主绝对绝对是伤及根本，吓死本系统了！本系统可是第一时间就想办法保护宿主，还好宿主没有什么大碍，就是……就是少了一小部分灵魂。】
‘那我现在是已经离开那个世界了？’Celeste有点晕，她感觉自己身处白色的世界。
【宿主并没有离开，而是陷入沉睡。这只不过是宿主的潜意识。本系统因为宿主之前情况危急，直接动用宿主的积分缓解危机。
现在本系统用宿主的积分慢慢修复宿主的灵魂。但是宿主要知道灵魂少了本系统再厉害也是补不回来的，本系统只能稳定宿主剩下的灵魂，等到宿主醒过来，自己寻回灵魂。】
Celeste的积分有很多，也不怕用完。
之后的日子里，Celeste便只能和系统聊聊天唠唠嗑，完全无法知晓时间过了多久。
直到有一天，Celeste通过系统走马观花的看到了外面发生的一切。
汤姆在她昏睡后的害怕和后悔。他想要留住自己，所以在融合灵魂后直接用咒语想要将他们两个都灵魂捆住。
这个咒语很难操控，容不得一丁点差错。关键就在汤姆得到这条咒语的时候，咒语被他的敌人稍微改过一点。心急的汤姆匆匆检查过后就开始施咒，从而导致这场意外。
她通过系统知道，施展这个咒语的代价是施咒人的一半魔力。
汤姆的一半魔力。
他用他最珍视的魔力换取她的留下。
Celeste看到那个风华绝代的男人抱着她跪坐在地上，声嘶力竭的嘶吼着她的名字。她也看到了男人的眼泪，滴在她的皮肤上。
她想这些眼泪一定很烫很烫吧。
镜头一转，Celeste看到汤姆每天花大量时间陪在她身边，和她说话，然后翻找书籍，制作魔药。想尽一切办法使她醒来。
她看着汤姆变得憔悴，不安，焦躁。然后阿布拉克萨斯来了，他说了什么让汤姆变得平静了不少。
画面又是一变。
汤姆站在厄里斯魔镜前，镜中显示出的是笑得一脸幸福的Celeste和他自己。镜中世界一片温馨甜蜜。
然后Celeste看到了汤姆疯狂的招揽有才华的巫师，不断的扩大势力。他将一切都精力花在寻找唤醒她的方法和权力的斗争中。几乎不休息，疯狂的透支着自己。
汤姆开始变的暴躁，冷酷无情。手段渐渐从果断凌厉变得暴虐恐怖。
Celeste的沉睡就像是放出了地狱的恶龙。而恶龙却因失去了眼睛而肆虐大地。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
下午好
                            

                                                        

                            

                            伏地魔的追随者们自称“食死徒”，壮大速度极快，并越来越暴力。好在汤姆还没有完完全全的失控，食死徒们并未伤害无辜人的性命。
此外，伏地魔还开始招用各种被边缘化的魔法生物，比如巨人和狼人。
灵魂已经完整的汤姆是强大的，哪怕曾经失去了一半魔力。巫界只有屈指可数的人可以和他交手。一时间整个巫师界又是腥风血雨，人心惶惶。
反对汤姆的人称其为，即格林沃德后第二个黑魔王。而效忠于汤姆的人则尊称他为主人或殿下。
其间传闻很多，说伏地魔庄园里藏着一个他心爱的女人，而他则是为那个女人守身如玉十几年。有的说伏地魔大肆寻找古籍这是为了修炼黑魔法，而他已经找到永生的方法了。还有的说他是格林沃德的儿子回来报仇……层出不穷。
守身如玉什么的Celeste表示这是真的。而永生则是因为汤姆的灵魂里有Celeste部分灵魂，他便和Celeste一样，不老，永生。
1970，已经是伏地魔统治的时代。
不知不觉中，Celeste沉睡了将近15年。
15年的光阴，她用几分钟看完了。
在系统的声音里，她逐渐清醒过来。
眼前的一切都是她所熟悉的，一样的吊灯，一样的床头，一样的地摊。还有那抹身影，一如既往的等在她身边，等她醒来。
好像是有所感应般，抱着Celeste入睡的汤姆睁开了双眼，入目看到Celeste恢复清明带着灵动的双眼。他就这样呆在那里。
“唔……下午好。”Celeste声音很沙哑，15年没有说过话，一说话声带有些疼。
Celeste皱着眉头，吞咽了一口口水，喉咙里还是很难过。
汤姆抱着Celeste的脑袋，狠狠的吻了下去。
舌头撬开Celeste的牙关，在她嘴里扫荡，勾着卷着Celeste的舌头，缠绵不休。他吮吸着Celeste的嘴唇，好像要把她一口一口的吃下去。
呼吸交缠，缠绵热吻。
在Celeste再一次晕过去之前，汤姆恋恋不舍的结束了这饱含思念和爱意的一吻。
Celeste哼哼唧唧的说了一声水，然后附送一个大大的白眼给对方。
汤姆立刻下床倒水，然后飞快的回来亲自喂到Celeste嘴边。双眼牢牢的看着Celeste，生怕她再睡过去。
喝了几杯水，Celeste终于缓过来了。只是说了太久，四肢无力。
看着汤姆，Celeste突然不知道还说什么。15年的真心守候，说不心软是假的，厄里斯魔镜里的画面，说不动摇也是假的。
“对不起。”汤姆的声音响在Celeste的耳边。
Celeste有些不可置信。汤姆从未说过这三个字，而现在，他就这样看着她，然后像是许诺一身的承诺一半，说出了对不起。
似乎怕Celeste的回答，汤姆轻轻公主抱抱起Celeste，“我带你看看庄园里的变化吧，除了这里，很多地方改过了……你应该就喜欢。”
“等家养小精灵做完饭，我们就吃饭……你要多吃点，不过只能吃点清淡的东西……纳吉尼气我没有照顾好你，都敢和我顶嘴了。她也一直待在房间里陪你，不过被我赶出去了……她总是赖在你身边……”汤姆抱着Celeste慢慢走在硕大的庄园里，一个人说着话。
Celeste才发现，伏地魔庄园里空的吓人，静的可怕。
一直以来，他只有她和纳吉尼而已。
Celeste窝在汤姆的怀里，伸手搂住他的脖子，把头枕在他肩上，安静的听着汤姆的声音。
感觉到Celeste的动作，汤姆欣喜的收紧手臂，步伐轻快了几分。
此时此刻，或伟大或邪恶的伏地魔只不过是一个抱着心爱女孩的傻男人罢了。
Celeste修养了一个多月，才恢复。不过有一点她很激动，她的异能恢复到神域的状态，还比之前高了一级。
【恭喜宿主异能恢复还进步了！
宿主异能：感知。等级7级。
能够感知一切物体，
操控高级，
改变高级，
不能创造，
改变范围小，
异能使用时间视情况而定。
积分：85000点
塞翁失马焉知非福啦！本系统绝对是全宇宙最聪敏的系统，连成语都用得如流利！哈哈哈哈哈……】
“我要去霍格沃茨，上学！”Celeste对着汤姆说的理直气壮，“从一年级开始！”
“你想办法把我弄近去。我要去找日记本，拿回灵魂。”Celeste恢复后就要想办法拿回最后一片灵魂。
“Celeste，我可以派人去拿，你身体还没好，要好好休息。”汤姆不愿意女孩又要离开他的视线。
而且为什么要从一年级开始？
“不！我就要去霍格沃茨，之前你读书的时候我都不能好好的看看那所学校，我甚至都没好好逛过对角巷和霍格莫德！”Celeste一副耍赖的样子，反正汤姆经过那件事之后，对她更好了。
她现在可以改变自己的身体了，假装11岁的孩子完全没问题啊。
汤姆皱着眉头，思考了会儿，无奈的叹口气，“你的身体真的好了？”
“好了好了。”Celeste连连点头。
“那我现在就让人去办。”汤姆叫来属下，将事情吩咐下去。
Celeste盯着汤姆，有些不可置信，“你真的让我去？你什么时候这么好说话了？”
“傻瓜，我不会再像以前那样了。”汤姆摸着Celeste的脑袋，又俯身给了Celeste一个热吻。
现在他不缺时间，也不缺耐心。总有一天，他会温水煮青蛙，然后把Celeste彻底吃掉。 
很快Celeste就收到霍格沃茨的来信。
一直棕色蓝眼的猫头鹰送来的。信封是用厚重的羊皮纸，地址是用翡翠绿的墨水写的，没有贴邮票。
信封上边有一块蜡封和一个盾牌纹章――大写“H”字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。
信的内容是这样的：
霍格沃茨魔法学校校长：阿不思・邓布利多(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师) 
亲爱的Jones小姐： 
我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。 
副校长(女)米勒娃・麦格谨上。 
霍格沃茨魔法学校 
一年级新生需要： 
1．三套素面工作袍(黑色) 
2．一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色) 3.一双防护手套(龙皮或同类材料制作)
4．一件冬用斗篷(黑色，银扣) 
请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌 
全部，学生均需准备下列图书： 
《标准咒语，初级》，米兰达・戈沙克著 
《魔法史》，巴希达・巴沙特著 
《魔法理论》，阿德贝・沃夫林著 
《初学变形指南》，埃默瑞・斯威奇著 《千种神奇草药及蕈类》，菲利・达斯波尔著 
《魔法药剂与药水》。阿森・尼吉格著 《怪兽及其产地》，纽特斯・卡曼著 《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特・林布著 
其他装备：
一支魔杖 
一只大锅(锡制，标准尺寸2号) 
一套玻璃或水晶小药瓶 
一架望远镜 
一台黄铜天平 
学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍。 
在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚。
以上是全部信件内容。
Celeste心满意足的叫艾勒准备了一堆食物犒劳送信来的猫头鹰。
猫头鹰腼腆的蹭了蹭Celeste的手，在窗台上慢慢的吃起来。
“小姐这是要去霍格沃茨上学？那岂不是没办法照顾小姐了？作为一个金牌执事，我表示很伤心。”艾勒递上一份做工精致的甜点。
“维也纳巧克力杏仁冰淇淋慕斯。没有人照顾小姐，小姐真的能好好的生活吗？”艾勒说的比较委婉，但清楚的表达了Celeste一个人不能活过三天的意思。
Celeste拿过甜点转身就走，她不和类家养小精灵计较！
晚上，Celeste被汤姆圈在怀里，窝在柔软的大床上。
汤姆极其好看的手，游走在Celeste身上，像是给小猫顺毛一样。
而Celeste则是乖顺的窝在汤姆的怀里，享受着“按摩”。她喜欢这种感觉，全身的毛孔会随着对方的手的每一次落下而张开，然后兴奋期待着下一秒。
所以Celeste总有一天会栽在汤姆手里，他绝对会把Celeste的弱点牢牢抓在手里。
就像现在这样，Celeste的这个小癖好从未有人发觉过。
“我有礼物给你。”汤姆停下动作，拿出一把金灿灿的钥匙。
“古灵阁的钥匙，17号金库。我的所有财产都在里面。”
Celeste有点出乎意料又觉得一切都在情理之中。
想当初汤姆可是把她的小金库搜刮的一干二净，而现在却是把他所有的财产都捧在她面前。
【宿主走过路过不要错过啊。赶紧手下！伏地魔的金库，那里面肯定是金加隆堆成山啊！说不定还有别的好宝贝啊！】
Celeste把钥匙拿在手里，她又不傻，送给她的为什么还要矫情的不要。
见钱眼开的果断愉悦的给了汤姆一个响亮的吻。
“睡吧，明天陪你去买东西。”汤姆深知Celeste想要去对角巷很久了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小巫师，要来块巧克力吗
                            

                                                        

                            

                            第二天清早，难得Celeste没有赖床，早早准备好和汤姆一起去对角巷。
他们没有用飞路网，也没有移形换影。两个人来到英国伦敦威斯敏斯特区查林十字路上的一间又小又破的旅店加酒吧前，刻着“破釜酒吧”字样的牌子岌岌可危的挂在酒吧房梁上。
“这里是走进对角巷的唯一途径。”汤姆细心的为Celeste解释。
“那快走吧，我们快点去。”十几年前Celeste就想好好逛一逛魔法世界，偏偏没能如愿。
拖着汤姆的衣袍，Celeste有些迫不及待。
今天汤姆没有带纳吉尼，并且Celeste要求汤姆给自己施混淆咒。否则他们今天就不用逛街了，所有人都会来观赏伏地魔的出现了。
Celeste今天也把自己变成11岁的孩子。11岁的Celeste粉雕玉琢，灵动可爱，简直就让人母爱大发。就是怕含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
两个人走进酒吧，就像是爸爸带着女儿。
“噢，欢迎光临。你的孩子真可爱！她一定会是今年霍格沃茨最可爱的孩子。”酒吧老板，老汤姆随性的打招呼。
汤姆有些脸黑，低头看着Celeste偷笑的样子，无奈的将牵着她的手握握紧。
“我爸爸要带我去对角巷！”Celeste有模有样的学着孩子天真的语气说着，小脸上一片激动欣喜。
“哈哈哈，小姑娘你会喜欢那里的。”老汤姆说完就去招待其他客人了。
“爸爸？嗯~”汤姆语调微扬，斜睨着Celeste，有些不满。
Celeste得意，反正她现在就是一副小孩子样子，耍赖什么的绝对没问题。
两人站在酒吧后面小天井那面砖墙前。汤姆拿出魔咒，在垃圾桶上面数三块，再横着数两块的地方敲三下。
一道通向对角巷的门便打开了。
“哇哦，真神奇。”Celeste说着便走了进去。
一踏进对角巷，Celeste感觉自己进入了另一个世界。繁荣昌盛，熙熙攘攘。里面都是打扮奇怪的巫师和神奇的生物。
对角巷是一条鹅卵石铺成的长街，放眼望去，街道两边是各种古怪和刺激的商店和饭馆。
今天Celeste也看到不少小巫师跟着大人在此购买学习用品。
汤姆带着Celeste一家一家店铺逛过去，买着所有需要的东西。
他们在帕特奇坩埚店里买了各种型号，材质的坩埚。在摩金夫人长袍专卖店定制了最好质量的校服。
“摩金夫人真友好。她的尺子也很可爱。”Celeste拉着汤姆笑眯眯的说。那把尺子绝对吃的一手好豆腐。
“哼。”汤姆从鼻子了请哼一声。他总有一天要把那把在Celeste身上乱蹭的色尺子阿瓦达变成普通的尺子。
摩金夫人长袍专卖店的隔壁是丽痕书店。一进书店，就能看到很多直达天花板的书柜。
然后便是几个小屁孩的争吵吸引了Celeste的主意。
“西弗勒斯，不要理他们，我们等会就去二手书店，说不定那些书上会有很多笔记呢。”一个红头发，绿眼睛的女孩站在一个佝偻着脊背的男孩身边。
男孩有着一头油腻腻的头发，苍白病态的皮肤和一个明显的鹰钩鼻。
Celeste看不太清他的长相，不过却能够感觉到男孩的自卑和隐忍。
“莉莉，别理那个鼻涕精了，看他那个样子说不定连二手书都买不起。我们一起买东西吧。我爸爸等会要带我去魁地奇精品商店！”说话的男孩有着一头凌乱的黑发，一脸骄傲的样子。
他的身边还有几个人都是在对角巷遇到的将要入学的学生。
其中一个较为高大的男孩注意到了Celeste，用手肘撞了撞身边的同伴，朝Celeste努努嘴。
几个人停止真吵，齐刷刷的看向Celeste。
果然还是小孩子啊。Celeste被直勾勾的看着，有些好笑。
那个叫莉莉的红头发女孩见到萌化人心的Celeste顿时也不管之前的真吵，几步跑到Celeste身前。
“你……你好。我是莉莉・伊万丝。这是西弗勒斯・斯内普。你也是今年霍格沃茨的学生吗？”莉莉有些害羞，又很激动。她第一次见到东方人，还是一个长得这么可爱娇俏的女孩。
“你好，我是Celeste Jones。我收到霍格沃茨来信就来买东西了。你要吃巧克力吗？”Celeste百分百进入天真小孩的角色，同时不忘送巧克力。
“谢……谢谢。”莉莉接过巧克力，有些反应不过来。没想到这个女孩很好相处。
另外几个男孩也好奇Celeste的外貌，也过来打招呼。
“我是詹姆斯・波特，以后我们可就是同学了！”之前说话的男孩率先出声。
“我是小天狼星・布莱克。”那个率先发现Celeste男孩说道。他有着黑色微卷的头发，深灰色眼睛。小小年纪长得却是很帅气。
“莱姆斯・卢平。”少年看着有些虚弱，但是却给人一种温文尔雅的感觉。
“我……我叫……小矮星・彼，彼得。”一个小眼睛，矮小的男孩有些羞涩胆小的说着。连看Celeste都不敢看。
而那个叫西弗勒斯・斯内普的男孩并没有说话。
Celeste一一打招呼，然后很从容的发了巧克力，随后和众人一起买了书。
在汤姆越发漆黑的脸色中，在莉莉蠢蠢欲动的母爱眼神中，在几个男孩好奇的眼神中，Celeste和众人告别。
“汤姆，我们接着去哪里？”Celeste摇着汤姆的手臂，撒的一手好娇。
汤姆看着这样的Celeste，无比宠溺。他爱极了女孩这样依赖他，为了一些小事讨好他。不管女孩是任性还是耍赖或者发脾气，他都喜欢。
“你想去买宠物还是去魔杖店看看？”汤姆问，脸上挂着温和自然的笑。看醉了Celeste。
“我有权杖，可是我还想去看看。你说我会有属于自己的魔杖吗？”Celeste很好奇。
来到奥利凡德魔杖店，魔杖店的店面又小又破，橱窗里褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。门上的金字招牌已经剥落，上边写着：“奥利凡德，自公元前三百八十二年即制作精良魔杖”。
店内那些直达天花板的柜子里塞满了成千上万装在长形窄盒子中的魔杖。
“欢迎光临，奥利凡德魔杖店。噢，又有一个小客人。”一个银白色眼睛都小老头从众多魔杖盒后走出来，却是精神抖擞。
“我记得每一根魔杖和持有者，让我瞧瞧这位先生。嗯……很熟悉的感觉。”奥利凡德佝偻着身体，慢慢走近。
“请为我的女孩看看有没有合适的魔杖。”汤姆及时打断奥利凡德，他不需要这个老头在这里卖关子。
“好吧好吧，真是个心急的孩子。”奥利凡德拿出卷尺，量好使用魔杖的胳膊长度、前臂长、身高、头围等尺寸。
“让我看看，这根如何？独角兽的毛，白蜡树，十一又二分之一英寸。”
Celeste结果魔杖还没挥动，魔杖就噼啪炸响。
“噢，不，不是这根。它对你来说不够强大。……嗯……让我看看，东方的古老树种，银杉，凤凰的尾羽。”
Celeste挥动手臂，店里的魔杖盒倒塌一大片。
奥利凡德却很高兴的挑选着一根有一根魔杖。几次下来，他停止挑选魔杖，摸着下巴沉思。
“真遗憾，我想不到我所制作的魔杖有哪一根适合你，孩子。你的魔力很强大，但是却又十分特使。适合你的魔杖的材料一定与众不同。”奥利凡德有些失望他竟然没有一根魔杖适合眼前的女孩。
Celeste也有心理准备，并没有什么想法，她假装一副失望的表情，可怜兮兮的准备离开。
“孩子，我这里有一块石头，也许可以为你打造一根魔杖。”说着他从角落里拿出一块通体通红的石头。
Celeste一眼就看出这块是华纳海姆特有的炎石。石头如红宝石一般，石内有红黑色的魔法纹路。
绝对不会错。
“请问，你在哪里找到的这块石头？”Celeste严肃的问。
一旁的汤姆也凝神倾听，他也看出了块石头和这是Celeste的权杖的材料一样。
“不久前的一次游历，我侥幸得到了这块石头。它有很强的魔力，坚硬无比，十分的神奇。”奥利凡德回味着他的游历。
“能把它给我吗，或者我想买下它。”Celeste不知道为什么不同的世界会出现神域的石头。
“噢，当然，它对我来说用处并不大。”
走出魔杖店汤姆看着Celeste不说话，眼里明晃晃的表明你有事瞒着我。
“我曾经待过的地方特有的产物。但是这个定西应该已经……不存在了。！Celeste毫无负担的撒了一个小谎。
“汤姆，不要在意啦，那个地方只有一个讨厌的家伙，不用担心。”Celeste看着汤姆的脸色就知道他又要吃醋了。
“走吧走吧，我们再逛逛。”
汤姆暗暗记下，等回去就叫人查，彻底的查！
随后，他们又逛了咿啦猫头鹰商店，鉴于汤姆有很多猫头鹰，Celeste就不再浪费钱买了。然后路过了预言家日报报社，这是家规模还不错，又受欢迎的报社。神奇动物园的动物也很可爱，但是为了不让它们被纳吉尼吃掉，还是不要买回去了。
之后两个人在弗洛林冷饮店里买了有魔法的冰淇淋，像曾经在意大利街头那样，边吃边走。
最后，他们停步在古灵阁前。
古灵阁巫师银行，位于对角巷与翻倒巷接口的高耸的白色建筑。
古灵阁被称为世界上仅次于霍格沃兹第二安全的地方。
古灵阁由一群妖精经营着。在古灵阁内，只能由他们带领坐上旋转至地下的矿车才能到达金库，也只有妖精才能打开金库取出寄存财产。
Celeste走过第一道亮闪闪的青铜大门，看到门口站着穿猩红镶金制服的妖精守卫。然后通过第二道银色的门，门上镌刻着文字：
请进，陌生人，不过你要当心 
，贪得无厌会是什么下场。
一味索取，不劳而获 ，必将受到最严厉的惩罚。
因此如果你想从我们的地下金库取走一份从来不属于你的财富，窃贼啊，你已经受到警告，当心招来的不是宝藏，而是恶报。
穿过第二道银色大门进入宽敞的大理石厅堂，妖精们有的坐在长柜台后面往大账本上仔细登记，有的用天平精细的称钱币，有的用目镜细致的检测宝石。
Celeste东张西望，跟着汤姆来到柜台前。
“17号金库。”汤姆报出金库的数字。
经过一系列的核对，登记等等手续。一个年长的精灵恭敬的带着Celeste和汤姆坐着堪比云霄飞车的矿车到了金库。
打开金库大门的那一刹那，Celeste觉得自己来到了史矛革的巢穴。
那是语言形容不出的震惊。高高堆起的无数金色小山，七彩闪眼的珠宝和黄金制品，还有更多Celeste从没见过的东西。
Celeste有些反应不过来。
汤姆看着Celeste难得的呆愣样，心情格外愉悦。满足的抱着Celeste亲了又亲。
他才不会管Celeste现在是不是11岁。
【宿主！你这绝对是傍到大款啊！我的天！闪瞎本系统的电子眼啊！不行了，本系统要去静一静……】
“我其实一点都不亏也。”Celeste呆呆的看着汤姆说，“你到底打劫了多少巫师才收集了这么多……这简直就是宝藏啊！”
“这些都是你的。以后少气我，不要总是想着离开我。”汤姆觉得自己对Celeste的要求已经低到不能再低了。
“嘿嘿嘿。”Celeste笑得看不见眼睛，自动忽略汤姆后两句话。
但是为了不让隐藏属性为黑魔王的汤姆炸毛，Celeste还是乖乖点头，给了一个亲亲作为回礼。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
汤姆妈妈请不要这么嗦
                            

                                                        

                            

                            又是九又四分之三车站，只是这一次却是汤姆送Celeste离开。
变成11岁的Celeste萌的不要不要的，穿着小小的衣服，还有婴儿肥。
“这是卢修斯・马尔福，阿布拉克萨斯的儿子。”汤姆为Celeste介绍站在阿布拉克萨斯身边的小铂金贵族。
“在学校里有什么事情就找卢修斯知道吗，当心邓布利多那个老蜜蜂。在学校不要让自己受伤，要好好照顾自己。海尔波也还在密室……”汤姆很是担心，他絮絮叨叨的嘱咐Celeste，完全没有人前伏地魔的样子，活脱脱的奶爸样。
“知道啦，知道啦。汤姆妈妈~”Celeste看着这样子的汤姆，又看看一脸错愕的卢修斯。觉得在属下面前，还是要汤姆有点面子的。
“要按时吃饭，在寝室不可以不穿鞋。拿到日记本就快点回来……”
她马上给了汤姆一个深深的拥抱，一个goodbye kiss ，阻止他的话，然后飞快的窜进了火车里。
“还不跟上。”汤姆一秒变脸，恢复伏地魔该有的样子。
“是，主人。那我就告辞了。再见，父亲。”卢修斯低头说完后，匆匆随着Celeste的脚步消失在汤姆的视线里。
阿布拉克萨斯看着这样的汤姆，欣慰的是他不再残暴无情，但又担心Celeste会影响到他的判断，成为他的弱点。
“走吧，我们也该准备一下。”汤姆转身，黑色的袍子在空中划过一道曲线，墨绿色的暗纹偷透着神秘的光芒。
Celeste走在火车的走廊里，看着激动的小巫师们。来来往往，无忧无虑，欢快洒脱。
她没有去卢修斯定下的专用车厢，而是一路慢慢晃悠，直到走到做后一节车厢，看到没坐满人就推开了门。
“你好，不知道这里的空位有人吗？”Celeste拿出伏地魔式贵族礼仪询问。
汤姆在她来霍格沃茨前说什么都不能放过她，要求她练习贵族礼仪。
逼急了Celeste都说要进格兰芬多学院。但是汤姆却难得坚持的说：“礼仪一定要学，在学校不许丢我的脸。”
所以某种程度上汤姆对于霍格沃茨还是有很深厚的感情的。他并不像表面上不在乎他的学校，他的老师。
“是你！你还记得我吗？”莉莉的一头火红光泽的头发随着她的起身而舞起漂亮的波浪。
“我们在丽痕书店见过的。”莉莉再接再厉。
“我记得，你是莉莉・伊万丝，而你身边的这位是西弗勒斯・斯内普。”Celeste表示这两个小屁孩简直要有特色了。
开朗配阴郁，火红配漆黑，水与火，激情与冷静。
而且莉莉绝对是标准的美人胚子，Celeste对于美人一向会分些注意力在对方身上的。而西弗勒斯那一头独特的都发绝对让Celeste记忆深刻。
“这里只有我和西弗，快进来吧。”莉莉无比热情的招呼Celeste坐下，然后有些害羞的坐在Celeste身边。
小姑娘的脸颊飘着红晕，甚是欣喜。
“哼，莉莉不要管那些不相关的人。”西弗勒斯低哼了一声。
“好吧好吧，西弗，我们不会打扰你看书的。”莉莉早就习惯西弗这样排斥所有人接近，然后对Celeste吐吐舌头，无声的说了句对不起。
Celeste莞尔，然后拿出艾勒做的点心，用放大咒将其恢复原来大小。
食盒很大，占据了小半个桌子，一共五层。饼干，蛋糕，糖果，点心，零食，茶杯，茶叶，一应俱全。
Celeste倒水，泡茶，倒出三杯热腾腾的茶水。
莉莉则是有些目瞪口呆，好奇的拿过杯子，水是温热的，浅尝一口，味道一样，“哇，真是太神奇了！我以后也能这样吗？”
“当然，只要你努力，就会成为优秀的巫师。”Celeste很大方的和两个人分享了艾勒独家美食，虽然西弗勒斯并不怎么领情。
西弗勒斯专心的看着《魔法药剂与药水》，偶尔会和Celeste还有莉莉搭上一两句话。
短短几句交流，Celeste就感觉到西弗勒斯对于魔药的痴迷和极高的领悟性。
于是Celeste仿佛看到了魔药课的移动小抄。
三人还没享受安宁美好的气氛多久，车厢外就一片嘈杂。
Celeste外放感知，知道是詹姆斯・波特四人后就翻了一个大白眼。
他们是有多执着，在还没进校前就要欺负同学啊！
不出意外的几人粗鲁的推门进来。
“噢，真高兴在这里见到你，莉莉，啊，还有Celeste。外面的车厢都坐满了。你不介意我们几个在这里挤一挤吧？”詹姆斯虽然嘴上问着，但是动作直截了当，几个跨步就走了进来。
“在你们走进这个车厢前，你们完全可以和之前所遇到过的无数人挤一挤。”西弗勒斯斜着眼，低声讽刺。
“真是讨厌！在哪里都能看到你。”小天狼星皱着眉头，一屁股坐在Celeste身边。
詹姆斯则是硬要挤在莉莉身边，而卢平和彼得则是不太情愿的坐在了西弗勒斯的旁边。
“又是你！讨厌自大的波特，这里不欢迎你！”莉莉像是一只愤怒的小兽，低声怒斥这詹姆斯。
“嘿，别这样。我们可是找了好久的座位都找不到！兄弟，你说是不是？”詹姆斯看着小天狼星问。
小天狼星马上明白，接话道：“莉莉，你不会把自己的同学赶出去吧？”
莉莉则是瞪着几人又不好真的把他们赶走。
“哼，愚蠢自大的白痴。”西弗勒斯则是不嫌事大的继续讽刺。
眼看着几人又要一言不合的吵起来，Celeste淡定的施了一个锁舌封喉。看着众人一下子嘴巴动着，却发不了声音。
十二只眼睛齐刷刷的看着Celeste。被牵连的卢平和彼得表示无辜，他们还没开始说话。小天狼星作为一个纯血贵族，头一次被锁舌封喉，有些难以置信。
詹姆斯则是瞪大着眼睛，还在不停的说，哪怕没声音。莉莉则有些不可置信，然后可怜巴巴的看着Celeste。
而西弗勒斯的态度则最让Celeste出乎意料。他发现不能说话后，心满意足的低头看书了。其间连一个眼神都没给Celeste。
“鉴于你们现在都打不过我，所以从现在开始，你们不许吵架，不许挑衅对方，否则就马上丢出去。”Celeste笑眯眯的还是一副纯真可爱的样子，但是眼睛里的威胁却是赤果果的。
她可不要一路听这些小屁孩吵架。
撤回咒语后，Celeste就没事发生一样，大方的给詹姆斯四人倒了杯茶。
小天狼星气愤的看着Celeste，心里想着：她怎么下得去手？为什么她还没上课就会这么多咒语？
但作为贵公子的他是绝对不会把气撒在一位女士身上的。所以小天狼星只能傲娇的开始优雅的进食。
几人魔法肯定没有Celeste强，也只能乖乖听话。而莉莉则是有些失落，Celeste连她都一起锁舌封喉了。
Celeste安慰性的拍拍莉莉，又塞了好几块C.J牌巧克力给莉莉，换回小姑娘甜甜的一笑。
一段时间后，再听到广播提示火车快要到站，学生们请留下行李后没多久，众人就到达了目的地。
霍格沃茨城堡位于山崖之上，城堡带着中古世纪风格又有着哥特式的风格。神秘而古老。
Celeste感叹，这就是她曾经待过两年，历史悠久，古老神秘的学校！
来迎接他们的是一个身穿墨绿色长裙的女巫，年纪偏大，但精神十足，气质极佳。
“欢迎你们来到霍格沃茨，我是米勒娃・麦格，你们可以叫我麦格教授。”麦格教授扫视众人，然后继续，“开学宴就要开始了，不过在你们入席之前，要先确定每个人将进入哪一所学院。”
“分院是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像是你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。”
“霍格沃茨的四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。
就读期间，你们的出色表现会为所在的学院赢得加分。但是！任何违规的行为都会使你们所在的学院减分。
年终时，获得最高分的学院可获得学院杯，这是学院极高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。”
“再过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在这几分钟里，好好把自己整理一下，精神一些。还有，请保持安静。”
麦格教授说完长长的一大段话之后便等待着孩子们把自己打理好。看着时间差不多后，麦格教授便推开了霍格沃茨沉重悠久的大门。
一踏入大厅，Celeste就看到石墙四周都是熊熊燃烧的火炬。天花板高得几乎看不到顶。
随后跟着大部队走到大礼堂。礼堂里有四大张长桌，分别代表四个学院。
餐厅上首摆放着另一张长桌，那是教师席。
大礼堂的半空中飘浮着成千上万支白色蜡烛，把整个巨大的礼堂照的犹如白昼，让人不禁叹为观止。
11岁的孩子一个个瞪大着双眼，新奇而激动的发出赞叹声。
高年级的学生都已经入座，教室席位上大部分的也都已经入座，只留下两个空位。
邓布利多已经成为校长，他穿着银色长袍，雪白的胡子梳的整整齐齐。
“孩子们，欢迎你们！”邓布利多用了声音洪亮，使得所有的人都安静下来。
“我是霍格沃茨的校长，阿不思・邓布利多。让我们先分院，随后我有事宣布。”
在教室席前放着一个高脚椅，椅子上面放着一顶破破烂烂，满是灰尘的巫师帽。
不是麻瓜出身的小巫师多多少少知道一点分院的事情。有的则是被比他们大的孩子恶作剧，以为分院是件很恐怖的事。
莉莉也有些紧张的拉着Celeste的手臂，有些担忧。
而Celeste则是没心没肺的想着到底要不要去格兰芬多气气汤姆？
之后分院帽唱的分院帽之歌绝对是Celeste有史以来听过的最难听的歌了。真不知道这些人是怎么忍受每年听一遍，摧残自己的耳膜。
麦格教授拿着长长的羊皮纸名单，开始一个一个的念名字。念到名字的就上去带上分院帽。
分院帽有时很快就能决定哪个学院，有时又要花些时间，一个帽子自己嘀嘀咕咕的说些什么。
莉莉被分进了格兰芬多，毫不意外，莉莉就是一只热情开朗，无所畏惧的母狮子。
西弗勒斯则是被分进了斯莱特林。他坐在高傲而优雅的小蛇中，有些遗憾又很快打起精神。
詹姆斯・波特和他那三个小伙伴同样进入了格兰芬多。甩掉了鼻涕精，能够和莉莉在一个学院，让詹姆斯很是欣喜。
但是作为纯血的小天狼星进入了格兰芬多。他的家族向来是斯莱特林出身。
小天狼星的堂姐们都在斯莱特林，他的这一举动几乎等于背叛了家族。最为显眼的就是贝拉特里克斯・布莱克几乎要冲到的格兰芬多的长桌上去了。她怒瞪着小天狼星，恨不得扯着他的领子揍他一顿。
而小天狼星则是愉快的坐在了詹姆斯身边，对于堂姐的怒火视而不见。
“Celeste Jones。”麦格教授叫到了Celeste的名字。
在众人好奇而惊艳的眼神中，Celeste坐在了的椅子上，带上了分院帽。
台下的学生们早就开始窃窃私语，他们从没见过长得这么漂亮的东方女孩。也有不少青春萌动的男生祈祷着Celeste能够分进自己所在的学院。
随着一声响亮的斯莱特林，Celeste连挣扎都机会都没有。
在小蛇们的一片欢呼和口哨中，还有其他学院的惋惜叹气声中，Celeste坐在了银绿蛇长桌边。
理所当然的，卢修斯留了一个较为考前的空位给她，而Celeste一点都不迟疑的坐了下去。
斯莱特林的位子按照实力安排，越靠前表明实力越强。对于别人怀疑不屑或是讨好的目光，Celeste则是一律无视。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
soulmate
                            

                                                        

                            

                            等所有小巫师都有了自己的学院，邓布利多站在台前，开始宣布消息。
“我很荣幸今年霍格沃茨又迎来了两位新教授。现在有请我们新任的麻瓜研究课程的教授艾勒・沃伦。”
邓布利多一说完，Celeste就看到艾勒穿着从来不穿的巫师袍，走了进来，然后站在他的座位前。
“大家好，我是艾勒・沃伦，你们的麻瓜研究教授。我会为你们带来不一样的麻瓜世界。”艾勒简短的说了两句后便坐了下来。末了还不忘朝Celeste这里瞟了一眼。
在看到艾勒的时候，Celeste就有种不好的预感。
随即，邓布利多介绍了了另一个新来的教授――汤姆・里德尔。
汤姆一出现在众人眼前，就引起轩然大波。
所有的在座教授纷纷惊讶的看着他，看来邓布利多擅自决定了这件事。
“伏地魔！”不少惊呼声从下面传来。学生们激动的开始窃窃私语，从一开始的小声讨论，到声音越来越响。
教授同样惊讶的与旁边的同事对视，却只能看到同事同样茫然的眼神。
伏地魔的势力，现在可谓是占据了大半的巫师界，不出几年，他便可成王。
斯莱特林的小蛇们看到自己的偶像激动的眼睛放光，但是又记得自己良好的贵族教养纷纷忍住。而那一道道火热的视线却怎么也掩饰不了。
坐在下面的Celeste在看到汤姆的一刹那就觉得果然是自己太天真了。她竟然相信汤姆的话，放自己一个人来霍格沃茨上学。
所以当初他这么容易同意她的要求就是已经想到对策了!
Celeste看着教师席上一本正经，高冷禁欲系的汤姆，再看看四周的女孩……果然大多数被汤姆那张欺骗世人的皮囊所吸引住了。
汤姆并没有多说什么，也不解释为什么会到这里当教授。而邓布利多则是眯着那双精明的双眼，主持着众人开始晚餐。然后开始面对无数教授的疑问。
在经过一系列的安排和级长的带领下，所有一年级的小巫师都进入了自己的寝室，见到了自己的新室友。
而Celeste则是被卢修斯安排在一个独立的寝室里，从头到尾享受着马尔福动用的不动声色的特权。
卢修斯带着略带猜测和恭敬的眼神离开了。而Celeste变成正常的样子，坐等某人的到来。
月黑风高，正是红杏出墙，啊不，汤姆翻墙的最佳时机。
在霍格沃茨里是不能移形换影的，但是这里的密道有时比移形换影更有用。汤姆便是从一幅画后走出来，出现在Celeste的面前。
“邓布利多竟然会答应你，让你在这里教书？难道他糖吃太多了，脑子坏掉了？”Celeste毫不惊讶的看着从密道里出来的汤姆问。
“我只告诉了他一件事，他便同意了我的要求。”汤姆有些好笑的看着女孩不太满意的小脸，走上前去搂住她。
“什么事？”Celeste有些好奇。汤姆和邓布利多绝对是站在两大阵营里的，从汤姆还在霍格沃茨读书的时候，邓布利多就很警惕汤姆了。
现在邓布利多竟然会让他来这里带歪魔法界未来的花朵？太不可思议了。
“我只是挑明了我的弱点。”汤姆低头抵住Celeste的额头，沉声一字一句极其缓慢的说道，“如今我唯一的弱点，我唯一在乎的便是你，Celeste Jones。”
“你……不怕……”Celeste感受着从额头传递来的体温，感觉从未有过的炙热。
“不，当我不再畏惧，我便是最强大的。”汤姆扬起自信的笑容，这一刻的他真正的踏上了走向巅峰的道路。
他懂了，以前他所排斥的，不屑一顾的“爱”。
他虽拥有弱点，但他无所畏惧。
他会好好保护他心爱的女孩，保护着着一生的挚爱！
Celeste看着眼前风华绝代的男人。他成熟稳重，高大英俊。财富和权利，他样样唾手可得。无数女人爱慕着他，期望他回头看她们一眼。
但这个男人的心，眼都在她身上，不久的将来，他的一部分灵魂也讲属于她。
懵懂间，Celeste好像知道什么是爱了，她沉溺于汤姆为她编织的温情中，享受着他独有的深情。
她的心终究不是冷硬无情，她也终于被打动。
深吻。
第一次，Celeste主动，饱含爱意的一吻。
汤姆闭眼牢牢锁住Celeste，心底喟叹一声，他等到了。
从唇舌交缠，深情而拥到四肢纠缠，水乳交融。一夜干材烈火，激情四射。
汤姆一脸吃饱餍足，轻哄着女孩，再三保证她可以好好休息了。
而Celeste再一次身体力行的证明了，在床上的男人说什么都不能相信！
同样，她也错过了霍格沃茨的第一堂课。
看着Celeste安静的睡颜，还有运动过后还红扑扑的小脸。汤姆决定暂且搁置Celeste曾经的男人这一重大问题。
彻底吃掉Celeste的汤姆心情明显好了很多。许多学生也不是很害怕他，有些大胆的已经完全接受伏地魔成为他们的教授这件事了。
在有Celeste的课堂上，态度更是出奇的好，不禁看傻了一群学生，还吓到了所有教师。
在来到霍格沃茨的第三天晚上，Celeste和汤姆就找到了日记本，并且Celeste融合了汤姆的灵魂碎片。
在灵魂又一次完整的时候，Celeste明显感觉到与汤姆之间深深地牵绊。
如今，他们是真的密不可分了――灵魂伴侣，纵使Celeste被系统带走，汤姆都能知道她还是存在。
………………………………………………
又是一节魔药课。Celeste很无耻的霸占了西弗勒斯身边的座位，作为一个学渣，Celeste还是很有自知之明的。
“西弗勒斯，听说今天魔药课的作业有很长一篇论文哦。莉莉，图书馆，没有詹姆斯和另外三只小狮子，怎么样？”Celeste再一次贿赂西弗勒斯帮蒙混过关今天的魔药课。
开学一个月，西弗勒斯也非常了解Celeste学渣的特性。他所有的冷漠，嘲讽对于Celeste来说就是空气，她还是会不达目的誓不罢休。
“嗯。”西弗勒斯轻声回应，然后开始着手准备上课要用的材料。
“西弗真是太好了！”Celeste高兴的欢呼。
Celeste突然想到自己这里还有很多当初神域那里换来的奇奇怪怪的植物，便转头问西弗勒斯，“你要不要什么魔药材料？”
一听到魔药材料西弗勒斯就两眼放光。他对于魔药的痴迷堪比小狗喜欢肉骨头，而则是魔药材料的好坏，高级与否都决定了魔药的质量。
“你有什么？”西弗勒斯难得上课开小差，小声问Celeste。
“好多……嗯，乱七八糟的。”Celeste顺手拿出系统里最多的一种植物给他看。
西弗勒斯拿过来，先看颜色，再闻了闻，然后经过一系列的工序，嘴里飞快的念着：“微香，四季植物，与xx有止血功效，与xx可产生瘴气，直接食用会麻痹舌头……”
然后还加了一句：“这些东西在你手里真是糟蹋了。”
Celeste一头雾水的听着一些魔药材料的名字，然后默默接受学霸的鄙视。
“所以有用吗？”Celeste问。
“太有用了！你哪里找到的？”西弗勒斯都快激动的跳起来了。
“以后所有的魔药课，魔药作业。换各种巫师界闻所未闻的魔药材料。”Celeste飞快的提要求。
“每周按我需要的量提供……还有……莉莉的消息。”西弗勒斯也立刻回答。他虽然有些怀疑Celeste是不是真的有那么多珍惜魔药材料，但还是选择相信。
“成交！”Celeste又拿出几株植物给西弗勒斯证明她的话。
头一次，西弗勒斯在他最喜欢的魔药课上分心严重。
日子在一天天的过去。
Celeste重新笼络了所有家养小精灵的心，安娜和欧尼见到Celeste也格外的开心，撞坏了好几面墙壁。
詹姆斯四人则是成了学校的风云人物，也在Celeste暗中捣蛋，汤姆无比纵容下，为格兰芬多扣了很多分。现在格兰芬多的分都快清零了。
西弗勒斯的魔药水平越来越高，连汤姆都颇为欣赏，想要将其纳入麾下。两年下来，他也完全适应和Celeste的相处模式。
只要Celeste一找他，他就知道不是要帮她做些什么魔药就是为了第二天的考试作弊做准备。
Celeste从西弗勒斯那里压榨劳动力换了不少好魔药。至于她为什么从来不让汤姆替她做魔药，Celeste觉得，不能再给汤姆机会，想办法拐她上.床了。再下去她的腰都要断掉了！
汤姆这个家伙现在绝对是最不务正业的主人，可怜那些属下天天忙的要死。所以真的是温柔乡，英雄冢啊。
邓布利多虽然表面上与汤姆很平静，但是却还是没有完全放下戒心。
除此之外，Celeste的名声也在霍格沃茨越来越响。
斯莱特林的小蛇们被她收拾的服服帖帖，连别的学院的不少学生都拜倒在Celeste的巫师袍下。她的追随者也是一天比一天多，但是几乎都被汤姆处理掉了。
同样，Celeste是飞行白痴的事情也是人人皆知。
在第一次飞行课考试的时候，运动细胞在Celeste完全恢复异异能后，已经再一次被杀光。她很光荣的从扫帚上掉了下来。还好巧不巧的被小天狼星接住。
小天狼星经过两年的成长，已经是一个翩翩贵公子，同样也成了学校里女孩心中的白马王子。
汤姆听到这件事以后，第一时间就帮Celeste办理了飞行课免修，然后就是各种隐性吃醋。那之后的好几个月，小天狼星就变得特别的倒霉。
眨眼间已到1973年，Celeste已经三年级了。
1973年的圣诞节，是一个汤姆永生难忘的圣诞。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对不起，是我太残忍
                            

                                                        

                            

                            Celeste抱着课本走在走廊上，感受着洋溢着节日气氛的霍格沃茨。
“圣诞快乐。”
“早上好，圣诞快乐！”
“节日快乐！”
一路打过招呼，Celeste来到麻瓜研究课的课堂。
虽然她根本不需要再深入了解麻瓜，但是拥有一个尽心尽责，连选修课都帮她安排好的执事，Celeste表示她一点都不想上这门课。
Celeste坐在教室的角落里，撑着脑袋思考事情。
突然一句话打断了她的思路。
“在麻瓜世界中，圣诞节也是一个重要的日子。送礼物也是其中最重要的一个传统。希望每位同学都能收到很多礼物，当然也不要忘记送礼物……特别是某些记忆力不太好的同学！”艾勒边说边笑眯眯的看着Celeste，明晃晃的指的就是她。
本来在想事情的Celeste突然想起来，自己真的没有准备礼物。
想想前两年什么都没准备的结果，她不想在离开这个世界的时候都是腿软的。
几天前，系统告诉她在这个世界待着的时间差不多要到了。然而Celeste还是不知道该怎么告别，以至于完全忘记圣诞礼物这一个汤姆极其重视的东西。
讲台上看着Celeste瞬间变脸的艾勒仿佛已经收到了最好的圣诞礼物，然后愉快的宣布提早下课。
Celeste送了艾勒一个大白眼后跟着他一起走出教室。
“作为执事，你竟然不早一点提醒你的主人！”Celeste觉得艾勒越来越腹黑了，完全不把她这个主人放在眼里。
“三周前我就开始提醒小姐，不过小姐完全没听进去。”艾勒笑而不语，而Celeste完全一头雾水，她真的什么都不记得了。
“哼，我要去准备礼物了，后面的两节课记得帮我请假。”Celeste很随意的翘课了。反正都要走了，多旷两节课也没什么大不了的。
Celeste没有回寝室，而是来到密室。这里是以前汤姆在霍格沃茨最喜欢的地方。
靠着海尔波，Celeste席地而坐。
“海尔波，圣诞快乐。你想要什么圣诞礼物？”Celeste用蛇语问海尔波。
海尔波用长辈的口吻，有些感慨的回答：“亲爱的，真高兴你还能想到我。除了曾经的萨拉查，也只有你和汤姆会来看看我。千年的光阴对我来说除了沉睡就是等待。”
“等待什么？”Celeste转头问海尔波。
“等在再次有人能够像萨拉查一样，打开密室的大门，出现在我漫长的生命中。孩子，你有心事。”海尔波将Celeste轻轻的卷起，放到自己盘起的身体上，将脑袋搁在旁边。
“我不知道该怎么办……”Celeste不知道如何开口对汤姆说再见，她不知道汤姆会有什么反应。
她可以想象到要是自己突然消失，汤姆绝对会再次变为以前可怕的黑魔王，而巫师界将不再太平。
她……不想看到伤心绝望的汤姆，她舍不得。
“你会怨恨吗？在萨拉查死去后就留下你一个人，让你一个人承受千年的孤寂。如果有可能，你会想要……嗯，完全忘记他吗？”Celeste斜靠在它身上，轻声问。
“当他死去的时候，我的确很伤心。但是，亲爱的，一切都经历与记忆都是无价的珍宝。认识萨拉查，还有你们都是我生命中最珍贵的。”海尔波有些怀念的说道。
“天下从未有不散的宴席。就像你们还是会离开，而我将一生呆在这里。每个人的选择都是不一样的。”
“唔……好吧。那我送你禁林里的蜘蛛好不好？”Celeste回到最开始的话题，但心思却还在想该怎么对汤姆开口。
“当然好，那些小东西一向很可口。”海尔波点头，恢复到一向慵懒的姿态。
“嗯……然后是西弗勒斯，给他所有剩下的药材。莉莉的话西芙送的那条崭新的裙子一定很适合她，配上她那双碧绿的眼睛，一定会勾走很多人都魂。”Celeste在羊皮纸上写着清单。
“艾勒的话，我记得他肖想马尔福庄园里的几只孔雀已久，他说那几只孔雀一定很肥美。”Celeste在纸上写下马尔福孔雀。
“卢修斯的话，我记得他快要和纳西莎结婚了吧。宝石，藏品什么的一定符合铂金贵族的审美。”反正系统里有很多她闲着无聊抽到的年代久远的收藏品。要是不够，还有汤姆的金库。
“还有纳吉尼！她最喜欢我的巧克力了，也许可以给纳吉尼找一个男朋友？”
“邓布利多的话，哼哼哼，送强效蛀牙的巧克力，麦格教授，让我想想……还有很多教授，他们对我都很好……”
Celeste在纸上列出了很多东西，然后一样一样从系统里拿出来，用魔法打包好。
随后叫来家养小精灵，让他们把礼物送到所有人手上。
“你给汤姆准备了什么？”海尔波难得好奇的问。
“惊喜！一样好东西。”也许还有惊吓和生气……Celeste心想。
在等待圣诞夜的到来的时候，Celeste顺便把收到的礼物都拆了一个遍。
很多礼物都是她不认识的人送的。虽然在霍格沃茨三年，但是她还是只认识几个人，不过和教授的关系倒都不错。
莉莉送了她漂亮的首饰，西弗勒斯送了她肖想已久的福灵剂，纳吉尼送了她一条漂亮的丝巾，上面有她亲手画上去的画……竟然连小天狼星那个花花公子都送了礼物给她。
汤姆的礼物不在里面，对于他这两年来高调浪漫又极富心思的行为，Celeste突然有些期待。
夜晚，汤姆随着灵魂间的牵绊很快就找到了Celeste。
“你怎么在这里？密室很冷，还穿这么少。”汤姆有些微怒的低斥Celeste不爱惜自己的身体。
“汤姆，我有礼物送给你！”Celeste整个人扑在汤姆身上，还扭个不停。
“嗯？”汤姆尾音微挑，女孩竟然记得准备礼物，真是难得。
享受着Celeste的投怀送抱，汤姆开口说：“其实你不准备也没关系的。”
他可以用别的方式讨回来。
Celeste对于这样的汤姆有些不太适应，她还是比较喜欢汤姆那种高傲冷酷，百分百禁欲系的样子。让她忍不住要扑上去！
“哈……哈哈……你看这个。”Celeste拿出准备的礼物。
一件贴身的墨绿色衣服，或者说是防御铠甲。这件衣服是由从弗利嘉那里换来的软质矿石交给侏儒打造的，在经过魔法界的炼金术的锻造，变成一件外表就是大方简洁的衣服，但是却有极高防御力的铠甲。
“虽然你魔法很厉害，但是要是别人用麻瓜的武器对付你，你又不是超人，绝对会受伤的。这件衣服要一直穿着，这样就不用担心你挂掉，然后我的灵魂也一起消失了。“Celeste稍微有些别扭，她才不是担心汤姆的安全。
汤姆的嘴角不自觉的上扬。这是不是证明，他在女孩的心里是不是已经占据了一席之地了？
“我会一直穿着的，我保证。”汤姆亲吻Celeste，如果允许，他现在就想将她吃拆入腹，但是他还有更重要的是要做。
汤姆拿出门钥匙，两人消失在霍格沃茨。
魔法部前，Celeste有些纳闷为什么要到这里来。
“汤姆？我们来错地方了吧？”Celeste不知道为什么要来这里。
“并没有。”汤姆说完后，放开拉着Celeste的手，无比专注而期待的看着Celeste。
单膝，下跪。
“Celeste，你是否愿意成为我的妻子？汤姆・里德尔一生唯一的妻子。”汤姆淡粉色的唇瓣里一字一句清晰的吐出这些话。
汤姆・里德尔从未下跪过，伏地魔一生，从未害怕过。
此时此刻，他不仅跪在了心爱的女孩面前，还万分忐忑。
汤姆・里德尔第一次做了一件没有把握的事，但是他不想再等了，他想要被一张纸制证明所束缚，他想要牢牢锁住Celeste，一辈子不放手。
Celeste只觉得时间禁止了，她就这样看着这个风华绝代的男人的单膝下跪。
她从没想过这样一个男人会心甘情愿被婚姻束缚，她也没有想过自己会嫁给某个人。
无言，沉默。
此时的一分一秒都无比漫长。
微风扫过，想要吹散凝固的气氛。
“汤姆……”Celeste呢喃着汤姆的名字。
Celeste走进汤姆，捧起他的脸，说出最伤人的话：“对不起。我没有时间了。我马上就会离开这个世界。对不起，我从没告诉过你，我不属于这里，我也不会永远在这个世界。”
Celeste觉得很悲伤，为汤姆感到悲伤。
她和他的世界里，她总扮演着那个给予伤害的角色。到头来，还是留下了无尽的痛苦。
汤姆双眼黯淡无光，脸色苍白尽显，“你……说什么？”
“对不起，汤姆。”Celeste轻抚汤姆血色尽褪的脸，在他的唇上落下一吻。眼泪就这样控制不住的滑落，滴在他的脸上。
时间到了。
Celeste松开汤姆，身形慢慢的变透明。
“不！别走。别再留下我一个人！”汤姆死死抱着Celeste，不愿意相信这个事实。
最终，汤姆怀里的人彻底消失。他的臂弯里空空如也，他的心，也残缺不全。
“你怎么可以这么残忍？”汤姆的质问还在Celeste的耳边。
回到系统的Celeste静静的站在原地，脸上是泪痕再次湿润。
爱就要抓住，否则将会是错过。
可她离开了才明白。
站在魔法部前面的汤姆，感受着体内属于Celeste的那一片灵魂。
只要他们灵魂相融，她就不会逃出他的世界。
灵魂伴侣，一生羁绊。
……………………………………………
系统提示：世界融合60%                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彼得，要来块巧克力吗
                            

                                                        

                            

                            中城科技高中，哈利・奥斯本勾着彼得・帕克的肩膀，慢慢走在校园的路上。
“嘿，兄弟。你真的该锻炼锻炼，每次迟到跟着校车跑实在是……”哈利挤眉弄眼，对着好朋友彼得说。
“我有锻炼，我的滑板就玩的很不错！”彼得带着眼镜，看上去很瘦弱。
他总是穿着简单的卫衣，拿着滑板，脖子里挂着一个照相机。他很内向，有极其容易害羞。脑袋却是十分聪明，这也导致他很容易沉浸在科学的世界里。他整个人看上去有些呆，存在感极低，很好欺负。
彼得・帕克，童年时父母将他送到伯父伯母家后没多久就双双意外死去。年幼的彼得就一直与伯父住在纽约皇后区。
他的死党，哈利・奥斯本，是奥斯本集团的继承人。他有着超级名模的脸蛋和身材，同样他的成绩也与他的外表成正比。
“算了吧，彼得。我可是有个最新消息。”走到教学楼的两人，打开自己的储物柜拿出要用的书本。
彼得静等哈利的下文。
“我爸昨天告诉我，我的表妹要转学到我们高中。凭他们家的能力，我敢肯定一定和我同班。”哈利一脸痛苦的表情，帅气的脸皱成一团。
“不会是……那个一见到你就夸夸其谈他们家的两个孩子有多么多么优秀，穿的像暴发户，身上挂满珠宝首饰的那家人吧？”彼得不可置信，瞪大了双眼。
“答对了。所以，别指望那个什么表妹有多漂亮了。我记得小时候……她绝对是恐龙级别的！但是Jones家是我妈妈家唯一的亲戚了。”哈利回想起了以前的记忆，想到那个长相倒人胃口的表妹，冷不丁打了个寒颤。
“祝你好运，兄弟！哈哈哈哈哈，你要倒霉了！”彼得笑得一脸幸灾乐祸。
哈利扫了一眼彼得，大叫：“有难同当，彼得！”
上课铃打响，班主任走进来，身后跟着一个少女。
“大家安静。这位是我们转来的新同学，从今天开始，她将于我们一起学习。”班主任侧身让开，露出站在他身后的少女。
少女墨发披肩，肌肤细腻白皙。略带妖冶的眼睛，不点而朱的红唇。明显精致的东方五官让她一下子惊艳了所有学生的目光。
短暂的集体沉默后，不少活跃的男孩开始欢呼，吃口哨。
“是亚洲人，真少见！”
“长得真漂亮，听说东方人都小巧玲珑，而且她们都性格脾气都超级好！”
“哇哦，我想我要换一个梦中情人了！”
……
彼得撞撞呆愣的哈利，“这就是你说的长得恐怖，堪比大猩猩的表妹？”
哈利没有搭理彼得，他还没回过神。
“我是Celeste Jones，来自洛杉矶。”来到新世界的Celeste看着在做的高中生，她这是要继续上学的命运吗？
“姓氏没错，地址没错，我的消息也不会错……可是……这不科学！”哈利回过神，对彼得小声说。脸上的表情却要有多夸张就有多夸张。
彼得给了一个“我怎么知道？”的眼神。他又没见过哈利是表妹。
Celeste的座位被安排在了哈利的前面，彼得的旁边。
一到下课，哈利就忍不住走到Celeste的座位前，问出了憋了一节课的疑问。
“你到底是谁？我的表妹不可能是一个亚洲人。”虽然你很迷人。哈利暗暗补充。
Celeste抬头，看着眼前的少年，“哈利・奥斯本，传说中的……表哥？”
“从法律意义上来说，我确实是你的表妹，要看文件吗？”Celeste调整了一个坐姿，让自己坐的舒服些。
“法律意义？什么鬼？”哈利觉得自己有点晕。
“哈利，你太着急了。嗯……你，可以说的……详细点吗？”彼得结结巴巴的说着，眼神四处乱飘，脸开始红了。
Celeste看着脸红的彼得，感叹美国竟然也有这么纯情的高中生！
“好吧。五个月前你的真正表妹和表哥在一场学校的旅行中不幸遇难，两个人都死了。中年丧子的Jones家不知道哪根筋搭错，决定领养我。所以现在你要看法律有效文件吗？”Celeste三言两语解释完，眨着大眼，看着哈利。
“我……很抱歉。”哈利听到不好的消息，习惯性的说道。
“不用，跟我没什么太大关系。”都是系统安排的。
“我的养父母的确很不讨人喜欢，这也是我会到这里来念书的原因。所以你其实可以幸灾乐祸的。”Celeste早就看出来哈利松了一大口气。
哈利面部表情僵硬在那里，也许他这个新表妹更棘手。
彼得看着哈利难得吃瘪，拍拍他的背说：“至少你现在的表妹是个美人。”
中午，哈利和彼得很友好的带着Celeste熟悉校园并买了午餐。
端着餐盘的Celeste觉得，她开始想念艾勒和家养小精灵了。
三个人走到室外，找了空位坐下。没吃多久就看到不远处闹腾腾的围了一大群人。
“想要去看看嘛？”哈利问Celeste。
Celeste频频点头。睁着大眼睛，直勾勾的看着哈利，眼里满是好奇。软萌可爱的样子让哈利觉得，以后的日子与新表妹相处也许并不糟糕。
三人拨开人群，就看到一个高大的男生举着一个瘦弱的男生，说着一些贬低的话。
很常见的校园以强欺弱事件，Celeste看了一眼就不太感兴趣。
她一没正义感，二就是想看看热闹。
而然时常被这个男生欺负的彼得却是忍不住出声了。
“放……放下他，弗莱舍・汤普森。”彼得有些害怕，却还是站了出来。
“哦！看看谁来了？帕克，来帮我们拍一张照！”弗莱舍调笑着，周围几个和他关系好的分分附和，大笑。
“不。汤普森，我不会拍的。不会……快放了他。”彼得看着瘦小的另一个男孩，嘴角是被强迫吃下去的午餐残渣。
“嘿，别怕好吗。别害怕。”彼得尽力安慰着对方。
这种事情在每个校园里多多少少会发生，学生们也大多习以为常，有的则是不想管学校明星四分卫汤普森的事，还有的只想置身事外。
“大家看看，没有存在感的帕克要做大英雄了！”说着汤普森就放下举着的男生，挑衅的向彼得走去。
“我不怕你，你不能强迫别人，汤普森。”彼得想让自己看上去自信一点。
“嘿，彼得我们走吧，别管闲事了。汤普森，别做傻事。”哈利看着两人气氛不对，站在两人中间想要劝阻。
“不，哈利。他不能这样。”彼得推开哈利，同时汤普森也看不惯彼得想要借机好好教训一下他。
两个人顺时就扭打在一起 
“咳，平时彼得不这样。”哈利对Celeste说，想要尽可能挽回彼得的形象。
Celeste不置可否，看着彼得被单方面的揍，觉得无趣。
“哦，这太糟糕了。”哈利看不下去了，跑上去要分开两人。
对方看在哈利的身份上才松手，丢下两句话离开了。同时上课铃也打响。
Celeste走在哈利身边，而哈利则是扶着彼得。
看着彼得虽然被打，却毫不后悔的傻兮兮的样子，Celeste开口：“你的行为不错，就是方式有点蠢。”
彼得尴尬的笑笑，看着Celeste动人的脸还是很害羞的低头了。
“要来块巧克力吗？可以止疼。”Celeste说着大实话，可是彼得和哈利不怎么相信。
但彼得还是礼貌是接过了，很给面子的拆了包装吃起来。
回到教室，彼得惊奇的感叹：“还真的可以止疼！”
哈利一脸“兄弟，你有点缺心眼，该不会是被打傻了吧！”的样子，不想搭理他。
“格温在看你，快吧这个蠢样子收一收。”Celeste说的一本正经。
“什么！”彼得连忙转头看格温却发现对方根本没有看他。
彼得有些庆幸又有些失望的叹口气。
“所以你喜欢格温・史黛西？那个哈利口中的校花？”Celeste觉得她还是比较好奇八卦。
“没……没有。”彼得不肯承认。
Celeste耸肩，心想：高中生活啊！青春洋溢啊！八卦不止啊！
很快Celeste和哈利还有彼得熟悉了起来。有一个土豪表哥，所以Celeste在纽约这个物价超高的城市中心，租了一间一百多平方的公寓，享受着独立自主的生活。
好吧，是每天有佣人照顾的生活。
今天，他们要去哥伦比亚大学参观。彼得对于生物，科学这些东西有着独特的天赋，他的超高智商也掩盖在了那个内向害羞的表面下。
他们参观了很多东西，Celeste反正是看着一头雾水。不过那些基因重组的蜘蛛还是很可爱的。
Celeste现在异能7级，感知蜘蛛重组的基因还是绰绰有余的。她站在展示柜前，感知着神奇的基因排列就好像看3D大片一样。
“嗷！”彼得低呼了一声，他摸着脖子一脸痛苦。
“你怎么了？”哈利凑过去问。
彼得摸着被什么咬了的伤口，回了一句没什么。
而Celeste却清晰的感知到一只不听话的小蜘蛛悄悄是附在了彼得的衣服上，而那一口也是这只小蜘蛛咬的。
回到家的彼得觉得很不舒服，他浑身发热，头昏脑涨。
与他的伯父，本叔还有伯母，梅婶匆匆打过招呼后，彼得就上楼回到了自己的房间。留下两个老人面面相觑。
………………………………………………
一觉醒来的彼得一巴掌就拍坏了闹钟，睡眼朦胧的拧坏了门把手，水龙头。被自己的行为惊醒的彼得想要带上眼镜，却发现自己的视力已经好了，不在需要眼镜了。
“上帝……”彼得看着镜子里自己身材变好了，肌肉发达了。他有些慌神的离开卫生间。
来学校的一路上，彼得不小心摸到了一个女士的衣服，对方的衣服却黏在他手上，他一个不小心就把对方的衣服撕坏了。
接着他在不小心踩到香蕉皮的时候没有摔倒，而是来了一个360度后空翻重新站稳了。
彼得觉得自己的感官被放大，他能看到苍蝇振翅，听到很远处的漏水声。
所以彼得今天还是迟到了，他气喘吁吁的摊在座位上。一整个早上发生的事他觉得自己要疯了。
Celeste看着身边的彼得，他不一样了。
彼得全身的基因被改造了，就像昨天的那只基因重组的小蜘蛛一样。
Celeste看着彼得，果然，她身边就是一群奇奇怪怪的生物。
彼得感觉到Celeste的视线，对着她害羞的笑了笑。他需要好好休息一下，然后静静的思考一会。
没多久Celeste桌上就出现一张小纸条，写着：有什么的吃的吗？――彼得。
Celeste转头，看着彼得可怜兮兮的样子。对方无声的解释：我没吃早饭。其实彼得自己的身体消耗极大，就像飞奔了几千米一样。
Celeste很乐意分享自己的巧克力赚点数。偷偷摸摸的塞过去很多口味巧克力，并附带一张小纸条：你现在是不是整个人都觉得不一样了？
彼得拿到巧克力给了Celeste一个感激的眼神，看到里面的小纸条有些差异。他拿起笔唰唰的写起来。
Celeste很享受上课开小差，传纸条这种青少年一直做的事，她觉得自己虽然是个不老的怪物，但是还是有一颗年轻的心！
【宿主想说自己还年轻就不要找借口啦！也不要为了自己幼稚的行为找借口！太丢本学系统的脸了～～～】
‘哼，我才19岁！19岁！’
Celeste和彼得小纸条传的乐此不彼，完全不搭理某系统。
从小纸条里Celeste大致知道了彼得早上的遭遇。两个人又是传纸条，彼得又是吃东西，动静越来越大。
“帕克先生！还有Jones小姐！”站在讲台上的老师大声叫出他们的名字。
彼得一脸完蛋了被逮到了，而Celeste则万分迷茫。
“我想我要请你们出去了。”在全班的注视下，Celeste和彼得听话的走出教室。
“为什么要请我们出去？”Celeste不是很懂。
“显而易见，我们上课开小差被发现了。”彼得解释，他终于可以光明正大的吃东西了。
“啊……我以为不会所有高中老师都是深度近视，他们在电影，电视里不都是发现不了的嘛？”Celeste回想以前看到电视。
“额……先不说这个，你知道我到底怎么了吗？事先声明，我可不是什么怪物。”彼得和Celeste所幸在学校里闲逛起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
她是神助攻
                            

                                                        

                            

                            “那你现在感觉怎么样？”Celeste问。
“感觉好极了。浑身轻盈，精力充沛。感觉……整个人焕然一新。”彼得兴奋的说着，还想继续说话就被打断。
“嘿！帕克你被老师赶出来了么  ？”汤普森和几个朋友拍着篮球看着他们。
彼得看了一眼汤普森，不想理他，拉着Celeste就想走。
可是头汤普森觉得上次太轻易放过彼得了，今天抓到机会就要好好戏弄他一下。
“让我看看，你身边可爱的小妞就是上周新转来的？嘿，甜心，别理帕克这个书呆子，和我们一起兜风怎么样？”汤普森穿着宽大的棒球外套，剃着金色的板寸，笑得有些恶劣。
他伸手想要碰碰Celeste，却一把就被彼得抓住。
“汤普森，别动手动脚。”彼得自己也有些诧异他能够一把抓住对方的手腕。
“怎么，你想逞英雄还是再想挨揍？”汤普森双手挑衅的推着彼得的胸口。
此时彼得单手抓住汤普森，一个借力就给了对方一个过肩摔。
汤普森被这样一摔本来就是抱着玩笑的心态现在却也被激怒。
他爬起来对着彼得就是用尽全力的一拳，而彼得飞快的闪身让开。接连好几次攻击汤普森都没能打到彼得，这让两人都很诧异。
而彼得却似乎发现了什么，轻跃脚踩墙壁，一个侧身飞起一脚就揣在对方的身上。
最终以汤普森倒地完败，两个少年被叫家长为结局。
从教务处出来的彼得被自己的伯父本尊尊教导。
“彼得，前两天我看到你的桌面背景还是一个金头发的女孩，怎么现在是一个中国人？”本看到站在走廊里的Celeste还有赶过来看戏的哈利。
“虽然你知道主动追女孩是好事，但是不能在学校出手打人。”本对着Celeste笑得一脸慈祥。
“不……不是的伯父。Celeste别听我伯父瞎说。”彼得忙不迭的解释，呆萌的脸上一片红晕。
Celeste面上保持欺骗性的甜美笑容，和本打过招呼。
“哦，真是一个可爱的女孩，不如今天晚上来我们吃饭如何？彼得伯母的手艺还是不错的。今晚8点，皇后区xx街道xx号。”本说完都不给Celeste反应就拉着彼得走了。
Celeste却还能听到，走远的彼得对着自己的伯父尽力解释：“她不是我喜欢的女孩，而且我没有三心二意！伯父你不能这样直接决定这些事，不经过我的同意！”
“那你就是喜欢那个金头发的女孩了？”本再接再厉。
“噢！我的天啊，伯父，别这样……”
Celeste能够想象出彼得一脸纠结却解释不清的样子。
“嘿，话说你们两个上课的时候就很不对劲。哇哦，你们竟然有小秘密而我这个做表哥的不知道！太让我伤心了。”哈利双手插在裤子袋袋里，一脸揶揄。
“是你太欠缺观察。晚上你要一起么？”Celeste翻个大白眼。
“我可没你们这么清闲。不过话说回来，要是你喜欢彼得，我不会反对的。他人真的不错！”哈利越说越起劲，越说越来劲。
“快回去做爸爸的好儿子吧！”Celeste赶走哈利。
“行行行，晚上出门记得多穿点！要是回来的太晚就让彼得送你，虽然他是我兄弟，但是你不可以留下过夜！我可是你表哥！”哈利走前还说了一大堆，末了还加了一句，增加严肃性。
“哈利你其实深爱着彼得吧！这么嗦！”Celeste吐槽。
晚上，Celeste来到彼得家。享受了彼得伯父伯母的热情招待后，Celeste在被彼得无限可怜的眼神中，解释清楚了他们的关系――只是朋友，完全没暧昧。
来到彼得的闺房，他稍微有些不好意思自己的房间太过凌乱，稍微真理了一下。但是随着两人渐渐熟悉起来，彼得也不讲究那么多，慢慢的把Celeste当兄弟看待。
“真是太感谢你了，要不是你解释清楚，我的伯父是不会放过我的。”彼得感激的说着。
“Well，我带了今天的作业，记得做完明天带去学校。”Celeste将一书包的作业放在彼得面前。
彼得一脸苦相，“就不能我借你抄？我们的字迹都不一样。”
“我相信你，天才！”Celeste大大咧咧的坐在彼得的写字台前，看着他之前查找到资料。
这时彼得想起正事。
“我那天被实验室里的蜘蛛咬了，我找了很多相关的资料，但是我没有看到出现我这种情况的案例。”彼得巴拉巴拉的开始说话。
“大部分被毒蜘蛛咬的都会出现伤口溃烂，化脓，或者长大包。反正就是恶心极了。但是我什么都没有，而且还变得……不可思议！”
“Celeste你看，我竟然还能吐丝。”彼得露出手腕，白色的蜘蛛丝飞射出去，黏住一听可乐，然后飞回了彼得手里。
Celeste好奇的摸着黏糊糊的蜘蛛丝，“向粘了胶水的棉花。”其实她更想说粘了鼻涕的头发丝。
彼得一脸嫌弃，“别这样说，好恶心。你有什么想法吗？”
“啊……差不多就是这样。”Celeste看着一脸小狗表情的彼得，拍拍他的脑袋说。
“什么就是这样！都是我在说。你什么意见和观点都没发表。我们可是好朋友了，我还替你写作业……”彼得飞快的说了一大堆，有些郁闷。
Celeste突然发现他的另一个属性――话唠。
“你被实验室里的蜘蛛咬了，所以很大程度上你也基因突变了。”Celeste才不是什么真正的高中毛头小子，她难道会说我有异能，我看出来的？
“好了，我该走了，你自己好好琢磨吧。记得我的作业。”Celeste安慰性的拍着彼得的肩膀，起身离开。
之后几天，彼得放学就不见人影，看在是对自己的新能力好奇的一塌糊涂。
高中里的学生，少有对于这些神奇能力不感到热血沸腾的。
而随之的改变，让彼得变了不少，身手矫健，自信不再内向。这也让彼得的梦中情人格温注意到他。
现在彼得可是校园里的风云人物。打败了四分卫汤普森，运动会上轻易夺冠……
当然，彼得也在兴奋过后慢慢保持低调，可见他伯父对他的教育十分出色。
不会傲慢自大，不会得意忘形。
“你觉得我做一套制服怎么样？”彼得一下课就凑到Celeste旁边。
“嘿！我才请假几天，你们两个的关系就怎么好了！还有小秘密。我竟然都不知道！”哈利一手勾着一个人的脖子，将身体重量压在Celeste和彼得身上。
刚开始哈利很照顾Celeste，当然现在也很照顾她。但是经过为时不常的相处，三个人气场相合很快变成好兄弟，好哥们。而哈利和彼得很多时候不再把Celeste看做一个柔弱软萌的少女。
彼得则是因为和Celeste分享了这个天大的秘密，很多时候会更偏向和Celeste待在一起。这样他觉得没有负担，很轻松。
“起开，大忙人表哥我都快忘记你长什么样子了。”Celeste拍开哈利。
“我可是有最红爵士乐队的演出票，怎么样，是不是很动心？”哈利笑得一脸暧昧，看着彼得。
“我记得……格温喜欢什么来着？”Celeste跟着补充。
“真是太谢谢你了，哈利！”彼得拿过票给了哈利一个大大的拥抱。
等彼得离开后，Celeste转头问哈利：“那我们干什么？”
哈利暗搓搓的又拿出两张票，笑得有些狡猾，“当然是好好欣赏啊～”
Celeste顿时两眼放光，和哈利一拍即合。看彼得约会什么的绝对比看电影还要精彩！
Celeste和哈利带着墨镜，装模作样的吃着小吃，尾随了彼得和格温一路。笑得前仰后合。
“天啊！彼得竟然会这么害羞。我以为他只是有一点害羞而已。”哈利拉着Celeste躲在墙角看着彼得有些慌乱的买饮料。
“小声点，你会被发现的。”Celeste给了哈利一个爆栗。
“我比你大，你要尊老爱幼！快让我也打一下。”哈利・幼稚鬼・奥斯本难得享受美好的周末时光，不用证明给爸爸看，他最优秀的儿子。和Celeste笑闹着好不欢快。
“真巧啊。”彼得阴测测的声音在两人左边响起。
Celeste和哈利转头就看到拿着两杯饮料的彼得，怨念的盯着自己的好朋友。
“嗨，真巧。”Celeste被抓包了却仍旧淡定，“哈利拉我过来的。我有义正言辞的拒绝过。”
哈利一脸我就知道你会这么说，憋着笑着对彼得解释：“我们……咳，很担心你。”
“谢谢，你们该走了。”彼得下了逐客令。
“快来人啊，帮我抓住那个小偷！”一声大叫在路上想起。
哈利和彼得看着飞奔而去的小偷，纷纷超级热心的去帮忙抓小偷了。
而被留下的Celeste不出意外的遇到了格温。
“嗨，你好。我是格温・史黛西。你的同班同学。”格温扎着马尾，穿着短裙和靴子，画着甜美的淡妆。
“啊，你好。我就是路过。”Celeste解释了一下。
“你很可爱。听说你是奥斯本同学的表妹？”格温轻笑一声，站在Celeste身边等着见义勇为的彼得。
“谢谢，是的。我不喜欢彼得。嗯，你不要担心。彼得他很喜欢你。”Celeste用那欺诈性的外表，真诚的对着格温说。
格温被Celeste过于坦诚的话说的有些不好意思，支吾了半天也不知道说什么好。
没一会哈利就回来了，却不见彼得的人影。
“彼得跑太快了，我没见到他。然后那个小偷就被抓起来了。他被抱在巨大的蜘蛛网里。你没看到真是太可惜了。”哈利气喘吁吁的对Celeste说。
看到一边的格温，知道被抓包了。也大方的打了招呼。
Celeste一听就知道是某正义感最近有些爆棚的彼得。然后作为一个神助攻，很自然的扯开话题，直到彼得回来。
“我今天可是超级自觉的帮你打掩护了。还有格温知道你喜欢她了，她其实还是有点喜欢你的。不用谢。记得帮我做一个月的作业就好。――C.J”
彼得和Celeste还有哈利分开后就收到了这条短信。默默的合上手机，彼得看着身边看表演的格温，不知道对于有了Celeste这样的朋友该感到开心还是头疼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彼得・嗦・好欺负・小蜘蛛
                            

                                                        

                            

                            接下来的各大报纸纷纷报道出现在纽约的蒙面人，众说纷纭。
Celeste又再次见证了一个超级英雄的诞生，嗯……将要诞生。
彼得和格温的关系也不错，至少格温有请彼得去她家做客。虽然格温的爸爸对彼得谈不上喜欢，还很讨厌那个新出现的蒙面人。
彼得最近一直在练习自己的能力，要么早出晚归，要么身上有各种伤口。他的伯父伯母对此很是担心。
有是一个夜晚，彼得穿着藏青色的卫衣，带着帽子回到家中。
“我回来了。”彼得低头匆匆说完后，就想要拿着梅婶准备的，已经冷掉的晚餐上楼。
他今天练习了蜘蛛丝可以发射的距离，熟练了如何使用蜘蛛丝在高空穿梭城市。他还逮到了两个小偷，一个强盗。
“彼得，你怎么回来的又这么晚。”梅婶看着彼得一脸担心的说，“我的鸡蛋呢？我早上告诉你好几次，放学记得带鸡蛋回来。我还写了纸条。”
彼得动作一滞，有些挫败的摸了一下带着帽子的脑袋说：“抱歉，梅婶。我忘记了。”
“我的天，彼得！你……”梅婶看着彼得额头和左脸颊的淤青，捂嘴低呼。
“我不小心摔倒了。”彼得拉低帽子，就想回自己的房间。
“彼得！这已经是第几次了？”本叔饱含怒气的声音响起，“每天早出晚归，每次受伤的解释就是不小心摔倒了，不小心撞到了别人。你以为我们是小孩子嘛？”
彼得背对着本叔，用沉默回答。
“看着我，彼得！我们很担心你！”本怒气匆匆的走到彼得面前，看着受伤疲惫的少年声音不自觉的放柔。
“我很好，本叔。我先回房了。”彼得敷衍的想要离开家人的质问。
“你不能总是这样！没有责任心，不关心他人！”本对于彼得这样的态度很是生气，他提高嗓音，注视着彼得的双眼，想要看清彼得的想法。
“是的！我抱歉我没有责任心，从不关心他人！我的家教糟糕透了！”彼得摔门而出，他不想一直听本叔教育他，把他当做没长大的孩子。
他在学校要应付汤普森的挑衅，放学了还做了一回义警，他现在就想回家安静的睡一觉，不想在听说教了。
“你在哪里？――彼得”
彼得发了一条消息给Celeste。
“嗯？有事不找格温，找我干什么？――C.J”
“我现在需要好兄弟的帮助，有些事我不想牵扯到格温。我们是好兄弟不是吗？你不会看着自己的兄弟独自垂泪吧？――彼得”
“变被咬后你越来越嗦了。我家屋顶。――C.J”
告诉了彼得地址的Celeste坐在屋顶上看星星发呆，她有些想念汤姆了。她还想念对她无比体贴的克拉克，有些不靠谱却骚气十足的托尼，还有好多好多人……
她的记忆一下子变好了，她发现自己可以清晰的回想起之前每个世界的人和事。和以前冷眼旁观世态炎凉的时候完全不一样，那时候的她什么都记不住。
又想到彼得，在被咬后，基因重组蜘拥有了巨大的力量，能够举起超过10吨重物。
他还拥有比普通的人强15倍的灵敏性，变得擅长跳跃、翻滚等高难度动作。简直就是身娇体软好不好。
他还拥有了蜘蛛感应能力，在遭遇威胁前可提前做出反应。同时彼得的视力变得极好，他还可以控制四肢产生静电从而拥有吸附的能力，能够像蜘蛛一样在墙壁等建筑物上行走。
彼得能够在手腕上发射蜘蛛丝，他还运用自己天才头脑发明了控制器，更好的操控他的蛛丝。其他的更多发明还在制作中。
不出五分钟，Celeste就感知到一个人影荡着蜘蛛丝飞快的来到自己面前。
“先说好，哪怕是好兄弟我可不会免费听你诉苦。”Celeste看着蒙着面的彼得又吐槽了一句，“你的制服真的很丑。”
“我还在改进中！别总是打击我。我会帮你做作业的。你不用提醒我，我已经欠你三年零五个月的作业。”彼得坐在Celeste身边，语速飞快，一点也没有初见时的害羞模样。
这才是真正的彼得・帕克吧。拥有天才头脑，性格善良，还很嗦。
“好吧，要来点啤酒，伏特加还是龙舌兰？”Celeste自己喝了一小口杜松子酒，问彼得。
“你还没成年吧？”彼得有些不淡定，“这些可都是烈酒！”
“那你要不要？”Celeste翻个白眼，不要以为她不知道。美国的小孩有几个乖乖听话不到成年不喝酒的？
“啤酒就好。”彼得讪讪的回答。
Celeste从楼下房间里移出几罐啤酒，放在手里一秒钟，易拉罐就附上一层薄冰。
“真神奇。”彼得知道Celeste也与众不同，但每次看她使用异能就觉得很玄幻。
彼得的另一大优点：他总是进退得当，虽然热血莽撞，但是他善解人意。彼得从未打破砂锅问到底的问过Celeste的异能，而是很好的接受Celeste的不同，从而默契的保密。就像Celeste在他发现自己不同时，帮助自己一样。
彼得灌了一口酒，轻叹一声，然后开口：“你觉得我不负责任，不关心他人，没有责任心吗？我是说我看上去难道很糟糕？我只不过是回去了晚一点，还忘记买鸡蛋，可是我的伯父伯母就很生气。他们说了一大堆话……我只是还不太适应自己的能力。我也不想让他们担心，可是穿梭在城市间的感觉真好！”
彼得说了一堆，完美的再次暴露了自己嗦的本性。
“我以为你只有带上面具才会这么嗦。”她突然觉得自己的系统话还是很少的。
“那不是嗦，只是……管它是什么。我真不知道我是来找你聊天还是找虐的。”彼得觉得自己一定脑子发热才来找Celeste。
Celeste耸肩，你自己送上门来的。
“你说格温知道了以后会怎么想？”彼得问Celeste。
“大部分女孩喜欢英雄。”Celeste回答。
“真的？就像超人，钢铁侠那样的英雄？”彼得有些兴奋。
“你说……超人？”Celeste自己曾经的饲主克拉克。
“对！漫画里的超级英雄，他们都是我的偶像。我真没想到有一天我也会与众不同。”
Celeste歪脑袋，这个世界超人竟然是漫画里的人物，真是不可思议啊。
“我想起来了，我看到了一个地下格斗赛，赢了的话，奖金有4000美金。虽然是在黑市里的，但是格温的生日快到了，科学研讨比赛的奖金不知道什么时候才能发下来。
我还想买些东西给我伯父伯母，虽然我一点也不觉得自己不关心他们，没有责任心。说不定我还能买块新滑板，然后请你和哈利好好吃一顿！”彼得越说越起劲，好像已经赢了比赛一样。
不过以他的能力，获的奖金是妥妥的。
“什么时候比赛？”Celeste好奇的问，她还从来没看过这种比赛。
“明天晚上，9点。”彼得一听Celeste疑问就知道她算是答应和他一起去了。
“真高兴有你陪着我！Celeste，你是我彼得・帕克一辈子的好兄弟！”彼得勾着Celeste的肩膀，一扫之前的阴霾。
他很高兴有人能在他生活巨变的时候陪着他，让他知道他不是孤独一人。虽然很多时候Celeste的脑回路和他不太一样，但是至少他有人倾诉，他可以摘下面具，做最最真实的他。
“谢谢你，Celeste。祝你有个好梦！对了再给我一点能够快速治愈伤口的巧克力吧！”彼得睁着星星眼，笑得腼腆。
“接着。”Celeste抛出几块巧克力和一块东西给彼得。
“这是什么？”彼得看着手中绿色的石头问。
“帮我研究分析一下这块石头，最好能够找出弱点或者如何克制它。这可是外星球的陨石。”Celeste把氪石给了彼得。
彼得一听，两眼冒光，“看着真像漫画里的氪石那样，我会好好研究的！”
说完，彼得就荡秋千一般离开了。………………………………………………
第二天晚上，彼得说要去同学家复习功课后走出家门。
纽约，皇后区，黑市地下格斗场。
“小伙子，你太瘦弱了。要知道比赛中任何伤亡我们可不负责任。”报名处的人看着彼得的身材不怎么相信他。
“我知道，我要报名。”彼得坚持。
“好吧，你的号码，再下一个就是你。”对方丢出一个号码牌给彼得。
来到后场，彼得换好了他的制服――有些宽松，不太合身，红蓝相间。上面有着蜘蛛的图案和蜘蛛网的纹路，还有一个面罩。
“像睡衣。”Celeste诚恳的发表意见。
“今天就将就一下。”彼得对着工作人员说出了自己参赛的代号“蜘蛛侠”。
台上一个体型硕大，肌肉发达的黑人已经连胜七局。此时的台下一片欢呼。
“让我们欢迎下一位参赛者！他是……英勇的！矫健的！让人生畏的――小蜘蛛！”台上的司仪也是裁判大声吼出了小蜘蛛三个字。
“噗！哈哈哈哈哈……小蜘蛛。”Celeste很给面子的笑了。
“很贴切，奖金在等你哦！”Celeste一把把还在纠结报错名字的彼得推了出去。
一出场的彼得被观众不断嘘声。但很快他的对手被身手矫健的彼得耍的团团转。
不出一分半的时间，在观众反差极大的欢呼尖叫中“小蜘蛛”赢得了比赛，获得了4000美金。
回到后台的彼得就看到Celeste手里拿着一沓一百元钞票。
“奖金这么快就发了？流程真快。”彼得伸手想要拿钱，却被Celeste一巴掌拍开。
“你的奖金自己去领。这个是我赢来的。”Celeste数着金额，大概有5900左右。
“你上台后我看到有赌参赛者的输赢，对方一赔二，你的一赔二十，所以我就下注了。”Celeste笑得纯真甜美，勾着彼得摇头晃脑的去领奖金。
彼得睁大眼睛，不开心的争论：“为什么我是一赔二十？这不科学，我有那么弱吗！太过分了。你竟然没帮我也压一点？好吧，你肯定不会帮我压。”
彼得站在黑市格斗场老板的桌子前，等着对方发奖金。
“小伙子，这是你的。”老板叼着香烟，甩出200美金。
“……额，网上写着4000。”彼得拿着两张纸币不解的说。
“孩子，我们还写了战斗三分钟，最好一波三折，过程激动人心，跌宕起伏。你这么快就打完比赛，有200不错了。”对方看着彼得白白净净的，又年轻。就摆明着欺负他。
“你不能这样，我需要这笔钱。”彼得皱着眉头对着老板说，却被对方喷了一口烟，呛得他直咳嗽。
“哈！这关我什么事？送客！”老板翘起二郎腿，对着门外大叫一声，让保安把彼得送出去。
被丢出来的彼得不太情愿的站在大门口等去买冰淇淋的Celeste。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相似的场景，她不再弱小
                            

                                                        

                            

                            突然彼得就看到一个男人抱着一大袋钱冲了出来，后面有黑市的保安大叫着抓住他。
彼得有些茫然，身体条件反射避开撞过来的人。
对方回头看了彼得一眼，对他说了声谢谢，然后飞奔而去，消失在彼得视线里。
匆匆赶来的保安和老板看着早已消失人影的强盗，扶着墙大口喘气。
“你为什么不阻止他！你听到了我们在叫抓住他！你赢了比赛，完全有能力那么做！”老板愤愤的踢了一脚墙壁，对着彼得咆哮。他损失惨重。
彼得看着老板的眼睛，毫无表情的吐出一句话：“关我什么事。”
老板啐了一口，恶狠狠的瞪了彼得一眼离开了。
这时Celeste拿着两个冰淇淋回来了。
“要吃吗？发生什么？”Celeste舔着一个芒果味的冰淇淋，吃的不亦乐乎，眼睛都眯起来了。
“不，谢谢。大冷天的你竟然吃的下去！没什么大不了的事。”彼得拢紧外套，和Celeste往外走。
“奖金拿到了？”Celeste独自享受着两大个冰淇淋。
“他只给了200。”彼得郁闷的说。
“你没趁他不注意用蜘蛛丝刷刷刷的把他所有的钱都拿走啊？”Celeste说。
“我不能这么做。”彼得回答道。
不管怎么变，彼得还是那个善良，保持自己本性的高中生。
两个人没有走多久，就发现前面聚集着人群，吵吵嚷嚷，警察也来了。 
“好像出事了。”彼得出声，抬头张望了一下，而此时的Celeste已经吃完一个冰淇淋。
感知外放的Celeste和彼得随意的态度完全不同。她很清晰的感知到前面被人群包围，倒在地上的男人是彼得的伯父，本。
那个和蔼，博学，睿智的老人。
“彼得……”Celeste看着人群出声。
而看到Celeste有些茫然无措的样子后，彼得顿时不好的预感袭上心头。他飞奔过去，拨开拥挤的人群。
当彼得看到倒在地上的人那双熟悉无比的鞋子的时候，他激动的大叫：“那是我的伯父！让一下，他是我的伯父！”
彼得扑在本的身上，他惊恐的叫着伯父，抱着本的身体眼泪夺眶而出。
本的胸口上血迹一点一点晕染开来，他看到彼得的时候眼里出现光芒。
“孩子……”本极为吃力的说，他伸手想要抚摸彼得满是泪痕的脸颊。
“伯父，伯父……我在，对不起……对不起。”彼得不停的道歉，昨天他们还在吵架，他没有道过谦。
“来人啊！快来人！叫救护车！救救他！”彼得嘶吼着求助众人。
Celeste从人群里钻出来的时候就看到彼得跪在本的身边，无助而惊慌。他不过就是一个十七岁的少年。
童年没有父母的陪伴，到父母死亡，再到现在伯父也生命垂危。
警笛声呼呼作响，然后是迟迟赶来的救护车的声音，周围群众的嘈杂声……彼得流泪的声音，还有本微弱的呼吸声。
慢慢的，呼吸声越来越弱，在急救人员见到伤者前，Celeste听到了心跳停止的声音。
拥有蜘蛛感应的彼得同样眼睁睁的看着自己的家人死在自己的面前。
Celeste蹲在彼得的身边，大男孩悲痛欲绝，哭的泣不成声。
“救救他，Celeste，求你救救他。”彼得无声的对着Celeste说，他哽咽的已经发不出一点声音。
如此相似的场景，一千多年前克劳斯的世界，迈克尔森家最小的孩子死在她的面前，她无能为力，心有感触却不会悲伤。
现在，彼得仅有的两个家人之一倒在她的面前，但她却感受到了彼得的绝望，而她的心也被那种叫悲伤的情绪所触动。
至少现在的她有能力挽回一个悲剧。
Celeste伸手触摸在本的身上，一点一点用异能修复改变本的身体。
修复被子弹打到心脏，再生部分死去的细胞，活化重要器官，为心脏供血。
心脏开始跳动，本开始呼吸。
“噗通，噗通，噗通……”
彼得听到了那一声声心跳，抱着本喜极而泣，他亲吻着本的脸颊。他的伯父，他的家人没有离开他。
在本恢复生机的时候，救护人员也拿来了急救器械，医疗担架。
彼得看着穿着白大褂的医生迅速熟练的开始救治本后松了一口气。
他转身给了Celeste一个深深的拥抱。
“谢谢你，谢谢你，Celeste。你救了他。”彼得眼睛通红，泪水还滚动在眼眶里没有落下来。
Celeste无声的回抱了彼得，给他安慰。
坐在救护车上，彼得的身体还在颤抖，他牢牢抓住本的手，定定的看着本。Celeste也在车上，她想现在的彼得脑袋一定当机了，需要一个能思考的人办理住院手续。
Celeste难得跟着正常人的思路，帮彼得付了住院费，手术费，呼叫救护车的一系列费用，还让医院打电话通知了梅婶。在拳击场赢来的钱也花了大半。
当时，她只是修复了本的心脏让他活了过来，并没有拿出子弹，否则现在本就是世界第八大奇迹了。
Celeste在本的病房外找到了坐在椅子上的彼得。他手肘撑在膝盖上，双手抱着脑袋。很明显的自责缠绕在他周身。
“你还好吗？”Celeste走过去，坐在他身边。
“……那个……伤害我伯父的男人……我见过他。右眉有道疤痕，绝对错不了。”彼得抬起头看着Celeste，放在膝盖上的双手紧紧住，青筋暴起。
“那个男人，就是在黑市里，抢了钱之后逃跑的人……我可以拦住他，可是我没有，没有！
只是因为可笑的想要报复那里的老板……要是……要是没有你……伯父就死了。他……现在就……死了。”彼得说着情绪就激动起来，他身体克制不住的颤抖，眼眶迅速通红，然后狠狠的扇了自己一巴掌。
“都是我的错。”彼得看着躺在病床上的伯父，守在床边无声抹泪的梅婶说着。
“彼得……”Celeste轻拍彼得的肩膀，“至少现在悲剧没有发生。”
“谢谢你，Celeste。要是没有你，我……谢谢，除了这个我不知道该怎么表达的心情。”彼得再次给了Celeste一个拥抱，这个少女拯救了他的家人，弥补了他的过失。
“你知道的，我不会和你客气的。这是剩下的钱，之后还有一大堆费用等着你付钱。”Celeste难得大方的把之前赢来，剩下的钱给了彼得，“看在你打赢了比赛的份上，就不让你还了。”
彼得拿着Celeste递来的钱，看着她有些不好意思，还硬找借口的样子。摸了一把脸，脸上露出一个真心的笑容，“我上辈子一定拯救了地球，才能有你这么个好兄弟！”
Celeste哼了声，嫌弃满脸鼻涕眼泪的彼得。
两个人守在本的病房外，警察还在调查，而本刚刚脱离危险期，医生说还要好好观察一段时间。不过就Celeste看来，没多久本就可以生龙活虎了。
Celeste和彼得有一搭没一搭的闲聊。
“我的伯父和我说过，能力越大，责任越大。我以前从未明白过，但是现在我想我懂了。”彼得背靠椅背，说着。
“现在的我拥有能力，今天我没有用我的能力阻止罪恶，我的家人便受到威胁。我突然能够感受到，这个城市里有无数人和我一样，他们痛失所爱，他们遭受伤害。”彼得将心里的话讲了出来。
“能力越大，责任越大。我不要在看着悲剧发生，我可以阻止不是吗？我有能力。”彼得转头看着Celeste，眼神亮晶晶的。里面是一个少年的成长，是一个少年的梦想。
他将成为英雄。
Celeste点头，彼得比她有觉悟。
“好吧，未来的英雄，你首先需要一套合身的制服。”Celeste起身，看了看时间说，“当然在拯救纽约的时候不要忘记我的作业还有给你的石头。我就先回去了，明天学校见。”
第二天，哈利和格温纷纷安慰了彼得，放学后一起去看望了已经清醒的本。
在格温看来，现在的彼得就是一个伤心忧郁的少年，顿时母爱大发。于是彼得享受到了不少亲亲女友的关爱和照顾。
下课，彼得和格温两人你侬我侬去了。哈利和Celeste在座位上闲聊。
“嘿，亲爱的表妹，我们的彼得有另一半了，现在只剩我们两个了。”哈利转着水笔，吊儿郎当的很帅气。
“你条件这么好，招招手就有一大堆美女扑过来了，你也可以找个大美女双宿双栖啊！”Celeste叼着一根巧克力棒，含糊不清的说着。
“我怎么会抛弃你一个人逍遥快活！你放心，在我心里你最重要！”哈利坐在Celeste身后，认真的对Celeste说。
但是只留了一个后脑勺给哈利的Celeste完全看不到哈利眼里的认真和已经萌芽的感情，只当哈利在开玩笑。
哈利觉得他喜欢自己的表妹，当然他们没有一丝一毫的血缘没关系。
从第一眼被Celeste的外表惊艳到，到之后的相处。Celeste毫不做作，聪明狡猾，软糯可爱，还能跟着他们一起疯，他们三个人默契十足。
刚开始他以为Celeste喜欢彼得，因为他们突然走得很近，还有自己的小秘密。但是很快他发现彼得还是喜欢着格温，而Celeste对彼得完全没有任何想法。
他终于不用在爱情和兄弟之间纠结了。他开始越来越关注Celeste，每天来上课就是为了和Celeste多待一会。看着她和别人不太一样的处事方法，用心记下Celeste的喜好，习惯。
他从来没有这样过。从小到大，总有女孩追在他身后。那些女孩要么喜欢他的外表，要么喜欢他的家事。她们想要从他这里得到好处，优越感，或者让别的女孩嫉妒。同时，他只要享受着对方的爱意，讨好和付出就可以了。
也许是因为他从未见过Celeste这样的女孩，也许他就是这样毫无理由的动心了。
那天和Celeste一起偷偷去看彼得的约会是他做过最正确的事了。
他看着Celeste走在他身边，他可以用表哥表妹的名头搂着她，和她靠在一起。闻着她身上甜甜的香味，和那些香水味不一样，很好闻，很诱人。
那天他们肆无忌惮的笑闹，拥有自己的小秘密。他骗自己，那天，他们就像是一般的情侣一样，吃东西，逛街，聊天……
哈利・奥斯本，别人眼中的贵公子，奥斯本集团的继承人，含着金汤匙出生的人，竟然不敢表白。他没有信心，他懦弱的靠着表哥表妹的关系亲近Celeste，不敢踏入雷池一步。他怕一旦捅破这一层纸，他连现在的美好都享受不到。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有些感情要掐死在摇篮里
                            

                                                        

                            

                            彼得在一周后找到了那个开枪打伤本的抢劫犯。最后那个犯人被揍得面目全非，浑身骨折的吊在了警局的门口。
从那一刻开始，蜘蛛侠真正出现在纽约。
Celeste再次被邀请去彼得家做客。彼得的伯父本可不是什么好糊弄的人，他绝对是一个人精。
作为当事人，他知道自己死了，但是他却醒在了医院。本没有点出什么，他只是再次邀请了Celeste来做客。
Celeste从老人的笑容和态度上，感觉到本已经知道了什么，但彼得肯定不会告诉他。
真为彼得高兴，他的伯父绝对是最最老的姜。而彼得的蜘蛛侠身份相必没多久就会被本发现。
到时候她就可以看着彼得以为本不知道，本假装不知道，两个人斗智斗勇的生活啦！
彼得的房间，Celeste吃着梅婶的爱心饭后甜点，欣赏着彼得最新战衣。
红蓝相间，紧身，弹性十足。蜘蛛网做为花纹，胸口有一个蜘蛛标志，双眼处是反光的银色，凌厉炫酷。
“很酷……就是……还是像睡衣。”Celeste吐出最后两个字。
彼得一脸我就知道，说“谢谢，不过后面一句话你说什么来着？我没听清。”
“我做了两个蜘蛛丝的发射器，这样蜘蛛丝从我的手腕里发射出来，经过发射器的强化和控制，我就能够更精准的瞄准，攻击。就是我现在研制的蛛丝不够坚韧。”彼得拿着两个装置屁颠屁颠的给Celeste看。
“那我帮你强化一下怎么样？”Celeste吃完了一盘甜点没给彼得留下一块，“梅婶做的东西挺好吃的。”
“那是你没吃过不好吃的！”彼得想到什么身体抖了抖，“你……会这么好，帮我强化？”
彼得问的有些不确定，但是还是受不住诱惑把装置给她。
“当然不，你帮我做一副柯南的眼镜好不好？就是那种高科技，有各种奇奇怪怪的功能，最好可以抗高温，防弹，不会老是摔破的那种。”Celeste接过装置，立马提要求。
“你要那个干什么？”彼得不解的问。
“送人啊。”Celeste觉得这个一定很合适克拉克，他的眼镜老是摔坏。
可是，她都不知道能不能再见到克拉克……
“我听到了什么？送人？Celeste你有喜欢的人了？是谁？年纪多大？家里怎么样？人好不好？哈利知道吗？万一是坏人怎么办？不行不行，你得让我和哈利见见，把把关……”彼得噼里啪啦说了一大堆，整个人激动无比。
Celeste将已经弄好的装置用力丢了过去，“你够了，彼得。”
然后Celeste在强化蛛丝的时候小小的报复了一下彼得，痛的彼得上蹿下跳。
………………………………………………
现在整个纽约都知道一个叫做蜘蛛侠的蒙面义警。群众对于这个身穿奇装异服的人褒贬不一。
Celeste和哈利凑在一起看着哈利手机里的视频。
“现在让我们看看纽约市民们对这位蜘蛛侠的看法。”一个记者在随机采访市民。
“蜘蛛侠，他那天晚上帮我拿回了钱包。”
“我的儿子可崇拜他了。”
“我觉得蜘蛛侠是男的，他帮过我一次……也有可能是一个很健壮的女人。”
“我们才不需要一个蒙面怪人来救人！”
“我觉得在蜘蛛侠出现后，大部分警察可以退休了。”
“他是个好孩子，他帮我找到了我的猫。”
镜头一个个的切换，很直观的看到了民众对于蜘蛛侠的看法。
“你觉得这个新冒出来的蜘蛛侠怎么样？”哈利享受着和Celeste挤在一个座位上的时光，转头问Celeste。
他只要再靠近一点点就能亲到Celeste的脸颊，感受肖想已久的触感。
“身材不错。”彼得包裹在紧身衣下身材很好，和被咬之前完全不一样。
她突然想到了汤姆微有苍白的精瘦却格外诱人的身体，还有克拉克那有些小麦色的健美型身材。Celeste觉得她遇到的都是极品啊，极品！
哈利低头看了看自己的手臂和肚子，也许他可以拉着彼得一起去健身，练出八块腹肌和人鱼线。
“你们在看什么？”彼得走进教室，趁两人不注意把哈利的手机抽走。
“噢！蜘蛛侠，人们这么说？我觉得蜘蛛侠就很不错，纽约的义警。他帮助了很多人！这个竟然说蜘蛛侠是个白痴，神经病！我的天，他太没眼光了。”彼得看完，转头对哈利和Celeste说。
“兄弟看来你很崇拜那个蜘蛛侠？”哈利把从家里带来的五星级厨师做的小点心给Celeste。
他可是观察到Celeste特别偏爱甜的东西。
“他是个好人不是吗。哇哦！这看上去真不错。”说着彼得就伸手想要那一块，好兄弟不需要客气。
“没你的份。”哈利拍开彼得的贼手。
“嗷！”彼得收回被拍的手，看看哈利又看看Celeste。
在Celeste沉浸在美味中是，彼得对着哈利各种使眼色，一脸“不会是我想的那样吧？”
“彼得，我想起来了，我柜子里有东西给你，跟我出来一下。”哈利咬牙切齿的拉着彼得的手臂往外走。
“Celeste，别吃太多，你还得吃中饭。”哈利不太放心的叮嘱Celeste。
“好。”在你回来前我肯定能全吃完。Celeste又塞了一口焦糖草莓布丁到嘴里，点头。
教室外，彼得惊讶的看着哈利，张大着嘴，表情夸张。
“你……你，你……你们……在一起了？太不够意思了！我竟然不知道！”彼得终于找回自己的声音。
“不是你想的那样的，彼得。拜托收一收你的表情，太惊悚了。”哈利扶额，一个两个的不让人省心。
“我们没有在一起，Celeste甚至不知道我喜欢她，OK？你要嘲笑我就尽管来吧。”哈利深吸一口气说出了憋在心底的事。
嗯……感知外放的Celeste本来是不知道的，不过……现在知道了。
“你喜欢她？”彼得小心翼翼的问。
“是的，我不会骗你，但是你也得帮我保密，不要多嘴，不要多事。”哈利对彼得说。
“好……好的。”彼得觉得他要消化一下这个信息。他这个朋友是不是太不合格了，竟然完全没发现哈利的异样。
“说真的，你最近怎么了？总是受伤，还会时常消失。”哈利扯开话题，问彼得。
“没什么，有可能最近比较……嗯，倒霉。”彼得打着哈哈，掩饰着自己的异样。
“好吧，我们是好兄弟，没有隐瞒，没有欺骗。有什么事就告诉我。”哈利给了彼得一个拥抱。
彼得也回抱了一下哈利，但表情却不那么自然。
看着哈利和彼得回来的Celeste把空空如也的盒子还给哈利，回到自己的座位，自然而不着痕迹的和哈利拉开距离。
她绝对没有那么专一深情，但是却不会给自己不喜欢的人毫无意义的希望。
晚上，Celeste的窗户被敲响。她光着脚，啪嗒啪嗒的走过去，拉开窗帘。就看到彼得穿着蜘蛛侠的衣服趴在窗户上。
打开窗让彼得进来，Celeste看着身上有多处刀伤的彼得开口：“你到底是去救人还是去自残的？这都是这个月的第几次了，你难道不怕格温吃醋吗？”
“格温还不知道，好吧，我还不知道怎么告诉她。你可是我最信任的朋友，唯一一个知道我身份的人，我只能来找你。”彼得瘫在Celeste的沙发上，大口大口的喘气。
“我追了一个歹徒半个纽约，我快累死了，快饿死了。”彼得一点也不客气的拿过Celeste吃了一半的薯片，咔哧咔哧的吃了起来。
Celeste用异能很快的治愈了彼得皮开肉绽的伤口。一个月来，她治愈方面的异能用的越发得心应手了。
“你的能力真是太好用了！梅婶现在都不需要担心我了。她之前看到我的伤口总是很担心，而我的伯父总是用一种讳莫如深的眼神看着我。”彼得抖抖身体，“你说他不会是发现了什么吧？”
“你可以直接问他，要是你敢的话。还有我可不是你的专用医生！上次给你的石头你研究的怎么样了？”Celeste看着可怜兮兮的彼得，嘴硬心软的又拿了不少吃的给他。
彼得两眼放光，他就知道Celeste不会那么狠心！他拆了不少高热量的食物，通通塞到嘴里，大嚼特嚼。
“那个……四头，很奇怪。吾需要多点席间。”彼得含糊不清的说着，等他咽下这一口，他又灌了两大口可乐，终于口齿清楚了。
“不过你要的眼镜我差不多做完了。过两天给可以完工了。说到那块石头，它里面的元素绝对是地球上没有的！它的密度，熔点结构都不可能存在于地球上……我是说，这真是太神奇了！要是蜘蛛侠不用睡觉，我就可以整晚整晚的研究它！”彼得眼里浮现渴望的神色。
“省省吧，纽约小保姆。”Celeste一大盆冷水兜头而下。
“你真的不打算告诉格温，或者哈利？要是你下次受伤了去找格温，说不定她会再起母爱大发，更加心疼你啊。上次你伯父出事的时候，格温对你好极了。”Celeste转着眼珠子给彼得出主意。
彼得点头，觉得Celeste说的有道理。
在Celeste蹭吃蹭喝后，彼得精神饱满的起身准备离开。
“说真的，Celeste你真的不和我一起帮助人们吗？你的能力绝对太棒了！”彼得再次问Celeste。
“不，我还是比较喜欢好吃懒做的生活。”Celeste开窗，送蜘蛛。
“好吧。晚安Celeste。我现在就要去告诉格温我的身份！”说完，彼得发射蜘蛛丝然后纵身一跃，眨眼间就荡出了很远。
真是青春期的少年，说风就是雨。
第二天，Celeste发现格温和彼得之间的气氛更加好了，看来格温欣然接受了自己男朋友是超级英雄的事实。
美好的高二就要结束了。彼得成为蜘蛛侠三个月，捕获一个校花级女友一枚，拥有死党两只，家庭和睦，生活无比充实。
学期末，中城科技高中总会有一场期末派对，少年少女们在这个时候向自己暗恋的表白，或者邀请心仪的人去派对。反正就是欢快热闹，还有很多很多粉红泡泡四溢在校园里。
哈利不出意外的拒绝了两沓少女的邀请，转而向Celeste抛出了橄榄枝。
同样不出意外的，Celeste拒绝了。她再不正常，也不会在离开一个她爱的人后短短三个月，就接受另一个人。
她是不专一，她的确很花心，她绝对禁不住男色的诱惑。但是她不会见一个爱一个，不会把爱情当做游戏，自己玩的开心，想走时就拍拍屁股离开。
某系统强制离开就另当别论了。
她好不容易学会了什么是爱，她就会好好珍惜。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出现一只愚蠢的吸血鬼
                            

                                                        

                            

                            在彼得高二的暑假里，蜘蛛侠的名声再一次响亮与纽约。报纸各大头条，媒体网络，分分报道了蜘蛛侠的壮举。
7月24号，纽约一幢化工大楼出现事故，大量有药剂泄漏，各种药物的化学反应使得大厦变成了一幢有毒的大楼。有些有腐蚀性的药剂很快腐坏了沉重柱，大楼开始一点一点倒塌。
当时有一个高中的学生在那里参观，在听到警报的时候，虽然大部分的工作人员和学生逃出来了，但是还有一小部分因为大楼自动的防御措施，被困再来了里面。
彼得化身蜘蛛侠，带着防毒面具冲了进去，准备救出里面的人。
最后情况紧急，彼得救出了37个人，还有两个因为大楼的顷刻倒塌被压在下面，生死不明。
最后大楼里的有毒化学很快被控制住，消防员发现了一具尸体，还有一个失踪。
蜘蛛侠让原本伤亡的数字从39降到2，受到很多人的感激。他们看到蜘蛛侠义无反顾，毫不犹豫的冲入大楼。
也有人责问蜘蛛侠为什么救不了剩下的两个人，但是更多的则是体谅蜘蛛侠。哪怕是英雄也不能十全十美。
暑假过后，学生们迎来了新学期。
彼得和格温的感情一如既往的好，哈利还是继续暗暗喜欢着Celeste。
彼得的伯父本应该已经知道彼得的另一个身份，好巧不巧的格温和Celeste都知道本知道了，就彼得不知道。
现在，格温，Celeste还有哈利被彼得邀请到家里去做客。
“本叔，梅婶好。”三人对着两个老人打过招呼。
Celeste看了一眼本，又看了看格温，两个人一起露出了你懂，我也懂的笑容。
“你们两个什么时候关系这么好了？”彼得看着笑得诡异的两个少女，摸不着头脑。
“孩子，你还有很多要学。”本拍了一下彼得的背，帮梅婶端菜去了。
彼得更加不懂了，他看看哈利，对方给了他一个我也不懂的眼神。
餐桌上，哈利贴心的照顾着Celeste，表面上一副兄长照顾妹妹的样子，心里也只有他自己知道是什么感情。
餐桌上6个人其乐融融。哈利很小开始就不知道一家人像这样，坐在一起吃完饭是什么感受了。
“你们看新闻了吗？今天蜘蛛侠又救了不少人。”彼得在成为蜘蛛侠后，有一个不太好的习惯就是聊着聊着就把话题偏向蜘蛛侠。
“噗……咳咳。”格温呛到了。她每次看到彼得带点N瑟的聊起蜘蛛侠的话题，总是忍不住想笑。
“你还好吗？”彼得一脸怨念，但还是很贴心的擦了擦格温的嘴。
“说道蜘蛛侠，彼得你越来越喜欢提到他了。”哈利对彼得说。
“咳……我就是觉得他挺不错的。”彼得左手握拳，轻咳了一声，掩饰尴尬。
格温和Celeste两个人相视一笑，这个家伙夸自己都不害羞的。
“嗯，我也觉得蜘蛛侠是个好人！他现在就是纽约的英雄。”Celeste一本正经看着彼得，赞美某蜘蛛侠。
彼得嘴角微扬，眼尾带着笑意。
“说道蜘蛛侠，他还救过我。被抱着荡过高楼大厦的感觉其实还不错。嗯，我是说蜘蛛侠很帅，非常帅。”格温也假装严肃的说。
“我也觉得他很帅。”彼得嘴角完全咧开，怎么也抑制不住笑意。
“所以彼得你要好好努力，否则格温可就要不喜欢你了。”本叔拿着红酒杯，笑眯眯的看着彼得，一副老狐狸的样子。
彼得本来N瑟荡漾的脸一下子耸拉下来，说不出的委屈，却什么都不能说。
“好了，彼得，你永远是最好的。”梅婶摸摸彼得的脑袋，安慰道。
“梅婶，我不是小孩子了。”彼得被摸头有些不好意思。
“这有什么关系，都是自己人。”梅婶觉得家里也已经很久没有这样热闹了。
“我想起来了，我爸爸说最近又出现一个奇怪的罪犯。”格温叉起一块土豆顺便赞美了一下梅婶的晚餐很好吃。
“警长发现了什么？”本叔题彼得问出了疑问。
“他说从昨天开始就发现了两具女尸，她们死相很糟糕。我偷偷听到好像是已经成了干尸，脖子也都被扭断。还有一些其他的细节，总之就是很恐怖。”格温边说边皱眉头，末了还加了一句，“消息是封锁的，而他们没有找到更多线索。”
“所以，死的人会越来越多。”哈利补充。
“我想是的。”格温说。
彼得皱眉沉思，看来纽约又不太平了。
“希望那个蜘蛛侠能够早点发现纽约的异常。当然，他也需要好好照顾自己，他做的事太危险了。”本叔拍了拍彼得。
“你说是不是，彼得。”
“啊……抱歉。额……你说的对。”彼得点头，为之前的心不在焉道歉。
“好了好了，不要聊那些恐怖的事情了。这些事就交给蜘蛛侠头疼去吧。”梅婶端上了点心。
Celeste在听到格温的话后，就觉得场景似曾相识。
‘根据格温描述的尸体，你还记不记得在哪里见过？’Celeste询问系统。
【呜呜呜呜，宿主你终于想到我了。本系统觉得自己已经被宿主遗忘了。呜呜呜呜，宿主没有事都不会想到人家！把人家丢在一边。呜呜呜呜……】
某系统开始哭哭啼啼，有一发不可收拾的趋势。
‘你乖啊，你这么重要，我怎么会把你忘了呢。’Celeste吃了一大口梅婶的甜点，说谎不打草稿。要不是有事情要问系统，她估计已经忘记它的存在了。
【本系统绝对是最最重要的存在！现在就是提现本系统重要的时刻了！】
【在宿主被本系统绑定后去的第一个世界里，被吸血鬼弄死的就是这个样子啦。不过大部分都吸血鬼都会毁尸灭迹，或者直接迷惑他人，忘记这件事。这个吸血鬼嘛……估计脑子不太好，这么肆无忌惮的捕猎。】
Celeste恍然大悟，她想起来了。虽然克劳斯更偏向于直接挖心，或者用木头捅死敌人，但是一部分吸血鬼在捕食后，留下的尸体就是这样的。
苍白，干瘪，脖子上有两个伤口，全身鲜血80%被抽干。
但是一般有理智的吸血鬼不会把人咬死，而是喝了一部分血后，让受害者忘记这件事。
显然这个吸血鬼不是一个新生儿，就是狂妄自大，愚蠢至极的白痴。
晚上，送走客人的彼得，回到自己的房间后，换好了蜘蛛侠的衣服。他完全没有在意本之前和他说的话――注意安全，别熬的太晚。
一个正常的高中生，晚上在家里需要注意安全吗？至于别熬夜太晚，则是本希望彼得能早点回家，不要因为当了蜘蛛侠而不好好照顾自己。
然而，彼得什么都没想到，一门心思都在那个新出现的犯人身上。
彼得刚打开阳台的落地窗，就看到站在外面的Celeste。
“你怎么会在这里！你要吓死我嘛？”彼得看着Celeste，拍拍胸口。他根本没有发现Celeste的存在。
“我和你一起去。”Celeste说，她觉得有些事要好好弄清楚。
“真是难得！我想我们肯定能更快结案的！”彼得面具下的声音很振奋。
在他看来，有Celeste在，很多问题都会很快解决。
大半个晚上，Celeste和彼得悄悄潜入了警察局偷看了资料，然后去了案发地点查看。
不出意外，就是一个吸血鬼干的。从各种细节来看，这个吸血鬼是个成年的吸血鬼。
晚上，彼得绅士的把Celeste送回了家。蹲在Celeste的窗台上，彼得问Celeste：“你有什么想法？”
“犯人是吸血鬼。要是不出意外的话，这一只吸血鬼害怕阳光，只能能在晚上活动。”Celeste总结。
“那不是传说里的生物吗？”彼得一脸懵。
“纽约都出现蜘蛛侠了，冒出一个吸血鬼不奇怪啊。”Celeste准备关窗，“有线索了通知我。格温告诉你消息不是让你亢奋的整晚熬夜，回去洗洗睡吧。”
“好吧，我就是有些激动而已，我人生中的第一个老boss不是吗？某种古老奇怪的生物。就像那些漫画里一样，当出现英雄就会出现各种反派。”彼得飞快的说着，明显还沉浸在查案的亢奋中。
“大英雄，半个福尔摩斯，你不要睡觉我还是要睡觉的。拜拜。”说完Celeste就“嘭”的一声把窗关了。
蜘蛛侠就是打不死的小强，完全不用担心打到他，或者他会从楼上摔下去。
一周后，相继死了5个年轻女士后，彼得和Celeste终于在一个垃圾场找到了那个吸血鬼。
“呕，这里好臭。”彼得捂着鼻子，“我回去要给面具加一个空气过滤网。”
“这只吸血鬼混的……好差。”Celeste环顾四周，当机立断的用异能将自己和四周的环境隔绝开来。
那只吸血鬼衣衫褴褛，头发打结，耷拉在脸上，浑身恶臭。
他发现了彼得和Celeste，一个瞬移把还在感叹四周环境的彼得打到垃圾堆里。然后扑向Celeste。
“该死的！竟然连招呼都不打一声。太过分了，我竟然被打进垃圾堆里！”彼得从垃圾堆里爬出来，甩掉身上散发着奇怪味道的东西。
“嘿嘿，你的对手是我！”彼得发射了蜘蛛丝，黏住对方，然后把他摔到另一座更高的垃圾山里。
“要是现在是一个更强的敌人，你就已经死了，彼得。”Celeste拿出带来的木棒，给彼得。
“是我太大意了。以后不会这样了。”彼得吸取教训。
“吸血鬼被木头扎中心脏就会风干死去。先别把他弄死，我还有些疑问。”Celeste后退一步，把战场交给彼得。
彼得点头，然后便和那只吸血鬼打在一起。那只吸血鬼估计这一段生活状况很糟糕，战斗力弱成渣渣。没几下就被彼得钉在了地上。
Celeste走过去，也懒得开口问什么，直接用异能搜刮了对方的记忆。
很遗憾，他的记忆有点混乱，也没见过克劳斯或者瑞贝卡几人。他似乎在一个月前精神出现问题，一直觉得自己来到了一个陌生的世界。
Celeste联想到之前在魔法界看到的神域石头，和现在的吸血鬼。她或许有必要好好查一下。
彼得看着Celeste盯着对方看了一分钟，然后转身就走。他马上用蜘蛛丝把吸血鬼绑起来。
“你的问题解决了？就看了他一会？你不会是就想看看吸血鬼长什么样子吧？”彼得扛着被绑成蚕蛹的吸血鬼，几步跑到Celeste身边。
“对，没想到这只吸血鬼这么丑。我突然有些急事要回洛杉矶，你帮我请一段时间假吧。”Celeste对彼得说。
她要先好好拷问一下系统，然后调查一下。
“嗯，好吧。”彼得点头，也不多问，给Celeste充足的空间。
“晚安，大英雄。我先走了，明天报纸头条说不定就是――蜘蛛侠抓住了连环杀人犯，再创记录！”Celeste对彼得挥挥手，然后目送彼得带着犯人，荡走。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彼得快死了，哈利也快死了
                            

                                                        

                            

                            Celeste当晚回去就严刑逼供某系统，但是某系统难得誓死也不投降。Celeste和系统死磕了4个小时，得到的就是系统一句话：这将会是一个大惊喜。
从系统那里问不出什么的Celeste，决定根据那个吸血鬼的记忆去调查一下。也不排除，Celeste只是想要翘课，四处溜达溜达。
来到学校的彼得在哈利一脸疑惑中，告诉了Celeste请假的事情。他以为哈利早就知道了。
“兄弟，我觉得你的追爱之路，路漫漫其修远兮啊！”彼得看着哈利不太好的脸色，为自己的好兄弟鞠一把泪。
“我不会放弃的。”哈利轻声说，然后起身，拿起外套。
“我走了，记得也帮我请个假。”哈利拍着彼得肩膀说。
“噢噢噢噢，你这是连兄弟都不要了！太伤我的心了，哈利。你们两个就这样抛弃我了！”彼得捧着小心脏，夸张的说。
哈利笑着锤了一拳彼得，“你可是有格温大美女陪着呢。好了，我走了。”
“再说什么，笑得那么开心？“格温从背后包住彼得，亲昵的用脸贴着他。
“哈利要去追妻去了，连兄弟都不要了。”彼得可怜兮兮的对格温说想要在女友这里寻求安慰。
“嗯？Celeste请假了？”格温扫视了一圈，见不到平时这个时候在吃哈利给她开小灶的少女。
“你怎么知道！”彼得奇怪的问，他从来没说过哈利喜欢的是谁。
“噢，纽约的大英雄，你的情商越来越糟糕了。哈利已经表现得很明显了。”格温对于某些方面有些呆萌的彼得，觉得越发可爱了。
另一边，哈利打电话给Celeste，却是关机。他又问了洛杉矶那边Celeste有没有回去，却是一无所获。没有Celeste消息的哈利只能不太情愿的动用父亲的关系，去找Celeste。
彼得这一边又遇到了棘手的事情。纽约突然出现大量毒.品，同时不断有青少年猝死。
经查证，这些青少年都是中毒而死。但警察之后捣毁的所有制毒据点里面的毒.品都是最一般的。正常的含量，低劣的原材料，没有什么成分足以让人突然猝死。
中城科技高中也出现了几例受害者，这样的莫名死亡的恐惧在学生间蔓延开来，然后波及家长，纽约三分之二的学校出现家长的抗议和游.行。
他们需要政府给他们一个解释，他们都孩子现在受到威胁。
刚开始死的青少年是那些无家可归的小偷，流浪汉，然后是一些街头混混，小帮派的年轻少年少女。
然而现在事态已经升级。一些生活按部就班，不会沾染任何毒品的青少年也开始遇害。
“我的天啊，这实在是太恐怖了。”格温走到彼得身边，对着他说。
“我父母已经开始商讨我还有两个弟弟是不是该呆在家里，等抓到凶手再来上课。”格温用叉子戳着烤培根，兴致缺缺的吃着午饭。
“也许你待在家里才是最安全的。”彼得没有动面前的午餐。一脸凝重。
“嘿，别这么挫败。你不可能抓到全世界的犯人不是吗？”格温温柔的摸着彼得的脸，柔声对他说。
“可是……”彼得争辩，能力越大，责任越大。他不能坐视不管，现在死的人越来越多了。
“好了，先吃饭。你不能还没抓到凶手先把自己饿死。你也许可以在数学课上慢慢想。”格温打断彼得，他已经很久没有好好吃饭了。
“要是你数学成绩下来了，我很乐意帮你补课的。”格温转移话题，笑着对彼得说，“永远都年纪第二，嗯？”
两人说笑着吃完午餐，在往教室里走的路上听到无数学生在讨论最近发生的事。
“你听说了吗？最近那个案子越来越恐怖了！”一个女孩对另一个说。
“你是说，那些诡异的遗言？”另一个女孩小心翼翼的问。
“是的，据说死去的人在家里墙上写着‘骗子’！”女孩瞪大着双眼，“你说不会是鬼吧？”
“你可别吓我。我听别人说，还有类似：‘我是那么崇拜你’，‘我很听话’，‘为什么忘记我’的各种字样。”
“天，想想就吓人。这些都发生在学校！我父母已经决定从明天开始不让我来学校了。”
彼得听着女孩们的对还，一道闪光划过脑中，他好像忘记了什么很重要的点！
从每一次死者的死相和间隔来看，这个罪犯越发焦躁，不耐。
最后，罪犯终于失去耐心，现身暴露自己，将蜘蛛侠引到了重建中的制药大楼里。
彼得一进入残垣断壁的大楼就看到向上写着无数“我不再需要你”。每一个字母都饱含着浓浓的恨意。
彼得慢慢的向里面走去，他警觉的注意着四周，凝神听着一丝一毫的声音。
当他转了几个弯，来到一个角落里的时候，看到了一个少年背对着他。
彼得慢慢的靠近他，轻声对他说着：“你好，不要怕好吗？现在转过身来。我不会伤害你的。”
少年没有动，他开口说话，声音却像生锈的铁皮互相摩擦，破碎沙哑，给人一种毛骨悚然的感觉。
“蜘蛛侠……你就是这样骗所有人的？哈哈哈哈……”少年保持着姿势，声音带着疯癫。
彼得不太明白他在说什么，“嗯……能先转过身来嘛？或者你有看到什么奇怪的人嘛？”
“果然，，你忘记我了啊……我曾经那么崇拜你！那么喜欢你！我觉得你就是最伟大的英雄！”少年转过身，露出真面目。
他的脸已经毁了，皮肤被腐蚀，头发少了一大块。脖子以下的皮肤呈现诡异的紫色。
“我一直呆在这里等你回来救我，蜘蛛侠。”少年说出了他的初衷。
回到7月24号，这里发生药剂泄漏。
蜘蛛侠在拯救了大部分人后，发现了这个被困在角落的少年，少年没有受伤，只是没办法逃出来。
“嘿，兄弟。在这里等我一下好吗？这两个个人伤的很重，我得把他们先送出去，我保证，我马上回来救你。”彼得扛着两个人，还要提防四周有毒化学品的渗透滴落。
“好！我会乖乖听话在这里等你。加油！蜘蛛侠！”少年激动的和心中的偶像对话。一点也不害怕，不担心自己的处境。
他相信蜘蛛侠！
但是蜘蛛侠却没有来得及回来救他。在蜘蛛侠救出那两个人后，一切变得太快。
大量化学品反应，少年无处可逃，只能看着自己一点一点被化学药剂吞噬。等他醒过来的时候，就变成这幅鬼样子。
容貌恐怖，皮肤紫黑，声音恐怖。更恐怖的是，他能够释放毒气，他浑身上下都能产生化学毒.药。他变成了一个移动的生化武器。
彼得看着少年，惊恐的吸了一口气，同时也想起来了被忘记的事。
所以他造成的一切，要他来结束。
彼得叹了一口气，还想要好好和少年谈一谈。可是少年已经在多重打击下，变得疯癫，没有理智可言。
少年抱着坚决除掉蜘蛛侠的决心，向蜘蛛侠攻击。
紫色粘稠的液体飞快的流向蜘蛛侠，所经之处都被腐蚀掉，发出“滋滋”的声音。
彼得一个跳跃攀附在房顶上，争取最后说服对方的机会。
“别冲动！我认识一个人，她是我的朋友，也许她能够治好你。现在收手还来得及，别把自己毁了！”彼得在说话期间，躲避了少年三次攻击。
“是你，毁了我！”少年表情狰狞，十分不满意蜘蛛侠的一味逃避。
他停顿了一下，然后开始制造大量毒气，对着蜘蛛侠恶狠狠的说道：“蜘蛛侠只会想只跳蚤一样四处躲避吗？还是等我杀了外面更多人，你才会动手？”
少年本来就恐怖的脸越发狰狞，坑坑洼洼的脸上慢慢被紫色纹路爬满。
彼得觉得已经没有继续劝说的必要了，对方是下定决心要杀了更多人。
彼得用蜘蛛丝黏住一块巨大的水泥墙壁就向对方甩去。“嘭”的一声，少年被砸中。
彼得刚以为少年已经被砸晕的时候，水泥墙以飞快的速度被腐蚀，变成一地灰黑色的残渣和液体。
“你就这点本事吗？蜘蛛侠，我以前真是瞎了眼了才会崇拜你！你就是一只虫子，可怜，可悲！”少年阴森的看着蜘蛛侠，笑容可怖。
彼得避开少年攻击来的有毒液体或者是毒气飞快的移动。同时，他不断发射蜘蛛丝将他包裹起来，想要形成一个全封闭的蛹，与外界隔离开来。
但是彼得裹住了少年的手后，去裹少年的身体，等比彼得将少年的脚都裹住的时候，他手上的蜘蛛丝已经被自身融解了。
彼得和少年你来我往，打斗过程中，彼得因为无法靠近少年而很是吃亏。相反，少年并不需要多大的动作就已经把彼得的制服还有面具烧坏几个大洞。
“彼得，快想想，有什么能够防止腐蚀，抵抗强酸强碱！塑料，不对。陶瓷，没用。快想想……聚四氟乙烯！”彼得脑海中闪过一个化学式。
这时彼得的电话响了。彼得不知道从哪里掏出手机，接听：“谢天谢地，手机没坏。”
“彼得，你还好吗？警察正在往你那里赶！”格温焦急的声音传来。
“不太好……格温，听着。想办法找到大量的聚四氟乙烯，最好是已经熔化了的，我想到一个抓住他的好办法！”彼得飞快的说着，边说边躲避。
“找到后地址告诉我！我把他引过来。”彼得挂掉电话，专心对付少年。
“你以为你还能拖时间多久？蜘蛛侠。你觉得那些愚蠢的警察能够逮捕我？哈哈哈哈哈……”少年追着彼得，疯狂的攻击着。
本来修复了一半的大楼在打斗过程中再一次变成废墟。
“我为你准备了大惊喜！当初被你就出去的那37个人，没多久就会死掉了！哈哈哈哈……”
“我给他们下了最新从我身体里衍生出来的毒，那群科学家们根本不可能在短时间内研制出解药！不久以后，他们将享受到和我一样的痛苦，然后看着自己慢慢变成这幅鬼样子！哈哈哈哈哈……”少年拼了命的攻击蜘蛛侠。
整个废墟已经被他身体里渗出的紫黑色粘稠液体爬满，吞噬。
彼得背靠在一个巨大的柱子后面，胸口拼命的起伏。
电话再次响起，彼得飞快接听。
“在布朗克斯区，郊外的一个生产公司，叫做得塔塑料。”格温有条不紊的飞速告诉彼得信息。
“好的，我现在就把他引过去。他前面说当初化工厂药剂泄漏的37名生还者有被下了毒.药。”彼得拿着电话，开始往格温说的地方移去。
“那我让警察先找到他们？他们该怎么办？”格温声音很焦急，她担心彼得，担心极了。
“打电话给Celeste，叫她马上回来！就说我快死了！哈利也快死了！你也要不行了，反正就是把她叫回来，她有办法！”彼得说完就挂了电话。
他听到警笛的声音，转头一看就看到格温父亲为首的一队警察。
他们穿着防弹衣，握着手.枪。然而对于防御力极强的少年来说，子弹一打到他，就马上被腐蚀掉了。
彼得扑身而去，用蜘蛛丝扯过两辆警车挡在警察们的前面，阻挡了少年的攻击。
此时他身边的恰巧是格温的父亲。
“彼得・帕克……”史黛西警长看着面具坏的差不多，露出大半个脸的彼得说道。
彼得尴尬的对着史黛西警长笑了一下，“请马上撤离，找到那37名幸存者。”
说完后，彼得一跃而起，吸引那少年的注意力。
接到格温电话的Celeste听着格温夸张的话，然后看看站在自己身边的哈利，心情愉悦的回了一句好。
“她说了什么，听上去……很着急。”哈利低头问Celeste。
两周前他就找到了Celeste，然后一直用各种借口跟在她身边。虽然被嫌弃了很多次，还被甩掉一次，哈利还是觉得这段时间美妙极了。
“她说彼得快死了，你也快死了，她也不行了。叫我快回去。”Celeste原封不动的把话传给哈利。
哈利一脸扭曲，“他们……这是碰到什么棘手的事了？”竟然诅咒他快死了！
“不然你肯定不会回去的。”哈利又加了一句，Celeste的性子他们也了解的差不多。
反正就是我行我素，任性妄为，绝不吃亏。翩翩他们还觉得相处的很愉快，很合拍。
“应该是的。估计纽约又出事情了，而且那个蜘蛛侠貌似不太给力啊。”Celeste主动拉着哈利的手，笑得一脸狡猾，“我带你玩一个很刺激的东西。”
说完，也不给哈利准备时间，就施展了升级版的移形换影。
来到格温的所在地，得塔塑料公司的门口。哈利扶着树，脸色惨白，低头干呕。
“他……怎么了，还有你们……一下子就出现了！”格温瞪大着她那双迷人大眼睛，不可置信。
“呐呐，蜘蛛侠都存在，别的奇怪生物也不会少啦。”Celeste四两拨千斤，“不用担心哈利，吐着吐着就习惯了。”
格温还是以大局为重，交代了彼得说的话。
此时彼得也赶到了塑料厂。
Celeste定住了少年，彼得用蜘蛛丝操控着三大根管子，喷出熔融状态下聚四氟乙烯把少年淋了个透彻。
最后，这个杀了不少年轻生命的少年被禁锢在一个白色的壳子里。
彼得对Celeste大致解释了一下前因后果，表明那无辜被牵连的37条生命需要Celeste的救助。
某一身破烂的蜘蛛侠很自觉的欠下了Celeste的三个要求后，等着Celeste点头。
看到小蜘蛛那么自觉，还一副被蹂.躏的很惨的样子。Celeste心情一好，小手一挥，把被召集起来的那37个人治疗好了。
在外界看来，这37个人并无大碍，只不过是犯人为了恐吓蜘蛛侠而撒的谎而已。
此次之后，Celeste的与众不同也大部分曝光。不过，Celeste总结下来就是，现在的高中生接受能力很强就是了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
倒霉的小蜘蛛，幸运的小蜘蛛
                            

                                                        

                            

                            彼得最近倒霉透了。
他的好兄弟哈利，在知道他就是蜘蛛侠之后的，哈利很不可置信，还十分失望。
放学后，彼得想要再次和哈利好好聊聊，但是哈利完全不配合。
“我竟然是最后一个知道真相的人！”哈利觉得很挫败，之前的他就像一个一个傻子。
“噢，哈利。别这样。我知道我们瞒着你是我们不对。我们只是想让你远离危险，不要牵扯到这些事里。”彼得注视着哈利，眼里满是真诚。
哈利扭头，不看彼得说：“我会害怕那些？”
“你只是一个高中生！你应该享受正常快乐的生活……”彼得跟着哈利脑袋的转动，走到他面前说。
“你也是高中生，别用大人的口气对我说教。”哈利觉得已经没有谈下去的必要了。
“哈利！哈利……”彼得看着哈利越走越远，很是无奈。
还不等哈利走远，街上的一辆大卡车就失控朝哈利这边撞来。
“小心！”彼得飞快的几步飞跃，一把抱住哈利往旁边一滚 。
回过神的哈利和彼得互相扶着站起来。
“……谢谢。”哈利说道。虽然彼得隐瞒了身份，但是他们是好兄弟这一点不可否认。
豪不夸张的说，他们可以为了对方付出生命。
“真是吓死我了。”彼得扶着哈利一脸惊魂未定。
“蜘蛛侠也会害怕？”哈利没有拒绝彼得的关心，但傲娇的语气却是怎么也止不住。
“当然！”彼得拉开书包拉链，“你看……给梅婶带回去的鸡蛋都碎了。”
………………………………………………
在好不容易搞定哈利后，彼得并没有脱离头上那片倒霉的乌云。
抓小偷的时候被市民不小心误伤；抓银行抢劫犯的时候，犯人都穿着蜘蛛侠的衣服，被误当成靶子；扶老奶奶过马路的时候，被视力不好的老奶奶当成抢包贼，挨了一拐杖；学校考试不小心睡着，交了白卷；忘记带Celeste的作业；做实验加错试剂，差点把实验室炸了……
另外，那天格温的爸爸看到彼得的脸以后虽然没说什么，但是彼得就是心里打鼓。
在恢复正常上学后，格温也没有提及什么。彼得每天旁敲侧击，却还是一无所获。
终于在彼得又一次做客格温家的时候，格温的父亲在晚饭后和彼得来了一个“两个男人间的单独对话”。
对话总结下来就是：格温的父亲觉得蜘蛛侠会给格温带来危险，而他不会看着女儿一步一步接近危险。
彼得知道要是处理不好这件事，他就不仅得罪了未来的岳父，还会让格温和她的父亲产生矛盾。
总之，彼得最近就是衰神附体。
今天，Celeste，彼得，哈利还有格温四个人约好一起吃饭。
“彼得，你想吃什么。这些菜看上去可口极了。”格温看着无精打采的彼得，想要活跃气氛。
“什么都好，我怕我现在喝口水都会噎死自己。”彼得对于自己越来越倒霉的很郁闷。
“别这样，今天我们聚会就是来帮你想想办法的，顺便解决一下那个问题。当然，还要庆祝一下你和哈利重归于好。”格温看着对面的哈利笑着说。
“那个问题？”Celeste和哈利异口同声。
他们对视一眼，看到了浓浓的八卦。
“你怀孕了？”――Celeste。
“你们要结婚了？”――哈利。
“噢，不是！你们都在瞎想什么！”――格温。
“什么！不不不……不是这些问题。”――彼得。
“真搞不清楚你们的脑子里都是些什么。”格温扶额。
然而回答她的是Celeste的兴致缺缺和哈利立马转移注意力，关心Celeste吃什么。
彼得撑着脑袋对格温说：“我就知道会这样。”
美食上桌，气氛慢慢活跃起来，虽然彼得很郁闷，但是有自己爱的人和自己的好兄弟陪在身边，他还担心什么？
“噢不！”彼得一声大叫打破了和谐愉快的氛围。
“怎么了？”格温立马转头看彼得。
彼得用叉子叉起一只超大号的蟑螂，面带夸张微笑得展览了一圈。
“喔，好恶心。”格温扭头，倾斜身体远离彼得。
“咦！”Celeste看着彼得面前被吃剩下的一半食物，默默加了一句，“其实……虫子富有高蛋白质。”
“真恶心……好吧，我承认你最近的状况需要好好讨论一下。服务员！”哈利招手叫来服务员，给他展示一下那只超大的蟑螂。
“真的很抱歉，我现在马上就把食物撤下去，然后叫经理来处理这件事。真的非常抱歉，我们的食物卫生一向有严格检查，对不起。”服务员也被那只大蟑螂吓到了。他飞快的道歉然后撤下食物。
“你们看，彼得已经倒霉了一阵子了。就像这样。”格温见蟑螂被拿下去，才坐正身体，开口。
“或许，你，嗯……太忙了。你需要好好休息一下，享受生活。”哈利指彼得作为蜘蛛侠，大部分时间都在照顾纽约。
“并没有用。他在自己家里老是从楼梯上摔下来。上次去我家，我父母亲眼看着他莫名其妙打翻盘子，被我弟弟不小心淋了一身水。”格温接话。
“要知道，彼得被咬后，伸手变得很好，不会躲不掉。而且，我说的那件事是，我父亲看到了彼得就是蜘蛛侠，他完全不同意我们在一起。”格温对Celeste和哈利道出了实情。
“我一直以为你父亲很开明。”哈利双手交握，放在桌子上。
“是的，但是在这件事上他格外的固执。”格温说完又看了看Celeste，“Celeste，你怎么看？”
“是挺倒霉的。你父亲那里，我想只有彼得自己证明他能够保护好你。关于运气的话……”Celeste从系统里拿出福灵剂，西弗勒斯出品。
她从锥形的小玻璃瓶里倒出一滴透明的液体在彼得的饮料里。
“喝喝看。”Celeste示意彼得喝掉饮料。
彼得虽然不太确定那是什么，不过还是乖乖听话喝掉了。
“没什么味道。”彼得喝完后发表感叹。
“那有什么用？”哈利看着锥形瓶里的透明液体，疑惑的问。
“这叫福灵剂，能给人带来好运。一种神奇的魔法药水。”Celeste实话实说。
然而，有时候说实话，并没有人相信你。
“一滴水，就能带来好运？”格温不太相信。
Celeste点头，“是的，某种程度上来说，就是这样。”
“我什么都没感觉到。”彼得摸了摸自己。
“这位先生，我是本店的经理。”这是餐厅的经理来了。
“我很抱歉，我们店里出现这样的事情为了表示我们的歉意与诚意。你们今天的消费全部免单。”
“今天发生的事，我代表我们店，对您做出最深刻的道歉。这张卡是我们店里的5折优惠卡，没有有效期。先生在我们每一家分店都可以使用。”
“虽然今天发生的这样不愉快的事，但是先生请相信我，我们从未发生这样的事。”经理拿出一张卡，递给彼得。
“当然，其余三位我想也一定受惊了。这些食物一定安全卫生，请你们尽情享用，喜欢什么我们提供打包服务。”经理挥手，让服务员端上几份做工精致的食物。
尽力离开后，彼得还沉浸在莫名的好运里，有点反应不过来。
“我想我们省了一大笔钱。这家店的口碑和价格一向成正比。”哈利靠在椅背上，笑着对彼得说。
“还有一张打折卡，这家店里从没有过优惠。”格温也同样吃惊。
“早知道我会吃到蟑螂，我们进应该去一家更高级的饭店。”彼得开口，还是一脸呆愣。
“所以……那个什么剂真的有用。”彼得看向Celeste，脸上展现一个大大的灿烂笑容。
“当然！记得帮我打包10份这里的甜点，还有这个鱼不错，我想我们学校里的流浪猫会喜欢的。”Celeste指着桌上的菜说。
“我再要三份冰淇淋，然后同样打包10份甜点。”格温对着彼得笑得一脸正经。她可以带回去给家人吃，这家店的甜点一向很受欢迎。
“我就再开一瓶白葡萄酒就可以了。”哈利同样面带微笑对着彼得说。
“你们这群家伙。”彼得脸红的叫来服务员，告诉对方他们的要求。
食物很快的上桌，彼得殷勤的把食物都推到Celeste面前，然后一脸小狗看主人的表情，看着Celeste。
“噢，我要把这个表情拍下来，真是太傻了！”格温拿出照相机，咔嚓咔嚓的拍了好几张。
“兄弟！骨气！”哈利翻了一个大白眼，独自品酒去了。
“你们那是没有连续倒霉那么长时间。Celeste，我们可是好兄弟，你一定不愿意看我一直倒霉的对吧？把那个福灵剂再给我几滴？有什么要求，你说就是。”彼得觉得现在什么面子，骨气都不是问题。
“这个就当你的生日礼物吧。如果过量服用，就会导致眩晕、鲁莽和狂妄自大。”Celeste把瓶子抛给彼得。她貌似从来没有送过生日礼物给彼得，哈利，或者格温。
对方则是小心翼翼的接住，两眼放光的看着福灵剂。
有了福灵剂，彼得的生活变得顺风顺水，一切问题都迎刃而解了。
他很快说服了格温父亲同意他们在一起。现在他抓犯人的速度比之前翻了一倍，再也不会喝水都塞牙了。
现在的彼得绝对是人生赢家。高中生和城市英雄双重身份与一身，拥有校花女友，不离不弃的朋友，成绩优异，家人健康，生活丰富而和谐。
哈利看到这样的彼得，就觉得自己真是失败。Celeste对于他的示好视而不见，一旦他越距，表现得有那么一丁点暧昧或是感情。Celeste马上会疏远他。
哈利知道Celeste拒绝的意味很明显，但是他还是不想放弃。他现在不断的提高自己，学习更多东西，慢慢开始接手公司。
Celeste拥有强大的异能，她不会被财富权利所吸引，她不被束缚。这些都让他不安，所以他只能强大自己，然后追上Celeste的脚步，证明自己可以给她一个更好的未来，可以有资格站在她身边。
哈利・奥斯本，在遇到Celeste后，也开始改变。从一个有些吊儿郎当，什么都不放在心上的富二代，变得富有恒心，毅力，学会担当，变得成熟。
Celeste今天见到了哈利的父亲，诺曼・奥斯本。第一眼，Celeste就看出了这个男人的野心。
诺曼出现在她的面前，亲自邀请她去家里做客。诺曼表现得绅士得体，同时，老狐狸本色具现。
“Jones小姐。真高兴能在这里见到你。我是哈利的父亲，诺曼・奥斯本。我的儿子一直在我面前提到你，今天是我儿子的生日，作为一个一直忙于工作的父亲，我想要邀请你去我家做客，给哈利一个惊喜。”诺曼为Celeste拉开劳斯莱斯的车门，请Celeste坐进去。
“不知道，有没有这个荣幸？”诺曼面带标准的微笑，看着Celeste。
“我的荣幸。”Celeste坐进车内。也许她可以通过哈利的父亲，让他对自己彻底死心。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小蜘蛛世界结束
                            

                                                        

                            

                            来到奥斯本的豪华别墅，诺曼不急不缓的带着Celeste参观了整幢房子，然后才进入正题。
“作为一个父亲，我总是不太放心儿子身边的人，所以我想Celeste应该会理解我派人稍微调查了一下你。噢，我知道你是哈利的表妹，可是并没有血缘关系不是吗？”诺曼带着Celeste来到书房。
“我想，我知道了一个不为人知的小秘密。”诺曼端着红酒杯，面带运筹帷幄的笑容，看着Celeste。
Celeste眼神凌厉起来，“不知道奥斯本先生说的是什么？”
“为了表示我的诚意，我就开门见山。”诺曼打开书房你的暗门，一个巨大的实验室出现在Celeste眼前。
“我一直在研究人体强化配方，为了就是让我们国家越来越强大。当我知道Celeste你那与众不同的能力的时候，我就知道天无绝人之路。”诺曼走进实验室，像是看着至宝一样，看着绿色的铠甲，飞行器，还有那些不知名的医学仪器和药剂。
“你又怎么肯定我会帮你。”Celeste抱胸看着诺曼。这个男人的狂热让人害怕。
“你是与众不同的！你能够改变人体。要知道掌权人不喜欢他们控制不住的人或者物。相必Celeste不会愿意被他们掌控，但是你的能力总有一天会曝光！而我则能够保护你，为你提供安宁自由的生活环境。”诺曼走到Celeste面前，带着诱惑的语气说。
“只要我们合作，我发明的配方将炙手可热，那些人也不会轻举妄动。想想看……Celeste。”诺曼低沉着声音，缓慢的开口，“我们的未来，一片光明。”
“奥斯本先生，你的提议很动听，但是……”Celeste被打断。
“别这么急着回答我，好高思考一下。Celeste，你是Jones家领养的孩子，他们并不是一个很好的依靠，你懂吗？”诺曼尝试从另一方面入手。
“我知道哈利喜欢你，你们可以在一起，我们又保持合作，这绝对是双赢，不是吗？奥斯本的一切等我死去，都是你和哈利的。”诺曼抛出最后的橄榄枝。
Celeste沉默了几秒，然后开口：“我有一个要求。”
“当然，请说来听听。”诺曼就知道，没有人能够拒绝权利，金钱，欲望。
“我能做到就是修复你配方里对人体有害的地方。条件是，我需要你让哈利放弃我。”Celeste看着诺曼，认真的说。
诺曼一时没有反应过来，他皱着眉头看着Celeste，但很快他恢复之前运筹帷幄的状态。
“噢，是的。我的儿子并不能配上你不是吗？我会让我的儿子永远的离开你，他会去其他地方念大学，哈佛，牛津，这些都是很好的选择。”诺曼举杯，“那么，合作愉快？”
“合作愉快。”Celeste举杯，与对方在空中碰杯。
然后等着门外的哈利的反应。
是的，在诺曼说他的儿子配不上她的时候，哈利已经在书房门外了。
哈利推门而入，门被狠狠的砸在墙壁上。
“你怎么能这样！你不能代替我做决定！”哈利大吼着冲到他父亲面前。
“这是我的事！你没有权利管！”哈利失望的看着自己的父亲。
“我是你的父亲，哈利。主意你的礼仪。”诺曼皱眉看着哈利。
哈利看着这样的父亲，觉得很悲伤。
“Celeste，是不是我父亲说了什么。别听他的好吗？我不会走的。”哈利拉着Celeste焦急的说。
“哈利。你有更好的未来。”Celeste看着这样的哈利有些不忍心。
“不……我不会走的，没人能够强迫我！我知道你现在不喜欢我，我不会让你产生困扰的，我保证。我们可以只做朋友。”哈利看着Celeste，眼眶有些红。
“哈利……我们出去好好聊聊好嘛？”Celeste点头和诺曼打过招呼，拉着哈利离开。
走到花园里，哈利的情绪已经平静了不少。
“你答应了我父亲什么？”哈利问。
“修复他的人体强化配方。”Celeste如实回答。
“呵……我就知道。他的心里只有这个。”哈利自嘲的笑到。
“那么条件呢？他答应了你什么？”哈利看着前方，问身边的Celeste。
“你。让你放弃我。”Celeste的话就像剑，直插哈利是胸口。
他不怒反笑，“呵呵呵……哈哈哈哈……”越笑越大声，笑到眼泪都出来了。
“你走吧，我不会再出现你面前了。”哈利说完后，没有再看Celeste一眼，转身就离开了。
Celeste看着哈利渐行渐远的身影，问系统：‘我这么做，对吗？’
【宿主只是彻底断了他的念想，既然不喜欢他，就不要藕断丝连。宿主这样做是没错的啦，就是有可能，方法不太好……本系统也不要清楚，人家又没谈过恋爱！嘤嘤嘤嘤……】
之后的日子，Celeste真的再也没见到过哈利。她兑现了自己的承诺，修复了诺曼的配方，但是要是真的用在人体上，Celeste不觉得这个实验真的能够成功。
在毕业典礼的时候，Celeste远远的看到站在树下的哈利，憔悴，孤独。与Celeste视线对视，哈利移开眼睛，转身离开。
“你们……还好吗？”彼得和格温穿着学士服走过来，看着远去的哈利问。
“还行吧。你们两个将来读哪个大学？”Celeste问。
“帝国州立大学。”彼得说。
“虽然我想去牛津，但是……最后还是帝国州立。”格温无奈的叹口气。
“你呢？”彼得问Celeste，最近大家都在忙毕业的事，都没有时间好好聊聊。
“我啊，回洛杉矶。”Celeste随便掰扯了一下。
她要离开这个世界了。
“这样啊，那岂不是我们都要分开了。哈利也要离开纽约。”彼得不太开心，他的朋友都将离开。
毕业典礼后，曲终人散。每个人都未来轨迹都不一样。
彼得在那天之后再也没见到Celeste。
两天后，他收到一个包裹，里面一条项链，一张贺卡。写着good friend。
从此Celeste音讯全无。
………………………………………………
Celeste离开后，彼得和格温顺利进入帝国州立大学。
不久将来，又一个蜘蛛侠的敌人出现――绿魔，全身穿着绿色铠甲，脚踩飞行器，拥有高科技武器。
这个绿魔就是诺曼・奥斯本。确切的说是注射过人体强化配方后的诺曼，他被药物所影响，产生了大量暴躁，黑暗的负面情绪，从而产生了绿魔人格。实施各种犯罪，破坏活动。
经过艰苦的战斗后。蜘蛛侠重伤险胜，格温轻伤。绿魔面具后的身份被揭露，哈利震惊。
彼得终于证明他能够保护心爱的人，而格温的父亲也愿意放手，让女儿追求真爱。
哈利在不注意的时候，被自己的父亲注射了改良过的人体强化药剂，药性目前还不明确。
父亲被关入监.狱，自己身体里又有不明药剂。Celeste彻底消失，他还放不下她。最好的兄弟亲手送自己的父亲去监.狱。偌大是公司需要打理……
一切都事情都来的太快，而一切都需要哈利一个人，承担。
………………………………………………
回到系统的Celeste心情不错。
【宿主把项链送给那只虫子就证明他是宿主的好朋友吗？可是男的带项链好奇怪啊！】
‘是闺蜜啦。’Celeste纠正，反正她就喜欢送项链，至于带不带那是彼得的事。
‘我的异能为什么一直停在7级上不上去？’Celeste问系统，她在彼得世界异能都没怎么提高。
【异能越往上，提高越难啦。宿主不要担心，有本系统在宿主的异能不会再出问题了！】
但愿吧……
Celeste待在系统里，研究着彼得按照她要求做的眼镜，他还贴心的配了说明书，就是有点嗦。
除此之外，Celeste还认真的看着了彼得给她的氪石分析资料。
在待在系统的这段时间里，Celeste也好好的理清楚了之前发生的各种不该发生的事。这些没有交集的世界开始出现漏洞和交集，她总有一个不太好的预感。
至于那个打死也不说实话，还尝尝出错的系统，Celeste总有一天会好好整一整它。坑起宿主来，它倒是无师自通，得心应手。
………………………………………………
系统融合：70%                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回家
                            

                                                        

                            

                            Celeste出现在新的世界中，这个世界给她的感觉似曾相识。
【这个世界的大致情况就是除了正常人类之外还有很多超自然生物。比如吸血鬼，狼人，女巫，吸血鬼猎人……】
‘吸血鬼？和克劳斯他们一样？’Celeste挑眉，问系统，‘该不会是……就是同一个世界吧。’
【宿主真聪明！不过现在是距离上次宿主离开几百年之后了。这个世界里的超自然生物系统变得更加完整和丰富了。】
‘所以我又回到起点了？难不成你的世界是循环的？’Celeste走在树林里，‘你就不能把我送到一个正常点的地方吗？’
【嘿嘿嘿，本系统选择的世界都是随机的，回到之前世界的概率也是很大的。宿主不要想太多，嘿嘿嘿嘿……本系统做的一切都是为宿主好啦！】
‘那在这个世界我的身份是什么？’Celeste踩在树林里的落叶上，“咔嚓咔嚓”的清脆作响。
【宿主这次同样是Jones家的女儿。拥有父母，一个叔叔，还有一个弟弟。】
系统的话说到一半，Celeste就被一个飞快的身影，掐住脖子，摁在树上。
她太大意了。
“噢，让我看看，我抓到了什么？一只逃家的小猫咪，嗯~”对方一脸邪气，挑着眉毛，嘴角微勾。
Celeste观察着男人的外表。他有很漂亮的眼睛，瞳孔是淡蓝色的，天空的颜色。
男人很有味道，凌乱的黑发，深邃的眼窝，高挺的鼻子和满是挑逗意味的薄唇。他穿着黑色的衬衫，扣子随便扣了几颗，领口露出一大片。
他就像一杯拥有一定年份的烈酒。潇洒，狂妄，不拘一格。同样还有不为人知的真实隐藏在这些表面下。
【宿主都被掐着脖子还有功夫看美男！要不要这样缺心眼啊！快醒醒！口水流出来了！】
Celeste听到系统的话，停下打量的眼神。
“还有心情看我，看来小猫咪不害怕啊。”达蒙看着Celeste完全没有一点害怕的样子，恶作剧一般露出尖牙，本来迷人的脸上从眼睛四周开始蔓延开青色的纹路，整个眼睛变得漆黑。
他没有直接咬上Celeste的脖子，而是期待着Celeste满是惊恐的表情。
“吸血鬼先生，不是所有人都会害怕的。”说完，Celeste用异能直接把达蒙摔了出去。
“我不喜欢这样的打招呼。”Celeste摸着被掐青的脖子，用异能治愈淤青。
“你知道吸血鬼。你不是人类……你到底是谁？”达蒙从地上爬起来，警惕的看着Celeste，杀心已起。
“嗯……迷路的人？”Celeste说的不太肯定，“那么，吸血鬼先生，介意告诉我Jones家怎么走嘛？”
达蒙听到Celeste的话后，好像知道了什么，他一改之前的态度，变得很绅士。
“你是Celeste Jones？Jones家这两天都在找你。也许我可以带你回去，那么我们之前的误会一笔勾销如何？”达蒙拍拍身上的杂草，对Celeste说。
“你……知道我？”Celeste搞不太懂状况。
“噢，看来我们的小猫咪还不太清楚呢。”达蒙走到Celeste身边，带着她往树林外走。
“你不怕我骗你？”达蒙看着只到他肩膀的少女，摸着下吧说，“没想到Celeste家的女儿这么好看。”
Celeste抬头给了达蒙一个娇俏的笑容，“你一时半会打不过我，而且，你别有所图不是吗？”
“说说看你知道的关于Jones家的事。”Celeste理直气壮的套达蒙的话。
达蒙耸肩，和Celeste商量：“我告诉你我知道的，你让我进你家怎么样？”
“你竟然都没被我家人邀请进过屋子里？你混的真糟糕。”Celeste毫不留情的打击。
达蒙觉得膝盖中箭，为自己申诉：“那可不能怪我，你的家人从来不和吸血鬼打交道。惹到他们的吸血鬼从没一个好下场。”
“那你为什么还要送上门去？”Celeste和达蒙终于走出树林。
“我自然是有我的理由。”达蒙给了Celeste一个大大的笑容，“这里是我和我兄弟的屋子，要进去坐坐吗？”
Celeste看着眼前偌大复古的别墅，外观古老，低调的奢华。看来这两只吸血鬼的品味不错。
“不了，我从来不跟怪叔叔回家。”Celeste拒绝了达蒙的邀请。
“我没那么老！”达蒙怪叫一声，“好吧，先自我介绍一下，我是达蒙・萨尔瓦托。”
“我所知道的是：Jones一家很早以前就搬到神秘瀑布镇，是这个小镇的创始家族之一。他们与众不同，嗯……拥有神秘的力量。
待人和蔼，受人欢迎。完美的模范家庭不是吗！有一点显而易见，他们不喜欢吸血鬼。和他们接触过的吸血鬼都知道。
让整个小镇好奇的就是，Jones家一直有一个女儿，但是那个女儿从未路过面。不会，就在最近几天，他们在四处寻找着什么。”
达蒙说完，两人正好站在一栋别墅面前。房子不像萨尔瓦托家那样古老，但给人一种很温馨的感觉。
Celeste刚敲了一下门，门就一下子打开了。
开门的人和Celeste刚来到这个世界时的父亲长得一摸一样。
“Celeste……是Celeste……”男人眼眶一下子红了，牢牢的抱住Celeste。
“我们终于找回你了。快进来，孩子。”Celeste现在的父亲，雷蒙德，激动的拥着Celeste往屋子里走。
听到声音的众人纷纷跑到门口。
“噢，我的Celeste。我的宝贝女儿！”Celeste的母亲迪莉娅捂着嘴，眼泪决堤而下。她一把抱住Celeste，失声痛哭。
“欢迎回来，Ceci。”Celeste的叔叔莫菲将Celeste和迪莉娅一起抱在怀里。
一个20岁左右的男孩从楼上匆匆跑下来。看着拥抱的众人有些害羞，有些局促，但更多的是好奇和欣喜。
“亲爱的Ceci，在你失踪后，我们家又多了一位新成员。这是你的弟弟，奥利弗。”Celeste的父亲拍拍情绪激动的迪莉娅，朝奥利弗招招手。
Celeste这才得以喘息的机会，她这个世界的家人太热情了。
Celeste看着长相与1000年前完全一样的父母和叔叔，感到了些许踏实。之前这个世界的家人，对她很好。而现在的家人同样爱着她。
“你……你好，姐……姐姐。”奥利弗长得更像妈妈，金发碧绿的眼睛。整个人阳光开朗，就像是阿波罗。
Celeste虽然对于这个便宜弟弟说不上什么亲情，但是看着一个明明年龄已经比自己大的少年，害羞的叫自己姐姐。Celeste很愉悦的给了对方一个拥抱。
“嘿！我想你们是不是忘记门外还有一个人？”达蒙出声，提醒Celeste他还在门外。
雷蒙德走到门口，看到竟然是一只吸血鬼送自己女儿回来，本来脸上挂着的柔和笑容瞬间消失。
“我非常感谢这位先生送我的女儿回来，我明日定会登门道谢。现在请先生回去吧。”雷蒙德说完就要关门。
“等等，等等。Celeste!你答应过我会邀请我进屋的！”达蒙急了，他好心送这只小猫咪回来可不是就这样被打发的。
雷蒙德看向Celeste。
“放他进来会伤害到你们吗？”Celeste问父母。
“并不会，Celeste。我们和以前不同了。”迪莉娅怜爱的摸着Celeste的头发回答。
“那爸爸你就放他进来吧。我答应他了。”Celeste对着门口说。
“请进。”雷蒙德不太情愿的邀请达蒙进来。果然吸血鬼没一个好东西。他的女儿刚回来就被这只吸血鬼骗了。
我们好不容易找回爱女的雷蒙德爸爸，看到女儿身边的异性生物，心情有点糟糕。
“非常感谢。”达蒙踏了进来，没有任何阻碍。
“那么Ceci有什么疑问就让妈妈和叔叔来解答好吗，爸爸现在要处理一下这个不速之客。”雷蒙德柔声对着Celeste说，给了Celeste一个脸颊吻后转身离开。
在经过达蒙身边的时候，丢下一句：“跟我来书房。”
客厅里，Celeste等待着家人都解释。
“终于我们又能一家人在一起了。”迪莉娅坐在Celeste身边，握着Celeste的手，慢慢开始为Celeste解惑。
“我们用了将近千年的时间，召唤你的灵魂，终于在几天前我们将你带回了这个世界。Celeste，还记得吗？很久以前，我们搬去了一个村庄，你认识了迈克尔森一家孩子。”迪莉娅一开口就震惊了Celeste。
“可是，他们竟然害死了你！在你突然失踪后，我们疯狂的寻找你。最终得到的真相却是你已经被他们杀了！他们变成了吸血鬼，为了完成仪式，他们竟然对你下手！”
“这是我们不能允许的。很抱歉妈妈以前没有告诉过你，妈妈也是女巫。我与大自然做了交易，我们拥有了无尽的生命，强化的体格，强大的，古老的，不为人知的魔法。又与女巫不同。这些改变让我们可以对抗所有自然生物，维持自然的平衡。”
“从交易达成的那一刻起，我们真正的成为大自然的利剑。同样还有一个代价便是我们不会再有血脉的延续，一旦死亡将不会拥有灵魂。”
“我和你爸爸那时已经有奥利弗了，我们也在努力的召回你，所以血脉不再延续的影响并不大。而这个交易的一切限制对你们毫无影响。只是奥利弗的体质有些特殊，他长到20后就不再变化了。只是你们的叔叔却被牵连，他还没有一个孩子。”迪莉娅说完看向莫菲，眼里是话不开的自责。
“没事的，迪莉娅，Celeste和奥利弗就像我的孩子一样。而且，我从未想过稳定下来，结婚生子不是吗？别为我担心。我喜欢强大的自己。”莫菲拍拍迪莉娅的肩膀，表示自己挺喜欢这样的生活。
Celeste消化着听到的一切。她现在的家人就是她曾经的家人，只不过现在多了一个弟弟。她的家人现在很强大，不过还是要听大自然的话。她的家人讨厌吸血鬼，这点不言而喻。
“嗯……我想我差不多都懂了。”Celeste再次回抱了自己的家人，然后想要为克劳斯兄妹几人说几句好话，“其实，当初杀我的是埃斯特，当然迈克尔肯定同意了。不过他们家的孩子是无辜的不是吗？”
“噢，宝贝。咱们不说那些扫兴的事情了。妈妈知道你要回来了，做了好多好吃的东西，真想把这些年的一切都通通补回来！”迪莉娅兴奋的拉着Celeste坐到餐桌上，然后和莫菲一起端出丰盛的晚餐。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邦尼，要来块巧克力吗
                            

                                                        

                            

                            奥利弗坐在Celeste身边，仔细的看着Celeste，有些局促，不过他同样很兴奋。
“我一直盼望着父母能够快点找到你。从小到大我就知道我有一个姐姐，可是那时候没有照片，我只能幻想你长什么样子。今天我终于知道自己的姐姐长什么样子了！”奥利弗兴冲冲的和Celeste讲着自己的想法。
“我的姐姐绝对是世界上最美的姐姐！”奥利弗又加了一句，然后就想等着夸奖的小狗狗一样，睁着亮晶晶的大眼睛，盯着Celeste。
Celeste摸了摸奥利弗的脑袋，金发保养的很好，软绵绵的，就像摸着一只大金毛。“谢谢，我可爱的弟弟，你也是世界上最贴心的弟弟。”
“嗷嗷~我有积攒了几百年的事情想要和你分享！我真是太兴奋了！”奥利弗屁股就像长了钉子一样，一点都安分不下来。
“奥利弗，我知道你很激动，不过稍微克制一下，小子。”莫菲放下食物，勾住奥利弗的脖子。他们的相处模式就像好兄弟一样。
“我太激动了！我克制不住！我盼望已久的姐姐终于回来了！噢！我的生日愿望成真了！”奥利弗趁机抱住Celeste的手，看Celeste没有排斥，更是得寸进尺，整个人都贴在Celeste身边。
“妈妈，我晚上能和姐姐一起睡吗？”奥利弗满是期待的问迪莉娅。
迪莉娅看着儿女相处融洽，感觉从未有过的幸福。
“这你得问Ceci。”迪莉娅很高兴女儿终于回来了，她也会努力做到不偏爱女儿而冷落儿子。
奥利弗转头看着Celeste，呆萌呆萌的，眼里满是Celeste的身影。阳光俊俏的少年现在就是活脱脱的姐控！
“当然。”Celeste说出了让奥利弗无比振奋的答案。
“噢耶！”奥利弗立马给了Celeste一个大大的拥抱。
这时达蒙和雷蒙德从楼上走下来，达蒙看上去神情怏怏，看来是没有达到目的。不过他看到Celeste后还是风骚的给了Celeste一个媚眼，然后被Celeste的爸爸赶了出去。
“爸爸，你们说了什么？”Celeste吃着盘子里堆成小山的美食，满足的眯起眼睛。
“是关于吸血鬼之间的斗争。亲爱的，不要为这些担心。要是你想知道，我会告诉你的。”雷蒙德说完，又给Celeste的盘子里添了不少食物。
Celeste把不太喜欢吃的通通塞到奥利弗碗里，不明真相的奥利弗少年为此好感动了一把。
神秘瀑布镇最近的热门新闻――Jones家的女儿终于出门了。
以前有不少好奇的人都四处打探着她长什么样子。猜测众多：说她长的奇丑无比，说她重病缠身，说她……
当Celeste转学到小镇高中的时候，一切传言不攻自破。
奥利弗在Celeste去学校前基本把镇上大多数的高中生都为她介绍了一遍。
她很荣幸的和明星学生艾琳娜・吉尔波特，派对女王卡洛琳・福布斯，还有达蒙的弟弟斯特凡・萨尔瓦托成为同班同学。
让Celeste高兴的是班上还有一个小女巫。除了埃斯特，Celeste对于女巫的态度还是很友好的。
邦尼・班纳特，也就是Celeste口中的小女巫在Celeste一进来她就感觉到了Celeste的与众不同。有些亲切，但邦尼可以肯定，Celeste不是女巫。
神秘瀑布镇真是一个充满超自然生物的地方。邦尼坐在位子上，撑着头想着。
一下课，学生们三三两两的走出教室。邦尼看着自己的好朋友艾琳娜和自己的男朋友斯特凡离开教室，又想着这些天艾琳娜对自己的疏远，邦尼觉得很郁闷。
她知道他们最近发生了很多事，卡洛琳变成了吸血鬼，生活被打乱，一直有人受伤……她们被卷进各种超自然生物事件中。
但是她觉得这不是艾琳娜疏远她的借口，她们是最好的朋友不是吗？邦尼叹了口气，看着有些不明方向的Celeste，决定关心一下新同学。
“嗨，你好。我是邦尼・班纳特。需要什么帮吗？”邦尼抱着书来到Celeste身边，扬起一个善意的笑容。
“你好。历史课的教室怎么走？”Celeste没想到小女巫会主动找自己。
19岁的Celeste站在普遍早熟的外国高中生里，完全没有人会认为她的年龄超过17岁。
“真巧，我下节课也是历史课，一起走怎么样？”邦尼带着Celeste走出教室。
“谢谢，你真好。”Celeste给了邦尼一个羞涩腼腆的笑容，“要吃巧克力吗？”
【嘛嘛嘛，宿主又要开始骗人了吗？用欺诈性的外表让陌生人卸下警惕性，扮猪吃老虎什么的宿主用起来真是越来越拿手了！咩哈哈哈哈哈，果然是本系统一手拉扯大的好宿主啊！】
‘你不觉得，最后当菟丝花可以吃掉老虎的时候，所有人傻掉的表情最有趣吗？’
Celeste从包里拿出一块C.J牌巧克力，递给邦尼，附带一个完全依赖邦尼的小眼神。
在邦妮看来，Celeste现在就是一只无辜好骗，软糯可爱的食草兔子。
“噢，谢谢！你真是太客气了。你比我想想中好相处多了。”邦尼很给面子的咬了一口巧克力，“很好吃。嗯……我是说，大家都很好奇你，因为你以前从来没路过面。”
“之前因为身体不好，所以一直在国外看病。我想我的父母不太擅长解释什么。邦尼能和我说说学校里的是吗？”Celeste亦步亦趋的紧跟在邦尼身边，就像害怕被丢掉的小孩。
邦尼看着这样引起人保护欲望的Celeste，主动勾住Celeste的手臂，开始说起来：“我们学校虽然只是一个小镇的普通高中，但是……，艾琳娜和卡洛琳是我的好朋友，等会见到她们我给你介绍。
不要害怕，她们人很不错，特别是艾琳娜，她很好相处。卡洛琳稍微有点急躁，不过她同样是个值得深交的朋友。”
邦尼一路和Celeste说着话，两个人越聊越熟悉。
上课前，邦尼对Celeste说：“放学一起走怎么样，要是运气好还能碰到艾琳娜他们。”
“没问题。”Celeste点头答应。
Celeste在开学的第一天除了邦尼，并没有接触到其他几个牵扯在超自然生物里的人。对于那个受人欢迎，美貌，成绩优异集一身的艾琳娜则是撇到匆匆一眼。
不可否认，艾琳娜长的很美，瀑布般的长发，灵动的大眼。身材也凹凸有致。她整个人都气质就像需要人保护的百合，纯洁善良。
“走吧，Celeste。我没有看到艾琳娜，估计她和斯特凡有事要忙。”邦尼找到Celeste。
“斯特凡？”Celeste虽然知道他，但是还是很符合一个新生的状态，开口询问。
“看我的脑子，他是艾琳娜的男朋友，斯特凡・萨尔瓦托。他还有一个作风不良的哥哥叫达蒙。要是倒霉看到他，记得离他远一点！”邦尼说起达蒙，表现得有些讨厌。
“好的，我记住了。”Celeste乖巧的点头，眼里满是对邦尼的信任。乖巧无比，让人感觉很好骗，也很容易勾起对方的保护欲。
“噢，你这幅样子一定会激起学校里男生的狼性的！”邦尼勾着Celeste感叹，然后有些调侃的说，“看来艾琳娜遇到竞争对手了。”
路过小镇酒吧，吉尔酒吧的时候，邦尼接到一个电话，然后她的脸色变得不太好。
“我很抱歉Celeste。我有些急事需要处理，需要先走。你一个人能回去吗？”邦尼有些为难的看着Celeste。
“没事，我可以打电话给我的……哥哥，他会来接我的。”Celeste举了举手机，表示不用担心。
“好的，真的很抱歉。我欠你杯饮料。那我先走了，到家记得给我打电话。”邦尼交代完匆匆离开。
Celeste看着邦尼远去的身影，看来这个小镇超级不平静啊。
“喂，奥利弗，你在哪里？”Celeste打通奥利弗的电话。
“姐姐！你放学了？我还想来接你来着，不过酒吧走不开。好吧……是我记错时间了。”奥利弗的声音从电话那头传来。奥利弗在酒吧打工，活了很长时间的奥利弗总是体验不同的工作，丰富生活。
“我就在附近，我现在来找你。”说完，Celeste挂掉电话，往酒吧走去。
刚进酒吧，Celeste就看到站在吧台边的奥利弗，还有一个美女靠在吧台上，似乎在搭讪奥利弗。
奥利弗看到Celeste两眼放光，完全无视身边的大美女。
“Ceci，这里。”奥利弗像Celeste招手。虽然他很喜欢叫Celeste姐姐，但是没人会相信一个20岁的人叫比自己小的少女为姐姐。
那个美女看到奥利弗打招呼，也转头看来。
“艾琳娜？”Celeste疑惑的出声。
那个美女和艾琳娜长的一摸一样，但是她有着一头成熟的大波浪，画着精致妩媚的妆容。她的气质和艾琳娜也完全相反，她就像一朵盛开的黑玫瑰。妖艳，蛊惑人心。
“你认识我？”美女一瞬间收起属于自己的本色，变成清纯的样子。
哇哦，演技真好！Celeste心里感叹。
“不，我认错人了。吸血鬼小姐。”Celeste突然喜欢上这样突然挑明秘密的感觉。
美女一瞬间的错愕，很好的满足了Celeste最近的小爱好。
“看着我。告诉我你知道什么？”美女握住Celeste的肩膀，看着Celeste眼睛命令道。
“你的那些小把戏对Ceci没用。”奥利弗甩着抹布说着，他的姐姐才不会被这种小小的催眠控制！
美女看着现在形势不利于自己，转身就准备瞬移离开。
Celeste一挥手，用异能控制住她。
“先别急着走，迷人的吸血鬼小姐。勾搭了我的弟弟怎么能就这样离开呢？”Celeste坐在她身边。
奥利弗听着Celeste都话，心情好极了。他的姐姐真是太关心他了。于是屁颠屁颠的泡了一杯热可可给Celeste。
Celeste看着某明显误会了的姐控弟弟，她就是随便扯了一个借口。
“我想你的弟弟并不喜欢我。我不会再找你弟弟了，我可以走了吗？”美女马上转变态度，真诚无比的说。
Celeste拍拍身边的座位，“可是我好奇你。”
美女看一时半会逃不掉，只能先坐下来，和Celeste周旋一会再找机会离开。
Celeste看到她坐了下来，便撤掉对她的控制。
“你为什么和艾琳娜长的一样？”Celeste问她。
一边的奥利弗不开心了，直接插话：“我也知道，你为什么不问我？她叫凯瑟琳・皮尔斯，艾琳娜是她的二重身。”
Celeste翻了个大白眼，这熊孩子尽瞎捣乱。
“看来我不需要自我介绍了。既然这位小帅哥都知道，那我想我留在这里就没有什么意义了。”凯瑟琳顺手拿过吧台上放着的朗姆酒，给自己到了一杯。
她翘着二郎腿，喝了一口烈酒，一举一动都带着风情。那是艾琳娜完全没有的味道，成熟的魅力。
“不许说话，乖乖待着。”Celeste摸摸奥利弗的狗头，给了他一块巧克力。
奥利弗不太情愿的接过巧克力，拖了把椅子，坐在两人对面。
他要好好看住凯瑟琳这个狡猾的女人，不能让姐姐被骗了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑玫瑰，白百何
                            

                                                        

                            

                            “你活了多久？”Celeste一秒变回菟丝花的状态，问凯瑟琳。
她要找个活了久点的吸血鬼打听一下克劳斯的下落。她想她亲爱的家人是不会告诉她任何关于始祖吸血鬼的事情的。
“500年，600年……太久了，不记得了。”凯瑟琳轻嗤了一声，说出了一个大概数字。然后看看一秒变脸的少女，有些好奇的看着对方。
“好像还不够啊……”Celeste呢喃。
“小甜心，不如告诉我你在找什么，说不定我可以帮你？”凯瑟琳嘴角勾起，眼波流转，笑意盈盈的看着Celeste一副大姐姐的样子。
“你不急着逃跑了？”Celeste眨着水汪汪的眼睛，轻声问了一句。
凯瑟琳一噎，随后妩媚一笑开口：“我突然对你感兴趣了。真想看到那些被你外表欺骗的人，知道真相时的表情。”
“嗯……看来你真的挺讨厌艾琳娜啊。”Celeste搭话。
“嗤，讨厌她？”凯瑟琳翻了个大大的白眼。
“你不喜欢被别人认成艾琳娜。在看到我改变态度的时候，明显不喜欢那种柔柔弱弱的样子。但是你很明确的知道，我绝对不是个食草动物，和艾琳娜完全不同，所以你的态度随之变化。我说的对不对？”Celeste捧着可可喝了一大口，直勾勾的看着凯瑟琳。
“她，还不配被我讨厌！”凯瑟琳高傲的扬了扬下巴，“不过是一朵永远依靠别人的白百何，她根本不能在这个复杂的社会上独自存活。”
凯瑟琳勾起她那标志性的坏笑，带着点高傲，又带着点性感撩人，还有些贱贱的感觉。
“我有点喜欢你了。比起白百合，我更喜欢黑玫瑰。”Celeste与凯瑟琳在空中虚碰了一下杯。
“哈哈哈，小甜心，要不是有事要忙，我一定请你喝一杯。”凯瑟琳笑得风情万种，但没几秒，她的笑容就凝固在脸上。
Celeste跟着她的视线看过去，艾琳娜和斯特凡真巧路过。
再看看凯瑟琳下一秒恢复之前的状态，Celeste貌似闻到了什么爱恋纠葛的味道。
凯瑟琳一口饮尽杯子里的酒，丢下一句“甜心，酒就记在你的账上了。”然后飞快消失。
“姐，你就这样放她走了？”奥利弗凑到Celeste身边。
“本来就没什么事。走吧，我们回去吧。”Celeste起身，往外走去。她的弟弟在一切关系到始祖吸血鬼的事情上，绝对和她的父母，还有叔叔站在同一阵线上。
“你不是关心我被那个女人搭讪？帮我教训一下她？”奥利弗跟在Celeste身后，不太高兴。
“亲爱的奥利弗，你是20岁的强壮少年，不是黄花大闺女。乖啊，记得有女朋友了要先给我看看。”Celeste好笑却纵容的看着闹脾气的奥利弗。这就是家人，这就是亲情。
Celeste后面几天正式认识了艾琳娜，卡洛琳，马特・多诺万，还有萨尔瓦托两兄弟。马特是卡洛琳的现男友，艾琳娜的前任。艾琳娜还有一个弟弟，杰瑞米。据说很叛逆。
卡洛琳果然不出所料的要为Celeste举办一个派对，不过马上有一个化装舞要举行。所以热衷于派对的卡洛琳决定这个派队结束后，再开一个。众人对于她如此喜欢派对也是习惯了。
达蒙出现在Celeste眼前的频率越来越高。他们似乎遇到了什么棘手的事情，而达蒙觉得要是有了Celeste做助力，他们一定能够不受敌人的威胁。
酒吧里，Celeste和邦尼来这里喝杯东西，聊聊天，写写作业。
“嗨，小猫咪。”达蒙趁邦尼离开接电话的空隙，坐在Celeste身边的位子上。
“答案还是不。”Celeste直接拒绝达蒙。没有好处她才不会帮他们对付什么别的吸血鬼和狼人。
“噢，别这么绝情！想想你的好朋友邦尼，她被牵扯其中，说不定还会有危险。要是你加入我们，她一定会很安全的。”达蒙痞气的说，他完全不打算放弃。
“一点好处都没有，我为什么要帮你？还有你们的敌人和我没关系不是吗？我们没有冲突，他们也没有危害到我。相反，我觉得凯瑟琳挺不错的。”Celeste在作业上划了几笔，实在不知道怎么做。她决定把作业留给奥利弗。
“凯瑟琳！你见到那个贱.人了？”达蒙一听到凯瑟琳眉头就皱起来了。
“别相信她说的话。她就是一个彻头彻尾的骗子！该死的凯瑟琳。”达蒙暴躁的一口喝完杯子里的酒。事情一旦和凯瑟琳牵扯上关系，就会变得复杂。他们必须步步为营。
“达蒙，又是你。离Celeste远一点！”邦尼打完电话回来就看到达蒙待在Celeste身边，她疾步走过去，站在Celeste前面，一副母鸡护小鸡的姿态。
“拜托，我又不会吃了她！你让我离她远一点，艾琳娜也是，连斯特凡也是。”达蒙摊手，他根本没有怎么样。
“别把她牵扯进我们的事里，无辜的受害者已经够多了。”邦尼想到一年多来发生的事，他们平静的生活已经完全被打乱。
达蒙暂时妥协，表示自己不再多话了。
他觉得自己的做法没错，为了保护艾琳娜，他可以牺牲一切，算计一切。
所以，达蒙的性格证明了，纵使他做的一切都是为了对方好，但往往不能被人理解。甚至更多的体现了达蒙的无情和残忍。
“艾琳娜和斯特凡马上就来了，他们找你有事。”邦尼对达蒙说。
“卡洛琳等会也过来，我们可以一起把论文写完，那篇论文我已经拖得不能再拖了。”邦尼感觉头疼，白天上课，还有作业要完成。同时凯瑟琳，月光石，狼人，始祖吸血鬼的事搅的她的生活一团糟。
“好的，你们是不是最近很忙？”Celeste明知故问。她就是有点闲得无聊。
“最近不太太平，所以你最好别一个人到处乱跑，也不要搭理达蒙。好吗？”邦尼像是照顾小孩子一样，关照Celeste。
Celeste听话的点头，她就乖乖的待在一边看戏。
没多久艾琳娜和斯特凡就来了。达蒙走之前还不死心的凑近Celeste说了一句：“别这么快拒绝，凯瑟琳可不是什么好人。你要是想要好处的话，我以身相许如何？”
达蒙说的暧昧，带着酒味的气息喷洒在Celeste耳边。
而走进酒吧的艾琳娜看到的就是达蒙和Celeste一副亲昵的样子。
“达蒙，我们说好的，不会把Celeste牵扯进来。”艾琳娜抱歉的对Celeste笑笑，有些责怪的看着达蒙。
达蒙轻佻的起身站到斯特凡身边，对艾琳娜卖乖的笑了笑。和对邦尼的态度完全不同。
Celeste看着这样的达蒙，感觉有点可怜。达蒙很彻底的看清了现在的局势，他在为艾琳娜他们争取一切有帮助的东西。但是艾琳娜却用她的善良和正直，把自己和自己的朋友往危险推。
斯特凡点头和Celeste打过招呼，拉着达蒙往外走。远去间，Celeste听到了斯特凡警告达蒙不要招惹Jones家的人，他们虽然强大，但是却很难成为自己的盟友。
艾琳娜见两人离开，有些犹豫的看着Celeste，想要说什么，却不知道如何开口。
“艾琳娜，你不和他们一起走吗？”邦尼看艾琳娜站在这里，开口问。
“嗯……不，Celeste，能和你单独聊聊吗？”艾琳娜最终还是开口了。
Celeste和艾琳娜的关系一般，但是她很好奇艾琳娜要和她说什么。
“我很抱歉，达蒙又来找你。他只是太担心我们了。”艾琳娜和Celeste站在酒吧的角落。
Celeste点头，静等艾琳娜接下来的话。白百何小姐似乎很担心她啊！
“你是一个好女孩，但是达蒙他……他很好，但是他的私生活并不理想。我进来的时候看到你们……嗯……我的意思是，达蒙并不是一个做恋人的最好选择。你应该远离我们，过平静正常的生活。”说完艾琳娜好像觉得自己说的有些多了，完全是在多管闲事。
“抱歉，我想我有点多管闲事了。”艾琳娜将头发别在耳后，有点不太好意思。
道别后，她就匆匆离开了。
嗯，她果然还是更喜欢凯瑟琳那样的黑玫瑰。
不过，在她低头弄头发的时候，Celeste看到她脖子上戴着的项链。
很眼熟，感觉很亲切。那条项链是她送给瑞贝卡的，她可以肯定。
看着艾琳娜离开的身影，Celeste眼神讳莫如深，有些迁怒。她知道艾琳娜这样的女孩不会做出抢走项链的事情。
但是，她不喜欢自己的东西在不想干的人的身上。
一点也不喜欢。
回到座位，邦尼有些好奇，但是她忍住没有问出声。
Celeste看着这样的邦尼，清了清嗓子：“要是现在我能吃块冰淇淋蛋糕，我就会超级主动的说些小秘密哦。”
“服务员，来块冰淇淋蛋糕！”邦尼飞快的叫来服务员，然后一脸我们默契十足的等着听八卦。
“艾琳娜觉得我喜欢达蒙。”Celeste开口就让邦尼喝水喷了出来。
“噗……你说什么？咳咳咳……”邦尼不可置信，“这太搞笑了！”
“邦尼，Celeste。你们在说什么，笑得这么开心？”卡洛琳放下包，好奇的问。
“我能说嘛？”邦尼征求Celeste的意见。
“这又不是什么秘密。”Celeste大口吃着蛋糕，她喜欢邦尼的贴心。
“艾琳娜觉得Celeste喜欢达蒙。”邦尼一脸搞怪的对卡洛琳说。
“什么！太扯了！这比我可以忍住一辈子不喝血还要扯。卡洛琳变成吸血鬼以后性格变了不少，比起以前的咄咄逼人，贱女孩的形象，现在的她真诚可爱多了。
邦尼耸肩，表示艾琳娜一定是忙昏头了。
“告诉你们个好消息，我和马特和好如初了。”卡洛琳兴奋的说。
三个女孩叽叽喳喳的聊了一个下午，作业没写多少。
“噢不，都已经这么晚了！今天晚上我家里就我一个人，我要自力更生了。”邦尼看手机，已经晚上6点了。
“我们聊的太开心了。我都不记得上一次我们几个人一起聊天是什么时候了。艾琳娜总是有事。我美好的高中生活！被这些可恶的吸血鬼都打乱了！”卡洛琳喝完最后一口果汁说。
“不过很高兴，现在我们又多了一个好朋友。”邦尼点头，表示卡洛琳说的对，“亲爱的，你现在就是可恶的吸血鬼一员。”
“我也很高兴。不过，你们的高中生活比我想象中的精彩多了。”Celeste没想到每次上学念书，都能碰到神奇的生物。
“喔，我觉得那简直是可怕！”卡洛琳不满意的反驳，“真巧，我今天的晚饭也要自己解决。
“那你们去我家一起吃晚饭吧。顺便你们的论文还能交给奥利弗完成。他可以模仿很多种字迹。”Celeste提议。
“会不会不太方便？”邦尼问，虽然奥利弗长的很帅。
“别担心，我家人喜欢热闹。”是的，Jones一家为了找回她，承受千年的孤寂。他们送走朋友，不断搬家，目睹死亡……
她知道无尽的生命是什么感觉。会害怕孤独，会喜欢热闹。
第二天，Celeste觉得学校里的女生都快沸腾了。
体育课来了一个新助教，据说是个帅哥。无数青春萌动的少女，纷纷跑去操场一瞻俊颜。
最后，Celeste被笑得一脸调侃和兴奋的邦尼还有卡洛琳拖到操场后，见到的却是自家弟弟。
奥利弗姐控属性已经满点，他觉得有必要好好保护自己的姐姐，免得被什么色狼给拐跑。
然而奥利弗的担心是正确的，非常正确。不久的将来，有一头狼可是虎视眈眈的盯着Celeste。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我终于找到你了
                            

                                                        

                            

                            另一件事让女生花痴沸腾的就是校园的大道上又出现了一枚帅哥。
女生们欣赏完阳光帅气的青春型体育助教后，在放学的路上看到了另外一种美男――高贵的古典型魅力绅士。
Celeste没想到这么快就见到了克劳斯。
他斜靠在校园里的大树下，等着Celeste从这条必经之路通过。
克劳斯得知Jones家找回了女儿就马上赶了过来。他风尘仆仆，但是还是忍耐着焦急的内心，收拾好自己，等在教学楼外。
一条路，两个尽头，他们各站一边。
克劳斯金色的头发被阳光镀了一层金。他穿着白色的衬衫，黑色牛仔裤，双手插在口袋里，随意的靠在树干上。
Celeste觉得这一刻，他就像白马王子。
当看到Celeste的第一眼，克劳斯就知道他找到了。Celeste站在路中间，有些吃惊。女孩睁大着眼睛，仔细的看着自己。克劳斯觉得她感觉长大了，变得更加吸引人了。
克劳斯再也无法克制自己，瞬移到Celeste面前。然后如对待珍宝一般，轻轻的伸手抚摸Celeste的脸。
“我终于找到你了。”克劳斯开口，是Celeste最爱的英伦复古腔和低沉磁性的嗓音。
“克劳斯。”Celeste叫着他的名字，然后被对方拥入怀中。
在旁观的人看来，这无疑是浪漫至极的。美好的午后，模特般的男人等着少女出现。参天大树下，俊男美女深情相拥。
克劳斯觉得现在他拥抱着全世界，他黑暗的人生里，终于重新出现了阳光。
“别在……离开我了，Celeste。”克劳斯放开Celeste，扶着她的肩，望进Celeste的眼底。
Celeste回过神来，看着这样一个经过了近千年还在找她的男人。她发现，时间不一定会磨灭一切。
而在被克劳斯抱在怀里的一瞬间，她……怦然心动。
Celeste扑进克劳斯怀里，捧着他的脑袋就给了他一个火辣辣的吻。
克劳斯欣喜的扣着Celeste的头，反客为主。
带着点发泄的轻咬，克劳斯有些粗暴的索取更多。
他真的要疯了。当初看着她消失在自己眼前，那样绝情，那样残忍。克劳斯真想狠狠的咬一口Celeste，发泄自己的绝望和悲伤。
不过有一点很让克劳斯愉悦，他发现自己的女孩变得热情了。他们的生命中虽然有几百年的空白，但是他的感情却越发深刻。
在Celeste快要晕过去之前，克劳斯恋恋不舍的放开Celeste。
克劳斯带着Celeste离开学校，来到他很早以前就准备好的房子里。
房子装饰的很温馨，都是根据Celeste的喜好来装修的。
“你什么时候准备的这些？”Celeste半个身体被拥在克劳斯怀里，手被他牢牢牵住。
“很早以前。我到处找你，便到处安置房子。就想着有一天，不管在哪里找到你，都能给你一个温馨的家。”克劳斯深情的说着，“我带你转一圈。”
克劳斯带着Celeste参观了复古华丽的客厅，一应俱全的厨房，总统套房级别的卧室，偌大的衣帽间，无数客房……还有画室。
待在画室里，Celeste慢慢的欣赏每一幅画。
大部分都是Celeste的画像，从小到大，各种神态，各种场景。还有很多克劳斯想象中的Celeste。
“都是我。”Celeste开口。
“是的，每幢房子的画室里都是你。只有不断的看到你，我才不会疯掉。”克劳斯需要Celeste知道，他有多么的想念她，有多么的爱她。
原来，不是特地搬来的。
Celeste想起后来几次遇到凯瑟琳，她的态度有些转变，而且看自己的眼神有些纠结。如果不排除凯瑟琳看过克劳斯的画这个可能，她想，之前凯瑟琳的种种行为就可以解释了。
“你看，我说过说不定会回来的啊。”Celeste知道克劳斯很生气，她当初的离开绝对是克劳斯一生中最糟糕的经历。
“是啊，过了几百年。”克劳斯气恼的拍拍Celeste的小屁股，“要是你再敢离开我就咬死你。”
说完，克劳斯龇了龇牙，威胁以为满满。
“我刚回来你就欺负我？”Celeste现在有人疼，有人宠，分分钟进入撒泼耍赖不讲理的状态。
“我哪里舍得。”克劳斯轻叹一句，拉着Celeste回到客厅。
克劳斯体贴的泡了茶，然后自己坐在沙发上，抱着Celeste坐在自己腿上。
“给我说说，我离开后都发生什么了什么？”Celeste圈着克劳斯精瘦的腰，脑袋靠在他的胸口，听着他有力的心跳。
“在你离开后啊……瑞贝卡他们怪我不告诉他们你的存在。再之后，我们的父亲追杀我们，你的父母追杀我父亲，有时候顺便惩罚一下我们。
但是经过一段时间后，你的家人好像找到召唤你的咒语，追杀就停止了。我得知有找回你的办法后，就一直留意着他你家里的情况。
我很抱歉，并不是我亲自将你找回来。”
克劳斯低头，吻了吻Celeste的发顶，把她抱紧了几分。
“我爸妈还有叔叔竟然还追杀过你们！真厉害！”Celeste没想要一向和蔼可亲的家人尽然会这样。
“是啊，当初我们几个一点都不敢反抗。那是我们迈克尔森家的错，我很抱歉，Celeste。我没能保护好你。”克劳斯想到当初自己的母亲就这样杀了Celeste，父亲还喂他们喝Celeste的血，就觉得遍体生寒。
“我现在变强了！不会那么容易死掉了。”Celeste抚平克劳斯隆起的眉头，然后兴致勃勃的为克劳斯演示起来。
半个小时之后，克劳斯欣赏完Celeste的异能。
“我很高兴，你能够保护自己。我的女孩就应该是强大的。”克劳斯说的很自豪。
这样的Celeste天生应该站在他身边，他们如此相配！
“瑞贝卡，科尔，以利亚还有芬尼克呢？他们在哪里？”Celeste终于想起来还有另外几个人。
克劳斯沉默，他看了看Celeste，有些不太情愿的开口：“被我封印了。除了以利亚。”
Celeste看着克劳斯，耸拉着脑袋，就像做错事的孩子。但眼神倔强，分明觉得自己没有做错。
Celeste轻轻抱住克劳斯，“带我去看看他们？”
克劳斯点头，两人来到另一间偏僻隐秘的房子里。
看守棺材的管家上前迎接克劳斯。
来到华贵的棺材前，克劳斯挥退了管家，亲自打开棺材。
Celeste先见到了瑞贝卡。
瑞贝卡穿着上世纪二十年代的繁复礼服。因为被封印，她的胸口插着粘有白栎树粉末的匕首。全身灰白干枯。
本来活泼娇憨的傻妞瑞贝卡现在毫无生气的躺在那里。淡金色的长发黯淡无光，枯燥入干草。
“你们曾经说过的，always and forever，克劳斯。”Celeste看着棺材里的瑞贝卡，还有另外几具棺材说。
“他们是我的家人，一直都是。”克劳斯沉声，无比认真的说，“我爱他们。”
Celeste握上克劳斯的大手，“可躺在这里的他们不知道不是吗？”
“放心，有我在。”Celeste注视着克劳斯，她会在他身边，她会慢慢帮他重拾与家人的感情，弥补他造成的伤害。
克劳斯点头，和Celeste一起握住匕首，然后拔出。
瑞贝卡就像是溺水的人一下子恢复呼吸，从棺材里坐起身来，猛的深吸一口气。
“Surprise，瑞贝卡 。”Celeste坐在棺材边，脸上挂着璀璨的笑容，打招呼。
“欢迎回来，我的小妹妹。”克劳斯则是用迷人的笑容掩饰自己的内心。
Celeste拿出克劳斯早就准备好的血，到了一大杯给瑞贝卡。
“你看起来糟透了。”Celeste看着瑞贝卡狼吞虎咽的在三秒钟里喝下一大杯血。
“我恨你，尼克！”瑞贝卡开口的第一句就是怒斥克劳斯。
克劳斯耸肩，微笑。然后假装可怜兮兮的看着Celeste，眼里明晃晃的写着我就知道会这样。
Celeste无视克劳斯，张开双臂，等待着瑞贝卡的拥抱。
“真高兴见到你，Celeste！我好想你。我都梦见你了！”瑞贝卡喝了不少血，气色也好了很多。
她一点都没变，天真中带着点憨态，对待自己信任的人，完完全全的把自己最脆弱的一面暴露在对方眼中。她狠狠得给了Celeste一个拥抱。
“不要以为你找回了Celeste，我就会轻易原谅你。”瑞贝卡从棺材里出来，嫌弃的扯着自己的衣服，“你们现在都穿这种衣服了？”
“好吧，瑞贝卡。这不妨碍我。”克劳斯从来不知道服软是什么，也不知道对待自己的小妹妹需要哄，需要体谅照顾。
Celeste看着这样的克劳斯，觉得要把克劳斯从唯我独尊的暴君宝座上拉下来需要点时间。
“去试试新衣服。克劳斯一直有给你准备好最新的衣服。”Celeste拿出几条精巧的鸡尾酒小礼服给瑞贝卡，“你会爱上现在的衣服和首饰的。”
瑞贝卡接过衣服，在经过克劳斯身边时哼了一声。
克劳斯看着这样的瑞贝卡，心想：Celeste的回归让他可爱的小妹妹变得大胆了呢。
Celeste拉着克劳斯走到下一个棺材前，里面是科尔。
两人打开了棺材，拔出了匕首。科尔醒来。
“欢迎回来，科尔。”克劳斯双手抱胸，站在Celeste身边。
“好久不见，科尔。”Celeste递上新鲜的血液。
科尔一把夺过杯子，大口大口的喝起来，“咳咳咳……”喝得太急还把自己呛到了。
“我们准备了很多，别着急。”Celeste拍拍科尔的背。
“嗨，科尔。”这时瑞贝卡换好衣服，走了过来。
“现在的我比以前的妓.女穿的还少。”瑞贝卡转动身体，有些不太习惯。
“我以为你会喜欢。”Celeste觉得瑞贝卡很适合她选的裙子。
“好吧，我喜欢这个奔放的年代。”瑞贝卡转身坐在科尔的棺材边缘，为自己再到了杯血浆。
“噢，Celeste！见到你真是太好了！克劳斯现在就是暴君！暴君！快带我远离他。”科尔当着克劳斯的面，就像小时候一样，把拉着Celeste不放手。
“看来你的手不想要了。”克劳斯阴森森的扫了一眼科尔的手。
科尔顿时泄气，他不想再被封印了，也不想残疾。
Celeste看着吃醋的克劳斯，拉低他的身体，扬首给了他一个吻。
得到美人一吻的某人得寸进尺的想要更多。克劳斯修长的手指插入Celeste的黑发中，扣着Celeste的后脑勺，加深这一吻。
科尔和瑞贝卡看着吻得忘我的两人，说吃惊那是不可能的。克劳斯从小对Celeste的占有欲就强的可怕。
但是他们没想到的是几百年过去，Celeste还能成为克劳斯的枷锁，成为克劳斯的心中唯一的美好。
有Celeste在，也许……他们真的能够有机会回到从前。
那种温馨欢乐的生活。那种他们变为吸血鬼后求而不得的生活。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
继续放克劳斯
                            

                                                        

                            

                            “我们接下来叫醒芬尼克？”科尔穿上了体恤和牛仔裤。要不是他的眼神和20多岁的少年不一样，他现在看上去就像个上大学的学生。
克劳斯看着Celeste，表示听Celeste的。
“不，让他继续沉睡吧。”Celeste微笑着宣判了芬尼克接下来到结局。
几人没有异议。他们和芬尼克的关系并没有多亲近。
“以利亚呢？你不会是把醒着的最后一个亲人都赶走了吧？”瑞贝卡没见到以利亚的身影，话里带刺。
“他正忙着杀了我。”克劳斯收紧下颚，眼神像狼一样锐利。
“所以没有人知道你来找我？艾琳娜他们也不知道你长什么样 ，对不对？”Celeste突然想起来，貌似艾琳娜他们现在主要的敌人就是吸血鬼始祖，而最让他们担忧的就是克劳斯这个名字。
“我想是的，Ceci。”克劳斯回答。
“那……我们先玩一会好不好？”Celeste突然想到一个好主意，笑得奸诈。
她勾勾手指，让几人靠过来。
几句低声交流后，科尔和瑞贝卡一脸了然的表示他们很乐意看戏。睡了几百年，正好看场好戏醒醒脑。
而克劳斯则是宠溺的满足着Celeste的愿望，完全一副“他的宝贝女孩想怎样就怎样，杀人管埋，虐人管理”的态度。
其实，克劳斯的提前现身打破了他自己所有的计划，但是他并不在意，他至始至终要的只有Celeste。
而他之前所做的事不是为了寻找召回Celeste的方法，就是因为生命无尽，太无聊而打发时间。
不过，在艾琳娜他们手里的月光石他是一定要拿回来的。这可是Celeste送他的东西。
有了一定计划的Celeste突然想到一个问题。
“我想我该回去了，我家人还在等我回去吃饭。”Celeste一提到自己的家人，瑞贝卡和科尔纷纷抖了抖。看来自己的家人给他们带来了不太好的回忆。
克劳斯重新见到Celeste太激动了，完全忘记现在的Jones家族并不喜欢吸血鬼这一点。
“你要回去？”克劳斯不满意的问。
“亲爱的，我可不想我爸爸打断你的腿。”Celeste调笑着说。
今天给某暴君上的第一课：哪怕你再厉害，你的岳父都能分分钟搞定你。
回到家的Celeste如沐春风，一看就是在外面偷了腥。啊，不。是遇到了什么好事。
然而作为父母的雷蒙德和迪莉娅轻而易举的看出了Celeste的不寻常。
本来Celeste就不打算隐瞒，老老实实的说出了发生的事情。她的家人爱她，所以她会去做一个乖女儿。
Celeste爸爸听完后并不惊讶，他就说了一句：“我早知道那孩子不会放弃。”
然后沉默半响，最后板起脸来，进入到打仗的状态。
Celeste和妈妈有些好笑的看着这样的爸爸。有混小子要来抢女儿了，他可不会这么轻易的妥协。
没多久，升级为超级姐控的奥利弗也加入了雷蒙德爸爸的阵营。
克劳斯的追爱之路，任重而道远。
自从克劳斯现身高中校园后，Celeste，那个东方少女，学校里众多少年的另一个梦中情人，有了一个男朋友的事情已经被无数人知道。无数少年心破碎。
“嘿，小妞。你下手实在是太快了！那么一个极品美男，你竟然已经悄无声息的拿下了！”中午，邦尼坐在Celeste旁边有些吃惊的说。
“就是，你瞒着我们所有人！太不够意思了。他还有什么兄弟嘛？”卡洛琳坐在Celeste另一边，显得很是激动。
“你们两个是要严刑逼供嘛？还有，亲爱的卡洛琳，你有马特。”Celeste看着一左一右坐着的人说。
“我还没有男朋友。”邦尼接话，说完便和卡洛琳击掌，笑得灿烂。
“今天晚上如何？正好把欢迎你的派对办了，顺便介绍你的男朋友。”卡洛琳提议。
“其实，你们放学就能见到他。”克劳斯可不会放过和Celeste相处的任何机会。
“那可不算，我们需要好好了解他，以免你被骗了！”邦尼表示不能太草率。
Celeste看着格外关心她，又聊得超级起劲的两人，对于自己隐瞒的事一点罪恶感都没有。
Celeste觉得，既然艾琳娜他们都不知道克劳斯长什么样子。那么克劳斯就以她的男朋友的身份出现，扮演一个优秀可靠的人类男朋友。而科尔和瑞贝卡则是在暗中看戏。
真期待他们知道真相后的样子！
不出意外的，克劳斯靠在一辆敞篷跑车上，等着Celeste放学。
“哇喔，真贴心！马特就从来没接过我放学！”卡洛琳凑近Celeste耳边说。
“你们在一个学校，亲爱的。”邦尼拍拍卡洛琳的肩，让她别有太多期待。
“女士们，你们好。”克劳斯此时此刻展现出了他高超的演技，表现得谦和温润。
Celeste走上前抱住克劳斯给了他一个甜甜的吻，克劳斯则是一反常态的温柔回吻了一下。不像平时逮到机会就一定要亲个够本，同时还会动手动脚。
Celeste挑眉，没想到克劳斯会这么配合。
“哦，love birds 我们就不打扰你们甜蜜了。记得晚上的聚会。”邦尼说完拉着意犹未尽的卡洛琳离开了。
“晚上卡洛琳邀请我们去派对，说是为我举办的欢迎会，当然他们都想见见你。”Celeste坐在副驾驶座上，一一汇报。
“真没想到他们会如此期待见到我。”克劳斯笑容带着邪气和戏谑，两个小酒窝却又给他增添了几分可爱。
Celeste没忍住用手戳了戳他的酒窝，还没过瘾，手就被克劳斯一把抓住。然后放在嘴边亲了亲。
回到克劳斯的房子里，Celeste就看到几个陌生人，还有被绑在椅子上的凯瑟琳。
“他们是我的心腹。这位嘛……一只逃窜了很久的老鼠。”克劳斯搂着Celeste的腰解释。
Celeste看着的面无表情几人，拉了拉克劳斯是衣服，开口：“你控制了他们？”
“并没有，Ceci。”克劳斯回答。让原本一脸面瘫的几人有些差异的微微睁大了眼睛。他们从未见过克劳斯对谁这么耐心温柔。
“心悦诚服的忠诚比强取豪夺更持久，你的心腹至少一半以上想要背叛你，亲爱的尼克。”Celeste匆匆用异能扫了一眼几人的想法，就看到了不怎么让人愉悦的东西。
克劳斯眯起眼睛，缓慢而锐利的眼神在几人身上扫过，却没有像往常一样给予威胁或是直接杀了他们。
“我会让他们……彻底的死心塌地。”克劳斯像是宣告自己的能力，微抬下颚。
要是和他说这些的是别人，他会愤怒，因为他们质疑他，挑战了他的权威。但是说这些的是Celeste，他觉得莫名的愉悦。他竟然觉得被人说教很愉悦！
克劳斯拍了拍Celeste的小屁股，好心情的开口：“那现在，我要先处理一下这个刚抓到的老鼠，Ceci要呆在这里，还是去吃东西？”
“待在这里。”Celeste难得看到如此落魄的凯瑟琳。
“她做了什么得罪你了？”Celeste问克劳斯。
“嗯~，很多。”克劳斯叫人用马鞭草泼醒凯瑟琳。
凯瑟琳漂亮的脸蛋马上被马鞭草的水腐蚀，痛的她连连尖叫。不过没多久，吸血鬼超强的治愈能力就把那些伤口修复好了。
“克劳斯……我有月光石的下落，请你放过我。”凯瑟琳一见到克劳斯就马上开口。脸上再无曾经的骄傲和魅惑。
看来凯瑟琳得罪了克劳斯的事情很多，而且她真的很怕克劳斯。
“凯瑟琳，我想我们的事不止这一件。”克劳斯冷声说道，飞快的拿过桌上的细长木桩，钉在了凯瑟琳的大腿上。
“啊！”凯瑟琳痛得动人的五官纠结在一起。
“你们的……事情？还不止……一件？嗯？”Celeste在一边听着，然后越想这句话越不对。她站在克劳斯身边，双手抱胸问。
克劳斯身体一僵，无视掉痛苦的凯瑟琳，弯腰与Celeste视线齐平。
“那些都陈年往事，她骗走了月光石，还多次欺骗我。”克劳斯见Celeste对于自己的答案并不满意，有些挫败。他不习惯解释，也很久没有人愿意听他的解释了。
克劳斯掰正Celeste的脸，劈头盖脸的就吻下去，边吻边呢喃：“你在质疑我的心，hum~”
他的尾音拖长，带着若有似无的勾引。再配着他那缠绵的亲吻，Celeste觉得脑子有点不太清醒。
克劳斯满意的看着变得迷糊的Celeste，小脸微红，双眼迷蒙，呆萌呆萌的。他现在就想直接把人扑倒在床上，马上！立刻！
不过，不等克劳斯挥退属下，Celeste就被系统叫醒。
Celeste伸手就掐克劳斯腰间的软肉，太多分了，竟然用男色.诱惑她，转移话题！
克劳斯任由Celeste发泄，一点不满都没有。
被暂时无视的凯瑟琳，看得有些目瞪口呆。她猜到了两人关系的不一般，但是她绝对没想到会是这样！
“嗨，又见面了。”Celeste不再搭理克劳斯，转身对凯瑟琳说话。
克劳斯对于女孩认识凯瑟琳也不惊讶，安静的在一边听着。
“很高兴在这里见到你。”凯瑟琳脸上挂起她标准的勾引式笑容。她真的很高兴见到Celeste，要是她利用好这一点，也许今天她可以顺利逃脱。
“你很擅长骗人？”Celeste直白的问。
“那不过是生存技巧而已。”凯瑟琳回答。
“那让人反目成仇，关系破裂呢？”Celeste再问。
凯瑟琳不太确定Celeste的意图，但还是点头，“挺拿手的。”
“帮我一个忙，作为交换克劳斯将不再追杀你，同样你不要再掺和进月光石的事。”Celeste抛出极其诱人的条件。
凯瑟琳有些不太确定的看向克劳斯。
克劳斯开口：“Celeste说的一切便是我的意思。”说完还望了望Celeste，似乎等着某人爱的亲亲。
不过忙着打小算盘的Celeste没有注意到。
“去拿回艾琳娜脖子上的项链。要求只有一个，不要很愉快的解决这件事。”Celeste走到凯瑟琳面前，一脸严肃。
凯瑟琳有些没反应过来，就这样？
“是的，就这样。我等着一场两男一女的好戏。”Celeste趁凯瑟琳不注意，唰的一下拔出木桩，然后用操控餐刀，断开绳子。
凯瑟琳再次痛呼，不过她很快明白了Celeste的下马威。Celeste在告诉自己，她强大不输于克劳斯。哪怕她欣赏自己，也不要太自信。
“这是我的拿手好戏不是吗，甜心。”凯瑟琳恢复到魅惑妖娆的姿态，凑近Celeste回答，“希望你说到做到。”
“当然，只要这场戏，我看得满意。”Celeste点头。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
吃爆米花看戏
                            

                                                        

                            

                            瑞贝卡从外面回来，遇到匆匆离开的凯瑟琳还有克劳斯的属下。
“我错过了什么？那个是……凯瑟琳？”瑞贝卡回头又看了看，可是已经看不到任何人影了。
“我想是的。”科尔跟在瑞贝卡身后，点头。
“不说这个了。我的项链找不到了！就是你以前给我的那条项链。”瑞贝卡走到Celeste身边，指着自己空空如也的脖子。
“连项链都能找不到，瑞贝卡你真够笨的。”科尔趁机嘲笑瑞贝卡，“所以Celeste你就不应该送她东西嘛，你看你送我的东西我可是都藏的好好的！”
“科尔，你不说话没人当你是傻瓜！”瑞贝卡声音拔高，不满科尔的态度。
“你们两个够了。项链已经派人去找了。现在待在屋子里，少出去乱跑。”克劳斯发话，打断自己家人的争论。
瑞贝卡敢怒不敢言，一屁股坐在Celeste身边。
Celeste递给瑞贝卡一块O型血夹心的巧克力，安慰一下她受伤的小心灵。
“比以前还要好吃！”瑞贝卡挑衅的看了一眼科尔，Celeste还是最关心她的！
“要是不方便吸血的话，这个可以当点心。里面还加了马鞭草的抗体，还有一些女巫魔法的消除属性。”Celeste解释，然后指了指客厅里的一大个柜子。
“里面全部都是各种口味的巧克力，不同的功效都有标明。有很多你最爱的牛奶榛果。”
“Celeste你越来越偏心了。以前偏心克劳斯，现在对瑞贝卡那么好，那我呢？”科尔蹲在柜子前，把拉了几下，没看到多少自己喜欢的口味。
“活该，哼！”瑞贝卡抓住机会就刺激科尔。
“谁昨天偷偷从Ceci那里骗了一袋子东西回去？”克劳斯觉得这两个家伙一回来，Celeste的注意力都被分散了。
“晚上我们要出去，你们两个就消停点待在屋子里。”克劳斯开口。
“又待在屋子里！我们快无聊死了。什么时候才能揭晓真相？我都迫不及待了！”科尔从瑞贝卡那里偷偷摸摸顺来一块巧克力，拆开包装，吃了起来。
味道真是越来越好了！一口咬下去就像咬开一包新鲜的血袋，里面浓郁的鲜血争先恐后的涌出来。真难以想象一块小小的巧克力里面竟然能有那么多……夹心。
晚上克劳斯被介绍给众人。不过克劳斯这个名字不能用，所以Celeste介绍的时候直接用尼克这个名字。反正都是克劳斯的名字不是吗？
派对出奇的热闹和顺利，没有不安分吸血鬼的捣乱，没有女巫的掺和，没有始祖吸血鬼的威胁。
连一向戒心很重都达蒙，也就是多看了几眼克劳斯，随后不再放在心上。
几天后的傍晚，Celeste收到了凯瑟琳的短消息：半个小时后，吉尔酒吧，好戏上演。
看到消息，Celeste就招呼无聊得快要发霉的瑞贝卡还有科尔，拉上克劳斯欢天喜地的去酒吧看戏了。
四人坐在视角最好的卡座里，Celeste异能弱化了几人的存在感和外貌。这样他们就可以光明正大的看戏了。
十几分钟后，Celeste就看到艾琳娜气冲冲的来到酒吧，身后跟着眉头紧皱，看上去心情极糟糕的斯特凡。艾琳娜找到了猎艳的达蒙，好像急于求证什么。
“好戏开始了。你们要爆米花吗？”科尔不知道从哪里拿出一大桶爆米花，放在桌子上。
“太棒了！”瑞贝卡抓起一把，咔哧咔哧的边吃边看。眼睛一眨不眨。
克劳斯本来就不喜欢这些东西，他搂着Celeste的腰，把一桶爆米花直接放在Celeste面前。
“……！”科尔怒瞪。
“……”瑞贝卡摸了个空。
克劳斯转头对科尔矜持一笑，赤果果的虐某沉睡多年的单身吸血鬼。
达蒙对于艾琳娜的疑问思考了一会，又看了看跟在后面的斯特凡。随后笑得轻佻，给出了答案。
艾琳娜听完答案就像是遭到了打击，她两眼含泪的和斯特凡说着什么。对方经历的解释，无果。
达蒙加入对话，然后很明显的，艾琳娜慢慢偏向达蒙，和达蒙站在同一阵线。斯特凡变得越来越急躁，说了几句，话里的内容一下子点燃达蒙的怒火。
艾琳娜对于两个人不好好解决问题，反而开始争吵很失望，她想要让他们冷静下来，但是并没有用。艾琳娜扯下项链，拍在桌子上后转身就走。
这时，一个服务员端着盘子走过放项链的桌子，在他离开后，项链已经不见。
斯特凡和达蒙还在吵着，随后斯特凡觉得已经没有必要谈下去，转身离开。他也没有去找艾琳娜。而达蒙则是一个人坐在吧台边，醉梦生死。
“我的天，信息量好大。”瑞贝卡一脸吃惊得对着Celeste说，“那个叫艾琳娜的是二重身？”
“是的。”Celeste点头，感叹，“原来他们三个之间，还有他们那群人的关系这么复杂啊。不过我好好奇凯瑟琳用什么方法让他们这样。”
“我也好奇……怪不得克劳斯总是被她逃掉。”瑞贝卡附和，换来克劳斯一记眼刀。
“我觉得我睡得有点久，跟不太上他们的节奏。”科尔喝了一大口咖啡，砸吧嘴说。
这时，那个服务员出现在几人面前，他面无表情的放下项链还有一张纸，离开。
瑞贝卡看到自己心爱的项链回来了，满心欢喜。她拿起项链就迫不及待的带上。
Celeste拿起纸，和克劳斯一起看起来。科尔和瑞贝卡就看到克劳斯脸色越来越黑，然后愤怒的直接把纸烧了。
“凯瑟琳写的？写了什么，竟然能让克劳斯气成这样！”科尔在一边幸灾乐祸，眉飞色舞。
“尼克你竟然就这样烧掉了！Ceci快告诉我们。”瑞贝卡现在心情好极了。
Celeste看着醋意大发的克劳斯，决定还是不要说了。否则明天也许就不是嘴唇肿一点的后果了。
晚上，克劳斯把Celeste从头到脚啃了个遍，除了最后一步，啥啥都做了。
抱着Celeste，克劳斯把下巴搁在她头顶，闷闷的出声：“我什么时候才能真正的拥有你？嗯~”
Celeste安慰的亲亲他，“搞定一半我家人？为了我以后的幸福考虑，你还是忍忍吧。”
“会憋坏的。”克劳斯小声嘟囔，“你爸根本就连说话的机会都不给我。我已经很努力的表现了。”
Celeste笑得幸灾乐祸，手从被子里伸出来，胡乱地揉捏克劳斯的俊脸。
“那就从最弱的下手。”Celeste给克劳斯出主意。
【宿主这是赤果果的胳膊肘往外拐啊！果然男色惑人啊，男色惑人！】
‘我只是不想再错过。说不定哪天我又消失了。放着这么个可口还不太安分的狼崽子在这里，多不放心啊。’
克劳斯脸上酒窝挂起，找到Celeste的嘴唇，来了一个法式热吻。
他就爱这样的Celeste。偶尔用着点小聪明，但很好的处理了两边的关系。不会因为外界的原因而犹豫不决。
看看艾琳娜，看看凯瑟琳，再看看自己的Ceci绝对比她们优秀多了！坦诚，忠诚，能力强大，不会和别人玩暧昧，不会和别的男人藕断丝连，不会圣母多管闲事，不会……
也许不就得将来，克劳斯就不会这么想了。
不过，现在的克劳斯怎么看Celeste怎么喜欢。
在拿回项链后，虽然还能偶尔看到凯瑟琳的身影，不过看样子她活得比以前滋润多了。
偶尔破坏一下艾琳娜和斯特凡的感情，偶尔调戏一下美男，偶尔给艾琳娜的保护月光石，打倒始祖吸血鬼小分队使使绊子。
以利亚很快就出现在艾琳娜等人面前，不过他们交涉并不成功。
以利亚想要拿到月光石，引出克劳斯。几百年来，克劳斯想要打破诅咒，制造更多混血儿，并且不断封印自己的家人。
以利亚希望可以劝回克劳斯，但是克劳斯越来越不相信他了。要是劝说失败，他就要在克劳斯动手前，先除掉他。
同样，以利亚告诉了艾琳娜她的重要性。人类二重身的血液能够打破月光石上对于克劳斯的诅咒，所以以利亚先克劳斯一步找到艾琳娜，希望可以合作。
达蒙一行人并不是完全相信以利亚。他们表面与以利亚达成合作关系，但是暗地里，达蒙，斯特凡，邦尼还有马特又制定了另一个预备计划，以防万一。
艾琳娜众人与以利亚约定在万圣节舞会上洽谈合作的事。艾琳娜几人觉得舞会是个很好的掩人耳目的场所，而且光明正大之下艾琳娜被对方掳走的可能性很小。
Celeste，瑞贝卡还有科尔被克劳斯告知，以利亚出现在神秘瀑布镇后，四人就开始着手准备万圣节舞会的事宜。
瑞贝卡和科尔很激动，很兴奋，他们终于可以揭开真相了！终于不用天天待在屋子里了！终于可以光明正大的祸害别人了！
而克劳斯对于这次的舞会也特别上心。这可是一次和Celeste美妙的约会还有搞定奥利弗的完美机会。
化妆舞会在小镇的广场上举行，整个广场被装饰满了南瓜灯，还有各种恐怖的生物。
参加舞会的人纷纷扮演不同的角色，有恐怖的，有血腥的，有性感的，有另类的。扮演女巫，吸血鬼，狼人的不在少数。
这让真正身份就是超自然生物的一部分人有些无奈。
瑞贝卡把自己打扮成精灵的样子，Celeste用异能为她锦上添花，改变了她的耳朵形状，变成尖尖的精灵式耳朵。然后将服装上的精灵翅膀变得薄如蝉翼，却梦幻生动。就像是瑞贝卡自己长出来到一样。
小姑娘欣喜得在镜子前转了好几圈，然后趁克劳斯不注意，给了Celeste一个脸颊吻。
科尔本来是准备打扮成吸血鬼的，但是被Celeste和瑞贝卡吐槽后，被Celeste无良的打扮成僵尸。
Celeste解释那是东方的吸血鬼，但是造型上差距很多啊！
瑞贝卡按照Celeste的要求，给科尔画了一个诡异的妆容。黑色的烟熏妆，青白色的脸，紫黑色的嘴唇。外加一些Celeste和瑞贝卡的即兴创作，在他脸上勾勒了一些图腾。
两个人把科尔打扮得鬼魅阴森，却带着说不出的魔魅性感。科尔英俊立体的五官配着覆盖了小半张脸的银黑色纹路。显得不是怪异丑陋，而是神秘感十足。
Celeste和克劳斯则是把自己打扮成富有东方特色的妖精――狐狸精。
克劳斯一身淡金色，Celeste则是一身银白色。配上瑞贝卡为两人画的妖媚的妆容，脑袋上两个毛茸茸的狐狸耳朵，克劳斯看上去妖孽万分，但那对萌死人不偿命的狐狸耳朵却让高高在上的暴君变得接地气了不少。
而Celeste一改发色，整个人看起来气质完全不同。她现在就像是青丘山上跑出来为祸世间的妖精。
打扮妥当的四人开着克劳斯为科尔准备的超级跑车，迈凯伦570s，高调炫酷的来到了舞会广场门口。
让Celeste吃惊的是：在化装舞会上竟然还看到了超人，蜘蛛侠这些形象。这不得不让Celeste再次深思这些世界的关联性。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心眼缺得太厉害，那就是间接作死
                            

                                                        

                            

                            舞会已经开始了，但是克劳斯的社交礼仪式迟到为几人带来了大部分目光。
在无数惊艳和赞叹声中，克劳斯挽着Celeste步入广舞池中央。
舞池中音乐舒缓缠绵，灯光黯淡朦胧，四周还有雾气被不断制造出来，营造出一片暧昧温馨的氛围。
“我可否有幸，请这位迷人的小姐跳一支舞？”克劳斯弯腰，一手背在身手，一手手掌平举。
“我的荣幸。”Celeste微提裙摆，回了一礼，将芊芊玉手放入克劳斯宽大的掌心中。
身随乐动，两个人亲密相拥，舞步看似随意却精准无比。
旋转，停顿，再移动。每一个动作，两人跳出了另一种意境――我的世界只剩下你，忘我而深情。
一曲结束，克劳斯就着姿势，低头吻上Celeste甜美的唇瓣。
灯光在两人上方晕染，唯美的气氛，俊男美女，盛大舞会，真心一吻。怎么看都像是童话的结局。
不少人拿出相机，记下这一幕。
克劳斯心满意足的搂着Celeste往人少的地方走去。
另一边，瑞贝卡则是掉进克劳斯很早准备好的陷阱里。她很巧的遇到了来找姐姐的奥利弗。
奥利弗穿着一身黑，貌似是一件盔甲，还蒙了面，面具上有两个尖尖的耳朵。
在科尔的暗中设计中，瑞贝卡好巧不巧的把奥利弗的面具撞掉了，露出了奥利弗青春阳光的俊颜。
“哦，抱歉。”瑞贝卡端稳酒杯，抬头和对方说对不起。
撞入她眼帘的是身穿盔甲的阿波罗，他的眼里透出的是星光灼灼。瑞贝卡感觉自己在他身上闻到了阳光的味道。
有些局促，瑞贝卡伸手将头发e在耳后掩饰有些加速的心跳。
“小心。”奥利弗伸手扶了一把瑞贝卡。少女的皮肤很好，虽然比不上自己的姐姐。她那头淡金的发被绑起一部分，碧绿的藤蔓缠绕在发间，剩下的头发披在身后，露出尖尖的耳朵。
她白皙的脸上飘着红晕，衬着脸上的妆，显得格外的空灵动人。
精灵……奥利弗心想。
他见到了精灵，好美好美的精灵。
科尔躲在暗处，看到如此状态的两人，击掌心道：任务完成！
“你……你好……”奥利弗有些紧张的打招呼。他扶着瑞贝卡的手还没放开。
瑞贝卡见到这样的奥利弗，轻笑出声，“你好，我是瑞贝卡。”
很明显，奥利弗的局促化解了瑞贝卡的紧张。
“我是奥利弗・琼斯。真……真抱歉撞到你。不知道……能不能请你喝，喝一杯饮料？”奥利弗才反应过来自己还抓着对方的手臂，马上松手，不自在的提出邀请。
“香橙马提尼，谢谢。你扮演的是什么？”瑞贝卡大方的接受少年的示好。
“这是超级英雄，暗夜骑士，蝙蝠侠！本来是漫画里的人物，但是这几年漫画人物变成真的了。”奥利弗提到超级英雄有些激动，他可是有一整套漫画！
“我想我有点孤陋寡闻。”瑞贝卡根本不知道那是什么。
“是我太激动了，一般女孩不喜欢这些。你的打扮真吸引人，我是说很美……”奥利弗和瑞贝卡开始交流，两个人不一会就有说有笑的。
Celeste和克劳斯遇到了完成任务的科尔。
“任务完成！”科尔双手插在口袋里，步伐轻快，脸上诡异的妆容一点也不影响他那有些痞的帅气。
“那辆迈凯伦现在是我的了？”科尔再次确定。
“嗯。”克劳斯应了一声。
“噢耶！我觉得他们绝对是一见钟情！”科尔对Celeste和克劳斯信誓旦旦的说。
“奥利弗喜欢清纯带点奇幻和空灵的女孩，而今天瑞贝卡的装扮可以完全抓住了奥利弗的眼睛。”Celeste解释。
“你的任务可以让两个人加深彼此的印象。同时，瑞贝卡偏爱奥利弗这类的异性。”克劳斯接上Celeste的话。
“所以根本不存在一见钟情，兄弟。”克劳斯嘴角勾起嘲弄的笑容，趁机打击科尔。这个家伙整天就知道对Celeste卖萌。
科尔表情僵硬，来回看了Celeste和克劳斯几遍，愤愤不平的……别过脸去。
Celeste揉揉科尔的头发，“呐呐，别担心，科尔一定可以找到一个更好的女孩。”
科尔下一秒就心满意足的蹭到Celeste身边，还不忘挑衅的看一眼克劳斯。
克劳斯搂过Celeste的腰，紧贴自己。阴森森的看着自己幼稚的弟弟。
科尔被看得汗毛“蹭”的一下全部竖起来。立马往旁边跨了一大步。
“科尔知道那些人扮演的是什么吗？”Celeste指着人群中的“超人”和“蜘蛛侠”。
“那是漫画里的超级英雄。我最近可是把那些漫画通通看完了。现在他们可是不少人是偶像。”科尔见Celeste问自己，两眼放光，滔滔不绝的讲起来。
“我听说，最近别的城市出现了真实的英雄，就和漫画里的一样！很不可思议不是吗！有超人，蜘蛛侠，蝙蝠侠，钢铁侠……真想看看真人是什么样子的！”科尔的话就如一记警钟敲在Celeste的脑中。
超级英雄……
出现在这个世界……
明明是不同的世界……
“有那些人的照片吗，他们长什么样？”Celeste有些急切的问。
“有是有，可都是模糊不清的，或者看不清脸的。最不可思议的是那些英雄就像突然出现一样，下一秒就消失了。没人查的到他们的资料。
最近不能出门，我就一直在查这个。因为这个我还认识了不少黑客，电脑高手。根据我的情报，现在这个现象就像是海市蜃楼，你知道我的意思吗？只要存在就一定能查的到，但是他们却一点痕迹都没有。可是真的有人得救了……”科尔说了很多。
Celeste听完虽然面无表情，但是内心却是惊涛骇浪。
‘我要这个世界关于超级英雄的所有资料。用积分兑换，不要找借口扯开话题。’Celeste在脑海中与系统对话。
【这个……这个……要扣除积分5000点哦，很贵的啦，宿主就不要查了，都是些神神叨叨的传言嘛~】
‘一万点积分也给我查！’Celeste厉声说着。她可以容忍系统的隐瞒，她本就无所谓那个什么惊喜。
但是这不代表她真相就在眼前，她会像傻子一样视而不见。
可是遗憾的是系统所给出的消息和科尔打听到的差不了多少，只是具体了不少。
他们出现的地点相同。
他们做的事相同。
只是他们出现后发生的一切给人一种违和感，或者说，是不完整的。
回想之前魔法界出现了神域的石头，纽约出现了吸血鬼。
Celeste心底有一个答案呼之欲出。
她所经历的世界，
在改变，
在……融合。
Celeste被自己的想法震惊到了。她有些呆愣的站在原地。
克劳斯看着这样的Celeste有些不放心。
“Ceci，Ceci。怎么了？”克劳斯叫着Celeste的名字，对于Celeste的状态有些疑问。
“只是……有些反应不过来。”Celeste把整个人靠在克劳斯的身上，脑袋埋在他胸口。
“别想那么多，这个世界已经有吸血鬼，狼人，女巫了，你能死而复活，回到我身边。那也不奇怪有超人或者别的什么外星生物不是吗？”克劳斯拥住女孩，低声安慰。
纵使离别几百年，克劳斯一眼就看出了Celeste心事重重，不太对劲。
“等我弄清楚了，我就告诉你，好不好？”Celeste极其小声的对克劳斯说。
以吸血鬼的听觉，克劳斯清晰的听到了女孩的话，他不太情愿的“嗯”了一声。为女孩留下了足够的空间。
舞会还在继续，很快Celeste就把这件事抛到脑后。
说白了就是，听到消息时是一时震惊，但接受之后那她就是没心没肺了。
不管她担心还是好奇，又或者是别的什么，根本一点屁用都没有，好不好！
世界融合她能怎么样？不让它融合还是加快它融合？
反正都不关她的事。
某系统：宿主你忘记各个世界的桃花了吗？你真的忘记了吗？人家本来是想给你一个惊喜的，但是你这样真的不是自己在作死吗？
奥利弗不瑞贝卡那边聊的情投意合，在舞会上跳了一曲又一曲。
保护艾琳娜小分队正在忐忑紧张的等待始祖吸血鬼以利亚的到来。
“邦尼，卡洛琳。”Celeste和克劳斯碰巧遇到了艾琳娜一行人。
【宿主真的是碰巧吗？明明就是冲着他们来的好嘛！还有躲在暗处的科尔在那里准备做什么？瑞贝卡不是在跳舞吗？为什么也跑过来了？】
‘当然是来欣赏游戏结局啊~’Celeste轻飘飘的回答系统。
“Celeste！哇哦，你们的装扮真不错，还是情侣装！”卡洛琳看到Celeste让热情的说。然后再看看自己和马特，有些失望。
“真是养眼，不过我想你们还是先离开的好。”邦尼向Celeste使眼色，他们等会可是要面对吸血鬼的大boss。
“是的，Celeste。邦尼说的没错，这件事已经牵扯够多的人了，我不想你们也被牵连。”艾琳娜严肃的对Celeste说，眼里是满满的担忧。
但是没等Celeste有什么表示，以利亚出现在众人面前。
“以利亚。”斯特凡出声。
众人纷纷把注意力集中到以利亚的身上，每个人神经紧绷，如临大敌。
以利亚穿着昂贵的手工定制西装，头发梳的整齐，没有做任何装扮。
他停在艾琳娜几人的两米开外，带着得体的微笑，透露出温和稍有古板的气质。
而Celeste和克劳斯也被艾琳娜众人忽视了。
“你之前说的我们有考虑过。我们需要保证艾琳娜的安危，才会把月光石交给你。作为交换，你需要证明你的态度，用实际行动。”斯特凡严肃的对以利亚说，他们已经找到了杀死吸血鬼的方法，但是这是他们唯一的底牌。
要是可以，他们希望看到始祖吸血鬼的自相残杀 这样他们就可以不费一兵一卒。
“嗯……我的承诺我必然做到。不过，你们真的想要保护艾琳娜吗？我想我现在持质疑态度。”以利亚伸手抵在下巴上，嘴角翘起，表情有些嘲弄。
众人皱眉，完全不懂以利亚在说什么。
“别耍什么把戏，以利亚。”达蒙微微调整姿势，蓄势待发。
“Well~”以利亚展开双臂，目光穿过众人落到未离开的克劳斯身上，“很高兴见到你，克劳斯。”
“什么？”
“克劳斯！”
艾琳娜，卡洛琳惊恐的睁大双眼，对于以利亚说的话惊恐万分。
达蒙，斯特凡，邦尼等另外几人纷纷顺着以利亚的视线，迅速转头。
然而进入他们眼帘的是Celeste和尼克两人，金童玉女。
再无他人。
众人感觉背后冷汗滴下，身体不由自主的颤抖。
这怎么可能？
“我也很高兴见到你，我的兄弟。”克劳斯上前一步，狂傲的眼神扫过众人，最后落在以利亚的身上。
这一刻，克劳斯褪去谦和的人类男朋友这一伪装，恢复成真正的始祖吸血鬼君王。
高傲，冷酷，邪戾。
月光独为他照耀，大地臣服在他脚下。他视线所及之处的蝼蚁匍匐在地，而他就是高高在上的君王。
Celeste站在他身后，甜甜的笑着。她就是喜欢这样的克劳斯。
“重新自我介绍一下，克劳斯・迈克尔森，始祖吸血鬼。”克劳斯好心情的再次告诉众人，他们的耳朵没听错。
“WTF？”达蒙忍不住爆了句粗口。
“所以……他一直在我们身边。”卡洛琳呆呆的出声。
“我们被骗了。”艾琳娜和斯特凡香相视一眼，得出结论。
而邦尼有些失望的看了一眼Celeste，她以为她们是好朋友了。可没想到是这样的结局。
Celest满意的欣赏完所有人的反应，随后出声：“以利亚，好久不见。”
“欢迎回来，Celeste。”以利亚在见到克劳斯身边的人时就万分吃惊。他知道克劳斯一直在找Celeste，但是他没想到死去已久的Celeste真的复活了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一只，两只，三只始祖吸血鬼
                            

                                                        

                            

                            艾琳娜众人听得一头雾水。
“说了半天，你们都认识！”杰瑞米，也就是艾琳娜的弟弟出声。他翻了一个大白眼，不可置信他们计划了半天就被人当猴子耍。
斯特凡上前一步以保护者的姿态挡在艾琳娜身前。
其他几人蓄势待发，一有异动便是战斗的开始。
“Celeste你……你怎么可以这样？”艾琳娜悲伤的说道，她对于Celeste竟然是始祖吸血鬼一伙的很震惊。
“我们相信你，不想把你扯进这些事里。可你……竟然……”艾琳娜紧握着斯特凡的手说。
“我承认，我没说实话，可是你们也没问不是吗？克劳斯的确是我的男朋友，他以前就叫尼克劳斯，名字也不是假的。”Celeste说话，站在克劳斯身边难以让人忽略。
顿了顿，Celeste再次开口：“我认为，你们相处的很愉快。”
Celeste对面的众人吐血三升。是很愉快！他们都引狼入室了！愉快到大家在一盒桌子上平静的吃饭！
“噗……哈哈哈哈哈！我不行了，哈哈哈哈！”科尔的笑声传入众人耳朵。
他拉着瑞贝卡从阴暗里走出来，Celeste也撤掉了异能，让他们得以被看见。
“相处的很愉快！哈哈哈哈哈……”科尔还笑个不听。
瑞贝卡恨铁不成钢的揍了科尔一拳，但自己脸上的笑容也止不住。
“你们又是谁？”卡洛琳疑问。
“喔，我是瑞贝卡，克劳斯的妹妹。”瑞贝卡微笑着扯了扯裙摆，假模假样的行了个宫廷礼。
“科尔，克劳斯的兄弟。”科尔脸上的恶劣表情怎么也止不住。
“咳……我想我有提到过，我的家人。”以利亚看着脸色难看的众人，说了一句。
“我觉得世界玄幻了……”邦尼掐了自己一把。
“所以，这算什么？家庭团员的戏码？”达蒙已经不耐烦了。
“好吧，让我们进入正题。”克劳斯出声，打断这场闹剧。
“你们只要把月光石还给我，我就放过这里是每一个人。”克劳斯理所当然的伸手，索要月光石。
“我们怎么相信你？有了月光石你就会解开诅咒，同样需要二重身的血。艾琳娜是性命还是受到威胁。”斯特凡根本不相信克劳斯的话。
“哦，看看我曾经志同道合的好兄弟。曾经你与瑞贝卡是如此相爱。”克劳斯瞬移来到斯特凡面前，掐着他的脖子，看着他的眼睛，让他被抹去的记忆恢复。
“可是现在的你却让我如此失望。艾琳娜可没有你们想得那样重要。”克劳斯并没有放开斯特凡，他扣着对方，表面衣一副哥俩好的样子。
一幕幕的镜头快速在斯特凡的脑海里回放，他看到了曾经的因为控制不住吸食人血后，嗜血弑杀。遇到克劳斯，一拍即合，还爱上了瑞贝卡。
因为克劳斯的动作，达蒙拿出沾了白栎树的匕首就要刺入克劳斯的胸口。
以利亚眨眼间来到达蒙身后，一下子将达蒙甩出去，顺便夺过匕首。
始祖吸血鬼不管在力量，速度，还是催眠的能力上都高于一半吸血鬼。他们能够催眠其他吸血鬼，但是其他吸血鬼不能催眠同类。
卡洛琳露出獠牙不敢轻举妄动，杰瑞米也举起猎杀吸血鬼的十字.弓对准克劳斯。
这时，瑞贝卡趁机反扣住艾琳娜的脖子，牢牢制住艾琳娜。
“噢，亲爱的艾琳娜，很高兴见到你。”瑞贝卡凑在艾琳娜耳边，轻声低语。
当她听说斯特凡现在的新欢就是眼前这个少女的时候，心情并不是很好。没想要她的ex品味变得这么糟糕了。
不过她享受极了现在的场景。吸血鬼从来都是强取豪夺，热衷于玩猫捉老鼠的游戏。
以利亚把玩着手里的匕首，一手插在口袋里。一如既往的西装革履，得体万分。
科尔站在Celeste身边，以保护性的姿态。这是他们间的默契，总有一个人，会待在她身边，哪怕她现在很强。
一切发生的太快，艾琳娜众人的局势明显处在了劣势。
“这就是你们的底牌吗？沾了白栎树灰的匕首。”克劳斯站在众人中间，一手勾着斯特凡的肩膀，狼一样的眼睛在月光下格外透亮。
“很遗憾，这杀不死我们。”以利亚将匕首收好，宣布这一事实。
“我想现在很明显。交出月光石。”克劳斯笑得一脸孩子气，伸手讨要月光石。
回答克劳斯的是几秒钟的沉默拒绝。
斯特凡想要垂死挣扎，他们不能就这样妥协，不能把艾琳娜的安危交到克劳斯手里。
达蒙已经从地上爬起来，多年来和斯特凡的默契让他明白斯特凡的意图。达蒙站在远处，看向浑身紧绷的邦尼，朝她微微点头。
邦尼眼尾扫到达蒙，将注意力集中，开始实施预备的计划。
邦尼融合了她祖母的魔力，从刚开始魔力微弱的小女巫变成了一个掌握许多强大魔法的真正女巫。
风渐起，挂起地上的落叶。
邦尼长发被风吹起，她开口念着晦涩的魔咒，双眼牢牢的锁住克劳斯。而她的咒语针对所有的始祖吸血鬼。
女巫有一个魔咒可以使吸血鬼的脑子疼痛万分。就像是被施了钻心腕骨，不过疼的只有脑子而已。
而现在，邦尼用的就是这个魔咒。
然而让邦尼不可置信的是，克劳斯没有头疼欲裂，瑞贝卡没有，科尔没有，以利亚也没有。
这就是Celeste留给他们巧克力的原因，防御的就是今天的状况。
瑞贝卡感到了脑袋里的不适，她顿时暴躁得更加用力掐着艾琳娜的脖子。
以利亚皱紧眉头，虽然头不怎么舒服，但是绝对不会再像以前被女巫施咒后，头痛难忍，跪在地上。
科尔抱怨了一声，掏出巧克力，吃了起来。还好他有准备。
克劳斯的耐心也在这一刻用完，他伸手捅进斯特凡的身体，然后毫不留情的握住他的心脏。
“小女巫，我想你最好在我拿出斯特凡的心脏前，停止念咒。”克劳斯的手，恶劣地在斯特凡的身体里搅了搅。
斯特凡身体紧绷，不敢乱动。
“这不可能，咒语不可能没有作用！”杰瑞米出声，他见过邦尼施咒时吸血鬼的反应不应该是这样。
邦尼看着痛苦的斯特凡，脸色涨红，脖子已经变青的艾琳娜。她是他们最后的筹码，她要扳回局势。
邦尼更加大声的念咒语。脖子上，手背上青筋暴起。
霎时，狂风大作，树干被吹得呼呼炸响。本来皎洁的月也失去踪影，光线变得昏暗。气氛瞬间凝固起来，变得压抑，沉重，就像是滴了墨的深井。
瑞贝卡惊叫了一声，放开了桎梏艾琳娜的手，抱着脑袋，秀气的眉毛拧在一起。
卡洛琳趁机救下艾琳娜，将她带离克劳斯附近。
杰瑞米在瑞贝卡惊叫时，见克劳斯分心，当机立断射出几发木桩钉。
克劳斯闪身躲避，放开了斯特凡。达蒙顺势攻击，但被以利亚阻止。
一瞬间，隐蔽的树林里，艾琳娜众人占据一边，克劳斯几人站在他们对面。
中间是三米的距离，泾渭分明。
邦尼的魔力强大了很多，不过几天不见，她的魔力有了质的飞跃。她的魔力融合了不少曾经被杀害的女巫的魔法。
科尔也感觉到了针扎般的疼痛在脑中炸开，他暴怒得想要上前扭断邦尼的脖子。
Celeste拉住他，轻叫了一声：“邦尼。”
Celeste走上前，站在了克劳斯前面，也挡住了他暴怒的杀气。在她出声的那一刻，邦尼的魔法全部都被挡在了外面。
瑞贝卡恢复正常的反应被艾琳娜他们看在眼里。
邦尼嘴里所念的咒语也在Celeste的抬手间，变为无声。
风顿时禁止，明月从厚厚的云层后出现，一切就像是按了返回键一样。
“Celeste，所以你的选择就是站在我们的对立面。”邦尼虽有差异，但冷静的开口。她眼里是被欺骗后的失落和愤怒。她把Celeste当做好朋友，照顾她，关心她。
但现在的结局，却是响亮的一耳光打在她的脸上。
呵，真讽刺。她和卡洛琳竟然还羡慕她和克劳斯的感情好，赞美克劳斯温柔体贴，还祝福她找到了一个疼爱她的另一半。
“我们最大的失败就是算漏了你。”邦尼看着与她面对面站着的Celeste。她对面的少女轻而易举的化解了她的魔法，她是强大的，这也是他们一直以来所忽视的。
Celeste对于邦尼的生气表示理解，调整一下本来有些幸灾乐祸看戏的心理，让面部表情看上去郑重一些。
“我们只是要回自己的东西，月光石。这对克劳斯来说很重要。作为我对朋友的不诚实的补偿，我保证，拿回月光石后，我们不会伤害艾琳娜，一分一毫。”Celeste最后一句逐字逐句的说着。
【这话怎么听着这么怪呢？宿主本来就没想过对他们说实话，而且还一手策划了这些，为了就是能够看戏。现在还一副很遗憾，然后道歉的样子。真是太坏了！宿主本来就没打算让克劳斯杀了艾琳娜放血吧？】
‘嗯哼，你难得机智了一次。解除诅咒不一定需要二重身的血。’
【那是当然！本系统可是全宇宙最最伟大，机智的系统！可不是难得机智这一次，本系统的智慧时时刻刻在碾压所有的人类！
本系统还看出来宿主没有第一时间出手就是为了让克劳斯看到他还不够的强大，同时太过自负。所以面对这群人的时候不能足够的游刃有余。】
‘哇哦，难得在你的话里可以听出你还是有智商的。’
邦尼站在那里没有出声，转头看了看众人，想要知道他们的意思。
最终在他们无声的交流后，斯特凡站出来：“我们会把月光石给你，我希望你可以信守承诺。一旦你违背今天的诺言，我们就是拼劲一切都会拉你们下地狱的。”
“那么，我想我们现在没有有问题了。记得把石头送到xx街xx号。”Celeste说完转头冲克劳斯甜甜一笑。
克劳斯对于Celeste做出最后的决定没有什么质疑，从一开始他不过是为了找回女孩。想要打破诅咒也是为了使自己变得更加强大。
只不过在无尽漫长的岁月里，他失去了指引，慢慢的迷失了自我。不断得结仇，不断去征服，在杀戮、阴谋、权利中寻找快感，获得自我价值。
万圣节化装舞会落幕。始祖吸血鬼的四兄妹重聚，还有一个继续沉睡。而他们的父母，一个的尸体被封存，成为被人遗忘的秘密，还有一个，执着于追杀意味背叛的孩子――克劳斯。
第二天，月光石就被送来了。让Celeste意外的是送石头的人是邦尼和达蒙。
邦尼和达蒙来的时候，Celeste正在和瑞贝卡待在厨房鼓捣吃的。科尔被指使着打下手。一片欢笑声洋溢在偌大的房子里。
克劳斯和以利亚坐在客厅里下棋，夕阳的余晖落在他们身上。这一刻，他们褪去人前的假面，做最真实的自己。
时不时的，克劳斯会望向厨房，看看自己心爱的女孩。嘴角的笑一直挂在那里，不知疲倦地展示着主人的内心。
这幢房子里虽然只有Celeste一个人需要正常人类的食物，但是迈克尔森家的孩子很乐意陪Celeste享受一顿重逢的晚餐。
“哇哦，原来始祖吸血鬼也会像正常人一样生活！”达蒙从来就管不住自己的嘴，他毫不拘束的坐在了沙发上，翘起二郎腿。
“东西放下，你们就可以走了。”克劳斯下逐客令，他不喜欢不相干的人出现在Celeste的视野里。家里的几个已经够麻烦了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狼吃肉
                            

                                                        

                            

                            邦尼看着厨房里笑得灿烂的Celeste和瑞贝卡打打闹闹，颐指气使的指挥着科尔。这样随意，真实的Celeste是他们不曾见到的。
Celeste在他们面前永远是乖巧听话的，不会像这样……像一家人。
Celeste发现有人来了，从厨房里跑出来，手里还举着一把菜刀。
克劳斯看她终于舍得从厨房里出来，起身，走上前。拿过Celeste手里锋利得发亮的菜刀，丢给科尔。
“嗷！你都不怕砍死我？”科尔大呼小叫，不满意克劳斯的打击报复。
克劳斯恍若未闻，蹭掉Celeste脸上的番茄酱说：“忙完了？”
“还没有。我看到有人来了。”Celeste说完看向邦尼，“我以为你不想再见到我了。”
邦尼那天回去后想了很多，每一个人都有自己的想法和追求，每个人看待是非对错都不一样。Celeste不过是他们生活中的过客，有幸她们成为好朋友，错过那就是不同的人生。没什么可以愤怒或者失望的。
“不，每个人的观念都不一样不是吗。他们曾经对于我们来说是强大的敌人，对你来说却是家人，是爱人。”邦尼深吸一口气，说出脑中盘旋了一个晚上的话。
“现在我们已经不再是敌人了。那么即使不像曾经那般，也还可以是朋友。”邦尼把月光石交到Celeste手里，有些局促，有些不安。
她安慰自己，她只是不想少一个挺合拍朋友。这样说没什么错。
Celeste接过石头，然后主动的给了邦尼一个拥抱。对方都已经不介意她之前恶劣的行为，那么她也不会把一个可爱的小女巫朋友拒之门外。
“是的，朋友。我做了汉堡，要带一个回去吗？”Celeste从来不擅长抒情，她很快的把话题扯到另一个地方去。
“真高兴我们的小女巫失眠了一个晚上，终于和自己的新朋友重归于好！”达蒙说着风凉话。
邦尼给了他一个大白眼，然后拿着Celeste的汉堡，拉着达蒙离开了。
“我们晚上吃……汉堡？”以利亚从厨房里走出来，还是抱有奢望的问了一句。
“我只会做汉堡。”Celeste理直气壮的回答，身后靠着克劳斯。托托尼・斯塔克的福，她的日常生活技能里多了一条――做芝士汉堡。
克劳斯摸摸Celeste的头，磨着牙说：“做给你们吃已经很好了。”
她的女孩竟然第一次为自己做东西吃，还要和别人分享？克劳斯想想就郁闷。
但是，像今天这样融洽，温馨的生活却是他心底最迫切的盼望。有家人，有爱人。家里不再是他独自一人，他不会再品尝孤独。
他们也是这样想的吧……
所以会在他亲手封印他们后，还是选择原谅，选择回到家人的身边。
隆重而随意的汉堡大餐过后，Celeste决定当晚就解除诅咒。不仅是月光石上的诅咒，还有最根本都诅咒，对于吸血鬼的诅咒。
当初在神域，光明神巴尔德用他的一个祝福与Celeste交换。这个祝福就是最好的打破诅咒的工具。
克劳斯，以利亚，瑞贝卡，科尔四人严肃庄重，略带兴奋的站在一起，Celeste站在他们对面。
他们的手交叠在一起，放在月光石上。
Celeste带着空灵和庄重的声音想起：“光明神巴尔德的祝福将解除你们的诅咒。从此克劳斯狼人血统恢复，始祖吸血鬼将不再惧怕阳光，对鲜血的渴望将会被冲淡，马鞭草不再会对他们造成伤害。唯有白栎树，才能够结束他们的生命。”
万物相生相克，Celeste不会也不能让他们变成真正不死的怪物。
光明神金色的祝福化为星星点点的光点，散落在克劳斯他们的上空，那是祝福的达成。
很明显的，他们心底压抑的对血的渴望减少了。要是现在有人端着一杯新鲜，浓稠的血在他们面前，他们一定会高冷的扫一眼，然后微笑着拒绝。
噢，那感觉太好了！现在他们只要一日三餐进食就可以了，饿个一两顿也不会发疯。就像正常人不吃早饭不会饿死，不吃晚饭也没什么大不了。
这一刻对他们来说绝对是意义非凡。瑞贝卡率先带着激动的泪水，给了Celeste一个大大的拥抱。
“谢谢你，Celeste。我一直梦想着不靠魔法走在阳光下，我一直幻想自己不是一个可怕的吸血怪物。今天至少实现了一半！”瑞贝卡松开Celeste，有些不好意思的抹去眼泪，又哭又笑的。
Celeste张开双臂，带着真诚的笑容对科尔和以利亚说：“作为回报，你们可以给我一个拥抱，我想现在的克劳斯是不会吃醋的。”
科尔裂开嘴，一头金发显得充满生命力，随着他的步伐，愉悦的摆动。
“谢谢。”科尔小声的对Celeste说。
“能认识你，是我们的荣幸。谢谢你，Celeste。”以利亚也给了Celeste一个拥抱，顺带一个吻手礼。
“我们将用余生献出自己的忠诚和爱。你是我们的家人，Celeste。”以利亚认真的望向自己的兄妹，最后目光落在Celeste身上。
“我们的家人。”
“家人。”
科尔和瑞贝卡也定定的看着Celeste，他们眼里融进了阳光，嘴角是最完美真心的笑容。
“我爱你，Celeste。”克劳斯低头看着Celeste，眼里是化不开的深情。
其他人识趣的离开，为两人留下足够的空间。
复古带着中世纪风格的房间，地毯是特地为Celeste铺上的上好兽皮，墙上是克劳斯和Celeste一起画的油画，茶几上有Celeste随手丢的书本，窗台是她心血来潮养的仙人掌看上去快死了……
短短几日，她就已经融进克劳斯的生活。
这个犹如从古画中走出来的男人，有着古老的气息，魅力积淀在他深邃的眼里，气质镌刻在他的骨子里，才华是他的衣衫，权谋是他的品味。
唯有一样，他已失去。
他的心。
早已，捧在她面前。
吻，带着滚烫的爱意，伴随着浓重的情.欲。
抚摸是最原始的感官，是最直白的语言。
水到渠成，还是激情迸发；干柴烈火，还是深情所致。
“去卧室。”Celeste从唇缝中溢出三个字。
克劳斯就像是得到了特赦令，抱着Celeste转眼消失在客厅。
“嘭”的一声，卧室门被狠狠的关上，Celeste直接被抵在门板上。克劳斯的气息笼罩着Celeste，他身体的温度，他的呼吸，他的心跳……Celeste感受得一清二楚。
衣服在撕扯中变成碎布，她不会指望吸血鬼在情动时还能保持理智，注意力道不要撕坏衣服。
“Ceci，给我。”克劳斯额头抵着Celeste的额头，望进Celeste漆黑的眸子。
他一手不断在Celeste身上游弋，寻找着她最敏感的地方，一手拖着Celeste的身体。Celeste的双腿已经盘在克劳斯精瘦的腰上，双手圈住克劳斯的脖子。
“好。”她回答道。她爱她就不要错过，吃掉克劳斯是迟早的事不是嘛。
当克劳斯进入Celeste身体里的那一瞬间，两人发出满足的喟叹。
克劳斯用力的冲撞起来，“告诉我，那个男人是谁，嗯？”
克劳斯没有感觉到阻挡，他的女孩属于过别人。这一认知让他不满，心底的占有欲就像是开了闸的洪水，倾泻而出。
“Ceci，告诉我。”克劳斯带着诱惑的声音，轻咬Celeste的耳朵。
“你，轻点……这个问题重要吗？”Celeste眼神迷蒙，手指插入克劳斯的头发中，另一只手漫无目的的在他背上游走。
“你是属于我的。”克劳斯找到Celeste的唇，带着一点怒气又满是怜爱的啃咬。
“嗯……小气鬼……”Celeste被克劳斯锁在怀里，就着这样的姿势，抱到床上。
最终，Celeste败在克劳斯高超的技术和过人的精力下。
这一夜，注定漫长。
这一夜，注定墙角拥挤。
门外的以利亚，科尔还有瑞贝卡蹲在门外，脸上挂着暧昧兴奋的笑容。
凭借吸血鬼的听力，待在自己的房间里，他们也能听到所有声音。但是三个人偏偏默契十足的蹲守在门外。
“克劳斯这个家伙终于得手了。啧啧啧……我要快点去找一个，否则以后夜夜难眠啊！”科尔小声的说着，脸上的猥琐笑意怎么也藏不住。
“感觉真激烈！我不行了，我需要吹点冷风，冷静一下。”瑞贝卡匆匆起身，飞快的消失。她的脑子里竟然浮现出奥利弗的身影，她果然是睡久了，变饥渴了。
“我也出去……晒晒月光。”以利亚笑得还是那样绅士，可是转身离开的背影怎么看都有些害羞。
第二天，几丝阳光还是调皮的从窗帘外跑了进来，斑驳的落在床头。
豪华的卧室已经乱得不堪入目，地上是片片碎布，空气里弥漫着还未散去的情.欲味道。
可床上相拥而眠的两人怎么看怎么温馨甜蜜。Celeste埋首与克劳斯的颈窝，整个人缩在克劳斯的怀里，睡得很沉。
克劳斯醒了过来，轻吻女孩水润的红唇，引得女孩不满的反抗。他宠溺的笑笑，酒窝里仿佛有蜂蜜会滴落下来。
克劳斯注视着女孩的睡颜，许久许久。这一次他要牢牢抓住，他不会再放手了。
睡到下午才醒来是Celeste第一个反应就是――非人类的家伙一个个精力怎么都这么旺盛？
她的腰，要断掉了！
她昨天被一头饿狼啃的干干净净！翻来覆去，覆去翻来，一遍又一遍！
不行，她要反抗！她要反压！她要在上面！
克劳斯一直待在卧室里，坐在床边的沙发上，看着一本厚厚的书。认真，专注，这一刻他就想是……人间的天使。
说不出的美好。就像呼吸了一口初春带有青草味道的空气，像是站在冬日的暖阳下，看着晶莹的六角型雪花。
Celeste抱着被子侧身看着克劳斯。一睡醒就有美男赏心悦目，真是人生一大快事啊！
克劳斯抬眸，看着望着自己发花痴的女孩，走过去把人连着被子一起抱起来。
“醒了？饿不饿？”克劳斯看着Celeste白嫩嫩的小脸，忍不住亲了两下。
“哼！骗子。”Celeste还记着昨天晚上的事――饿狼在床上的保证就是空气，相信他不如直接打晕他。
“乖，我只是克制不住。下次不会了。”克劳斯服软，为了今后的福利，他不能在第一天就把自己的小女朋友惹毛了。
可Celeste听着就是：克劳斯别提有多自豪，下次照样！
穿戴洗漱好的Celeste下楼，迎接她的是六道齐刷刷的目光，还有揶揄的笑。
Celeste转头用眼神问克劳斯。
克劳斯在她耳边低语了一句：“吸血鬼的听力一向很好。”
不带这么听墙角的！
Celeste脸色通红，一口咬在克劳斯的脖子上，恶狠狠的说：“给我装隔音墙，否则你就憋死吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我有一头大狼狗呀，我从来也不骑
                            

                                                        

                            

                            月光石的事情告一段落。
始祖吸血鬼们也享受了一段没有尔虞我诈，争权夺利的平静生活。
艾琳娜和萨尔瓦托两兄弟之间的感情还是纠缠不清，越理越乱。卡洛琳和马特分手了，泰勒・洛克伍德成了她新的追求者。邦尼还在茫茫人海中等她的真命天子。凯瑟琳已经是神秘瀑布镇的常客，祸害他人时，还不忘调戏调戏Celeste。
然而，神秘瀑布镇终究是一个神奇，热闹的小镇。每一段故事总少不了将它染与墨中，谱写入书。
17世纪末，神秘瀑布镇的诞生。
18世纪下半叶，是大批女巫被屠杀的时节。无数女巫被杀死，真相不明，记录寥寥。
19世纪初期，神秘瀑布镇创始人家族形成。而那段血腥残忍的悲歌已经被掩埋在一然仆料隆
19世纪40年代，本已平静的女巫猎杀季再次爆发。创始人家族开始秘密处死女巫，连带的还有吸血鬼。
复仇的种子已经被种下，而风暴中心的八大创始人家族，一个也逃不了。
萨尔瓦托，吉尔伯特还有琼斯，这三大家族皆是创始人家族。
毫无意外的，艾琳娜已被卷入延后将近160年的女巫复仇中。而Celeste也已经在漩涡的边缘。
神秘瀑布镇，平静的表象下，从来都是波涛汹涌的。
但是此时此刻的Celeste和克劳斯却是两耳不闻窗外事，一心只撩心上人。
画室里，Celeste裹着毯子在补觉。而克劳斯则是把画架置在Celeste对面，坐在画架前一笔一画的勾勒心爱女孩的睡颜。
他斜对着暖阳，时间显得禁止，提笔落画的男人就是一件艺术品，是无价之宝。
克劳斯一副画已完成，放下笔，带着松节油的气味连着毛毯将Celeste圈入怀里。他用略带胡渣的下巴轻轻蹭着Celeste，将女孩从梦中弄醒。
“克劳斯……”Celeste不太习惯的把脑袋往毯子里缩了缩。
“你睡了很久了，晚饭管家已经准备好了。起来吃饭。”克劳斯拉开柔软的毯子，虽然动作轻柔，但是语气不由分说。
在家人大部分都回归后，克劳斯派了一个管家到这里打理日常事物。这个老管家是绝对忠诚于克劳斯的，他能力非凡，深藏不露。
而克劳斯也开始不再用强迫的手段让人臣服。用他那不输于汤姆的手段，将权势，人心玩弄于鼓掌。
克劳斯和汤姆很像。
他们会丝丝抓住敌人的弱点，一击致命。他们善于发现对方的喜好，投其所好同时展开捕网。克劳斯风格凌厉，手段血腥。汤姆杀人不见血，心机深沉。
他们是骄傲的，也是自负的。
还有一点，他们绝对可以一较高下――控制欲和占有欲。
“要是你晚上能去书房睡，我会更有精神。”Celeste不情不愿的睁开眼睛。克劳斯没有拆穿自己装睡，但是也没有表示晚上会少折腾自己一点。
“要是我正式见到了你的家人，也许你能休息几天。”克劳斯细心的给Celeste穿上拖鞋。这个对外威严十足，冷酷无情的吸血鬼暴君，在Celeste就是一个坠入爱河的傻子。
“他们已经不反对了，为什么你那么执着要见他们？”Celeste不知道克劳斯还在不安什么。要是他可以用锁链把她锁在房间里，那他一定会第一时间做到的。
“我的Ceci，我的家人接纳了你，在他们眼里你是我的一生所爱。但是我对于你的家人来说不过是一个普普通通，随时会分手的男朋友。”克劳斯强势的扣着Celeste的腰，又加了一句，“这不是我要的。”
Celeste眨眼，所以这个在超自然生物中叱咤风云的男人在害怕得不到承认？
Celeste的沉默让克劳斯那恐怖的占有欲蔓延。他停下往外走的脚步，固执得等着Celeste的回答。
“那你答应我一个要求。”克劳斯需要的是安心。他不安了几百年，恐惧失去，恐惧再也得不到爱。
“条件已经说明了，Ceci。”克劳斯听到Celeste松口，再次迈起脚步。
禁.欲几天给女孩睡个好觉是他能够做到的最大妥协了。天天温香软玉在怀，不化身成狼那才是不正常 。
Celeste轻哼，谁说这个了！她在克劳斯耳边嘀咕了几句，随后克劳斯的表情就变得有些诡异。
克劳斯看着满是期待的女孩，又想想终于可以正式见家长，一狠心，答应了下来。
“太好了！那我去换衣服，我们现在就出去！”Celeste一见克劳斯答应，兴奋的跳起来，生怕他反悔。
“先吃晚饭。”克劳斯无奈的看着激动的Celeste，把她一把抱起，“我一向说话算话。”
Celeste抱着他的脖子，吧唧一口亲在他脸颊上，“那我们吃完饭就去，快去吃饭！快快快！”
少女被抱在怀里，指着客厅里餐桌命令道。
晚餐时，Celeste的反常让以利亚几人很奇怪。平时她总是热衷于享受各种美食，完全不会放过饭后甜点。但是今天，在管家端出点心之前，Celeste就说吃完了。
换完衣服的Celeste手里拿着一根大号的狗链出来。
克劳斯盯着Celeste手里的东西，脸一下子黑了。
“那是什么？”克劳斯咬牙切齿，明知故问。
“别人都是这样遛狗的。”Celeste小声争辩，但是看着克劳斯越来越黑的脸色，决定还是给自己的男朋友留点面子。
Celeste飞快的丢掉链子，就留了一个可爱的，淡蓝色的项圈，“这个一定要用！”
“你们在说什么？我们又没养狗。”瑞贝卡凑过来，捡起地上的狗链瞧了瞧。
“你们打算养宠物？虽然现在我们不嗜血了，但是万一我馋了，咬它一口。你可不能怪我。”科尔打着游戏，头也不回的说。
唯有以利亚高深莫测得看了一眼狗链，朝克劳斯勾勾嘴角，一副看好戏的样子。
Celeste被克劳斯抱着瞬移到无人是后花园里，他不想和自己的兄妹解释自己要变成狼满足女朋友的小小爱好。
Celeste看着克劳斯变身，变成一头狼。有着光泽的皮毛，矫健的四肢，锋利的牙齿和爪子，莹绿幽森的瞳孔。
解除诅咒后，克劳斯的狼人血统回来，作为混血儿他不必在满月承受变身的折磨，变成狼后也不会失去理智。同时他的变身不再需要承受骨头断裂和重组的痛苦。
Celeste被他吸引，着迷般靠近已经变成狼的克劳斯。
她伸手抚摸过克劳斯的皮毛，从头到尾，最后芊芊玉手流连于克劳斯毛茸茸的耳朵。
“真帅。”Celeste毫不吝啬的赞美，弯下腰给了毛茸茸的超大型狗狗一个爱的拥抱。
以利亚从窗帘后露出一只眼睛，看到花园里一个少女抱着一头狼的脖子，笑容无比兴奋，喜爱无比的蹭着狼的脖子。
他微笑着松开窗帘，厚重的窗帘随惯性落下，恢复原装。
克劳斯任由Celeste抱着，一点不耐烦都没有。
“来来来，带上项圈，我们出去兜一圈。”Celeste动作迅速的把那条可爱的项圈给克劳斯带好。
不太满意的克劳斯甩了甩脑袋，用尾巴抽了Celeste的大腿一下表示不满。
Celeste带着克劳斯绕着神秘瀑布镇走了大半圈。遇到了不少熟人。
“晚上好，Celeste。”
“噢，你养了一条好大一条狗。它看着真酷！”
“你的狗帅极了！”
“晚上好，女孩你的狗真不错。”
“Celeste，你的狗帅呆了！它叫什么？”
……
被问到名字的时候，Celeste噎住了：“他叫克……克拉克！”
克拉克，我对不起你。
Celeste差点脱口而出克劳斯的名字，但声音生生在舌尖转了个圈，成了克拉克。
等Celeste和克劳斯回到家已经很晚了，克劳斯一回来就变回了人形。
“啊，克劳斯这么快就变回来了啊~”Celeste有些遗憾，她还没摸够克劳斯柔软温热的皮毛呢。
克劳斯很清楚的知道女孩想着什么，决定不再在她面前变成狼。
但是克劳斯明显低估了Celeste对于他另一种形态的执着。在正式见了家长之后，克劳斯变身的频率与日俱增。
卧室里，克劳斯再一次无奈的变成狼，趴在床上。
Celeste洗白白后，穿着宽松的睡衣扑倒床上。
“嗷！真是太舒服了。”Celeste躺在床上，手脚并用的侧抱住克劳斯的身体。
“这样睡觉好暖和，好舒服。克劳斯我们以后晚上一直这样好不好？”她不仅不会被他折腾到腰断掉，她还能享受恒温真皮美美的睡觉。
要是克劳斯没有重口到喜欢人兽play的话……
应该不会的吧……
Celeste把脑子里的想法踢出去，用脸蹭着克劳斯的背。
回答她的是克劳斯尾巴不满的扫荡。
“可是真的好舒服，我怎么没早点帮你解除诅咒？这样就能早点享受到了。”Celeste一下一下摸着毛，喜欢极了这手感。
克劳斯把脑袋凑过去，伸出舌头舔了几下Celeste的脸，把口水糊了Celeste一脸。
他吃醋了，Celeste竟然这么喜欢变成狼的他！毛茸茸的样子有什么好的？做什么都不方便还不能说话！
………………………………………………
在Celeste开发着克劳斯的多重用途中，神秘瀑布镇发生了几件大事。
创始人家族之一，蒙特利家族，房屋着火，全家死亡。
创始人家族之一，艾德莱家族，外出游玩，发生意外，五死三重伤。三人最终救治无效死亡。
创始人家族之一，弗洛家族，在维客利大桥上出车祸，翻车落入水中。全部死亡。
创始人家族之一，……
创始人家族面临着巨大的威胁，如今只有四个家族还未失去家庭成员。分别是吉尔伯特，萨尔瓦托，洛克伍德和琼斯。
那是艾琳娜家，斯特凡家，泰勒（卡洛琳男友）家，还有Celeste家。
艾琳娜从上走周开始精神状态就一直很糟糕。她听到幻听，注意路无法集中。她的脑海里总是有个声音提醒她去找什么东西。
同时创始人家族不断发生各种意外让她发现端倪。达蒙和镇里的警长利兹也就是卡洛琳的母亲，已经开始调查了。斯特凡和艾琳娜开始寻找艾琳娜现状的原因。
艾琳娜跟着脑海里的声音，找到了父亲遗物里的一个老旧的怀表。斯特凡看到了怀表里刻着的文字，觉得熟悉，但是记不起来在哪里看到过。
邦尼告诉艾琳娜，她感受到了很多女巫的魔力，但是神秘瀑布镇根本不可能有那么多的女巫。确切的方位她无从知道，但是这感觉很不好。
最后通过艾琳娜父亲的笔记还有萨尔瓦托家的藏书，艾琳娜几人终于找到了一些线索。
19世纪，吸血鬼横行，残害人类生命。所以创始人家族暗中猎杀吸血鬼。同时秘密处决女巫。
猎杀吸血鬼这一点不奇怪，现在创始人家族也还在和吸血鬼做斗争。一些之情的人类也想要杀吸血鬼。
但是对于杀害女巫的原因却没有记载。只是提到了钥匙，吉尔伯特祖先没有销毁，保留至今。
19世纪上半叶，大量女巫迁移，离开神秘瀑布镇，但死去的众多女巫怨念深重，不得安宁。
另一边，泰勒・洛克伍德也出现了和艾琳娜相同的状况。听到卡洛琳提起艾琳娜的状态，泰勒和艾琳娜见面。
同样是创始人家族的后羿，泰勒在家里找到了一块古老的木雕，上面也刻有相同的文字。
事件的谜团越来越大，创始人家族还在不断的遇害。
同一时间，有一个人出现在神秘瀑布镇。
迈克尔・迈克尔森。
克劳斯名义上的父亲。
以利亚，瑞贝卡，科尔的亲身父亲。
那个纵容妻子杀死Celeste的男人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见家长
                            

                                                        

                            

                            迈克尔出现的消息第一时间传到克劳斯的耳中。
要是以前，克劳斯听到这个消息他会毫不犹豫的离开神秘瀑布镇，躲避迈克尔的追杀，但是现在他不会再退让，也不会再逃了。
“你打算怎么做？克劳斯。”以利亚和克劳斯站在书房里，谈论着如何对付迈克尔。
“我不会在像落水狗一样逃跑了。”克劳斯饮尽玻璃杯中的杜松子酒，身体挺得笔直，“我会亲手杀了他。”
毫不犹豫，没有愧疚。几百年来的追杀，幼时的暴力对待，哪怕迈克尔养育了他，他欠的债也还清了。
“他……是我们的父亲。”以利亚有些犹豫，那毕竟是他的父亲，而家人是他们仅剩的东西了。
“不，不是我的。”克劳斯嘴角带着嘲讽，“相信我，迈克尔不再把你们当自己的孩子了。他，会亲手掏出你们的心脏。”
以利亚没有说话，他总是看到好的一面，他还惨留着对父亲的信任。哪怕这些残存的信任快要被磨灭掉。
“今天是一个重要的日子，我希望有什么人或是事来打扰我。”克劳斯整理了一下昂贵的手工西装，然后离开。
在克劳斯变身满足Celeste的要求后，Celeste拖拖拉拉了两周，在克劳斯怨念、威胁、放着狼光的眼神里，定下了今天晚上的正式见家长。
晚上7点，克劳斯和Celeste准时站在Jones家门外。
克劳斯深吸一口气，内心的忐忑和紧张都掩盖在得体自信的外表下。
“别紧张。”Celeste踮起脚，落下带着桃子味的一吻在克劳斯嘴边。能在冬天吃到夏天的水果，克劳斯的属下效率越来越高了！
克劳斯回吻了Celeste，敲响了深红色的大门。
开门的是奥利弗，他也难得穿上正装，还带了一个领结。
“真准时，进来吧。Jones家的每个人都能邀请吸血鬼进屋。”奥利弗不太自然的扯了一下领结，对于抢走他姐姐的男人态度不怎么好。
克劳斯也不生气，递上准备的礼物，微笑着轻搂着Celeste进屋。
“领结很可爱。”Celeste夸奖了一句，换来奥利弗有些便秘的脸。
“记得好好表现，要是克劳斯被接受，那么瑞贝卡不久以后就能和我们在一个餐桌上吃饭了。”Celeste拍拍奥利弗。
奥利弗从神气的样子一下子消失。瑞贝卡还没有答应他做他的女朋友！
其实瑞贝卡还是很心仪奥利弗的，但是有一个强权独行的克劳斯在，除非克劳斯能够先得到Celeste的家人的认可，否则奥利弗和瑞贝卡就只能当苦命鸳鸯。
“不知道妈妈的枕边风吹的如何？”Celeste提起，问奥利弗。她这最近基本扎根在克劳斯家里。
迪莉娅在不久前已经被克劳斯拿下，她很欣赏，很喜爱克劳斯。
“这我可说不好，爸爸知道我已经同意后都不怎么搭理我了。不过妈妈倒是很愉悦的在准备晚餐。叔叔看上去不怎么排斥了。”奥利弗老实的交代。三人来到客厅。
餐桌上的克劳斯举止得体，谈笑风生。这一刻Celeste又再一次深入了解了克劳斯。
他的礼仪好的没话说，举手投足间都带着浓浓的贵族气质。谈吐优雅，知识面极广，无形中带动了气氛。
克劳斯表现得谦和但不谦卑，掌握着整顿饭的发展却很好的处理了该如何对待每个人。
他对爸爸雷蒙德尊敬，适当的谦让，对于雷蒙德的刁难应付的绰绰有余。他对妈妈迪莉娅体贴，赞美。甚至在制作甜点方面都有所心得。他对叔叔莫菲投其所好，侃侃而谈，相约一起比赛马术。他满足奥利弗旺盛的好奇心，显露自己丰富的各种收藏品。
同时，克劳斯也没有冷落Celeste。他贴心的照顾着Celeste的盘子，Celeste的家人轻而易举的看出克劳斯熟知Celeste的喜好和口味。
每一点，都让克劳斯为自己在Celeste家人的印象中加分。可以说，这一顿晚餐，克劳斯已经征服了Celeste的全部家人。
“不可否认，我女儿的眼光很好。”雷蒙德爸爸还有不太开心眼前的这个男人抢了自己的宝贝女儿。
“拥有Celeste是我一生最大的幸运，是我一生最美好的事。”克劳斯望着Celeste如墨的黑眸。这句话是宣誓，是表白。
Celeste眯起眼睛，撒娇似的亲了克劳斯的脸颊。要是亲嘴的话，也许爸爸会吃醋也说不定。
雷蒙德看着依赖克劳斯的女儿，终究是再不舍得也放手了。
“记得多来吃饭，把你的兄妹也带来。我们都还没见过他们呢。”迪莉娅妈妈说，说完还不忘看一眼自己的小儿子奥利弗。
哦，他的奥利弗长大了，也有心爱的姑娘了。
“他们一直期待进到你们。我们渴望这样一个温馨的家庭很久了”克劳斯回答，眼里有些眷恋。
迪莉娅妈妈安慰得拥抱了一下克劳斯，准备了不少小甜点给克劳斯和Celeste带回去。迪莉娅很喜欢克劳斯，看上去已经把克劳斯当半个儿子对待了。
“克劳斯！Celeste！克劳斯！”突然门外有声音大声的叫着克劳斯和Celeste的名字。
“是瑞贝卡的声音。”Celeste听出来了，和克劳斯匆匆走向门口。
打开门，Celeste就看到一身是血的科尔，还有狼狈无比的瑞贝卡。
让他们进来后，所有人都极为震惊。瑞贝卡伤的还好，科尔简直可以用只剩一口气来形容。他的胸口破了一个大洞，自我修复能力还没来得及愈合伤口，浑身上下都是木头造成的伤口，即使马鞭草不能伤害到他们，可是白栎树还是可以的。科尔身上大部分的伤口都是白栎树的灰造成的。
始祖吸血鬼竟然会被伤成这样，这绝对是很少见的。
那么答案不言而喻。
“是迈克尔。”Celeste
“迈克尔。”克劳斯。
“那个吸血鬼猎人？”奥利弗问，看着身上满是鲜血的瑞贝卡很担心。
“快看看科尔。迈克尔在追我们，以利亚去引开他了。”瑞贝卡声音还在颤抖。看来这一次迈克尔给他们造成了不小的伤害。
Celeste几步上前，异能飞快的笼罩在科尔全身。她伸手抵在科尔的胸口，闭上眼睛一点一点治愈科尔的身体。
他失血过多，导致之后所有的伤口都无法快速愈合。很明显，作为吸血鬼猎人的迈克尔在刚遇到科尔时就吸了他的血。
迈克尔在几百年里，成为了只喝吸血鬼血的始祖吸血鬼。这样让他变得更加强大。以前迈克尔还对其他的子女手下留情，只针对克劳斯。可是这一次看来，他已经毫无人性可言了。
在Celeste治愈科尔的时候，瑞贝卡缓慢的讲述了发生的事情。迪莉娅去准备热水和换洗的衣物了。克劳斯脸色阴沉的听着瑞贝卡的话。奥利弗坐在瑞贝卡身边，安慰着她。
“迈克尔本来已经被别的女巫封印起来了，可是不知道是什么人把他放了出来。而且迈克尔很轻易的找到了我们的位置。他看上去很饥饿，科尔替我挡了一下才被他吸了血。
他不停的再问你的位置，他变得很恐怖，也……强了不少。以利亚赶过来救了我们，他让我们先走，引开了迈克尔。”
这时克劳斯接到电话，“克劳斯，父亲似乎知道你在哪里了，他没有再追着我。”
是以利亚打来的电话。
“以利亚没事，迈克尔在找我。”克劳斯握着电话的手青筋暴起。
Celeste这时也救回了科尔，从系统里拿出补血的巧克力给他和瑞贝卡。
“这里没有血袋，你们就将就一下吧。别担心。”
“没事了，瑞贝卡。我会保护你的。”奥利弗此时也管不了那么多，抱着惊魂未定的瑞贝卡，连连安慰。
“别担心，孩子们。我们和迈克尔的事情还没解决呢。”莫菲开口，他收起平时随性的态度，表情严肃。
是的，当初Jones家在追杀迈克尔，然后因为与自然做了交易之后一直在找Celeste就把他忘记了。
现在仇人都杀伤门了，虽然要杀的是女儿的男朋友，但是克劳斯已经被他们认可，那么这种事就不会再发生第二次。
没几分钟，迈克尔就出现在Jones家门口。他黑色的衣服上，脸上，手上沾满了科尔的鲜血，面目狰狞。
迈克尔被阻挡在门外。
“克劳斯，好久不见。”迈克尔开口，已经不在曾经的声音。他的嗓音粗砺，就像是破了的风箱。
“哦，让我瞧瞧。你们都躲在了Jones家里，哈哈哈哈哈。”迈克尔站在门外，阴狠的看着克劳斯。
“我还听说Celeste复活了？生命力真是顽强啊。所以克劳斯你就迫不及待的找到靠山了吗？不怕再一次害死Celeste吗？”迈克尔嘲讽。
Celeste和她的家人面无表情的看着门外的迈克尔。
“好久不见，迈克尔叔叔。”Celeste冷声打招呼。她伸手在克劳斯的背上一下一下的轻抚，让暴怒的克劳斯平静下来。
“迈克尔，是什么让你自信到在Jones家门前挑衅？”雷蒙德爸爸声音响起，就像是炸开在地上的惊雷。震慑威严。
雷蒙德站在所有人前面，这一刻他以家长的身份，保护者他的孩子们。
“我会亲手杀了你，迈克尔。你不该用Celeste威胁我！”克劳斯猩红着眼，身体紧绷。
“迈克尔，你不会想和我们对上的。你知道Jones家的强大这里还有三个始祖吸血鬼。8比1，你毫无胜算。”莫菲与雷蒙德并肩而站，他们的家族，不容挑衅。
“真让人失望。今天，我的孩子们，你们逃过一劫。”迈克尔顿了下，似乎在挣扎着什么，没多久就丢下一句话，消失在门前。
房子里的气氛很压抑，很安静。
“我会解决这件事的，很快。”克劳斯对雷蒙德承诺。
“没有人可以在伤害了我的家人后还安然无恙，只要我还活着，我就会不惜一切去保护他们。”这一句，克劳斯是对所有人说的。他的家人，Celeste的家人。他们将会是一家。
休息了一会，他带着休整好的瑞贝卡和科尔，还有Celeste回去。
是的，回去。
他不会因为Jones家能力强大就把家人或爱人留在这里。
他有能力保护他们。
“迈克尔不可能被意外放出来。而且离开前，他似乎有什么不太对。”Celeste和克劳斯躺在大床上。
“有人找到了他，将他唤醒。”克劳斯目光停滞在空中，思考着什么。
“最近创始人家族都纷纷死去，邦尼说她感觉到了一些不好的东西。艾琳娜好像也不太对劲。总的来说……估计有事发生。”Celeste把自己知道的告诉克劳斯。
“嗯，狼人那边也不太平静。”克劳斯收回视线，看着Celeste。
“不过，这些和你都没关系。不许在做出什么伤害自己的事情，就像……上一次那样。”克劳斯提到曾经Celeste用自己的生命解除他被吸血鬼猎人下的诅咒，神情不太好。
Celeste窝到克劳斯胸口，连连点头，“别人我才不管呢。”然后抱着克劳斯，双腿缠着对方的双腿，乖巧的不得掉。
克劳斯一下一下抚摸着女孩的背脊，他知道她喜欢这样。就像给猫顺毛，顺便吃吃豆腐。
“睡吧，我心爱的女孩。”克劳斯在Celeste发顶落下爱恋的一吻。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
钥匙，女巫
                            

                                                        

                            

                            迈克尔的出现让整个神秘瀑布镇的气氛陷入紧绷状态。
八大创始人家族现在只剩四家。Jones家因为其强大的能力，至今安然无恙。萨尔瓦托家早已和吉尔伯特家紧密相连，艾琳娜找到祖先遗物――代表钥匙之一的怀表。达蒙和斯特凡也在地下室找到了刻有相同文字的黄金手镯。
最后一个创始人家族是洛克伍德。泰勒・洛克伍德是家族的最后一员，同样他也是一个狼人。他也找到了钥匙，是一块木雕。
“所以作为创始人家族，Celeste你们家一定也有一个钥匙。”艾琳娜为Celeste大致讲述了她们的发现。
周末的小镇高中图书馆空无一人。除了调查创始人家族莫名意外死亡的艾琳娜众人，就只有收到邦尼消息，赶来的Celeste，瑞贝卡还有奥利弗。
克劳斯和以利亚去处理他们的事情了。一些吸血鬼蠢蠢欲动，西部的狼人野心勃勃。
Celeste仔细端详着艾琳娜带来的怀表，很明显，她感受到了里面的魔法波动。
“所以，你的意思是……我们都是女巫的目标。显然那些死掉两个世纪的女巫们要除掉所有的创始人家族。”奥利弗开口，他还不容易享受了几天家人团员的日子。他不允许有人来破坏。
“是的，我翻遍了祖先的日记，关于当时处死女巫的记录只找到有关的几句话：‘人都是自私的。我们留下了罪恶的源头，因为贪婪。终有一天，自食恶果。’”斯特凡皱着眉头，说出他看到的内容。
“还有，最近那种诡异的感觉越来越明显了。我可以肯定，那是女巫的力量。那种感觉……像是她们就在我们身边，可是我们却看不见她们。”邦尼憔悴了不少，她每天都在做噩梦。
她梦到女巫被烧死，被残忍的杀害。梦里血流成河，哀声一片。一个一个片段，重复闪现，充满了怨恨。
“那么，根据你们说的那些，可以得出：在19世纪被杀死的女巫现在回来复仇了。”瑞贝卡被邦尼说的有些毛骨悚然。她一点也不喜欢生活被人窥伺的感觉。
“罪恶的源头，就是钥匙。”Celeste接话。
“Yep，恭喜你们终于理清了思路了。所以让我们现在就去找到你家的钥匙，然后一起毁掉。”达蒙击掌，神情轻佻，带着一些不耐。
Celeste看向奥利弗，他的记忆力绝对和他的年龄成正比。
奥利弗只是思考了一会，就开口：“不用了，我们家的钥匙已经被毁掉了。按照约定，八大家族当时就应该毁掉钥匙，但是据我所知，除了我们家，其余的家族都没有信守承诺。”奥利弗可以把200年前的事记得清清楚楚。
“噢，那真是太好了。我们现在就回去毁掉它们吧。”达蒙看着邦尼，“我们可爱的小女巫，现在是你表现的时候了。”
“不，我做不到。”这时邦尼环着自己的双臂，抿了抿嘴说。
“等等，你说什么？什么叫做不到？我们好不容易弄清楚一切，你告诉我们你做不到！”泰勒有些激动，狼人的事弄得他焦头烂额，现在又是什么创始人家族。
“冷静点，泰勒。我们都很着急。”卡洛琳拉住有些暴躁的泰勒，觉醒狼人血统的泰勒现在还不能很好的控制自己的脾气。
“通俗易懂的解释，就是把指南针放到满是磁场的山谷里，指南针就会失效。而我，现在就是那个指南针。”邦尼解释，“每一秒，那些死去的女巫魔法越来越强大，而我的魔法在渐渐消失。”
“噢，邦尼，你都没告诉我们你的魔法……出了问题。”艾琳娜抱住邦尼，眼里全是对好朋友的担忧。
“不，即使邦尼有能力也毁不掉剩下的钥匙。”奥利弗似乎完全想起了当初的事。
“八个钥匙，分别从不同方面封印了那些死去的女巫。怀表代表时间，木雕代表自然的力量，黄金镯代表咒语坚不可催……封印刚形成时，直接毁掉钥匙，那么这些女巫就会被永远都封印。”
“但是他们并没有，随着时间的推移，钥匙里的魔法越来越强大，变得难以摧毁。同样，那些死去的女巫的魔力也慢慢的积聚。”
“为什么他们没有毁掉钥匙？”杰瑞米觉得当初的祖先绝对是存心给他们找麻烦。
“要是没有猜错，钥匙的魔法给创始人家族带来了不少好处。所以，利欲熏心，他们冒着风险，留下了钥匙。”斯特凡手肘撑在膝盖上，回答了杰瑞米的问题。
“等一下……她们的魔法越来越强大……不会是……”艾琳娜想到什么，惊恐的瞪大双眼。
“还有四个钥匙已经在她们手里了。”达蒙收敛了不在意的神情，正色严肃的说。
“这不可能……吧，她们没有身体。”怎么拿走钥匙？卡洛琳不太确定的开口。
“但是她们可以借用别人的身体，或者寻找盟友。”Celeste说话，她想到了之前迈克尔离开时的样子。
他并不愿意放过杀死克劳斯的任何机会，但是那天他挣扎了一会后就离开了。而且在莫菲说他只有一个人的时候，迈克尔很自信，就像是有人在帮他。
“那些女巫很会利用资源。杀死创始人是她们报复的第一步，那么放出迈克尔就是第二步。创始人里可是有不少超自然生物。”
“我想还会有第三步，第四步……她们可是筹划了两个世纪。挑起争端，迷惑人眼，挑拨离间……”
Celeste话落，带来的是众人的沉思。
他们现在很被动，女巫步步为营，谋划已久。他们却根本根本不知道怎么多付这群已经死掉很久的鬼魂。
一道刺耳的电话铃打破宁静。
泰勒接起电话，对方说了没几句就让泰勒脸色大变。
Celeste听到了，不，是感知到了电话里的内容。克劳斯似乎是找到了泰勒的族群，伤了很多族人，还带走了几个德高望重的狼人。
回想今天出门前，克劳斯貌似说已经找到了谁放出了迈克尔，看来就是狼人了。
在刚刚如此安静的情况下，在场的几个吸血鬼也清晰的听到了电话的内容。
“好吧，要是你还能保持理智。我觉得你最好先回去看看。”Celeste不太想面对现在的泰勒。不能控制自己脾气的泰勒就像吃了炸药的疯狗，到处乱咬人。
克劳斯也有一半狼人的血统，但是差别实在是太大了！
Celeste说完就和瑞贝卡还有奥利弗起身往外走。
艾琳娜，邦尼，杰瑞米很莫名，但是很快嫌事不够大的达蒙一字不差的复述了所有电话内容。
回到家里的Celeste一进门就感知到了三个狼人被绑在地下室，克劳斯正在进行艺术的拷打，以利亚在一边出主意。
“噢，我都不知道你们的兴趣爱好如此广泛。”瑞贝卡嫌弃的看着已经不成人样的狼人，表示不想参与进来。然后拉着奥利弗离开了。
“这就是放出迈克尔的狼人？”Celeste倚靠在地下室的门框上，对于克劳斯血腥的手段一点不适都没有。
“不止这些，我们还得到了不少消息。”克劳斯慢条斯理的洗干净手上的血。
“剩下的就交给以利亚了。管家做了焦糖樱桃派，十分钟前刚刚出炉。”克劳斯拉着Celeste的手，也不管以利亚，直接甩手做掌柜。
以利亚看着这样的克劳斯，再想想自己变得越来越少的休息时间。觉得有必要把某个醉卧温柔乡的家伙拖出来。
“都问出了什么？”Celeste坐在克劳斯的腿上，以飞快的速度消灭樱桃派。
“这三个狼人在几天前放出了迈克尔。在女巫的帮助下，死去已久的女巫。”克劳斯一手搂着Celeste，一手摇晃着红酒杯，低沉的声音流淌在Celeste心间，就像是醇厚的佳酿。
“你是说，19世纪被杀死的大批女巫？”Celeste把注意力从甜点上移开。
“确切的说是18世纪。”
“随着超自然生物的变多，女巫的魔力开始减弱。18世纪是女巫最低迷的时期。但是有一个女巫找到了使自己强大的方法，那就是满月的月光，狼人的尖牙，吸血鬼的心血和人类的生命。一次献祭维持一个月的鼎盛时期的魔力。那时候的女巫恐怖而强大，没有人是对手。”
“但是，那个女巫的人类伴侣发现她所写下的仪式内容还有咒语。那个男人害怕了，他告知了当时村子的主事者。”
“要知道，人是自私的，他们不会放任威胁存在。在女巫们察觉前，人类把她们都抓了起来。那个女巫很受伤，她在最后完成了一次仪式，毁掉了大半个村子，但是最后还是被杀死。”
“这也是18世纪没有什么记载的原因。当时的幸存者都闭口不提这件事，销毁了所有有关的东西。”
“不过，世界上是没有不透风的墙。19世纪，神秘瀑布镇，那个村子发展之后的名字。镇里的创始人发无意现了女巫的这样一个仪式，为了自己的生命考虑，他们同样决定秘密处决女巫。”
“当时，吸血鬼活动频繁，十分猖獗。所以创始人决定一起杀了吸血鬼。这样没有吸血鬼，仪式举行的可能性也减小。他们封印了女巫，八个创始人，八个钥匙。”
“钥匙的魔力与日俱增，他们不愿放弃女巫的力量。所以现在他们的后人被自己祖先的愚蠢害死。”
“在那之后，女巫迁移，但死去的众多女巫怨念深重，在另一边不得安宁。”克劳斯为Celeste一点点解惑，事情的经过与之前Celeste猜测的差不多，不过更为细致，有因有果。
“所以在时机成熟的时候，她们开始报复创始人家族。迈克尔也是女巫借狼人之手放出来的。”Celeste咽下最后一口可口的甜点，就着克劳斯的手咪了一口红酒。
克劳斯凑上去轻吻女孩的带着水果和焦糖味的嘴唇，顺便舔干净残Celeste留在嘴巴边缘碎屑。
“唔……我们在聊正事！”Celeste推搡着克劳斯的胸膛。
但是没怎么用力的行为，在克劳斯看来就是欲拒还迎。
在女孩炸毛前，克劳斯结束了缠绵的热吻。
“狼人憎恨我曾经想要把他们变成混血儿。你知道的，那没有成功，所以死了不少狼人。”克劳斯用他那艺术家的手，温柔的抚摸着Celeste的黑发。女孩的头发好像长长了。
“我怀疑有的狼人被那些女巫附身，然后挑拨狼人去放出了迈克尔。”
Celeste听到克劳斯的话，蹭到一下站起来，“我想我可以知道他们到底有没有被附身。”
她能“看”到别人看不到的不是嘛？Celeste来到地下室，缓慢的将意识笼罩住那三个狼人。一点一点剥开肉体，抽离意识，排除思维，寻找真正的灵魂。
半个小时之后，Celeste睁开双眼。她第一次用异能去探索灵魂，这绝对是一个质的飞跃。
克劳斯有些担心，他不太满意女孩的自作主张。
“你想的没错，中间那个秃头的男人，他的躯体已经被女巫的灵魂占据。”Celeste脸色有点白，浑身无力的靠在克劳斯身上。
她有些撒娇的叫了几声“克劳斯”，然后某个刚刚还在生气的男人马上体贴的公主抱起女孩。连一句责怪都舍不得。
Celeste的确感觉很疲劳，但是绝对不会浑身无力，连路都走不动。
她伸手勾住克劳斯的脖子，讨好的蹭着他，眼睛亮晶晶的，哪有半分有气无力是样子。
没多久，泰勒和几个他的族人不请自来。克劳斯预料到了，Celeste也预料到了。
克劳斯可是带走了狼人中三个德高望重，地位很高的族人呢。
“克劳斯，交出我们的族人。”泰勒虽然平静了不少，不过四肢发达的他真的不擅长谈判。
不过他身边的一个女人就完全不同了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
观赏权，调戏权，所有权
                            

                                                        

                            

                            那个女人看上去二十几岁的样子，深红色的头发，狭长妩媚的双眼。她画着浓妆，紧身的衣服很好的勾勒出她诱人的曲线。Celeste可以肯定，这个女人的胸绝对有E！
Celeste隐晦的扫了扫自己的胸，还是正常大小的好。那么大真的不会不方便行动吗？
克劳斯把注意力完全放在某个盯着人家胸看的女孩身上。他好笑的看着Celeste做比较，然后嫌弃的撇嘴。
等Celeste心理活动结束，抬头就对上克劳斯戏谑的眸子。悄悄伸手拧了一把克劳斯，Celeste恢复到菟丝花的状态，安静，腼腆。
那个女人也没有因为Celeste和克劳斯的无视而生气。她撩了一下头发，伸出手自我介绍一下：“久仰大名，我是莱拉・福克斯。代理组长。”
克劳斯很给面子的没有和她握手。Celeste看着这样的克劳斯。这才是别人眼中的吸血鬼始祖，高傲，神秘，作为强者俯视蝼蚁。
莱拉显然有准备而来，她自然的收回手，然后表明来意：“请你放了我们的族人，你抓走的三个狼人，一个不过是刚刚成年的女孩，一个年过半百的老人，还有一个不过是被仇恨冲昏头脑，失去家人的可怜人罢了。”
Celeste听着她的话，真是好口才。这三个人在她口中就是孩子，老人，和痛失所爱的可怜人。那个被附身的秃头哪里是老人了？
但是克劳斯会在意这些？别搞笑了。
“他们放出了迈克尔，这就是要付出的代价。”克劳斯走到放置杜松子酒的水晶桌边，为自己倒了一杯金棕色的烈酒。
“你凭什么说是他们做的！”泰勒愤怒的声音响起，他现在的同伴只有这个狼人的族群了。他们接纳他，教会他如何控制自己，帮助了他很多。
“主人，东西我拿来了。请问各位想要欣赏录音还是视频？或者两者都要？”老管家拿着录音机和摄像机从暗中显现出来。
克劳斯一手端着酒杯抬起，笑容三分嘲讽，一分得意，六分很辣。他示意狼人随意选择。那三个人的可都是亲口承认了的。
除了莱拉，其他几个狼人脸色难看。
莱拉艳红的嘴唇带起一个魅惑的笑容，她只是定定的注视着克劳斯，就像是欣赏心仪已久的宝石。
她压低嗓音，踱着猫步靠近克劳斯，用情人般的口吻说：“我不会愚蠢到质疑一个始祖调查到的结果，克劳斯。”
“既然你不愿意放他们离开，那我也无话可说。他们罪有应得。”莱拉站在克劳斯的身边，两人身体之间仅仅一线之隔。她说话的时候，露出了纤细的脖子，就像是无声的邀请，明目张胆的诱惑。
Celeste一改随意的站姿，双手抱胸，微微歪着头，等着这个女人的下一步动作。
嗯……也许在这个女人踏出这间屋子之后，她会扭断她的脖子。
不行，太便宜她了。
克劳斯是她的，敢染指就要有被玩坏的觉悟。
克劳斯对于莱拉的诱惑不为所动，连眼神都没有变化。他的女孩就站在他的身后，真想看看女孩有没有吃醋。
莱拉眼里是痴迷，是爱恋。但是她突然转身，离开克劳斯身边。所以没人看到她掩埋在睫毛下的神情。
每当她靠近克劳斯一点，她就深爱克劳斯一点。克劳斯的话语，克劳斯的气息，克劳斯杀人的动作，克劳斯的狂傲不被束缚……所有的莱拉都刻在心底。
“那么，我想你们该离开了。趁我心情还不错。”克劳斯下了逐客令。
莱拉平复了心情，再次开口的她眼里一片清明，再无爱恋。
“别这么快赶我们走，克劳斯。你需要我的帮助。我知道怎样销毁钥匙，阻止女巫离开封印之地。”
“我想以你的能力，早就察觉了神秘瀑布镇的暗潮汹涌。曾经被屠杀的女巫正准备冲破封印，展开复仇。”莱拉说的很自信。
以前的她没有能力站在克劳斯的身边，但是现在的她拥有足够的筹码。她会站在和克劳斯平等的位子上，然后慢慢将她的猎物捕获。
“我还知道……女巫想得到你可爱的小女朋友。”莱拉的这一句话完全的抓住了克劳斯的注意力。
克劳斯神经一下子紧绷到最高限度，Celeste是他的逆鳞。触及逼死。
在她回来的时候，看到自己深爱的男人身边的位子已经被占据了。那一刹那，她就想杀了Celeste，但是她克制住了。
她看着这个乳臭未干的臭丫头出现，享受着克劳斯的爱，享受着克劳斯的宠溺。她的心在滴血，但是她却要用这样的心痛来刺激自己。她要安排好一切，做到最完美！
“她们敢！”克劳斯低吼出声。
Celeste看着把自己的弱点光明正大的暴露在阳光里，心头一酸。
这样一个不受约束，狂傲到自负的男人。在遇到她的事情会失去理智，会害怕。
她看到了克劳斯双手那微不可见的颤抖，肌肉骤然紧绷，所有神经纤维一下子炸开，他的血液就像是经历的7级飓风，惊涛骇浪……
所有的一切她都看到了，感知到了。
而莱拉很满意抓到了克劳斯的弱点，但她也恨的咬牙切齿。她奉如神邸的男人，有了弱点。
不可原谅。
Celeste必须死。
“克劳斯，我在……我在。我不会有事的。”Celeste握住克劳斯冰凉的手，放在脸上轻轻摩挲。
克劳斯没有说话，他紧紧抓着Celeste的手，Celeste觉得自己的手骨仿佛下一秒就要被捏碎。
“我很厉害的，克劳斯。别担心。”Celeste想要安慰他，但是效果并不好。
“呵呵呵，正是因为你的能力，Jones小姐。所以你将会被留到最后，女巫们需要你。”莱拉收回盯着克劳斯和Celeste两人交握的手。
“让我猜猜，你能够轻而易举的制服吸血鬼，还能治愈各种伤口。”莱拉笑得神秘，她喜欢掌控全局的感觉。
她等着Celeste震惊的表情。被人说出自己隐藏的能力，一切秘密都暴露出来了呢。
让她失望的是，Celeste只是掀了一下眼皮，随后就不在看她。
“知道的越多，死得越早。要是你管不好自己的嘴巴，我不介意帮你永远开不了口。”克劳斯恢复到扑克脸，只是眉宇间的凶狠还没散去。
“克劳斯，别激动。我是来合作的。我可以帮你一起保护Jones小姐。多一个盟友总比多一个敌人要好不是吗？”莱拉脸上是无比的真诚，她怜爱的看了一眼Celeste，仿佛是在担忧Celeste的安全。
同时，莱拉说出了自己知道的隐秘消息，率先抛出诚意。
好演技！
其实莱拉心里恨不得Celeste已经被女巫们分.尸。
“你们……还不配当我的盟友。”克劳斯嗤笑，神情是不掩饰的嘲讽。
“你什么意思！”一个狼人出声。
“看来你们还没发现。”克劳斯拍拍手。
老管家和一个中年妇女走上前来。老管家手里提着那个被附身的中年秃头。
“玛丽，来帮我们的客人解答一下。”克劳斯转身为玛丽让出空间。
玛丽是一个强大的女巫，她最擅长的领域，就关于灵魂。
玛丽甚至不需要蜡烛或者别的什么辅助工具，她一手按在秃头男人的头上，闭眼开始念咒。
Celeste很贴心的让本来不可被看见的灵魂变为可见。
一个女巫的灵魂被驱逐出男人的身体。男人随后倒在地上，口吐白沫。他的身体被占据太长时间，而且女巫在不断的吸取他的生命力。
老管家与玛丽合作默契，他撒了不知道什么东西。然后随着玛丽的咒语，那个女巫的灵魂被焚烧。虽然在场的人听不到女巫凄厉的尖叫声，但是有眼睛的人看到了女巫怨毒，疯狂的眼神，狰狞，扭曲的五官。
毛骨悚然。
冷汗渗出。
泰勒已经说不出话来了，女巫已经附身在狼人身上。那么族群里还有几个人是安全的？
莱拉面部表情僵硬，脸色阴沉。
“噢，对了。以利亚已经去帮助你们处理女巫附身的事情了。”克劳斯抬起手，看了眼手表，“我想这个时间应该处理了差不多了。”
克劳斯毫不吝啬的给了狼人一个微笑。
在神秘瀑布镇的另一边。
以利亚带着克劳斯正式归顺的混血儿小军队，还有3个玛丽的好友扫荡了狼人的营地。
泰勒的狼人族群，将近三分之一都被女巫附身。在驱逐了女巫的灵魂后，能够没有生命危险的寥寥几人。
洛克伍德的钥匙，被泰勒藏在营地。在女巫灵魂死亡之前，已经被夺走。
泰勒和莱拉带着其余几个狼人匆匆离开，莱拉也没有心思再勾引克劳斯或者提议合作了。
老管家手脚麻利的处理了地上的尸.体，和玛丽一起退下了。
“以利亚什么时候去的？”Celeste看着变化极快的局势问克劳斯。
“除了这个你就没有别的想说的？”克劳斯站在Celeste对面，低头注视着女孩。
“……？”还有什么要说的吗？
克劳斯看着女孩明显不知道自己在意什么，他有些无奈的叹口气：“看到别的女人勾引我，你一点反应也没有？”
Celeste听到克劳斯的话，反应过来。明媚的小脸表情变得极为丰富。
“要是你下次还傻站着被勾引的话，哼！”Celeste有点夸张的皱着眉毛，站在沙发上，想要达到居高临下的感觉。
“我就……就……去和瑞贝卡睡！”Celeste憋了半天，吐出自己的威胁。
克劳斯看着吃醋的女孩，听着毫无威慑力的威胁。虽然女孩关于吃醋的反射弧慢了不止一拍，但是他还是很愉悦。
克劳斯任由女孩光着脚才在沙发上，俯视自己。遇到Celeste以后，别说什么始祖吸血鬼的权威不可侵犯，就连大部分原则，克劳斯都已经丢到犄角旮旯里去了。
“那个什么莱拉回去以后，估计不会太好过。觊觎我的人，可是要付出代价的！”Celeste说道之前悄悄做的事，兴奋的从沙发上扑倒克劳斯怀里。
克劳斯一把接住女孩，亲昵的拍了拍她弹性十足的小屁屁。挑眉，无声的询问。
“她的经期会混乱半年，内分泌不正常，然后导致皮肤暗黄，长痘痘，的痔疮。她还会掉发，过敏各种食物。我还在她的潜意识里植入了一个小小的噩梦。我看书学会的！融合自己的异能。她今后的每个晚上，都会梦到自己最害怕发生的事。”Celeste说了好多，她要维护自己所有物的观赏权，调戏权，所有权！
以利亚回来就看到你侬我侬的克劳斯和Celeste。
“狼人死了将近一半，估计最近会消停一会。”以利亚为自己倒了一杯威士忌，慢慢饮尽。
“以利亚什么时候离开的？”Celeste终于想起来之前被打断的问题。
“在你们留我一个人在地下室，过二人世界的时候。”以利亚难得幽默了一下。
“你的混血军队，很不错。”以利亚给了一个很高的赞赏，“比起之前的那些歪瓜裂枣，好多了。”
克劳斯解除了混血诅咒，在Celeste的异能帮助下，解决了之前制造混血不成功的麻烦。
“还有一件事，洛克伍德的钥匙在我去之前已经被拿走了。艾琳娜的钥匙也被夺走了。”以利亚正色道，“现在除了毁掉了那一把，还有萨尔瓦托兄弟的那一把，所有的都在女巫那里。”
“她们发生了什么？”Celeste整个人挂在克劳斯身上，只能转动脖子问。
“女巫附身在一个警长身上，那个人好像是卡洛琳的母亲。她威胁要杀了邦尼，同时杀了这个身体。所以艾琳娜他们只能用钥匙交换了。”以利亚回答。
“我想，女巫盛宴要开始了。”克劳斯语气里带着冷意，他的女孩，没有人可以动。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
埃斯特复活
                            

                                                        

                            

                            不管神秘瀑布镇平静的表面下有多么汹涌的波涛，不管是有人死去，还是有婴儿诞生，不管你有多么怀念过去，不管这一秒有多么精彩……时间不会停止，生活还在继续。
克劳斯在书房里和以利亚，科尔安排着如何对付女巫。Celeste在里面听了两分钟就觉得晕头转向。
瑞贝卡和奥利弗两个人也甜甜蜜蜜去约会了。自从克劳斯被Celeste的家人接受，奥利弗的情路也畅通无阻。
Celeste在成为灵魂的那一段时间里，她看到了无数次瑞贝卡飞蛾扑火，一次又一次相信爱情，然后被伤害。在感情这一方面，瑞贝卡就是个傻姑娘，但她傻的让人心疼。
现在，看到自己的弟弟和这个一直依赖自己的女孩在一起，Celeste觉得生活更美好了。
家人，她拥有了一个永远也不会放弃她的家庭。
爱人，她找到了，虽然……他们活在不同世界。
朋友，她送出了三条项链，那就是三个一辈子的朋友。
Celeste抱着热茶坐在窗台上，背后靠着柔软的垫子，身下是毛茸茸白熊皮。
她难得一个人静下来思考。
从刚开始绑定系统，到现在习惯于不同世界的生活。
她从一个旁观者变成剧中的一员。从前她不在乎任何东西，现在……她变得贪心。
抿一口热腾腾的茶水，袅袅的蒸汽带着茶香，熏得Celeste有点昏昏欲睡。
等克劳斯找到Celeste的时候，她已经窝在窗台上，把自己蜷成一团，睡着了。
克劳斯自然的抱起Celeste，回到房间，让Celeste睡得舒服点。
睡吧，下午好好睡，晚上就有精力了。
忙了两天的某只饿狼，正在盘算着如何把小白兔吃干抹净。
晚上，Celeste在克劳斯露骨的眼神下，毛骨悚然的逃进浴室，还不忘把门锁好。
偌大的白色按摩浴缸里已经放好了热水，管家很贴心的准备了泡泡浴。
Celeste三两下脱下了衣服，露出饱满圆润的肩头，光洁如玉的美背，如墨的黑发掩盖了胸前最诱人的两点粉嫩。
接下来是不堪一握的盈盈细腰，翘挺白嫩的臀，修长笔直的双腿，小巧白皙的小脚丫。
克劳斯吞了一口口水，灯光下的Celeste浑身带着柔和的光晕，肌肤因为热气透着淡淡的粉色。
浴室的门锁对他来说根本没有任何阻挡的作用。备用钥匙或者直接毁掉锁，这些对克劳斯来说都轻而易举。
克劳斯与Celeste不过两三步的距离，可是Celeste完全没有发现他。这是Celeste对他的依赖和相信。
有他在，她不需要时时警惕的使用异能。有他在，她可以放松神经，享受一切。
克劳斯就像是虔诚的教徒，轻手轻脚的走到Celeste背后，在她的肩头落下一吻，缱绻而深情。
顺其自然的，Celeste几乎不会拒绝克劳斯的索要。
在浴室里巫山云雨Celeste从来没试过。在浴缸里，享受人间极乐的同时富有情调的洗泡泡浴Celeste没试过。
饿了的狼这一次没有迫不及待的直奔主题。
漫长的前戏就像蚀骨的媚.药，燃烧Celeste身体里的血液。让人毛孔张开的抚摸，温柔缠绵的轻吻，柔情荡漾的热水，阳刚健壮的躯体……
“你到底做不做？”Celeste翻身把克劳斯压在下面，半个身体露出水面。她的脸染上了红晕，嘴唇水润透红，媚眼半眯，带着点不满。
克劳斯低低的笑起来，“我的女孩等不急了。”随后他就摆出一副任Celeste为所欲为的样子，等着女孩主动。
Celeste被激得抬起身体，然后猛的坐下。
“唔……”
“哦！”
两声呻.吟同时传出。
Celeste觉得自己用力过猛，克劳斯的欲.望撑得她难受。而克劳斯则是被温热紧致包裹，发出了满意的叹息。
水波荡漾，Celeste双手撑着浴缸的边缘，上下起伏。克劳斯扶着女孩的腰，极其配合的挺送自己。
“叫我的名字。”克劳斯一手在Celeste背上游走，加大撞击的力道。
“克劳斯，克劳斯……”Celeste感受着克劳斯欲.望的摩擦，不断带动池中的水，那和平时的感觉不一样。
更加魂牵梦绕，无法自主沉浮。
他们在进行着生命最原始的律动，不知疲倦，食髓知味。
随着克劳斯速度的加快，主动权再从回到他的手中。
越来越动人的呻.吟,喘息从Celeste口中传出。当那一声明显高昂，带着兴奋的尖叫伴随着男人的低吼叫划过浴室的上空。
克劳斯将制热的种子埋入Celeste的体内。
Celeste伏在克劳斯的不断起伏的胸膛上，大口大口的喘息。感受着体内并没有变软迹象的某样东西，惊觉……夜还长着。
常年以来的生物钟，让克劳斯准时睁开的双眼。他怀里的是不着寸缕的曼妙身姿，回味着昨晚的激情，克劳斯深呼吸克制抬头的欲.望。
分针滴答滴答的走着，一圈走过，克劳斯只觉得像过了一分钟。他看不腻躺在他怀里的Celeste，属于他的Celeste。
床头柜上的手机无声的亮了亮。克劳斯轻微的转身，拿起手机。
Celeste感受到身边人的动作，缠着克劳斯身体的四肢越发紧了。女孩发出小猫般的□□，把脑袋窝进被子里。
克劳斯隔着被子拍拍Celeste的背，让她继续睡。
打开手机，7个未接来电，2条短信。
都是以利亚打来的，短信也是以利亚发的。
“请快速下楼一趟。”以利亚。
“一个人。”以利亚。
克劳斯关掉手机，轻手轻脚的下床。床上衣服，弯腰在Celeste的额头上落下一个轻吻。
“你好好睡，我马上就回来。”纵使知道睡着的女孩根本不知道他在说什么，但克劳斯还是习惯性的交代一句。
回答克劳斯的是Celeste均匀的呼吸声。
穿着牛仔裤和白色宽松羊毛衫的克劳斯走下楼。哪怕是现在随意无比的装扮，克劳斯都穿出了时装秀的感觉。另外多了几分居家气息。
一下楼，克劳斯就看到客厅里，一个熟悉的身影背对着他坐在沙发上。她的身边，是已经被解开封印的芬尼克。
“克劳斯。”那个身影缓慢转身，露出克劳斯熟悉无比的脸――他的母亲，埃斯特。
“我亲爱的孩子，我们终于可以一家团圆了。”埃斯特露出慈爱的笑容，展开双臂，仿佛要给克劳斯一个拥抱。
克劳斯面无表情的看着埃斯特。然后视线扫过站在埃斯特身边芬尼克，一脸严肃的以利亚，对母亲思念又纠结的瑞贝卡，翘着二郎腿，一脸玩味的科尔。
“谁能告诉我发什么了什么？”克劳斯无视了埃斯特的动作，走到另一个沙发上，坐了下来。
“我复活了，克劳斯。经过几百年，我们一家人终于可以团圆。有我在，迈克尔不会再伤害你们，我们不会再封印自己的家人，我能够结束一切。最终我们就能够永远在一起，幸福，快乐。”
埃斯特并没有解释为什么自己会复活。要是在从前，她的话很让人动容。
但是，那也只是以前。在座的除了奉母亲的话如圣旨的芬尼克，其他几人都清晰的记得：他们的母亲杀了Celeste，将他们转变成怪物。他们的父亲毫不留情的杀了他们一次，现在还要杀他们第二次。
一家人，幸福？快乐？
呵。
他们不再奢望了……至少在埃斯特出现前，他们过得很好。
无声的沉默让气氛压抑，就像枯井里的死水，投下一颗石子，渐起的水花被黑暗吞噬。
楼梯上传来声响，先入目的是一双没有穿鞋的白色脚丫，往上是洁白的双腿和星星点点的草莓。Celeste揉着眼睛，套着一件克劳斯宽大的加绒卫衣，一步一步从楼梯上走下来。
楼下的人，看着这样的场景，莫名的觉得气氛暧昧，脸红心跳。
还没完全清醒的Celeste无视在场的所有人，自觉的走到克劳斯身边。克劳斯把Celeste捞进怀里，拿过沙发上放着的毯子，把女孩包进去。
克劳斯低斥Celeste：“我是不是说过不能穿成这样，嗯？还有，又不穿拖鞋。”
“你说马上回来的。”Celeste有些委屈的说，她好困。可是没人抱着睡觉就睡不着。
克劳斯无奈的叹气，让Celeste的头枕在自己的肩膀上，继续睡。
科尔无声的张嘴，对瑞贝卡说：你看他，哪里是男朋友，简直是当爹了好不好！
瑞贝卡频频点头，表示科尔说的对。然后掏出手机，她要记录下克劳斯毫无威胁力的这一刻！
相交于瑞贝卡和科尔的淡定，埃斯特的表情绝对像是看到了活吞了一大只苍蝇。
她瞪大了眼，眼珠突出，仿佛一不小心就会掉下来。衣服的抖动显示了她极为惊怒的内心。
“你……你怎么会……”埃斯特本来慈祥温和的表面已经维持不下去了，她伸手指着Celeste，愤怒的问道。
“克劳斯，这个小狐狸精为什么会活着？”埃斯特深吸一口气，尖锐的声音划破耳膜。
Celeste一瞬间清新了不少，埃斯特的声音绝对是超强醒脑神器！
“你能复活，为什么我不可以？”Celeste赖在克劳斯的怀里，慢条斯理的反驳。
小狐狸精？总比老菜皮的好。
“母亲，注意你的说辞。Celeste是的爱人。”克劳斯的声音犹如三尺寒冰，冷冽无比。
他尊敬自己的母亲不代表她可以诋毁自己心爱的女孩。况且，他们还有账没有算。
芬尼克知道克劳斯在克制自己的怒火，他扶住埃斯特，轻拍她的背。希望埃斯特能够冷静下来。现在不是他们闹矛盾的时候。
他们……还有事要做。
埃斯特别开眼睛不再看Celeste，然后恢复到温柔的形象，开口：“为了庆祝我们一家团聚，让我为你们准备一个宴会如何？后天，家庭聚会，带着你们的舞伴，妈妈看到你们都幸福也就满足了。”
“放心，迈克尔已经被我再次封印，他不会来打扰我们的。”埃斯特说完，阴毒的看了Celeste一眼，匆忙的离开了。芬尼克跟在她身后一并离开。
“你们说……我们的母亲有什么目的？”以利亚走到沙发边，一手放在沙发的靠背上问。
“我根本不相信这会是一个单纯的聚会！”科尔嗤笑道。
“她都没给我一个拥抱。”瑞贝卡有点失落。
“太巧合了。”克劳斯开口，“女巫，附身，复活。”
“她身上有那些被封印的女巫的魔法。”Celeste说出自己感知到的。
“好吧……看来是一场鸿门宴。”科尔耸肩，但是一点也不担心。
克劳斯和以利亚联手，想想就可怕。那些女巫绝对会喝一壶。再加上Celeste这么一个大外挂。他们根本不用担心什么。
“我现在要去找个女伴，让我们的妈妈欣慰一下。”科尔说完就离开了。
“我去邀请奥利弗。”瑞贝卡觉得自己没什么好担心的。家人都在身边，她还怕什么？
晚上，瑞贝卡跟着克劳斯的混血儿学习击剑。她最近迷上了击剑，优雅，潇洒。可是她学得不太好。
“嘶――”瑞贝卡再一次被对方击中。对方不会因为她是克劳斯的妹妹而手下留情，瑞贝卡的手臂上出现了一道伤口，鲜血渗出但很快因吸血鬼的自愈能力，伤口一点一点闭合。
练习室的门开着，这时芬尼克正好路过。他停顿了一下，似乎想要打招呼，但是却觉得有些尴尬。
瑞贝卡也看到了芬尼克，只来得及对他扯起一个不太自然的笑容。对方就仓促的离开了。
瑞贝卡盯着芬尼克离开的方向看了一会。她闻到了血腥味，是芬尼克的血。他的手臂上有淡淡的血沁出衣服。
那个位置，和她刚刚划破的手臂的位子一摸一样。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论如何解决老菜皮和伪情敌
                            

                                                        

                            

                            两天过后，克劳斯的别墅，灯火辉煌，水晶灯璀璨，蜡烛朦胧。
别墅一改低调复古的外观，变得华丽隆重。
瑞贝卡和奥利弗站在角落里聊着天。奥利弗穿着西装，上衣口袋插着蓝色妖姬。瑞贝卡穿着深蓝色的礼服，带着水滴形的蓝色额饰和奥利弗的打扮相称。
科尔的女伴Celeste不认识，不过看上去还不错。但愿在这场鸿门宴里，她有自保能力。
让Celeste有些吃惊的是以利亚的女伴竟然是凯瑟琳。凯瑟琳盛装打扮，挑染着深红色的头发盘起大半，大朵的红玫瑰别再发间。她的礼服是热烈激情的红色，就像她人一样。
凯瑟琳挽着以利亚的手臂，笑得妩媚动人。在看到Celeste的时候还不忘抛一个媚眼。
这一次克劳斯和Celeste很准时的站在大厅，今天他们欣赏埃斯特的安排。
芬尼克推门进来，他的身边跟着的女伴让在场的人微微错愕――莱拉，那个勾引克劳斯的狼女。
莱拉气色并不是很好，但是用化妆品遮起来了。Celeste看到步伐有些虚浮的莱拉，勾起嘴角。
凯瑟琳看到和自己风格相近的莱拉，只是撇了一眼就不在看她。她讨厌这个女人。
人都到了，埃斯特也从楼上走下来。今天她也盛装打扮，礼服是她最爱的墨绿色，有些沉重的蕾丝和精巧的黑纹刺绣，裙摆拖地。
她看上去万分庄重，华贵，就像是烟火消失前最美的瞬间。
埃斯特扫视了一圈自己的孩子，露出一个慢满意的笑容。就像是母亲欣慰自己的孩子终于成家立业一样。
但，那也只是好像。
蜡烛的烛火有些跳动，带起的光晕模糊了时间。
“几百年后，我们终于又共聚一堂。敬家人！”埃斯特举起香槟杯，笑着率先饮了一口。
克劳斯几人对于这种聚会，对于这样的敬酒都有些心有余悸。但还是举杯示意，不过没有人喝一口那淡金色透明的香槟。
“孩子们，我爱你们。”埃斯特也不在意，她放下酒杯，再次开口，“但是，我当年犯下的错误必须纠正。你们活的太久了，一切都该结束了。我要结束一切的混乱，吸血鬼本就不该存在。不要怪我，我需要赎罪。”
说完，埃斯特竟然带着悲伤看着她的孩子们。
很讽刺，她要亲手结束他们的生命，却觉得悲伤。
克劳斯突然觉得眼前模糊，身体无力。他用手撑住楼梯扶手，让自己不至于摔倒。
除了埃斯特和莱拉，所有的的人都和克劳斯一样，浑身无力，思想不能集中。
换一句话说，毫无反抗之力。
“你做了什么？”科尔无力的出声质问，他们没有喝酒，女巫也没有下咒，怎么会这样？
莱拉伸手拿下一个蜡烛，微笑着吹灭。
“女巫们的最新发明，魔法施加于蜡烛，随着燃烧而直接施展魔法。噢，还有Jones小姐，我特地研究了如何禁止你的能力。不费吹灰之力。”
她的话换来的只有众人的瞪视。
这时，芬尼克拿出一根白栎树的树桩，直接准备捅进自己的心脏。
“芬尼克，你做什么？”瑞贝卡尖叫出声。
说时迟，那时快。莱拉一把抓住了树桩，无力的芬尼克根本无法反抗。树桩就到了莱拉的手里。
“你在做什么？”埃斯特有些焦急的出声，质问莱拉。
“显而易见，我不能让你杀死克劳斯。他可是我的。”莱拉慢步走到克劳斯身边，想要伸手抚摸那张她肖想已久的脸，被克劳斯扭头躲过了。
“别忘了我们的交易。他们不死，你就别想得到Celeste的身体！”埃斯特现在也不在乎说出她们都目的。在她看来，这一次她志在必得。
“你要杀了我们！”克劳斯红着双眼，阴桀得看着埃斯特。
“亲爱的克劳斯，你们的母亲连接了你们的生命，只要一个人死了，那所有人就会一起死亡。”莱拉把玩这手里的白栎树木桩，口气怜悯。
“芬尼克，你答应过妈妈的！”埃斯特叫着芬尼克，让他快点自杀。
芬尼克看了自己的母亲一眼，至始至终的听母亲的话。他刚想要用手掏出自己的心脏，就被女巫定住了身体。
莱拉抬着手，那个定住芬尼克的人就是她。
“你是……女巫！”以利亚挣扎着想要攻击莱拉，但是被对方轻而易举的躲开了。
“这不可能，我们清理了狼人中所有的女巫。”克劳斯把Celeste拉到身后。
“是的，可是我是被上帝眷顾的那一个，女巫总有一两个神奇的东西来保护自己。”莱拉贴心的为克劳斯解释。
“克劳斯，我在你身后追逐了几百年，就渴望你看我一眼！最后，我却死在了绞刑架上，和无数女巫一起被处死！”莱拉站在克劳斯面前，神情略带疯狂。
“可是我不怪你，是我不够强大！被封印的两百年，我计划着，算计着，努力变强。就是为了配得上你！”
“你不喜欢我的外表没关系。等我占据了你的小女朋友的身体，我们就能永远在一起。”莱拉爱恋的抚摸着克劳斯的眉眼，嘴唇。贪婪的看着克劳斯，仿佛要将他刻入心底。
埃斯特看着这样疯癫的莱拉，知道自己的计划很难再实行，她决定最后一搏，开始念咒。
莱拉占据的是狼人身体，身手敏捷是一个优势。她一个箭步冲上去，把白栎树树桩捅进埃斯特的身体。
“母亲！”芬尼克大声尖叫。
埃斯特捂着胸口，可是鲜血不停歇的往外冒，她的脸色惨白。
“但愿你回到另一边，那些女巫的灵魂不会撕碎你。”莱拉笑着看着慢慢吐出最后一口气的埃斯特。
埃斯特的复活是众多女巫灵魂一起施咒的结果。作为交换，埃斯特要用钥匙，放出那些被困的灵魂。
但是埃斯特却没有，她准备了一切，盛装打扮，就为了杀死始祖吸血鬼，然后带着钥匙和那些怨灵一起死去。完成她最后的任务。
可是她没能成功。
而那些渴望了两百年，想要离开封印之地的女巫会把她的灵魂撕碎。
等待她的将是地狱。
“解决了一个，那么，接下来……”莱拉踱步到Celeste面前，眼里是志在必得，是成功近在眼前的喜悦。
“噢，看看这苍白的小脸。放心，我会好好照顾你的身体的。”莱拉粗鲁的从地上拖起Celeste。
厅里的蜡烛看似毫无规则的装饰在四处，其实是她精心摆放的。蜡烛形成的是仪式专有的图案，能让她完成交换灵魂。
“得到我的身体以后你要做什么？得到克劳斯？放出那些女巫的怨魂？杀掉剩下的创始人家族？”Celeste慢慢抬起低垂的脑袋，发丝进过之前的拖拽有些凌乱。
“这些你都不要担心。等我得到你的身体，继承了你的能力。我会帮助克劳斯统治所有的超自然生物！他将坐上王座！你的家人，朋友，我都不会放过的。我会好好招待他们，一点一点弄死他们！”莱拉举着银制的锋利尖刀，笑得美艳。
她开始念咒，古老的字符从她最终吐出，她先划开自己的手，然后准备划开Celeste的手。
血脉交融，灵魂互换。
本来浑身无力靠在楼梯旁的克劳斯突然瞬移来到莱拉身边。他一手抓着莱拉的脖子，举起，再狠狠的砸在地上。
“不……不可……能！”莱拉被摔得有点闷，她一手捂着自己的脖子不停的咳嗽。一手捂在胸口，克劳斯的一摔把她伤的不轻。
“你们愚蠢的计划太让我们失望了。”克劳斯居高临下的看着莱拉，眼里杀意尽显，“我说过的，没人可以伤害我的家人，我的爱人。”
以利亚几人也不装了。他们从地上爬起来。奥利弗贴心的为瑞贝卡拍干净的衣服，科尔的女伴早就被催眠了。芬尼克则是还和之前一样，他是实实在在的被女巫制住了。
而最无辜的凯瑟琳一脸“果然如此”的表情，被以利亚半抱在怀里。她似乎不太习惯这样，想要挣脱。但是莱拉的魔法对她还是有所限制。现在的凯瑟琳虚弱的不像话，她连艾琳娜都打不过。
“你们……你们没有中咒语？”莱拉不可置信的尖叫，她本来妖媚的大眼现在布满了不可置信。
克劳斯自然的搂住Celeste，帮她把凌乱的头发整理好。
“真让人失望，我们演了这么久的戏，就看到这样的结局。”瑞贝卡踩着10厘米的水晶高跟鞋走到她身边。
“你喜欢克劳斯？还想要Celeste的身体？哈哈哈，我该说你蠢还是天真？”瑞贝卡毫不客气的一脚踩在莱拉的胸口，恶意的在她硕大的胸上碾了几下。
“现在是不是奇怪自己的咒语为什么没有生效？然后感受到魔法被通通抽离？”Celeste歪着脑袋，满脸纯真可爱。
“让我介绍一下，这是我的家人，你扬言要弄死的人。”Celeste侧身，看向走进来的迪莉娅，雷蒙德还有莫菲。
瑞贝卡看到Jones家的大人来了，连忙收回脚，恢复到乖巧淑女的模样。
“……”莱拉瞪着双眼，说不出话。她明明计划好了一切！
她很早就附身在这个身体上，然后慢慢让别的女巫附身在狼人身上。挑起女巫的怨恨杀死创始人家族，教唆狼人放出迈克尔。
她知道克劳斯会调查是谁放出了迈克尔，于是她早就计划好，在找到克劳斯谈判的时候放弃那些附身在狼人身上的女巫。
要是克劳斯没有发现，她就会把那些女巫送到克劳斯面前。她会告诉克劳斯那些女巫的目的，还会帮助克劳斯杀了迈克尔。她要显示自己的诚意，展示自己的能力。
她为了目的，不择手段。之后她和埃斯特交易，埃斯特憎恨Celeste，同时要杀死所有的始祖吸血鬼。
埃斯特需要盟友，她无法自己完成这些。她很好的利用了埃斯特对Celeste的恨，许诺了会好好折磨Celeste，让她魂飞魄散。轻而易举的，埃斯特和她达成协议。
这样，她就可以提前来到宴会现场，布置那些蜡烛。计划了之前发生的一切。
禁锢所有人，杀了埃斯特，得到Celeste的身体，拥有克劳斯。
她计划的很完美！她不会失败！
莱拉把所有的怨恨都倾注在Celeste身上。她咆哮着从地上爬起来，扑向Celeste。
Celeste用看死人的眼神看着她，然后抬手，五指慢慢成抓。
莱拉的灵魂慢慢的被剥离出来。一点一点，撕扯着，惊叫着。
灵魂扭曲，渗人。
“既然你这么喜欢附身在别的东西上面，那么……我就满足你。”Celeste控制着莱拉的灵魂，丢到壁炉里。她把莱拉的灵魂强行附在了木柴上。
在场的12个人，就这样看着莱拉在火种嘶吼，咆哮。她无法挣脱，活活的被烈火吞噬干净。
“哇哦，不愧是我的姐姐！”奥利弗凑近壁炉，多看了两眼。
“那么，现在谁来和我解释一下？”奥利弗举手。之前他虽然不担心真的会出什么事，但是他还是有点好奇。
凯瑟琳难得乖巧的靠在以利亚身上，点头。她也好奇，但是她不敢说话，这里随便一个人就能轻而易举的弄死她。
“回溯到两天前，我发现了一点问题。”瑞贝卡开口，“在我不小心被划伤的时候，芬尼克也出现了同样的伤口。”
“然后通知了玛丽，经过她的检查，我们发现了埃斯特的计划。我们生命被连接在一起，一损俱损。”以利亚接话。
“所以为了看看我们心爱的母亲到底要做什么，我们解开了咒语，假装不知道。”科尔迷惑他的女伴，让她自己回家。
“那么那个女人呢？你们怎么知道她要做什么？她的魔法怎么突然没了？”奥利弗指着劈啪作响的壁炉问。
“岳父，岳母在我们举办宴会的时候已经处理了那些被封印的女巫。没有那些女巫的支持，莱拉的魔法根本翻不了大风大浪。”克劳斯叫岳父岳母叫的一点也不含糊。
“其实我们并不知道莱拉要做什么，听了她自己说的以后，才知道原来是因为某个人魅力太大，才会有这些事的发生。”Celeste瞟了一眼克劳斯，“记得好好洗脸。”
克劳斯讪讪的笑了一下，酒窝里盛满了讨好。
“莱拉的那些蜡烛和魔法刚开始是有作用的，我想你也感受到了。”瑞贝卡继续解释，“但是很快，Ceci就解决了。噢，还是要感叹一句，每次看Ceci用她的能力，都很神奇。”
奥利弗点头，他在头晕了几分钟后，马上就感觉到恢复了。看到别人都在没什么反应，两个女人还在窝里斗，他也就淡然的等着事情的发展。
所以，要杀人就要迅速，废话太多就等着作死吧！
最后克劳斯派人处理了埃斯特的身体，解决掉了被封印的迈克尔，把芬尼克再一次封印了回去。
瑞贝卡也被奥利弗正式带回了家见家长。以利亚似乎和凯瑟琳之间似乎荡漾着粉色的暧昧泡泡。科尔虽然孤家寡人，但活的滋润无比。
皆大，欢喜。
至少解决了18世纪残留的问题之后，众人可以好好的享受一段平静的生活。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正在进行中
                            

                                                        

                            

                            Celeste和克劳斯离开了神秘瀑布镇。两个人先去了新奥尔良――克劳斯的家乡，再去了中国――Celeste的家乡。
随后两个人玩到哪里算哪里，他们去了迪拜，埃及，希腊，罗马……很多地方都留下了两人的足记。
但是Celeste不敢踏足三个地方：英国，大都会，洛杉矶。
她看到了世界在一点点融合，她不知道那些她熟悉的，爱的人是不是真的会出现。
她拒绝知道关于他们的消息，她更愿意活在当下。
好吧，用系统的话来说那就是：Celeste彻彻底底的怂了。她在害怕，在逃避。但又不知道害怕什么，逃避什么。
Celeste和克劳斯来到拉斯维加斯三天了。两个人享受这繁华迷人，纵.欲寻欢的人间天堂。
短短三天，两个人肆意挥霍了无数金钱。好在克劳斯家底丰厚，纵使Celeste在这里带上个几年都没问题。
Celeste享受赌场里的灯红酒绿，豪华时尚，美女帅哥如云。
同样，拉斯维加斯的赌场绝对是一个赚钱的好地方。Celeste只要稍微用一下异能，那么她绝对可以一夜暴富。但是她没有，她喜欢在不同的赌桌前体会那输赢一瞬间的快感。
今夜，Celeste和克劳斯又换了一家赌场。
威尼斯人酒店，占地63英亩。带着16世纪文艺复兴式风格，完美展现了水城威尼斯的风情。
拉斯维加斯的每一个酒店下都是一个豪华的巨大赌场。每一个的风格都不同。你走进一家酒店，就像是到了另一个地方。复古埃及，自然仙境，富丽宫殿，热带小岛……
轮盘赌桌前，Celeste和克劳斯并肩而立。克劳斯一掷千金为博美人一笑，吸引了不少人的视线。
今天的克劳斯运气好极了，身前的筹码越堆越高。无数美艳的女人盯着Celeste，有嫉妒，有羡慕。
“Jones小姐！”一道惊喜的声音在Celeste身边响起。
Celeste抬头，很眼熟。青年打扮的样子应该是赌场的经理。
看到Celeste有些茫然的样子，青年开口自我介绍：“想必Jones小姐不记得我了。我是拉克文・布朗，威尼斯人酒店的总经理。我记得大约两年前，您和斯塔克先生来过这里。当时在拉斯维加斯，你们可是最受欢迎的！”
他们当然受欢迎！托尼・斯塔克就代表了一张没有数字的支票。要是哄他开心，你能赚多少钱就有多少钱！
Celeste恍然大悟，她想起来了。
当初她和斯塔克两个人跑到拉斯维加斯败家。三天换一个酒店，这里有名的酒店几乎都被托尼包下来过。
贝拉吉奥大酒店，米高梅大酒店，凯撒皇宫酒店，金字塔酒店，蒙地卡罗，威尼斯人……
他们在这里混了半年之久，醉梦生死。
他们疯狂的赌，花钱如流水。他们认识了很多人，她还学会了跳热舞，学会了利用自身条件达成目的。她看到了人生百态，观察不同的人，分析不同的行为……好多好多事，现在想起来都历历在目。
她现在眼前都能浮现当是托尼大手一挥，说钱随便她花的N瑟样子。她也想起了托尼在看她跳舞的时候，两眼就像黏在她身上一样，既惊愕又恼怒，还带着一点点痴迷。
Celeste回过神，这个人的出现意味着什么，她清楚的知道。
“我想起来了。”Celeste回以一个标准的笑容。
“那么祝您在这里玩的愉快，Jones小姐是我们的贵宾，您的住宿费用我们将一律免去。”布朗欠身，说完后离开。
其实他好奇的不得了。这个被斯塔克先生宠到无法无天的女孩，现在和另外一个英俊多金的男人出现在这里。看上去柔情蜜意，两情相悦。
噢，真是太让人忍不住八卦啊！
“斯塔克？”克劳斯舌尖微卷，念出了托尼的姓氏。
Celeste听出了疑问里夹杂着的狂风暴雨前的低沉压抑。
“最受欢迎？”
“……”
“两年前？”
“……”
克劳斯缓慢的吐出问句，他看上去很平静，但是这样的克劳斯让Celeste身体不由自主的抖了抖。
“这个……我……嗯，我可以解释的。”Celeste有点结巴的说，她伸手拉住克劳斯的衣摆，有些忐忑。
克劳斯没有说话，他抱着胸，等着Celeste的解释。
Celeste看到这样的克劳斯，先是松了一口气。然后一边偷瞄克劳斯的反应，一边组织措辞，把自己会去不同世界的事换一种说法告诉克劳斯。
“……大致，就是这样。”Celeste小声的说。不过她没敢告诉克劳斯世界在融合。
“所以，你还是会离开？”克劳斯板着脸，把Celeste拉到偏僻的走道上。
“你说过不会再见面丢下我一个人的，Ceci。”克劳斯垂眸，让Celeste看不清他的眼神。
Celeste张了张嘴，不知道该说什么。
也许在她哪天离开后，她会再一次回来。可是她不知道那是多久以后，一天还是一年或者是一百年。
上一次，克劳斯等了她800多年，爱了她800多年。
那么，下一次……他还会等她吗？
下一次，他还爱着她吗？
Celeste有些不知所措，她已经决定了不再错过，她告诉自己要牢牢的抓住自己喜欢的人。可是……她抓得住吗？
Celeste想要抱着克劳斯，告诉他，她爱他。
可就在这时，一阵地动山摇，堪比八级大地震。
巨大的石块直接砸在两个人的中间。
最后一眼，Celeste看到了克劳斯的惊恐和后悔。
最后一眼，克劳斯看到了Celeste眼里还未来得及说出的爱。
那是熟悉不过的眩晕，却比之前的每一次都要强烈。在地震的时候，Celeste感受到了身体被慢慢抽离这个世界。
这一次的离开毫无征兆，她都来不及告别……
在整个大地停止摇晃后，废墟中只留下收了伤的克劳斯。
他疯了一般扑倒阻隔他和Celeste的石块上，用尽全身的力气推开了石头。克劳斯双眼猩红，手背，脖子青筋暴起。
可是，他的女孩又不见了。
又一次，离开了。
一瞬间，克劳斯仿佛被抽走了灵魂，再无生气。
地上有着浅浅的痕迹，是Celeste匆忙留下的。
I'll find u this tim
最后一个单词还没有写完，但是克劳斯看懂了，他的内心就像是坐着云霄飞车。上一刻跌落谷底，这一个又有了希望。
他遇到Celeste后，他就是个傻子。
他心甘情愿守着一个消失的人800年，那现在他还怕什么？
大不了再找800年。
他最多的就是时间。
况且，他的女孩说过，会回来找他的。
………………………………………………
系统提示：正在进行完全融合。
请等待……
正在进行完全融合。
1%……
2%……
3%……
………………………………………………
托尼成为钢铁侠已经有一阵子了。他成了焦点中的焦点。但是他的生活总是少了什么。
对，少了很重要的人。
托尼双脚翘在桌子上，拿过便携掌上电脑，点开界面。蓝色的界面浮现在小巧的电脑上面，托尼随意的用手滑动界面，漫无目的浏览着。
突然他看到了一则消息：大都会的保护神，超人。
那是一个穿着蓝色紧身衣，披着红斗篷的男人。
“贾维斯！帮我调查这个异装癖的家伙！立刻！马上！”托尼放下搁在桌子上的脚，坐正身体，表情严肃。
“好的，先生。”贾维斯回答。
托尼记得，清晰的记得。Celeste和他待在荒岛上的时候说过超人。
是她在之前世界里的人。他绝对不会错记错！
那天是他的生日！他吃到了Celeste亲手做的芝士汉堡。
“先生，已经查到结果了。”贾维斯几分钟后开口。
“说！”托尼现在脑子里有各种疑问。
“超人，25年前出现在地球上，被小镇的一对夫妇收养。4年前他正式成为超人。普遍在大都会活动，在别的地方需要他的时候，会及时出现。超人原来是漫画里的角色，能力有……”贾维斯磁性的嗓音缓缓流淌。
“说重点。他的真实身份是什么？”托尼手指敲击桌面。
“克拉克・肯特。在星球日报工作。”
“先生，我还查到克拉克・肯特有好几次经过洛杉矶有去过巧克力店。而且在大都会也有一家巧克力店，和Celeste小姐留下的一模一样。”
“什么？为什么没有人上报？”托尼有些生气，他特地吩咐下去，要是有什么奇怪的人都要告诉他！
“这一点也很奇怪。一周前，我统计过出现在美国的所有不正常人类。超人的大部分信息都是零散的。但是今天再次搜索，他的资料突然丰富起来，虽然还不完全。”
“同样，相似的还有很多。蜘蛛侠，变种人，蝙蝠侠，吸血鬼，狼人……”贾维斯声音起伏不大，但是托尼听后心中却是惊涛骇浪。
超人，变种人，吸血鬼……那些都是Celeste提到过的。
本应该存在于另外的世界。可是现在却出现在他的世界里。
这不科学！
好吧，遇到Celeste以后貌似很多是都不太科学。
托尼飞快的起身，“贾维斯，帮我准备去大都会的飞机，找到那里的巧克力店。”
他要去证实心中的猜测。
直升飞机很快就降落在大都会最高的大楼停机坪上。托尼匆匆从飞机上下来，身边跟着他的保镖哈皮。
哈皮在他的老板不断的催促下，差点把轿车开成飞机。
“吱――”豪华轿车一个急刹车停在了一家巧克力店门口，留下一道刺耳的声音和轮胎在地上划过的痕迹。
托尼・斯塔克斯塔克的出现引人注目，但是他现在没工夫享受众人好奇或是崇拜的眼神。
托尼站在店前，大到招牌装修，小到地摊风铃，通通一摸一样。
深吸一口气，托尼伸手推开玻璃门。同时，另一双大手也落在门把手上。
四目对视，电光火石。
托尼一眼就认出了对方是克拉克・肯特，那个外星人。
克拉克也认出了眼前这位，是最近出尽风头的钢铁侠，托尼・斯塔克。
托尼现在觉得整个人都不太好，他有些生气的瞪着克拉克。
克拉克有些茫然，不知道这位新晋的超级英雄为什么眼里带着敌意。但他还是好脾气的松手，让对方先进去。
然而对方却没有动作，还是死死的盯着他。
克拉克被看得毛骨悚然。
一分钟后，托尼开口：“哈皮，你觉得他帅还是我帅？”
“……”哈皮。
老板，你盯着人家看了那么久，就在想这个？
“肯定是我帅。”托尼自己回答。然后推门，抬腿，进店。
“……”克拉克。
“……”哈皮。
托尼在巧克力店里扫视了一圈，然后大手一挥，准备买下这家店。
“抱歉，先生。这家店不卖。”说话的是已经在读大学的杰瑞。如今的他褪去稚嫩和青涩，有着不符合年龄的成熟。
“别搞笑了，孩子。一千万。”托尼双手撑在柜台上，说的无比认真。
“不卖。”回答他的是杰瑞冷冰冰的两个字。
“五千万！”托尼再接再厉。
“不。”杰瑞眼皮都没抬一下。
“你开个价。我一点要买下这里。”托尼不肯放弃。开玩笑，他不允许Celeste的东西归在别人名下。
杰瑞已经不打算搭理托尼了，他看到后面走进来的克拉克，向他点头示意。
“还没有消息？”杰瑞问克拉克。
“还没有，不过……”克拉克欲言又止，抬眸看了看站在一边的托尼。
“别理他，就是一个人傻钱多的疯子。”杰瑞毫不客气。
“嘿！”托尼不满意了。
“要买东西就买，不买就赶紧走。”杰瑞下逐客令。
托尼一副“我就在这里，我一定要买下这里”的表情，看来是要和杰瑞杠上了。
克拉克走到杰瑞旁边小声的说这自己发现的消息。
托尼则是在一边竖起耳朵，认真的偷听。
哈皮待在一边，默默的擦了一把汗。
“在洛杉矶出现了好几家一样的巧克力店，我去过了，也问过了。可是没有人见过Celeste。”克拉克说完，还不等杰瑞开口，就被托尼那里的动静吸引过去。
“你说什么？你知道Celeste？”托尼冲到克拉克面前，瞪大着他那双琥珀棕的大眼睛高声质问。
“你说的是不是Celeste Jones？是不是？快回答我！”托尼你差点就要伸手去摇克拉克了。
“你……认识Celeste？”克拉克呆愣的开口。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天上掉下一个Celeste
                            

                                                        

                            

                            托尼见到了克拉克，钢铁侠遇到了超人。不过还好，他们没打起来。
托尼得知了Celeste离开超人的世界3年7个月19天。而Celeste离开他的世界6个月04天。
托尼不知道心里是什么感觉。当初听Celeste讲她自己的经历的时候，他还没有爱上她。但是现在这个情敌出现在了自己面前，托尼觉得就像是自己因为找到了一件宝物沾沾自喜，没想到这件宝物之前是有主人的！还不止一个！
现在他就面临着前主人们来讨回这个他珍视无比的宝物。
感觉糟糕透了。
更糟糕的是他现在每天要喝一大杯味道像马尿，颜色为诡异绿色的东西。用来综合体内的钯元素。
“贾维斯为什么饮料的量又多了？”托尼待在地下室里，皱着眉头喝了一大口深绿色饮料。
“先生，您现在每天需要80盎司，才能综合钯元素的毒素。”贾维斯回答。
托尼将手指按在一个小巧的机器上，机器扎破托尼的手指，然后屏幕上显示钯含量24%。
托尼甩甩手，把机器放到口袋里。抬头看到小辣椒输入密码，推门进入地下室。
“托尼，你果然在这里。我快要忙死了。参加完听证会以后你就一直待在地下室。你能不能稍微露个面，稳定一下人心？”小辣椒看着地上的垃圾和酒品，叹了一口气。
“纵使你不管公司，也请你为自己考虑一下。你已经吃了几个月的芝士汉堡，和巧克力了。然后就是不停的喝酒。”小辣椒走到托尼面前，希望引起他的注意。
“我有吃过别的东西！甜甜圈，还有牛排。”托尼毫不在意的回答，举起手里的绿色饮料，“还有这个，真难喝。”
“算了。下午我还要去谈自然风力发电计划，然后开会交代下个季度的事情，紧接着去处理那些媒体和法律部的人。”
“罗迪等会会来找你，请不要到处乱跑。还有为什么你突然捐掉了811件收藏品，送掉了好几处房产？”小辣椒不明白的问。
“慈善，小辣椒。我可是一个慈善家！”托尼表现得不以为然。他体内的钯元素不断身高，一旦到达百分之一百，他就会死掉。
他……只是做些有意义的事罢了。
“噢，对了，小辣椒。还有一件事重要的事需要你去做。”托尼一本正经的对小辣椒说。
“我问过贾维斯，我有权利认命斯塔克工业的下一任执行长。我打算把公司送给Celeste。”
“先别激动！冷静，等我把话说完。Celeste会出现的，只是不知道什么时候出现罢了。她将担任执行长，而你则是。”
“当然，为了以防万一，要是Celeste5年内不出现，那么你就能成为公司的正式执行长。不过现在只能麻烦你做代理执行长了。”托尼说完后，示意小辣椒可以发表自己的看法了。
“你……要把公司送掉？”小辣椒不可置信。
“是的，是的。不要太激动，安排好文件协议，我随时等着签字。要知道我是如此的信任你，不久的将来，你可是半个老板啦！”托尼正对着小辣椒让她看到自己眼里的坚持。
小辣椒消化完这个消息以后，有种天上掉馅饼的感觉。她给了托尼一个拥抱以后，面带笑容的离开了。
这是她这六个月里听到的唯一好消息了。
第二天，小辣椒就调来了法律部门的娜塔莉，一个俄罗斯性感尤物。她的优秀和美貌同样成正比。
托尼和小辣椒签了文件后，带着哈皮还有小辣椒的新助理娜塔莉，前往摩纳哥，享受一次难得的度假。
………………………………………………
Celeste感觉糟透了。她被系统毫无提示的直接传送了。
现在，她正在以加速度100米每秒的速度，从空中往下掉。在一秒前，她被抽风的系统丢了下来，从万米高空！
眩晕感还没有褪去，Celeste的眼睛因受不了下坠时疾风的刺激，生理盐水不断的冒出来。
眼看着地面越来越近，高耸林立的大厦就像一根根削尖了的刺，仿佛下一个就会穿破Celeste的身体。
Celeste忍着不适，调动起所有的异能。减慢身体下坠速度，抽离失重感，重新掌控身体，然后慢慢落地。
在Celeste看来，她落地的样子应该很正常，既不耍帅，也不卖挫。
但是，在摩纳哥，赛车俱乐部的跑道边的观众看来，那简直就是吓死人了。
跑道上一辆辆赛车疾驰而过，突然他们注意到了空中掉下一个东西。随着那个物体越来越靠近地面，他们惊讶的看清，那是一个少女！
惊呼声不断响起，没有人愿意欣赏脑浆四溅的画面。
让他们更为意外的是，少女很快控制住了自己下落的身体。2秒后，单膝跪地，双手撑地，落在了跑道上。扬起一小片尘土。
然而Celeste的危险并没过去，马力加到最大的赛车向她冲了过来。赛车手根本不知道跑道上多出来一个人。
等赛车手反应过来，急打方向盘时。惯性极大的赛车根本不受控制，整个翻了出去。
Celeste抬手对着在空中翻滚的赛车，只见车子像是加了慢动作一样，然后平稳的落地。
场上一片安静，就留下呼吸声和其他赛车轰鸣的马达声。
【恭喜宿主安全降落。现在宿主位于摩纳哥。
本系统现在正式揭晓一直以来本系统为宿主准备的神秘超大惊喜――当当当当！宿主所经历过得世界已经融合啦！
从宿主离开上一个世界开始，系统正式融合所有世界，现在进度条在44%，没多久宿主就能看到一个完整的大世界啦！
不要谢人家！人家是全宇宙最贴心的系统！】
Celeste听到系统的话以后，瞳孔骤然缩小。她顾不得看自己在哪里，也没空管是不是还会有赛车撞到她。
第一时间，Celeste用异能消除了自己的存在。这样……除了亲眼看到她，没有人会知道她回来了。
克拉克听不到她的声音，汤姆联系不到她的灵魂，克劳斯追踪不到她的痕迹。
‘我就知道你的惊喜绝对是惊吓。’Celeste对系统恶狠狠的说。
她都还没准备好怎么面对！
【嘤嘤嘤嘤嘤！人家以为宿主很喜欢每一个世界啊！为了不让宿主不开心，为了让宿主可以再见之前的那些人。人家好心好意的用了所有关系，走后门，把好多个世界融合在一起！人家很辛苦的！】
‘你连个提示都没给我！让我一点准备都没有！”她都不知道该怎么处理那几个世界留下来的烂摊子。
Celeste和系统看似聊了一会，但是实际上这些事情不过发生在一分钟之内。
等Celeste把注意力集中到自己所处的地方时，一辆蓝色的跑车在地上擦出几道黑色的印子，发出刺耳的刹车声。最后堪堪停在了Celeste身前1厘米。
“宝……宝贝！”一道惊喜的声音想起。
Celeste低头，赛车里坐的是托尼。托尼・斯塔克。
“噢，宝贝，真的是你！”托尼从车里出来，一把抱住Celeste，还兴奋的转了一圈。
“我就知道你会回来的！你怎么舍得丢下我一个人！”托尼自恋的毛病一点都没改。
他琥珀棕的大眼睛望进Celeste的眼里，纤长微翘的睫毛有点颤抖。
“好久不见，托尼。”Celeste展开甜美的笑容，大眼微眯。也许只有见到了才会发现，她是想念他的。
她陪伴了托尼17年，和他在一起的时光很美好，很真实，也是她汲取知识最丰富的时期。
在托尼还沉浸在“Celeste回来了”这一惊喜中，在观众对于“美国又出现一个超能力者”和“托尼・斯塔克和神秘少女的关系”两个问题，脑洞大开时，一个穿着工作人员衣服的男人也走到跑道上。
他的双手缠着两根带电的金属白光鞭子，上衣也在鞭子启动电源的时候被慢慢灼烧了。
托尼很快发现了异样，他第一时间把Celeste拉到身后。
小辣椒没有在看台上，但是在室内的她一清二楚的看到了所有事情的经过。
“我的天，那是Celeste！噢，那是什么人？”小辣椒惊呼，“娜塔莎，快去找哈皮，叫他快把公文包给托尼送过去！”
娜塔莎点头，飞快的跑了出去。但她心里想的却是：看来这次任务比预计的有趣。
那个拿着鞭子的男人又是一鞭子挥向托尼。托尼转身抱着Celeste就是往旁边一滚，有些狼狈的躲过男人的攻击。
“快多到安全的地方去！”托尼将Celeste往看台的地方推，这个男人的目标明显就是他！
“我不会让一个女人挡在我前面，明白吗？听话！”托尼看出Celeste想要说什么，直接拒绝了Celeste的帮助。
看着这样的托尼，这一刻他的行为终于符合他的年龄了。
小辣椒会欣慰的。
Celeste听话的小跑到一边，站在被铁丝网围住的看台下面。
这时，托尼也看到了飞驰过来的哈皮。哈皮直踩油门，以雷霆之势撞在了丧鞭，也就是那个攻击托尼的男人的身上。
丧鞭一口血吐了出来。
“哈皮，来的正好。快把公文包给我！”托尼站在宾利外，问哈皮要深红色的公文包。
“好的，好的。”哈皮伸手去拿。
可是丧鞭已经清醒过来了。他的手没有受伤，也没有被限制。鞭子被甩起，落下，狠狠的砸在托尼的豪车上。
引擎盖上一道裂痕清晰可见。哈皮惊恐的再次倒车，加油门，倒车加油门。反复装了丧鞭两次。
“哈皮，快！公文包！”托尼焦急的大叫。公文包是他做的便携式盔甲，他需要盔甲！
哈皮飞快的把包扔给托尼。托尼打开公文包，双脚踩住它，双手拎起一部分，靠在胸前。
就像是看变形金刚变身一样，托尼的盔甲几秒钟内就覆盖了他全身。
Celeste看着托尼穿上红银色的战甲，恍然大悟。
是钢铁侠。
托尼・斯塔克竟然是钢铁侠。
她在别的世界听到过钢铁侠这个名字。
好吧，她遇到的唯一正常人现在也不是一般人了。
钢铁侠的武器很强大，战斗力也十分出色。但丧鞭的两条带高压电的鞭子威力无穷，某种程度上限制了托尼的活动。
不过没多久，托尼就打败了丧鞭。同样，他的这一套盔甲基本报废了。盔甲上都是被鞭子灼烧的痕迹，焦黑，还冒着烟。
托尼打开盔甲的面罩，双手高举。
欢呼声一片接着一片，人群激动万分。钢铁侠再一次保护了他们！
小辣椒也赶了过来看到平安的托尼和Celeste松了一口气。
托尼转头看向Celeste，眼里明晃晃的“求表扬，求崇拜，求亲亲”！
Celeste莞尔，真是一秒就回到大龄儿童的状态啊。
Celeste对于喜欢的人，一向是纵容的。她用惊喜和赞叹的眼神满足了托尼的自恋。
“宝贝，现在你应该给你的英雄一个吻！”托尼笑着脱下盔甲，有些伤口的脸凑向Celeste。
“我怎么不知道钢铁侠是我的了？”Celeste伸手抵住托尼的额头，真是得寸进尺。
“宝贝是在吃醋吗？我现在就可以宣布我是你的！然后全世界的人会知道。”托尼俨然一副我说到做到，我就是全世界焦点的样子。
“先离开这里。”Celeste觉得，托尼最大的本事就是给点颜色就开染坊。他绝对能从Celeste冲他笑一下，直接联想到Celeste是在邀请他来个激情四射的夜晚！
托尼点头，这里的确不是一个和宝贝调情的好地方。
两人在哈皮和其他保镖的护送下顺利离开了摩纳哥，坐上了会纽约的私人飞机。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
他逆着光
                            

                                                        

                            

                            在Celeste出现在摩纳哥的那一瞬间。
世界的另一头，英国魔法界。
伏地魔庄园，Celeste的卧室。汤姆低垂着脑袋，微长的发丝散落在他的眼前。黑暗的房间没有开灯，他坐在卧室的沙发上，与黑暗融为一体。
突然，汤姆眼里一道红光划过。
诡异无比，魔魅万分。
然后是窒息般的禁止。
几分钟过后，汤姆缓缓起身。长时间没有动过的身体突然移动，骨骼发出“咔咔”的声音。但这并不影响汤姆动作的连贯性。
“我找到你了……”汤姆冰冷而没什么血色的薄唇吐出几个字，漆黑如深渊般的瞳孔里，交缠着的是恐怖和疯狂。
同样在英国，克劳斯穿着黑色的长风衣，走在伦敦微冷，带着薄雾的街上。
他在Celeste离开后一刻不停的开始找她。虽然他相信Celeste不会食言，但是他不想再一次承受分离之苦。
在上一次Celeste突然消失，又出现后，克劳斯很有先见之明的让Celeste喝下了追踪魔药。这样不管她到哪里，他都能找到她。
Celeste并不知道这件事。他用了巨大的代价，集结了无数女巫和英国巫师的能力和智慧才成就了这个魔药和追踪的咒语。没有危害，不被发现，只有他可以找到Celeste。
现在他到伦敦就是来找制作魔药的人，西弗勒斯・斯内普。克劳斯不得不承认，他是个年仅21岁的魔药天才。虽然他阴沉，毒舌。
“斯内普先生，我需要你的帮助。”克劳斯进入了隐藏在英国现代世界下的魔法世界。
斯内普待在他潮湿阴暗的地下室，专心一意的制作着魔药。他闻声没有什么抬头，只是说了一句：“看来是你要找的人又消失了？”
克劳斯听到斯内普一阵见血的话并没有生气，他没有时间为这种是恼火。
“我要知道她的位置。”
斯内普很清楚这个男人和伏地魔的性子相差无二，所以他很干脆的放弃了手里熬制的魔药。
走到书桌前，还是动手找Celeste的位置。
“已经离开了摩纳哥。现在在纽约境内。”斯内普很快告诉了吉克劳斯他得知的位置。
克劳斯听到Celeste在美国后松了一口气。
还好，还好是他能够到的了的地方。
还不等克劳斯道谢离开，斯内普的屋内出现了一个人――移形换影过来的汤姆和纳吉尼。
斯内普随即一换态度，他公斤的像汤姆弯腰，道了一声“殿下。”
“嗯。斯内普有客人？”汤姆缓缓开口，身边的纳吉尼已经走开了。看得出来，纳吉尼对这里熟悉无比。
“他马上就要离开了。”斯内普低头恭敬的回答。
汤姆没有理斯内普，他看着克劳斯。
克劳斯也有些警惕的看着汤姆。
两个人中间就像有无形的闪电在交汇，试探。
同样是上位者，同样习惯了高高在上。
克劳斯微挑嘴角，然后向斯内普点头后转身离开了。看来他遇到了一个同类，遇到了一个对手，一个可以与自己媲美的男人。
汤姆也移开视线，内心活动与克劳斯差不多，他欣赏这个男人。
“我要离开一段时间，纳吉尼就交给你照顾了。”汤姆挥挥衣袖，开口。
“是。”斯内普有些不太情愿的答应。
伏地魔其实只是想让纳吉尼吃掉自己的猫头鹰吧！Celeste送给他的猫头鹰。
几年来，他的猫头鹰就时不时的要承受伏地魔恐怖的眼神和纳吉尼发光的毒牙。
交代完，汤姆就移形换影离开了。
目的地，摩纳哥。
然而，当汤姆到了摩纳哥后，Celeste早就屏蔽了自己的存在。不过没有找到Celeste人的汤姆看到了新闻。
“摩纳哥惊现空中坠落少女。”
“托尼・斯塔克赛车御敌。”
“惊现少女与斯塔克关系匪浅！”
三大头条让汤姆果断的离开了摩纳哥，前往纽约。
………………………………………………
一上飞机，Celeste就看到了小辣椒。
她穿着时尚，商业化的连衣裙，头发扎了起来，妆容干练又不失女人味。
“真高兴见到你，Celeste！”小辣椒给了Celeste一个拥抱，“你的失踪真是吓死我们了。同样，你的出现也吓死我了。”
小辣椒觉得自己的神经要崩断掉了，她身边没有一个是让人省心的！
“还有你，托尼！你就这样不负责任的跑去赛车，招呼都不打一声！”小辣椒转向托尼开炮。
托尼敷衍的笑笑，马上把话题扯开：“宝贝，你是不是该解释一下当初为什么会离开，然后为什么会从天上掉下来？”
Celeste看着托尼，有看了一眼小辣椒，有些纠结怎么开口。
小辣椒很识趣的离开了，把空间留给托尼和Celeste。
“好了，现在你可以说了。”托尼坐在Celeste对面，一副“你的理由要是我不满意，我就会很生气”的模样。
“好吧……就是你知道的。上一次离开是因为时间线又乱掉了。然后去了别的世界，活了一段时间。关于这次为什么会掉下来，我也不太清楚，反正就是莫名其妙到这里来了。”Celeste省略了在这期间她尽力了四个世界的事情。
“就这样？所以你不是来找我的？”托尼拧着眉毛，不开心的瞪大双眼。脸上写着很大的两个字――生气！
Celeste对于这样的托尼有些应付不来。对于托尼来说，他们不过分开6个月。但对Celeste来说他们分开了几十年，甚至一百多年。她都记不清自己在神域呆了多久。
托尼和克劳斯给她的感觉是不一样的。克劳斯就像初恋，铭记于心。克劳斯包容她，照顾她，他知道怎么做一个男朋友，他对于自己的爱明确不已。
可是托尼不是。他们两个生活在一起的前18相处模式都是以兄弟相称。虽然这纯洁的友谊不知不觉间变成了异性间的吸引和喜欢，可是Celeste不确定托尼口中的爱包含了什么。
她了解托尼，就像她知道托尼有多少根眼睫毛。
托尼喜欢掩饰自己的内心，压抑真实的自己，他害怕有亲密的关系。他喜欢成为焦点，热爱掌声。自恋，爱出风头，很少考虑别人的感受……
很多很多，Celeste如数家珍。同样，她不否认，托尼对她是特别的。唯一特别的。
“反正你的生活和他们没什么关系，我就不浪费你的脑容量了。”Celeste讨好的对着托尼笑了一下，想要扯开话题，“你的盔甲棒极了，所以你就是钢铁侠？”
托尼这一次并没有自豪的夸奖自己，享受对方的崇拜。
“我见到了超人，那个隐藏身份为记着的外星人。”托尼抱胸，严肃的看着Celeste。
Celeste呆住。
“让我想想，他叫什么来着？喔！克拉克・肯特。”托尼说话时表情夸张，仿佛见到超人是一件很荣幸的事。
“我还去了你的巧克力店。一模一样。听说那个外星人天天去，而且那家店归在另外一个家伙的名下。”托尼越说越酸。
“……你，在吃醋？”Celeste说完就后悔了。托尼会不会炸毛？
可是没想到，托尼一本正经，万分认真的回答了Celeste：“对！”
“……”Celeste竟无言以对。
“所以，现在你经历过的每一个世界的人都和我有关系了！不要想着敷衍我！”托尼很明确的告诉了Celeste，他猜到了到底发生了什么。
世界在融合，Celeste经历过得所有世界都在融合。
这时，飞机突然剧烈的颠簸，小辣椒的尖叫响起。随后，飞机的速度无法控制，直接往下坠落。
“今天的第二次自由落体。”Celeste小声嘟囔。
“怎么回事？贾维斯！”托尼本能的护住Celeste，大声问着贾维斯。
“飞机发生了引擎故障，尾翼失灵。原因是突然的磁场混乱，造成了可能性为0.03%的无法挽救型的故障。”贾维斯不紧不慢的回答。
“托尼！飞机出了什么问题？”小辣椒从外面接通了贾维斯。她脸上已经血色全无。
“只是小小的飞机失灵。”托尼高声回答。
“我能拖起这架飞机吗？”托尼一边问贾维斯，一边将Celeste放到座位上，绑上保险带。
“根据盔甲的动力，飞机坠落的加速度和飞机的自身重量。还有先生你的承受能力，应该没有问题。可是先生，你的盔甲受损严重，估计无法完成这件事。”
“那只是你的估计，贾维斯。把盔甲给我。”托尼扶着墙壁，稳住自己的身体。
“先生，我的计算没有错误，误差也微乎其微。您不能拿自己的生命冒险。”贾维斯并不赞同托尼。
“我可以解决。”Celeste弱弱的举手，她可以控制住飞机。
托尼完全没有搭理Celeste。
“我很厉害的，托尼。你知道的。”Celeste提高一点声音对托尼说。打算直接控制飞机。
还不等Celeste动手，飞机突然速度慢下来了。机身也被调整平稳。
托尼看向Celeste，Celeste摇头。不是她。
“先生，发现超人拖住了飞机，现在正慢慢把飞机放到空旷的地上。”贾维斯两秒后自觉出声，为众人解释。
托尼沉默。那个外星人为什么突然冒出来？
Celeste沉默。超人……，克拉克……
没多久，飞机就被放在了空旷无人的足球场里。期间飞机里一片沉默。
机舱的门从外面被克拉克轻而易举的扯下。
阳光从门外争先恐后的穿透进来，一个熟悉高大的身影逆着光，出现在Celeste的视野里。
他在慢慢靠近，一步一步，小心翼翼。
Celeste能听见克拉克的呼吸声，急促而压抑。
Celeste看清了克拉克的样子，更加成熟了。虽然他的外貌并不会改变，可是感觉不一样了。
“Celeste。”克拉克轻声的叫出Celeste的名字。他天空般的眼睛望着Celeste，一如既往的宽广，温和，专注。
克拉克几步走到Celeste面前，双手微微展开。
Celeste的身体替思想做出了决定，她抱住了克拉克。
“克拉克。”Celeste将脸贴在克拉克温暖的胸膛上。
这是一个饱含阳光与深情的拥抱。
Celeste感觉到了托尼的目光，还有那插在口袋里，握成拳头的手。
放开克拉克，Celeste站在原地有些不知所措。
她根本没想过应该怎么应付这种情况！以前她根本就不认为这种情况会发生！
‘系统，你完蛋了！’
【！】某系统隐匿的更加悄声无息了。宿主好像很生气啊，会不会不要它了？不要啊！啊！啊！
“噢，谢谢。不过没有你我们也能解决。你可以回去了，再见。”托尼一把搂住Celeste的腰，然后无比自然的往怀里一带。
克拉克在知道托尼和Celeste的关系以后就纠结了很久。他有逃避，有想过就这样放弃，但是他却不自觉的把注意力放到托尼・斯塔克身上。
在上午，有一瞬间，他感觉到了Celeste的存在，可是马上就消失了。于是他就更加注意斯塔克，听着他说话的内容，一点一点分析Celeste是不是在他身边。
就像一个偷窥狂，时时刻刻的关注着一个人，为了得到更多消息。
很庆幸，他很快发现Celeste就在托尼身边。然后他就迫不及待的飞到了Celeste身边，就看到了飞机在下落。
只有见到Celeste的一瞬间，他才知道，他有多么的想她。
逃避？不。
放弃？绝不。
“我是特地来找你的，Celeste。”克拉克开口，是他特有的温柔。里面夹杂着浓浓的思念和压抑的悲伤。
Celeste身体轻颤，托尼清晰的感受到了，手又收紧了几分。
斯塔克看上的，绝对不会失去。
“你怎么找得到我？我……消除了自己的存在。”Celeste当初屏蔽自己就是不想这一刻来的太快。
“可我能听到斯塔克先生。”克拉克好脾气的解释，对于心爱的女孩在别人怀里有的只是隐忍。
超人的出现和斯塔克的飞机出事故很快被人知道。
各大媒体还有好奇的群众纷纷往市中心的足球场赶去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
选择？别开玩笑了
                            

                                                        

                            

                            飞机内，克拉克和托尼还在对峙。
托尼理所当然的认为Celeste应该和他在一起。
克拉克则是希望Celeste跟他回去。
小辣椒和哈皮很快见到了这个名声大振的超人。但是两个人被自己老板和超人之间电光火石的气氛有些吓到。
哈皮和小辣椒对视一眼，他们似乎看到了五星级的八卦和JQ！
“不如……我们先下飞机？”Celeste出声。
他们打算对视多久？
要是看出感情来了，她是不是要祝福一下？
托尼哼了一声，拉着Celeste往外走。克拉克则是走在Celeste的另一边。
Celeste看了看被托尼牵着的手，觉得不能厚此薄彼。然后她拉住克拉克的大手，换来克拉克犹如春风的微笑。
当然，还有托尼不满意的怒瞪。
安全踏上大地的几个人还来不及享受一下安全的美好，就看到了出现在足球场的另外两个男人。
托尼和克拉克站定，有一个不好的预感出现。
Celeste愣住，看清来人后，飞快的抽出被拉着的双手。
她这一个动作换来身边两个人的目光。但是Celeste已经没有功夫想他们到底在想什么了。
同时脑海里，系统出声：【世界融合100%。】
【希望宿主玩的开心。】
说完后，系统迅速消失。
恭喜某系统，再一次作死成功。
汤姆和克劳斯很快看到了站在两个男人中间的Celeste。也注意到了对方。
世界真小啊。
不，是系统太作死。
汤姆的视线在Celeste的手上扫了扫，很明显，他看到Celeste牵着两个男人的手。
“我们是灵魂伴侣，Celeste。你逃不掉的。”汤姆首先开口，内容一针见血。
听了他的话的另外三个男人眉头不自觉的皱起来。他这是在宣告自己的所有权。
汤姆・里德尔拥有Celeste・Jones的灵魂。
其他人，拿什么和他比？
“Ceci，你说过会回来找我的。”克劳斯别没有管汤姆，他就这样看着Celeste。
一如上一次在校园里重逢时一样，全世界，只剩你我。
Celeste生平第一次，脑袋当机了。
“我的宝贝，我想你应该为我们解释一下。”托尼觉得他一定是疯了。
要是以前，这种四男追一女的戏码在他看来就是脑子有病。但是现在他就参与其中，还执迷不悟。
果然，他看上的女人就是优秀！
Celeste的视线在四个人间徘徊，努力组织语言。可是在四个人越发深沉的目光下，Celeste一咬牙开口。
“你们知道的，我经历了很多世界。克劳斯・迈克尔森是我在第一个世界里的人，然后我遇到了克拉克・肯特，接着是托尼・斯塔克，最后是汤姆・里德尔。”Celeste变相的为几个人介绍了一下。
“我……不知道这些世界会融合。但是，我不会否认，我一点也不专一，我很花心。”Celeste说出了她最想说的话，然后深深的出一口气。
现在，她只能等着这四个男人的表态。是选择失望离开，还是愤怒责骂，又或是……
继续爱她？
她是不是有点奢望了？
回答Celeste是压抑的沉默，或者是四个男人眼神的厮杀。
越来越多的人聚集到足球场，本来降下冰点的气氛被高呼“超人”和“钢铁侠”的市民打破。
“咳咳……不如大家先离开这里，找个安静地方好好聊？”小辣椒和哈皮纠结了半天，最终由小辣椒开口。
小辣椒表情很尴尬，虽然见到超人很开心，看到另外两个极品大帅哥一饱眼福，但是她不想再增加自己工作量，不想面对媒体了。
“走吧宝贝，我有一地下室的盔甲等着你欣赏。”托尼伸手就像拉Celeste。
“我一直准备了西湖醋鱼等你回家，Celeste。”克拉克略带忧郁的蓝眼睛看着Celeste。
“魔法部婚姻登记处还在等你签字。”现在的汤姆就像是找到猎物的蛇。
“记住你的许诺，Ceci。永远。”克劳斯暴君气场全开。
“……”所以还是僵持不下，但是……他们这样是不是意味着不会离开她，也不会不要她？Celeste心想。
Celeste看到哈皮把车开来了，是劳斯莱斯幻影。
“先去托尼的别墅吧，那里最近。”确定了自己某种程度上不会被抛弃，Celeste头也不回的钻进车里。
哪怕现在Celeste学会了爱，学会不再做旁观者。她还是一个三观不正的人。
“哈皮，你太机智了，还好开的是劳斯莱斯，不是跑车。”Celeste一上车就对哈皮说。
“谢谢，不过为什么这么说？”哈皮不明所以。
然后不需要Celeste的解释，哈皮就看到四个男人鱼贯而入。
克劳斯和汤姆占据了Celeste的两边，完了一步的托尼只能坐在Celeste的对面。好脾气的克拉克不争不抢，坐在了托尼的旁边。
小辣椒做到了副驾驶座上，松了一口气。
“还不开车！”托尼高声对转头看向后面的哈皮说。
哈皮一个激灵，转头，挂挡，踩油门。
半个多小时之后，小辣椒先被送到了公司，Celeste一行人则是回到了托尼的别墅。
托尼因为要在纽约，法拉盛开斯塔克博览会，所以就在附近置办了别墅。这个别墅有很多优点：豪华，先进，大……
然而最最让Celeste喜欢的一点就是――偏僻！
偏僻到他们打起来也不会伤及无辜。
“欢迎回来，先生。再次见到你很高兴，Celeste小姐。”贾维斯磁性的声音在托尼踏入别墅的时候响起。
克劳斯在听到贾维斯的声音后，本来紧绷的脸上出现一个笑容。
“看来Ceci是时时刻刻想着我的。”克劳斯一开口，众人就知道他话的意思是什么了。
贾维斯的声音和克劳斯的声音有八成像。
托尼再一次瞪大他那双琥珀棕的大眼睛。他想起来了，当初创建贾维斯的时候Celeste的反应。
………………………………………………
“你觉贾维斯的这个声音怎么样？”托尼放出一段音频。
“我喜欢英伦复古腔，嗓音再柔和磁性一点。”
………………………………………………那时候的Celeste想到了克劳斯。一个完美的英伦绅士，和他让人沉醉溺毙的嗓音。
“我会换掉贾维斯的声音的，立刻，马上。”托尼说道，明显不满意Celeste和他在一起的时候，想着别人。
“我想，我们应该进入正题。”克拉克站在托尼对面开口。
“都已经到我家了，自然是我的！”托尼回答。
“看来你的脑子和你的年龄一样老化了。Celeste从头到尾没有承认过这一点。”汤姆站与克拉克并排站在宽敞的客厅里。但他显然不是很习惯如此先进，科技化的地方。
“可Ceci很明确的拒绝了你的求婚。”克劳斯站在托尼旁边，撕开了汤姆血淋淋的伤口。
Celeste看着分别站在四个方向的男人，真是……让人赏心悦目啊！
还不等Celeste思绪飘荡，四个人间的火药味已经弥漫到100英里意外了。
托尼明显被汤姆激怒了，汤姆也因为克劳斯的一句话而暴怒。情况越来越混乱，那就意味着会有口不择言。
有时候语言是最伤人的，更何况在座的没有一个是省油的灯。
连克拉克都已经在爆发的边缘了。
Celeste一开始是抱着吵吵就会好的心态，待在一边默默看着。可是当她看到托尼穿上盔甲的时候就知道事情闹大了。
她很高兴这四个天之骄子爱她，他们的争抢也很大的满足了一个女人的虚荣心。
这两点，她不会否认。
因为她享受被爱，她极度依赖他人。一个人活不过三天不是因为别的，就是因为她恐惧孤单，她病态的渴望有人陪伴。
托尼变成了钢铁侠，他抬起双手对着其他人，手掌的冲击光束已经蓄势待发。
汤姆魔杖也拿在手里，莹莹的绿色在魔杖顶端闪烁。
克劳斯獠牙露出，眼睛四周蔓延开亲黑色的纹路，眼睛血红。
克拉克的红斗篷无风自动，脸上是严肃与怒气交加。
“你们不会真的要动手吧？”Celeste打破他们的对峙。
“这不关你的事！”四个人异口同声的冲Celeste吼了一句。
“怎么不关我的事了！”Celeste莫名委屈，她又不知道他们会见面。
“那你选谁？”又是异口同声。
她都不知道这四个人竟然这么默契了。
“……那你们还是打吧。”Celeste扶额。
她选不出来。
病态的依赖他人会有什么症状？
――这个人是我的了，那就是杀了也不会让他成为别人的。
所以，“选谁？”这个问题就是无解。
最后四个人没有打起来，因为他们没有观众了。
Celeste无视掉像在抢玩具的四个大龄儿童，直接让贾维斯准备了下午茶。
“嗯？你们吵完了？那就回去吧。”Celeste坐在餐桌上，吃着芒果冰沙配熔岩巧克力蛋糕，对走进厨房的四个人说。
“反正现在世界也融合了，我也不会莫名其妙的消失了。那么……这件事就以后再说吧！”Celeste现在是能拖一时就拖一时。
“别让我等太久。”汤姆强势的拥紧Celeste，吻上了那个想了七年的唇。随后，移形换影，离开。
汤姆知道，逼得太紧的结果不会是他想要的。
“你一回头，就能看到我。”克劳斯一手贴在Celeste的脸颊上，留下一个缠绵深情的吻。消失。
“大都会永远为你敞开。”克拉克不自觉的摸上Celeste被轻吻的唇，叹了一口气。将她纳入自己宽厚的胸膛。
Celeste抱着克拉克，觉得自己真的深深的伤害了这个善良温和的男人。她踮起脚，补上一个吻，然后退开，无声的说了一句：“别嫌弃我。”
克拉克摸摸Celeste的黑发，“我怎么舍得？”
最后，克拉克也离开了。现在就剩下托尼和Celeste。
“喔，真是情真意切。看得我感动极了。”托尼还穿着盔甲，看到另外三个人走了，Celeste留下来了顿时底气就足了。
Celeste看着这样的托尼，有些无奈。伸手敲敲他的面罩，“大英雄，现在可以把面具打开吗？”
“不。”托尼拒绝的干脆。
“既然你想错过一个吻，那我也不强求。”Celeste转身就要走。
“等等！”托尼拉住Celeste，刷的一下打开面罩。
“我们谈谈，托尼。”Celeste站定，看着托尼的眼睛。
“你骗我！宝贝，你太伤我的心了！”托尼控诉，说着就像把面罩放下来。
Celeste伸手勾住金属的脑袋，踮起脚拉进托尼，然后送上一个香香甜甜的吻。
“你是不是垫了内增高？”吻必，Celeste问。
“不，你未来老公的身高就是这么优秀！”托尼得寸进尺，搂着Celeste的小蛮腰不放手。
Celeste翻个白眼，敲了一下托尼的盔甲说：“快点脱了，搁着疼。”
托尼这一次没有拒绝，很顺从的把盔甲脱了下来。
没有了盔甲的支撑，想要搂着Celeste走到沙发上的托尼一个腿软，就要跌在地上。
“托尼！”Celeste迅速扶住托尼，“你的反应堆出现了问题。”
“地下室，桌子第二个抽屉里的能量板，帮我……拿一下。”托尼看上去很不好。他像是呼吸受到了阻碍，浑身无力，捂着胸口很痛苦。
Celeste直接用异能控制着托尼说的东西飞到了手里。
托尼拿出胸口的反应堆，拿出一块糊掉的，发黑的能量板，替换上一块新的以后，托尼整个人又恢复了活力。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冷战与哄人
                            

                                                        

                            

                            “它在冒烟。”Celeste看着那块废掉的能量板，表情不太好。
“只不过是中子受损，方舟反应炉壁在冒烟而已。”托尼不在乎的拉下衣服。
“钯中毒63%，你的胸口已经蔓延开了黑色纹路。”Celeste很生气托尼这样假装不在乎的样子。
“只不过是快要死了，是吗？没什么大不了的。”Celeste的语气也变得不怎么好。
“我能解决。”托尼语气平静。
“我能帮你更快解决。”Celeste坐在托尼身边，她现在有能力帮他。
“我自己能解决，宝贝，你要相信我！我怎么会先死掉把你留给那三头大尾巴狼？”托尼用不正经的调笑掩饰真实的内心。
Celeste看着这样的托尼，永现在连在她面前都要带上面具了吗？
“记住，你还有我。”Celeste伸手抱抱托尼，对方也顺水推舟把脑袋埋在Celeste的胸口，蹭了蹭。
“那么，先不说那三个家伙。当初你就这样招呼不打一声消失了！是不是该给我一个解释？”托尼上一秒吃着豆腐，下一秒就得寸进尺。
“就是时间到了啊，要离开了去别的世界了。”Celeste回答，并不觉得有什么好解释的。
“就这样？我还等着你的回答！我在阿富汗暗无天日的时候，我还想着回来向你求婚！我想告诉你‘我爱你’！我回来以后第一时间就找你！我还怕你担心我！”托尼越说情绪越激动。
“可是你，你就这样不告而别！”托尼声音拔高，起身围着茶几绕着圈。
Celeste听着托尼的话，看来她似乎错过了很多。
阿富汗发生了什么？为什么托尼会变成钢铁侠？还有更多的事情在她离开的时候发生。
“托尼。”Celeste叫着托尼的名字，他们之间的感情，比她想的要沉重。
“你根本不会担心我，呵！”托尼扭头就往地下室走，他还让贾维斯限制了Celeste的权限，不让她进地下室。
“托尼！”Celeste追着托尼走下去，但被隔绝在玻璃门外。
“贾维斯，让我进去。”Celeste抬头和无处不在的贾维斯说。
“抱歉，小姐。”贾维斯爱莫能助。
“托尼，你知道这门挡不了我的。”Celeste站在门外，看着地下室不知道在忙什么的托尼。
托尼背对着她，也不说话。
“现在我回来了不是吗？托尼，我也不会突然消失了。你的钯中毒需要治疗。”Celeste觉得自己难得这么有耐心。
托尼还是不搭理Celeste。
托尼不愿意Celeste救他，虽然他知道Celeste有这个能力。但是他可是托尼・斯塔克！怎么可以靠自己的女人来救自己！
而且在他见到超人和另外两个男人后，他更加不太确定自己在Celeste心中的位置了。
现在的他是否有能力拥有并保护Celeste？
所以钯中毒是他的事，他一个人的事。
Celeste看着托尼这样“我不听，我也不说话，我要冷战”极其不合作的态度，再次望了一眼地下室。
转身，走上楼梯。
然后找了一个他视线看不到的台阶，坐下。
“贾维斯，我要知道托尼这六个月发生的一切。不要向托尼汇报。”Celeste用感知直接连接到贾维斯。
“好的，小姐。”
Celeste坐在冰冷的台阶上，一点一点看着贾维斯调出的资料。贾维斯一点也没有把自己主人卖掉的感觉，他还很贴心的为Celeste统计了数据，希望找到托尼生气的原因以及解决的办法。
一个小时后，Celeste大致知道了托尼在阿富汗的遭遇：托尼被自己公司制造的导.弹袭击，年轻士兵丧命。他在阿富汗三个月生命垂危，爆炸弹片混在血管里，所以他不得不在胸口装上这样一个机器保命。
三个月里一个叫伊森的男人成了他的朋友两个人相依为命，但是最后伊森却为了帮他逃出去而死了。
回到洛杉矶，托尼宣布斯塔克关闭武器制造引起轩然大波，他被人质疑。在之后又遭到亲如叔叔的斯坦威胁和算计。
托尼作为钢铁侠的首战就是打败了利欲熏心的斯坦。
虽然托尼在外人看来光鲜亮丽，但是他承受了常人难以承受的。
濒临死亡，失去朋友，舆论质疑，遭到背叛，不被理解。
现在，他的生命又一次在悬崖边缘徘徊。
她错过了很多，她在他最需要她的时候离开了。
Celeste挥去贾维斯的蓝色3D投影，整个人缩在台阶上，双手圈着双腿，下巴搁在膝盖上。她的眼里，是看不清的漆黑。
整个别墅里，格外安静。
一桩别墅，两个画面。
地下室里男人略有颓废的坐在1932年的福特老爷车，盯着眼前大屏幕上密密麻麻的资料。没人知道他看进去了多少。
地下室外楼梯的第七节台阶上，少女落寞的坐在上面，睁着大眼，眼里却少了光华。
天色越来越暗，灯没有打开，一切都情绪都隐于黑暗，埋葬或消失。
Celeste用异能通过贾维斯给小辣椒发了一个消息：大龄儿童生气了，我该怎么办？
不到一分钟，小辣椒回复：哄！（你和托尼吵架了？）
Celeste“看”到了小辣椒发来的消息，回了一句谢谢后，就把自己的感知从贾维斯的系统里撤了出来。
Celeste动了动僵硬的四肢，歪着脑袋想：她该怎么哄？
想了一会，Celeste站起身，移动自己发麻刺痛的双腿往厨房走去。
另一边，贾维斯的声音在地下室响起：“先生，您已经盯着屏幕看了一下午了。鉴于您什么都没看进去，不如看一下这个。”
贾维斯撤掉了放在托尼面前的资料，调出了另外一样东西。
“哦不，贾维斯。你也要……”托尼的话没有说完，他目不转睛的盯着贾维斯放的视频。
视频里，Celeste在他拒绝说话后就一直坐在楼梯上。从下午3：27一直到8：14。一分钟以前。
托尼说不出是什么感受，他以为Celeste在他发脾气之后就这样离开了。没想到……她就在他身边，就是一墙之隔。
就像一如以往，他在地下室鼓捣着自己的东西，她就乖乖的陪着他。
托尼关掉了视频，抬手摸了一把脸，起身往外走去。
上楼以后，暖黄色的灯光把客厅照的朦胧而温馨。那个他魂牵梦绕的身影，在厨房里忙碌。
Celeste看着说明书调节着烤箱的温度，身后的汉堡胚，生菜，芝士，牛肉饼飞来飞去。等她弄好了烤箱，汉堡也做完了。
把汉堡放进烤箱，在加热一下，让汉堡表面变得金黄松软，整体的温度一致。
托尼就这样看着Celeste。
他以前习惯一个人，因为孤独惯了。
后来遇到Celeste，发现这个家伙依赖人的程度简直是可怕，从此孤独陌路。
当那个他以为会一直陪着他的人离开后，他发现他永远也习惯不了孤独。
“叮”的一声，汉堡完成，也拉回了托尼的思绪。
Celeste捧着热腾腾的汉堡，一转身就看到了托尼。
眼若星辰，耀眼极致的琥珀棕。
“呐，刚刚做好的芝士汉堡，吃一口好不好？”既然要哄人，那么害羞这个东西就不需要了。
“嗯~”Celeste鼻腔后发声，尾音上扬轻颤。
托尼的神经末梢好像被电了一下，他也变回了正常的托尼・斯塔克。
“宝贝为我做的东西，真是太棒了！”托尼结果汉堡，迫不及待的的咬了一大口。
“唔……热的……”托尼口齿不清的说着，他好想念这个味道。
六个月，他吃的都是带着冷意的汉堡。虽然是Celeste亲手做的，但是无一不昭示着她的离开。
Celeste坐在托尼身边，看着恢复活力的托尼，扬起一个炫目的笑容。
托尼・斯塔克就应该是自恋，狂傲，意气风发的！
“吃完，去洗澡。你看去糟糕透了。”Celeste对托尼说。
“小姐，刚吃完饭就洗澡对身体不好。是否允许先生休息半个小时再洗澡？”贾维斯的声音响起，平静无波的声音里Celeste和托尼却听出了丝丝调侃。
“批准。”Celeste仰头傲娇的回答。
“嘿！你们两个！贾维斯，我明天就换掉你的声音！”托尼还记着克劳斯和贾维斯相似的声音。
洗完澡出来的托尼神清气爽，甩了一下滴着水珠的头发，坐在了柔软的大床上。
Celeste看着托尼头发上的水滴的到处都是，从床上爬起来，光着脚跑到卫生间拿了一块干毛巾出来。
托尼睁着星星眼，等着Celeste擦头发。他的宝贝是如此的关心他！
Celeste站在他面前，把毛巾改在托尼的头上，别扭的开始擦头发。她的动作很轻，很温柔，很甜蜜。
托尼伸手搂住Celeste纤细的腰，他坐着，Celeste站着，他的脑袋刚刚到Celeste的胸口。
近距离的接触让托尼清晰的闻到了Celeste身上香甜的味道。他的手不老实的在Celeste的腰间摩挲，脑袋也慢慢的靠向Celeste的胸口。
“好软！”托尼轻叹，脑袋还蹭了几下Celeste没穿任何内衣的胸。
Celeste顿时加重了手里的力道。瞬间托尼就消停下来了。
“宝贝~宝贝~”没一会托尼又开始毛手毛脚起来。
“嗯？”Celeste挑眉，用膝盖她就知道这个家伙脑子里想什么。
“我已经清心寡欲快两年了，在知道……在看心自己内心的时候。”托尼一咬牙，把话说了出来。
噢，他一点也不擅长表达内心！
“你是要我夸奖你吗？为自己的肾减轻负担。”Celeste不客气的讽刺。既然人哄好了，那就要算算账了。
“宝贝，这证明了我的爱！”托尼抬头，目光灼灼。
”那你以后还不和我说话吗？”Celeste放下毛巾，托尼的头发差不多干了。
“我怎么会不和你说话。”托尼装傻，把Celeste往自己怀里带了带 
“那你还和我生气吗？”Celeste居高临下的看着某个有点讨好她的男人。
“我怎么舍得和你生气！”托尼回答的理直气壮。
“那让不让我帮你治钯中毒？”Celeste趁热打铁。
“我绝对让……”托尼说到一半就不说下去了。眨巴着大眼睛瞅着Celeste，可怜兮兮的，但也不敢争论什么。
“脱衣服！”Celeste命令道。
“宝贝，我就喜欢你的热情！” 托尼兴致勃勃的把衣服脱掉，露出闪闪发光的胸口。
Celeste的手指触上托尼胸口的金属，然后游移到旁边的皮肤。那里已经爬满了青黑色的纹路，顺着血管，往外扩张。
“现在百分之多少？”Celeste看着托尼的胸口问。
“73%。”托尼开口，“没事的，我会想到办法的。我怎么舍得离开你。”
Celeste伸手勾住托尼的脖子，送上了自己的唇。
托尼惊喜的扣住Celeste的后脑勺，好好享受这一个等待已久的吻。
Celeste的另一只手抵在他的胸口，随着托尼沉浸在这美好的一吻里。Celeste用异能，一点一点的治愈了他身体里的钯中毒。
异能蔓延在托尼的血管里，吞噬掉黑色的部分，势如破竹，一路消除钯元素。最后停在圆形金属外，不再前进一步。
Celeste只是治好了托尼血管里的钯中毒，没有去碰方舟反应堆。她知道，这个困难需要托尼自己面对。
她不过是拉长了死亡线的时间而已。她相信托尼，没有什么可以难道斯塔克。
结束一吻，暧昧的银丝顺着两人唇瓣的分开，拉出一个妖冶的弧度。
“哇哦，感觉真棒！”托尼骚气的舔舔嘴唇。
“感觉整个人都不一样了！宝贝的吻就是不一样！”托尼忍不住，又凑上去啃了Celeste几口。
Celeste戳了一下他的胸口，“该睡觉了。”
“是的，该睡觉了，宝贝。”托尼就像打了鸡血一样，抱着Celeste往床上一滚。
Celeste翻个白眼，“你其实是身体不好才会禁欲的吧？”
之前钯中毒，说不定再之前是操劳过度呢？
“噢，宝贝，有两件事你不能质疑！我对你的爱和我的能力！”托尼压在Celeste身上，一本正经，无比严肃的说。
终于，在这个即见到了情敌，又见到了心爱的女孩这一天。
托尼・斯塔克得到了他想要的，一直想要的女孩。
所以，斯塔克没有什么做不到！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
娜塔莎，要来一块巧克力吗
                            

                                                        

                            

                            折腾了一夜。托尼势要证明自己的能力，而Celeste也充分了解了，不能随便质疑一个男人的某种能力。
临近中午，Celeste在托尼的怀抱里醒来 。看着托尼安详熟睡的脸，忍不住伸手触碰他的胡子。
她有点记不起来什么时候托尼开始留胡子，不过胡子造型还挺时尚的。就是亲着有点扎人。
Celeste一个手臂露在被子外面，一会玩着托尼短短的胡子，一会碰一下托尼长而翘的睫毛。
没多久，托尼一把抓住Celeste作乱的小手，放在唇边“吧唧”亲了一口。
“宝贝，我都不知道你这么爱我！爱到要数清楚，然后牢记我的睫毛数。”托尼笑吟吟的说着。
Celeste在被子里的手摸到托尼腰间的肉就恶狠狠的掐住。
“嗷嗷嗷！宝贝放手。乖，放手。”托尼疼的从弹起来。
Celeste觉得自己下手重了，伸手帮他揉揉，然后注意力就被托尼的小肚腩吸引过去了。
“你什么时候有小肚腩了？”Celeste伸手戳戳托尼的肚子，还蛮有弹性的。
“感觉好舒服啊。”Celeste改戳为捏和揉。一脸欣喜。
托尼本来对于自己的小肚腩有些担心，不过看到这样的Celeste以后，他完完全全的把心放到肚子里去了。
然后托尼还摆出一个销魂的姿势，任Celeste采撷。
“先生，娜塔莎小姐到了。另外根据卫星显示，还有我的计算。五分钟后肯特先生，迈克尔森先生还有里德尔先生就会出现在客厅。”贾维斯在两个主人都醒后，出声提醒。
“那三个讨厌的家伙。”托尼说的咬牙切齿。
“娜塔莎？”Celeste挑眉，语气微酸。
“就是一个法律部调来的助理。我们什么都没有！”托尼紧张的说，但心里却开心的不要不要的。
吃醋意味着在乎。
为了避免其他三个人到了以后打起来，Celeste推着托尼走进卫生间，开始洗漱。
在Celeste刷牙的时候，托尼光着上半身看着镜子里的自己。黑色纹路已经消失了，他感觉好了不少，但是根本问题还要等着他自己解决。
“真是我的宝贝！”托尼在Celeste耳垂上落下湿漉漉的一吻。换来Celeste一把挤好牙膏的牙刷。
等两人收拾好来到客厅，娜塔莎已经到了。汤姆三人也已经到了。
克拉克在Celeste一出来时，视线就胶着在她身上。那种晦涩的眼神，是阴雨的天空，透明清澈的蓝里带上了忧郁的灰。很美，美到让人窒息，让人心痛。
Celeste狠心的错开了对上克拉克的眼神。
托尼今天心情极好，也不和另外三个人抬杠，悠哉悠哉的听着娜塔莎的汇报。
“丧鞭在押送途中越狱，现在下落不明。”娜塔莎开口就进入正题。
她有着一头金红的卷发，眼线勾勒出双眼的妩媚，正红色的唇膏让她显得更加风情万种。
让Celeste惊艳的还有她凹凸有致的火辣身材和她的气质。
看到同样是美人的莱拉，她很讨厌，可以说是厌恶到极致。而尤物凯瑟琳，对她欣赏居多，因为凯瑟琳是个聪明的女人。路易斯，美貌与才华集一身的正义干练女强人，纵使她喜欢克拉克，Celeste也不排斥她。
在不同的世界生活，Celeste见到了很多人。其中不少绝色美人，但娜塔莎不一样。
娜塔莎给Celeste的感觉好极了，第一眼看到她Celeste就知道她不想表面表现得这样。
秘密，让这个女人神秘。隐在绝代的皮囊下的本质，让这个女人诱人。
“那就赶紧让罗迪派人找到他。”托尼下命令。
“斯塔克博览会正在安排，贾斯丁・汉默多次想要掺一脚。”娜塔莎即使站在这四个风格各异的男人面前，也不掩其风华。
“那个蠢货！你去搞定他。”托尼挥手，示意娜塔莎可以离开了。
娜塔莎瞟了一眼托尼的脖子，顺势扫了一眼托尼整体状况，点头准备离开。但是她的衣角被一只小手拉住了。
Celeste看到娜塔莎后，收回走向其他三个人的脚步，走到娜塔莎身边。
“你好，我是Celeste。”Celeste自我介绍。
“很高兴见到你，Celeste。我是娜塔莎・拉什曼。你可以叫我娜塔莎。”娜塔莎柔和的看向Celeste，这个传闻中的女孩很让人喜欢。
“娜塔莎要来一块巧克力吗？”Celeste给了她一个腼腆的笑容。
“Celeste。”
“宝贝。”
“Ceci。”
“Celeste。”
四个声音同时响起。
这一刻，四个男人打成一个共识：不能让Celeste再以送巧克力的借口勾搭别人！
因为，他们都被这个借口勾搭过！
Celeste听到自己的名字，拿巧克力的动作一僵。
娜塔莎了然的对Celeste笑了一下，然后转身妩媚万分的离开了。看来她需要向她真正的上司汇报一下情况。
娜塔莎离开后，别墅变得无比安静。
Celeste受不了这样让人窒息的氛围，硬着头皮开口：“你们中饭吃了么？”
“没有。”×4。
“那……我们一起去吃个饭？”Celeste觉得从这一刻起，她好习惯这个状态。
刚出托尼的别墅Celeste就看到傍边有一桩别墅在施工。
“托尼，你以后有邻居了。”Celeste看着昨天还没有的建筑，今天已经搭起一个框架了。
“贾维斯，这是怎么回事？”托尼嫌弃的看着正在施工的建筑，他记得他买下了这里是一整块地。
“我想我可以为你解答。昨天离开后，我就买下了这里。”克劳斯双手插在口袋里，“Ceci我说过的，我就在你身后。”
“这不可能，没人会卖给你。”托尼不相信，但是贾维斯显示的资料正如克劳斯所说。
在克劳斯再次开口前，Celeste阻止了两个人的对话：“不要饿死了，你们打算聊多久？”
“既然饿了，那我们就先走吧。”汤姆抓紧机会，拦着Celeste移形换影离开了。
克拉克晚了汤姆一步，对托尼和克劳斯点头示意后飞走了。Celeste在见到他们以后，就把消除自己存在感的异能撤掉了。他现在轻而易举的能够知道Celeste在哪里。
托尼和克劳斯两个人两看相厌，各自上车之后，去找被拐走的Celeste。
托尼有贾维斯外挂，而克劳斯也升级了追踪咒语。现在的Celeste算是牢牢的被四个男人掌控在手里了。
汤姆和Celeste出现在纽约中心，一座带有浓浓的哥特巫师气息的建筑下。
“伏地魔酒店。”Celeste念出了建筑的名字。
“你已经把魔爪到麻瓜界了？”Celeste很吃惊，这个向来排斥麻瓜的男人竟然在纽约建了一个大酒店！
“魔爪？嗯？”汤姆挑眉，揽着Celeste往里走去，强势高冷的样子看得Celeste心砰砰直跳。
“嘿嘿，汤姆真是越来越厉害了。”Celeste挽着汤姆很是讨好。
要是托尼这一次再大手一挥买下一个酒店，估计就要碰壁了。
豪华复古的酒店里现在空无一人。Celeste不得不感叹一句，她身边的土豪真多啊。
托尼是，克劳斯是，汤姆也是。也只有克拉克过着普通人的生活。
汤姆还没有享受几分钟二人世界，还没来得及一节相思之苦。其他三人也陆陆续续的到了。
托尼一路进来一路就吐槽着汤姆的品味，嘴炮模式完全开启。Celeste还没看到他就已经听到他的声音，独一无二的斯塔克式论调。
餐桌上，一道道珍馐美食被端了上来，都是Celeste喜欢的口味。
“唔，真好吃。就像是艾勒的手艺。”Celeste忍不住感叹一句。
“艾勒是谁？”克拉克细致的挑着一块鱼肉，头也不抬的问。
“艾勒是我的家养小精灵。也就是执事。”Celeste解释道。
这时克拉克把鱼肉蘸上酱汁，喂到Celeste嘴边。Celeste啊呜一口吞下去，自然的扭头给了克拉克一个亲亲。
亲完Celeste才发现饭桌上好不容易融洽一点的气氛又火药味浓重。克拉克则事不关己的摸摸Celeste的脑袋。
“家养小精灵是什么？”托尼的提问化解了Celeste之前行为带来的气氛凝滞。
“啊，那是巫师界的一种生物。”Celeste想起来，虽然世界融合了，但是他们并不是很了解彼此的领域，于是慢慢的开始解释。
“汤姆以前的世界就是巫师界，那里生活着会魔法的人，魔法世界有很多神奇的生物，物品，比如……要是以后有机会，我们可以一起去看看。那是一个神奇的世界，你们会喜欢的。”Celeste喝完了一碗浓汤，砸吧了一下嘴。真的很像艾勒的手艺。
“然后是克劳斯。你们应该也知道了，他不是人类。嗯，这里除了托尼算大半个人类以外，没有正常人。”
“宝贝，什么叫大半个人类？”托尼乒乒乓乓的敲着盘子，无时无刻吸引着Celeste的注意力。
“好吧，亲爱的天才先生，你是智商碾压所有人类的超级英雄。”Celeste顺毛，抬手给托尼叉了一块蔬菜到他盘子里。
“克劳斯是狼人和吸血鬼的混血，拥有强大的身体素质，并且永生。至于之前为什么克劳斯能够买下托尼傍边的地，就是因为他作为吸血鬼的一个能力，催眠……”Celeste一边解释，一边跟着贾维斯的提示，为其他三个人各夹了食物。
她现在用异能正和贾维斯进行无声的交流。贾维斯现在对于Celeste来说就是一个超级大外挂，他绝对是居家旅行，生活必备，应付男人，化解一切问题的必备百科。
至于某个被Celeste嫌弃的系统，不好意思这个家伙什么东西都要用积分换，还一点也不靠谱。当然是在Celeste见到贾维斯的异地时间，被直接丢给贾维斯调.教了！
Celeste的异能最近上升的比较缓慢，但是好歹也异能7级，可以改变一切事物。可以说，现在的Celeste很强，只是她不怎么用异能而已。
那么作为一对神奇代码组成的系统，只要存在，Celeste就能找到本体。所以在Celeste抓到系统的本体后，很果断的丢给了贾维斯。
系统是一堆神奇物质组成的有思想代码，说白了就是有感情的，活生生的AI。那么和贾维斯这个没有感情，但靠谱理智的AI就是绝配！
“托尼，钢铁侠。他是一个天才，富豪，慈善家……”Celeste每夸托尼一句，托尼身后那一根隐形的尾巴就翘高一点。怎么看怎么我骄傲，我自豪。
“克拉克是氪星人，人类叫他超人，你们一定不陌生。除了氪石以外应该没什么能伤了他。对了，我有东西给你！彼得帮我做的。”说着，Celeste拿出彼得做的柯南眼镜。
“彼得？”这一次是克劳斯开口。
Celeste对于他们一听到异性的名字就紧张很无奈，“是一个世界里的同学。别激动，我还没那么花心！”
“宝贝你快赶上以前的我了！我一点也不放心。”托尼说完就后悔了，他的黑历史绝对是他的硬伤。
Celeste换下克拉克黑色的眼镜，把彼得做的这一副给克拉克带上。
“这副眼镜能够承受你的视线，质量绝对保证。这样你的眼镜就不会老是坏掉了。还有很多功能，彼得给我了说明书。”Celeste兴致勃勃的对克拉克说着，这时候她的眼里就只有克拉克一个人。
“谢谢。”克拉克在Celeste额头上落下一吻，他的女孩至少没有忘记他。
“不许扯开话题，Celeste。”汤姆打破了克拉克和Celeste有爱的氛围，也不放过彼得的身份。
“认识他的时候我们一起读高中，现在他应该刚念大学。他也在纽约……”Celeste还没说完，酒店的落地窗就被砸破。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
作死小蜘蛛
                            

                                                        

                            

                            然后Celeste五个人和一群服务员淡定的看着一个淡绿色的类似蜥蜴的怪物摔了进来，爬起来以后又冲了出去。
汤姆雇的员工素质真高。Celeste抽空心里想。
没两分钟，一个红蓝交加的身影被甩了进来，砸坏了一排桌椅后，荡着蜘蛛丝追着蜥蜴怪出去了。
“啊，我想你们已经见到彼得了。就是那个穿着紧身衣的家伙。他是蜘蛛侠。”Celeste接上之前被打断的话。
克拉克推了一下眼镜，他已经习惯了在大街上看到超级英雄。就像大都会隔壁的哥谭市有蝙蝠侠一样。
汤姆拿出魔杖，轻轻一挥，用了一个“恢复如初”。那些残垣断壁自己飘起来，恢复到了原位，一切都像没发生过。
“纽约的保险公司会破产的。”Celeste看着街对面被砸坏的大楼说。
几人再次坐下后，也没什么兴致继续午餐了。不过汤姆很贴心了让人准备了Celeste最爱的饭后甜点。
“和风抹茶雪域蛋糕，杏仁多纳圈，樱桃萨芭雍，配摩卡薄荷咖啡。希望小姐还喜欢我的手艺。”熟悉的人影，熟悉的声音。
“艾勒！”Celeste看到端着甜点，穿着一身完美西装的金牌执事向她走来。
“很高兴您还记得我，小姐。”艾勒放下甜点，弯腰向Celeste行了一个礼。
看到艾勒的另外三个男人，在确认了他不会是情敌以后，就将堪比激光的视线从艾勒身上移开。
“小姐的魅力一如既往让我折服。”艾勒好不吝啬自己的赞美，他喜欢看到伏地魔吃瘪。毕竟小姐不在的时候，他的日子不怎么好过。
“谢谢。”Celeste对于艾勒的恭维一向喜爱有加，就像现在她明媚的大眼愉悦的眯成了月牙。
在汤姆拿魔杖前，艾勒很识趣的退下了。
这时某一只换好衣服的小蜘蛛站在了几分钟残破不堪，现在完美如初的落地窗前。
Celeste看到他，伸手朝彼得招手，示意他进来。
“Celeste！真的是你，我还以为我刚刚看错了！见到你真高兴，毕业那个暑假就没见过你。”彼得马上忘记了落地窗的事，看到Celeste的他显得格外的兴奋。
“我回来啦，你现在的伸手越来越好了。那只大蜥蜴解决了？”Celeste伸手抱了抱彼得没有一秒就被克劳斯拉进自己的怀里。
“额……是的。不……什么大蜥蜴？”彼得一下子没有反应过来，忙着弥补自己说漏嘴。
“别掩饰了，睡衣宝宝。你就是蜘蛛侠，我们都知道了。”托尼一点也不客气的拆穿彼得。
“你……你是钢铁侠！我的天，我见到了真人！”彼得激动得在自己身上一阵乱摸，“能……能给我签个名吗？”
托尼自恋的挑眉，看着另外三个人，大眼里写着：看，我就是这样受欢迎！
“没问题，小子。”托尼刷刷签下自己的大名。
“Celeste，你竟然认识钢铁侠！你怎么不早告诉我！”彼得小心翼翼的收好托尼的签名，看向Celeste，“那是你的男朋友吗？很合适你。”
彼得心直口快，看到克劳斯抱着Celeste，就当做了他是Celeste的男朋友。赞美也就脱口而出。
“你的朋友很不错。”克劳斯露出了酒窝，对于彼得的话很满意。
“小子！我要收回我的签名！你什么眼神？我才是她的男朋友！”托尼听到彼得的话后大叫，浑身散发着“我不开心，你的眼神真是太差了”的气息。
汤姆手里把玩着魔杖，冷冽的气息笼罩彼得，“你的朋友看来视力不太好。”
“虽然科学方面很有才华，但是他需要一副眼镜。”克拉克难得跟着众人一起，表现出自己的不满。
“抱……抱歉，我……”彼得求救的看向Celeste。
Celeste给了彼得一个爱莫能助的小脸，“你刚刚不仅得罪了钢铁侠，你还得罪了超人，和一个土豪。”
“什么？超人！”彼得大叫。
“是的，你做的那副眼镜现在就在他的鼻梁上。”Celeste乐颠颠的看着彼得再次受打击。
“嗷嗷嗷嗷！超人！我的天！我太激动了。我见到了超人！”彼得看着克拉克，手脚都不知道放在哪里。
等彼得终于平静下来以后，他再次变回那个局促不安，腼腆害羞的大男孩。他的心脏还在狂跳，他和他的偶像坐在一个桌子上！
在送走彼得时，彼得再一次没有管住自己的嘴巴：“哈利知道你回来一定很高兴的。虽然你离开的时候，你们两个在吵架，不过他后来没有你的消息吓坏了……他还是很关心你的。”
说完彼得顶着其他四人锋利如刀的眼神，匆匆离开了。
“哈利？”这次轮到汤姆了。
Celeste有种冲动想掐死彼得。
“你们要是再问我，我就真的去和他们发生点什么！”Celeste龇着一口小白牙威胁道。
………………………………………………
Celeste还是跟托尼回到了他的别墅，治好托尼的钯中毒现在是Celeste的首要事情。
还有一件很重要的事就是托尼的生日快到了。40岁生日。
而小辣椒再次忧心忡忡，Celeste回来她很高兴，可她一旦回想起曾经他们两个一起过生日。那简直是毁灭型灾难！
而托尼担心的是另一件事，他的年龄。他不断增长的年龄和不断变老的身体。
以前他可以自信骄傲的说“不管那个年纪，他都是最有魅力的”。但是现在危机感汹涌的包裹着他，从来不惧怕任何事物的托尼・斯塔克害怕时间带走他的生命。
Celeste是永生的，他一直知道。但他也一直在躲避思考这个问题。超人是永生的，吸血鬼也是永生的。就连那个巫师也因为和Celeste交换了灵魂而永生。
托尼森森的忧郁了。他，该怎么办？
嗷！托尼・斯塔克终于是栽在一个叫Celeste的女人手里，栽得心甘情愿。难不成现在他要像那些疯狂科学家一样去研究什么永生药剂吗？
别傻了，那不可能的。
托尼想了半天也没想出来该怎么办，于是就把这个问题先让考贾维斯记录一下，随后忘到九霄云外。
对，这才是托尼・斯塔克。他不会作茧自缚。
“宝贝，你在看什么？”托尼穿着他黑色的背心和灰色休闲裤一屁股坐在Celeste身边。
“在算小金库多了多少。”Celeste专心致志的看着贾维斯给的资料，连个眼角都不给托尼。
“宝贝，和我在一起还要算？整座金山都是你的！”托尼伸手做了一个删除的动作，把贾维斯的投影挥走。
Celeste转头看托尼，不说话。托尼被看得浑身不自在。
“先生，您现在7天前把公司送给了小姐。所以小姐是真的有一座金山，不过先生您未来的比较堪忧了。”贾维斯很贴心的解释。
“因为你现在是托尼・无业游民・斯塔克。”Celeste下结论。
“我可是钢铁侠！”托尼不满Celeste忽视他的另一个身份。
“我的超级英雄，政.府可不会发你工资。”Celeste拿出口红对着小镜子，有些生疏的涂在嘴上。
“那宝贝你更不能抛弃我了！”托尼装可怜。
“嗯~我还缺一个CEO助理，贴身助理。那么我的超级英雄你能胜任吗？”Celeste凑近托尼，吐气如兰。
“绝对没问题！我一定能好好工作。”托尼想也没想就回答。他喜欢“贴身”这个词。
Celeste听到托尼的回答，迅速的在他脸上印上一个红唇。
“贾维斯，录下来了吗？”Celeste问。
“录下来了，小姐。这就给波茨小姐发过去。”
“贾维斯你这个叛徒！”托尼很快就明白了Celeste的目的。
“托尼，你承诺了。小辣椒好不容易和罗迪的感情有点发展，她需要假期。”Celeste拿出手机，“来，笑一个。”
“咔嚓”一声，Celeste的手机里就下了托尼迷人的侧脸，附带一枚火红的唇印。
“我和娜塔莎约好去喝下午茶，拜拜。”Celeste揉揉托尼的头发，安慰一下他受伤的内心。
“你们什么时候那么熟了？”托尼不舍的拉着Celeste的手。
“娜塔莎是女的，托尼。”Celeste对于他这样不放心自己很无奈。
“女的也很危险！”托尼争辩。
然而Celeste只留给托尼一个背影。
………………………………………………
一家幽静的咖啡店里，Celeste等来的不止娜塔莎一个人，还外送了一个独眼光头。
“娜塔莎你的装扮真性感。”Celeste看着穿着黑色紧身衣，腰间别着武器的娜塔莎感叹。她的身材绝对能让看的人喷鼻血，再加上一身特工标配，她整个人的气场强大。
“你是第一个这么说的人。”娜塔莎伸出手，“重新自我介绍一下，我叫娜塔莉・罗曼诺夫，神盾局的特工。这位是我的上司。”
“很高兴见到你Jones小姐。我是神盾局局长，尼克・福瑞。”独眼光头坐在了Celeste对面。
“你好，独眼大叔。”Celeste丝毫不惊讶，或多或少她从娜塔莉的言行中猜到了一点。
“看来你并不惊讶，那么我就开门见山了。”福瑞局长十指交握平放在桌子上。
“通过娜塔莉的评估报告，我发现Jones小姐的能力非常的……让人愉悦。换句话说，你的能力很强大。我们现在发现的是：你能够操控死物，治愈人体，生命线极长。那么我是否可以猜测，你的能力并不止表现出来的这些。”
“比如，一切存在的你都能够操控，思想，行为，记忆……”福瑞最后一句话说的缓慢，独眼盯着Celeste，那是看透一切的目光。
“然后。”Celeste喝了一口果汁，等着福瑞的下文。与此同时，Celeste也通过贾维斯了解了神盾局和还在组建的复仇者联盟。
“我们需要你。对于一个国家，你的存在不稳定性太过巨大。但是一旦你加入神盾局，成为复仇者联盟的一员，那整个国家都是你的后盾。”不可否认，福瑞的口才很出色。
“要是我加入你们，纵使托尼拒绝了你好几次，但他也会因为我而加入复仇者联盟。”Celeste可以肯定，托尼绝对不会放任她接触更多异性。
一箭双雕，不，是一箭三雕。
一旦她加入神盾局，那么福瑞就可以从她入手，进一步了解克拉克，克劳斯和汤姆。他们对正常人类来说同样是不稳定因素的存在。是招募还是防备或者直接抹杀，就都由他来决定了。
独眼大叔的心思真是百转千回啊！怪不得头发都没有了。
“要是我的监护人同意了，那我也同意。”Celeste一本正经的胡说八道。
“别开玩笑了，Jones小姐。你已经成年了，可以为自己的决定负责了。”福瑞突然发现Celeste一点也不比托尼好应付。
“可是托尼不这么认为。当然，克拉克，克劳斯，汤姆都不这么认为。”Celeste说完后，转头对着咖啡店的后厨说了一句，“对吧，托尼？”
福瑞和娜塔莉同时转头，就看到托尼啃着甜甜圈从厨房里走出来。
“嗨。“托尼挥手，“是的，我不同意。”
同时，在大都会的克拉克听到Celeste的话后，默默地点头。对，他不同意Celeste被牵扯进什么乱七八糟的特工局。
Celeste现在的身份证显示的是17岁，然后拥有四个监护人。有贾维斯在外加几个手腕强大的非正常人，Celeste的身份完全是他们怎么开心怎么编。
要是福瑞要用法律来约束Celeste，那么不好意思。首先他要搞定四个难缠的男人，Celeste觉得光是汤姆一个人就能让神盾局的所有特工掉光头发。
娜塔莉调出Celeste的身份信息，很是无语的递给了福瑞。福瑞扫了一眼就不打算再看了。
真的是四个监护人！美国的政.府信息系统到底差成什么样了？
“算了，我只需要你的保证。你，不会危害到正常人类的一切。”福瑞叹口气，做出最后的退步。
“我保证。”她可没有雄心壮志消灭人类，统治地球。                            

                            

                            
克拉克抢人
                            

                                                        

                            

                            “很好。这些是你父亲的遗物，希望它们可以帮到你。鉴于你的钯中毒已经被Jones小姐抑制了，那么我希望你在后面的时间里尽快找到解决方法。我不希望我们的国家失去一个爱国者。”福瑞对托尼说。
娜塔莉顺势把一箱子东西交给托尼。
“同时我会派特工来监督你，在没有找到新的元素代替之前，我想你会被限制自由。”福瑞这一次的态度很强硬。
托尼有些沉默的看着自己父亲遗物的箱子，显得有些抗拒。他不喜欢被限制自由。
“我会陪着你的，托尼。”Celeste走到托尼身边，握住他有些薄茧的大手。
回到别墅的托尼显得有些低沉，纠结了一会，最终他还是拿出了他父亲留下的录像带，看了起来。
Celeste知道，在托尼的印象里，他的父亲对他从来都是不苟言笑的。托尼感受不到父爱，但他渴望父爱。
突然，有个被丢在系统的小东西被Celeste想起来――复活石。
复活石并不能使死者真正复活，只是招来一种比灵魂要真实、比实体要虚幻的物质。
它可以招来托尼父母的灵魂，托尼记忆里的父母。
“或许见到你父亲本人会给你更多启发。”Celeste把黑色的复活石放在托尼手心。
虽然托尼是一个普通人，但在Celeste的帮助下，他也能使用复活石。从而得到已故家人的精神支持。
因为Celeste并见不到复活石招来的东西，所以她就把空间留给了托尼自己。
半个小时以后，托尼的心态明显有了极大的改变。说了一大堆煽情的话以后，他跑到公司运回了1974年斯塔克工业博览会模型，开始了创造新元素之旅。
很快，托尼就从他父亲留给他的模型里找到了解决问题的关键。接下来就是创造新元素的过程。
托尼第一次觉得被关在自己的别墅也是一件不错的事。他可以享受与Celeste的二人世界。当然，要无视那些时不时来串门的家伙。
守在别墅四周的特工每天都能看到神奇的生物在斯塔克别墅里进进出出。
Celeste每天都能收到汤姆的来信，用猫头鹰。克拉克几乎每天准时报道，来为Celeste做爱的晚餐。克劳斯有事离开了，不过看他的样子肯定在算计着挖坑给其他人跳。
彼得在被曝光自己的身份后，也时不时的荡着蜘蛛丝来别墅找Celeste唠嗑或者帮托尼打打下手。彼得还能顺便近距离瞻仰一下日常版钢铁侠，再蹭一顿超人亲手做的饭。
别墅里，托尼和Celeste的小日子过得有滋有味。没多久，托尼就造出了新元素并打造了新的三角核心来代替原来的。同时，他受到威胁的生命也得以安全。
而另一边，越狱的丧鞭和贾斯亭汉默合作，一个提供技术，一个提供资源。目的就是打倒托尼・斯塔克。
在托尼忙着救自己的时候，汉默千方百计的得到军方的合作合约。今天就是他的成品展示会。
贾斯亭汉默展览了丧鞭帮他制造的武器――钢铁士兵。
今天，贾斯亭汉默邀请了很多人，小辣椒和Celeste也在之列。托尼在制造新元素的时候越想丧鞭的事情越不对，剥丝抽茧后发现了他和贾斯丁・汉默的合作关系。为了让托尼安心适应新元素，Celeste就自告奋勇的去了展览会。
她要好好保护小辣椒，要是小辣椒有个三长两短那么斯塔克公司谁来管？当然，Celeste也因为托尼防着娜塔莉，所以很久没有见她了。她需要娜塔莉女王传授一下“如何搞定吃醋男人的一百种方法”！
已经来到会场的Celeste和小辣椒坐在一起，看着贾斯亭汉默模仿着托尼的言行，把自己弄得不伦不类。
其实贾斯亭汉默也很优秀，只不过他的光彩被托尼而掩盖。没有托尼，他就是聚光灯，可托尼的存在就像是太阳。让人不自觉的把眼光停驻在更耀眼的发光点上。
在汉默介绍完所有的钢铁士兵，让穿着盔甲的罗迪亮相后，丧鞭远程控制了钢铁士兵，钢铁士兵被激活，开始用武器攻击群众。
包括罗迪得到的那一套盔甲，也被控制了。那是之前托尼用不怎么好的方式将一套为罗迪量身定做的盔甲送给了他。
“噢！这是怎么回事？”小辣椒拉着Celeste蹲在地上。
“丧鞭和贾斯丁・汉默合作了，为了扳倒托尼。小辣椒冷静点！现在，跟着娜塔莉去安全的地方。”Celeste在人群里找到娜塔莉，把小辣椒推向她。
“我不能留你一个人在这里！”小辣椒满脸担心焦急。
“放心，我很厉害的。”Celeste一如既往坦诚的夸自己。
另一边，托尼很快得到了娜塔莉传来的消息，他适应了新反应堆后马上穿上盔甲飞快的往Celeste这里飞过来。
托尼一来就吸引了大部分火力，丧鞭的目标就是他。托尼远远的望向Celeste，确定了她的安全之后，加足马力，飞向人少的地方。
但剩下的一些没有飞行功能的钢铁士兵则还在肆意破坏着。在第三次成为子弹袭击的目标后，Celeste的异能如潮水般倾巢而出。
慌乱的人群就看到原本肆无忌惮的钢铁士兵突然静止不动，然后生生的撕裂开来。
电线崩开，星火四溅，金属断裂的“吱嘎”声响成了人们耳中最美妙的声音。
Celeste张开的双手猛的握拳，那些丧鞭制造的钢铁士兵顷刻间变成了一堆废铁。
精明能干的小辣椒已经把贾斯丁・汉默送进了监狱，而娜塔莉则是展现了自己强大的特工能力，恢复了罗迪对盔甲的控制权。
没事可干的Celeste远远的就看到一个身影飞了过来。
“克拉克怎么来了？”Celeste看着慢慢停在自己面前的超级英雄说。
“真是一天不看着你都不消停。我只是有事没注意你的动向一会会，你就把自己置身于这么危险的地方。”克拉克语气无奈极了，他清澈的蓝眸注视着Celeste。
“不会再像上次一样了！我变强了，别担心。”Celeste知道克拉克还在后怕那一次大爆炸，Celeste异能不足，从楼上摔下来的事情。
“好吧，可是那个托尼・斯塔克并不能好好照顾你。他把你一个人丢在这里！”克拉克觉得自己捧在手心里的女孩并没有被钢铁侠好好对待。
“他只是……”Celeste还来不及帮托尼解释一下，那些被Celeste撕了的钢铁士兵胸口发出红光，一闪一闪，频率不断加快。
克拉克本能的将Celeste护在身后，然后趁钢铁士兵自爆前，一口冰冻呼吸将它们全部冻住。
哇哦，这样连拆弹专家都不需要了。轻轻一敲，这些废铁就会变成碎渣渣。Celeste腹诽。
同时，托尼和罗迪也飞了回来。罗迪一把抱住小辣椒，将她护在怀里，害怕的说着“还好来得及，还好你没事”。
而托尼则是以一个帅气的姿势，单膝跪地，一手握拳撑在地上，落在了Celeste身边。
“你看，他并不能在有危险的时候保护你。反而带来更多的危险。”克拉克当着托尼的面说出自己的陈述句。
托尼在盔甲里的脸一脸便秘。
“嘿，外星人。没有你我也能及时赶到，然后抱着宝贝离开这里！”托尼站起身，打开面罩，一脸怒容。
“可事实是你晚了一步。”克拉克面容严肃，“你没有体会过那种心爱的人在你面前受到伤害，而你无能为力的心情。所以，请不要太过自信，斯塔克先生。”
“我就是这么自信！好了现在问题解决了，麻烦你赶紧离开。我要带宝贝回家了！”托尼伸手退开克拉克朝Celeste走去。
“不，斯塔克先生。我觉得你需要先解决好自己的事。”克拉克挡住托尼，弯腰抱起Celeste，丢下一句话，“我会好好照顾Celeste的。”
托尼放下面罩就想去追克拉克，但是被眼疾手快的娜塔莉拦下。
“别的事以后再说！我要去揍那个外星人一顿！”托尼说着就要起飞。
“我想揍人的事情，斯塔克先生需要先放一放了。局长有事找您。”娜塔莎知道自己拦不住托尼，所以直接动手，用神盾局新研制出来的小工具锁住了托尼。
托尼瞪大眼睛看着这个小工具一刹那断掉了盔甲的所有电源。
“神盾局最新出品，虽然只是一次性的，而且时间很短，但是留下您绰绰有余。”娜塔莉挑了一下好看的眉头，笑得狡猾。
“贾维斯，修复漏洞。”托尼恢复了盔甲电源后冲贾维斯说。
“是的，先生。”
这一边托尼被独眼光头福瑞局长拖住，别说一时半会，估计几天都离不开身了。
而此刻窝在超人温暖的怀抱里的Celeste则是不可思议的看着克拉克。
“克拉克刚刚态度好强硬。”Celeste伸手搂住他的脖子。在克拉克有些担心Celeste不喜欢这样的时候，女孩又冒出一句话：“真是太帅了！”
克拉克本来绷紧的嘴角微微勾起，飞行的速度也慢了一点。
不一会，两人就落到了一家三层小公寓门前。
“到了。”克拉克放下Celeste，拿出钥匙开门进屋。
“Celeste！”门内冲出一个人影。
大男孩杰瑞一把抱住Celeste，像个小孩子一样死不撒手。
“你是……杰瑞？”Celeste看着已经是一个大学生的杰瑞不太确定的问。
“真高兴你还记得我的名字。我本来打算重新自我介绍一下的。”现在的杰瑞哪有人前生人勿近的样子，完全就是一个撒娇的小男孩。
“进屋再说吧。”克拉克不着痕迹的拉开抱着Celeste的杰瑞，带着Celeste进屋。
克拉克的新家装修的很温馨。
“想去你的房间参观一下吗？”克拉克带着Celeste在一楼转了一圈。Celeste看到了很多熟悉的东西，还有她前面以前用过的东西。
两楼有两个主卧，两个客卧。较大的那一间是Celeste的。
Celeste看到了衣柜里有很多新衣服，还有之前她穿过的克拉克的衣服，都挂在里面。
伸手抚摸带着阳光温度的衣服，Celeste才发现克拉克一直以来都是默默的待在她身边，给她依赖。
杰瑞已经是大学生了，她离开克拉克的世界大约有5年左右。可是克拉克却留着她所有的东西，搬家也没有扔掉。一丝不苟的整理好，放在家里。
就像……她还在一样。
Celeste沉默的低头，当初她就那样不负责任的离开了。用一张可有可无的小纸条，践踏了一颗真心。
“谢谢你。”Celeste转身抱住克拉克的腰，把头埋在他的胸膛。
谢谢你还是一如既往的爱我，谢谢你把心空出一块地方等我，谢谢你接纳了那个曾经的我。
克拉克回抱住女孩，一手拍着她的背。终于……他的等待和付出有了回报。
超人纵使有钢铁之躯，他的心还是柔软的。超人正义善良，拯救众生，但他也不是无私的，他需要爱。
“嗯……这是我的房间，还有一个是杰瑞的。那你住在哪里？不会整晚都去拯救地球吧？”Celeste抬起头，抽了一下鼻子，打破刚刚煽情的氛围。
“那是以前，现在的夜晚我是你一个人的英雄。”克拉克脸上漂着红云，显然不太擅长说甜言蜜语。
躲在门背后的杰瑞握拳，无声但激动无比的说了声“耶！”。他可是帮克拉克补过课的，否则就凭这个呆子，怎么可能赢得了其他几个家伙。
Celeste看着脸红心跳的克拉克，一个狼扑就把他压在床上。
克拉克有些措手不及，这和杰瑞说的反应不太一样！
“嗷，克拉克怎么可以这么可爱！那白天也是我一个人的好不好？”Celeste逮着克拉克的嘴巴就是一个大吧唧。
克拉克点头答应。
大都会的市民们不好意思，估计这两天超人要请一下假。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二人世界
                            

                                                        

                            

                            克拉克向星球日报请了几天假，带着Celeste去他长大的小镇。
穿过一片茂盛的麦田，就能看到克拉克的家。Celeste慢吞吞的跟在克拉克身后，揪着他的衣角，心里不知道在想什么。
“别担心，我妈妈人很好的。”克拉克拍拍女孩的脑袋，希望可以缓解一下Celeste的紧张。
“来之前你都没告诉我这是见家长！我衣服都没换！”Celeste现在穿着深红色小背心和宽大的牛仔衣配着一条满是破洞的牛仔裤。
Celeste觉得这太随意了，上一次克劳斯见她的家人时，穿的可是正装！
“我怕你不愿意，所以……没敢告诉你。”克拉克也不瞒着Celeste，反正都到家门口了。
Celeste扯着克拉克的衣摆，鼓着腮帮子不说话。
其实她纠结的不止衣服这一点。她说不出心里是什么感觉，她不排斥克拉克的做法，但是就是害怕。
怎么让一个不认识你的人对你有好感？Celeste一直在纠结这个问题。
以前的她绝对不会在乎别人的想法，现在她也只在乎自己关心的人。但是克拉克的母亲，玛萨对她来说就是一个陌生人，可Celeste因为爱克拉克，所以在乎他和他的家人。她希望留下一个好印象。
爱屋及乌。想必当初克劳斯就是这样的吧。
“Celeste？别生气好吗？我只是不想再失去你。”克拉克见Celeste不说话，也不敢再往前走。
“我没生气。”Celeste小声嘟囔，“我都没带礼物，除了巧克力。”
克拉克失笑，真是傻女孩，“玛萨喜欢甜食，别担心。”
克拉克的边境牧羊犬很早就听到了熟悉的声音，自己推开门飞快的跑了出来。
“杰克！”克拉克欣喜的蹲下身体，抚摸着见到主人激动的牧羊犬。
杰克绕着克拉克打转，等热情劲过去了，它把注意力集中到Celeste身上。Celeste伸手摸摸杰克的脑袋，换来它湿漉漉的一舔。
玛萨打开门就看到不远处，她的儿子带着心爱的女孩与狗玩耍。
金色的麦田折射出一抹名叫家的暖阳。蓝天白云，东方少女和牧羊犬玩的开心，她的儿子一脸幸福的站在少女身边。
就是这个女孩！玛萨心里冒出这句话。这个她的儿子深爱着这个女孩。
第一眼，玛萨接受了Celeste，因为克拉克爱她，因为她能给克拉克幸福。
“快进屋吧，孩子们。”玛萨柔和的声音响起。
克拉克牵着Celeste的手，走向玛萨。Celeste小脸有些红，比起之前和杰克玩耍，显得有些腼腆。这一次是真的腼腆，不再是装出来的。
“真高兴你回来了，克拉克。”玛萨给了克拉克一个深情而自豪的拥抱。她的儿子回家了！
“我很想你，妈妈。”克拉克用力的抱住玛萨，表达自己的想念。
“这是我心爱的女孩，Celeste Jones。我曾经告诉过你的，妈妈。”克拉克放开玛萨，介绍Celeste。
“你……你好，玛萨。我带了巧克力。”Celeste红着脸打招呼，一只手还拉着克拉克的衣角。
玛萨看着这样的Celeste，觉得她可爱的不行。
“噢，我很早就像见见你了，克拉克总是提到你，亲爱的。你真是太可爱了！”玛萨脸上是温柔热情的笑容，她轻轻抱了一下Celeste，用实际行动让紧张的女孩放松。
“我准备了小点心，希望你会喜欢。”玛萨拉着Celeste进屋，脸上的笑容怎么也止不住。她一直想要一个女儿，像Celeste这样可爱软萌的女儿！
克拉克看着自己母亲完全无视自己也不生气，满足的看着他生命里最重要的两个女人。
而托尼那边好不容易搞定了神盾局，穿着盔甲招摇的飞到克拉克的公寓的时候，见到的又是那个死活不卖巧克力店的少年。
“我很抱歉，斯塔克先生，你不能进去。”杰瑞站在门前，不让托尼进去。
“噢，孩子。等我买下这里我就能直接进去了。那只是时间问题。”托尼满不在乎，抬腿就往里走。
“斯塔克先生，根据《物权法》第218条，要是物主不同意那么你就不能拥有这里。你不能像收购其他公司一样收购民房。”杰瑞翻着手里很厚一沓文件，字字珠玑。
“当然，要是你踏入这里一步，我就可以控告你私闯民宅。自我介绍一下，杰瑞・弗兰，已获得耶鲁法学系硕士学位，正在攻读博士学位。”杰瑞完全没有看到超级英雄的激动，他淡然无比的应付着托尼。
在Celeste离开后，超人虽然被群众喜爱和崇拜，但是有些矛盾是不可避免的。政超人对抗敌人的时候造成的破坏，超人太过强大，人类是否有能力控制他……
超人收到了法院的传票。
从那时起，杰瑞就知道他应该做什么。他要拿起世界上最锋利的刀，来保护自己，保护家人――Celeste和克拉克。
Celeste把他从街上捡回去，让他拥有高品质生活，让他接受教育。克拉克对他就像对亲弟弟，照顾有加，引导他，教育他。
三年，杰瑞一门心思铺在法律上。他就像为法律而生的，三年后，他成为超人的律师，为超人发声。那是超人第一次正式出现在出公众面前，走进法院。那天是全球直播。
在杰瑞和超人踏出法庭的那一刹那，人民更爱超人了。因为杰瑞的口才，因为杰瑞剥开了超人坚强外衣下柔软的一面。杰瑞让人们看到了更真实的超人。
同样杰瑞成了法律界的新宠儿。
“孩子，你真是太不可爱了！”托尼让贾维斯扫描了公寓。好吧，Celeste不在里面，他扑了一个空。
说完，托尼就盖上面罩飞走了。他就应该在Celeste身上装一个追踪器！省的老是让贾维斯全球定位。
………………………………………………
“孩子们，我准备好了晚餐，还买了很多食物放在冰箱里。我前两天抽到了去埃及的免费旅游券，短时间内不会回来了。”玛萨拿着大包小包，笑得一脸暧昧。
“妈妈……”克拉克无奈的推眼镜，“你……不必……”
“别担心，我们的好心邻居会送我去机场的。就这样，你们注意安全，别太操劳！”玛萨说完就走，一点挽留的余地都不给克拉克。
Celeste看着远去的玛萨，再看看一脸尴尬的克拉克，“噗嗤”一下笑出声来。
“玛萨真贴心！”Celeste嘴角越咧越大，然后不可遏止的大笑起来，“哈哈哈，别太操劳了，我的亲爱的儿子。哈哈哈哈哈！”
Celeste模仿着大人的语气，重复着玛萨是的话。
克拉克看着笑得前仰后合的女孩，一把把Celeste抱起来扛在肩上，“为了不让玛萨白担心，我想我们今天晚饭会延后。”
“啊！克拉克！”Celeste尖叫道，晃荡着两条白嫩嫩的腿，想要挣脱。
克拉克大手拍在Celeste的屁股上，威胁意味十足：“乖，否则明天早饭也会延后的。”
Celeste被克拉克扛在肩上，看着曾经憨厚的大金毛变成现在腹黑的样子，为自己默哀三分钟。
柔软的大床上有带着阳光味道的被子和带着阳光气息的男人。
Celeste趴着，露出光华的美背，肌肤赛雪。墨黑的长发披散开来，黑与白的交织，让克拉克近乎膜拜的吻上Celeste脊背的曲线。
衣衫褪尽，Celeste洁白的背上早已被烙下无数红梅。克拉克滚烫的身躯覆盖上来。
“克拉克……”Celeste有些没有安全感，她看不到克拉克的表情，但是他的气息却让她身体战栗。
“Celeste，我心爱的女孩。”克拉克的手游走在Celeste的腰间，微微抬起她的身体，然后分开她已经无力的双腿。
一寸一寸，缓慢而有力的挺近柔软的至深之处。
“啊……克拉克，别……”Celeste想要转身，她的心跳加速，呼吸急促。她能感受到身体里炽热的欲.望在侵占她的理智。
“Celeste，别拒绝。你很兴奋。”克拉克开始挺动身躯，一手扣着Celeste的腰不让她挣扎。
Celeste转过脑袋，和克拉克吻在一起。好吧，她承认，这样的姿势让她想要尖叫。
“唔……你变坏了。”Celeste喘息着说。她的身体一下又一下被撞击着，黑发垂下，荡出让人脸红心跳的弧度。
克拉克没有说话，他低低的笑出声，鼻尖在Celeste耳后轻蹭。克拉克抓住Celeste揪着床单的手，然后分开手指，十指相扣。
那简直是世界上最动人的“情话”。Celeste心想。
最原始的运动正在进行，Celeste也很好的体验着不是正常人的体力与耐力。
随着克拉克动情的低吼，两人攀登上了极乐巅峰。
克拉克没有辜负玛萨，Celeste□□劳了一整夜。作为消失五年的代价，Celeste没有晚饭吃，连早饭也错过了。
将近中午，Celeste盘腿坐在床上，吃着克拉克做的营养午餐。
“克拉克的手艺越来越好了！”Celeste顺手把不爱吃的洋葱拨到克拉克的碗里，“我们今天做什么？”
“你想要做什么都可以。”克拉克把玩着Celeste的长发，尽职尽责的做一个忠犬。
可是Celeste偏偏看到了丝丝勾引。啧啧啧，这话听着怎么都像：有我在这里，你还想做什么？
这时窗外划过一个不明物体，然后气势汹汹的砸在了克拉克的农场里。
巨大的声响惊动了克拉克和Celeste。在克拉克的帮助下Celeste飞快的穿好衣服，然后拉着他和狗狗杰克跑出去看热闹。
“皮特，我早就告诉你，那个家伙不可信！我们所有的钱都花在这个东西上了。”一个穿着深红色皮衣是少女从冒着黑烟的金属仓里钻出来。
少女一头红棕色的卷发，她涂着大红色的口红，深红色的指甲油，连眼睛都带着神秘的红色光彩。
随着一个少年也从里面爬出来。少年一头银色的短发很少见，他皱着眉头嫌弃的看着那个报废掉的金属仓。
“别生气，旺达。你不是想体验一下这个嘛。没钱的日子我们又不是没过过。再说我可以抱着你跑回去的。”少年好脾气的看着自己的妹妹，确定她没有受伤。
“你们好，需要帮助吗？”克拉克看着说话的少年少女，看来他们一时半会不会发现他们，所以他主动开口。
少女给了少年一个手肘，让他处理。
“我们……嗯，不小心掉到这里了。那个买东西给我的家伙说这个可以飞到纽约！噢，我要回去揍死他！”少年巴拉了几下银色的头发，有些懊恼。
“你们好，我是皮特罗・马克西莫夫，这是我的妹妹，旺达・马克西莫夫。她比较害羞。”皮特罗自我介绍。
“克拉克・肯特，这里的主人。这是我的……妻子。”克拉克用眼角瞟了一眼Celeste，脱口而出了“妻子”二字。
“她成年了吗？你不会是……”皮特罗的话没说完，就被旺达敲了一个暴栗。
“嗷，别生气！”皮特罗摸着脑袋，还笑嘻嘻的。
“你们好，我是Celeste。”Celeste看着兄妹俩人，觉得他们的相处模式有爱极了。
另外她还感知到，这对兄妹是变种人。这让她想起了查尔斯和艾瑞克。
“你们打算去哪里？”Celeste询问。
“我们到处流……旅游。没有什么确定的目的地，不过现在有了，我要回去把死侍揍一顿！”皮特罗回答。
随着一声“咕噜噜”克拉克和Celeste知道面前的这对兄妹饿了。
“要来吃点东西吗？”Celeste再低头看看皮特罗有些磨坏的跑鞋，“你的鞋子应该撑不到你跑回去。”
克拉克宠腻的看着Celeste，她做的决定他很少反对。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哥谭半日游
                            

                                                        

                            

                            旺达和皮特罗没有扭捏的进屋了。克拉克拿出了以前留在这里的跑鞋给皮特罗，不过貌似太大了一点。
Celeste挥手就将跑鞋变得合脚，然后看着差异万分的兄妹。
“哇塞！你……你不是正常人！”皮特罗激动的跳起来。
“我以为……就我们。”旺达第一次在众人面前开口。
“不，你们从来不孤单。要来快巧克力吗？”Celeste拿出巧克力递给他们。仔细，近距离看旺达，Celeste觉得她长得真好看。神秘美艳带着点叛逆。
“世界上除了正常人外还有很多不同的……生物。变种人，吸血鬼，狼人，巫师。还有外星人！”Celeste看着克拉克，笑得一脸狡猾。
克拉克纵容着Celeste，端出午餐给皮特罗和旺达，顺便把Celeste没吃完的午餐热了一下。
“再吃一点。 ”克拉克把午餐推到Celeste面前。
“谢谢。”两兄妹异口同声。然后飞快的解决面前的美食。
“再给我们说说……变种人。”皮特罗已经吃完了盘子里的食物，端起盘子，示意克拉克再来一碗。
之后的三刻钟里，Celeste大致给他们介绍了一下变种人，还很好心的让他们留下来。为了――少让克拉克折腾自己。
没几天，几人就熟悉了。皮特罗的能力是拥有疾如闪电的速度。在他跑起来的时候，一切事物对他来说都收慢动作。他叫自己快银。克拉克最近总在泡完咖啡的后一秒发现手里是咖啡不见了。
旺达拥有操控人心的能力。她能够操控敌人内心，由内而外摧毁敌人。当她运用自己能力的时候，有红色魔魅的流光出现在她手中。现在屋子里总能看到东西的飞来飞去。
一周后，因为家里多了两个人而出去采购的克拉克和快银回到家就发现气氛不太对。原本热闹的房子里安静的可怕。
很快，快银就发现冰箱上贴着的便利贴。大致就是Celeste和旺达太无聊，背着他们跑到哥谭市去了。附带两个鬼脸。
“噢不。”快银扶额，他的妹妹真是太不让人省心了。
克拉克扶了一下眼镜，他觉得Celeste喜欢留小纸条的习惯要改一改了。
趁着忠犬男朋友和妹控哥哥不在，Celeste和旺达两个人一拍即合，来到犯罪率极高的哥谭市准备来一个一日游。
Celeste还顺便带着旺达体验了一把销.魂的移形换影。
“这感觉太糟糕了。”旺达扶着墙壁，平静着自己的内心。
“习惯就好，我们先去哪里？阿卡姆还是韦恩集团？”Celeste询问旺达。
“我不想再试一次了。我觉得自己的内脏都快搅在一起了。”旺达抻着腰，神秘倔强的大眼睛看着Celeste。
“先去阿卡姆怎么样？那里据说关的都是疯子和精神病，还有犯罪天才。”旺达提议。
Celeste点头，达成一致的两个人很快找到了阿卡姆疯人院。虽然阿卡姆很偏僻，防御工作也堪比国防系统。但是闯入者是Celeste和旺达那就另当别论了。
阴暗的建筑里，房间被铁栅栏隔开。整个疯人院的地形很复杂，灯光忽明忽暗，伴随着犯人各种奇怪的叫声，让两人有些毛骨悚然又兴奋不已。
“哇哦，好阴森！”旺达拉着Celeste走在狭窄的过道里，欣赏着两边被关起来的人。
“有毒藤女，谜语人，急冻先生，杀手鳄，稻草人。”旺达指着不同的人叫出他们的名字。
“我一直想来看看，可是皮特罗不让。”旺达兴致勃勃的东瞧瞧西看看。
“为什么不直接杀掉他们？”Celeste看着被关着的人，疯狂的叫嚣，“省的他们逃出去又要再抓一次。”
“不知道。那是蝙蝠侠的一贯作风。好了，看完了，我们走吧。”旺达溜达完了所有牢房，打算和Celeste离开。
Celeste知道蝙蝠侠，奥利弗在化装舞会上扮演过，科尔也和她说过。
蝙蝠侠的脾气比克拉克差多了。
然而在她们准备离开的时候，一个漆黑高大的身影挡在了两人面前。
蝙蝠侠接到阿卡姆安保系统被破坏的信息以后就马上赶了过来。他看到了精密的仪器被破坏，疯人院的大门敞开，他以为这一次的事情棘手了。
可是没想到，闯入者竟然是两个少女，还悠哉悠哉的在阿卡姆里参观。
一向心思缜密，疑心重的蝙蝠侠并不打算放任两个少女离开。
“你们是谁？”蝙蝠侠的声音通过变声器穿出。
“嗯……我们只是路过。没什么恶意，马上就走。”Celeste拉住脾气火爆的旺达。
“我们可以直接离开的。我不介意你再用一次移形换影。”旺达小声的说，她不喜欢别人这么强硬的态度。
“对哦！”Celeste点头，她总是在关键时刻忘记事情。
蝙蝠侠听着两人光明正大的对话，很是无语。但是他不能放过一个有可能来劫狱的人。而其中一个穿红衣服的少女的资料他很清楚。旺达・马克西莫夫，变种人。
然而控制变种人的方法就是改变磁场，抑制他们的能力。
蝙蝠侠决定先将不确定因素控制起来，再询问她们都目的。想着，他就拿出一个装置，按下了开关。
Celeste还没来得及拉住旺达，旺达一下子就像被抽走所有力气跌坐在地上。
“你做了什么？”旺达生气的问，她的能力消失了。
“你不需要知道。”蝙蝠侠说完看向Celeste，这个少女并没有反应。这样就更加棘手了。
他拿出麻醉药，就往Celeste身上射去。却被Celeste抬手控制住。
“蝙蝠侠先生，这样太不礼貌了。”Celeste这一刻觉得还是克拉克好，这个黑漆漆的大蝙蝠固执的要死，她都说了她们就是路过来参观一下！
“你们闯了不该闯的地方。”蝙蝠侠沉声道，看起来已经没什么耐心了。
“Celeste！”
“旺达！”
两道激动的声音传来。蝙蝠侠压抑的怒火又往上窜了窜。阿卡姆今天晚上真成了菜场了！
“你对我妹妹做了什么！”快银飞快的冲上去，给了蝙蝠侠一拳。
看不清快银动作的蝙蝠侠结结实实的挨了这一拳。但是很快快银就步入了磁场里，能力全失。
“别冲动，等等，蝙蝠侠。”克拉克拦下想要动作的蝙蝠侠，“我很抱歉她们闯入了这里。但是我保证她们没有恶意，也与这里关着的犯人无关。”
克拉克庆幸进来前他把衣服换成了超人的服装。超人和蝙蝠侠的关系还行，至少一起消灭过几次敌人。但是蝙蝠侠和克拉克就是陌生人了。
“她们不该闯入这里。”蝙蝠侠暂且相信了超人的保证，但是他对于两人的行为很不满。
“我很抱歉。但请你先撤掉那些磁场。”克拉克再一次道歉。
蝙蝠侠撤掉了磁场，快银扶着旺达站起来。Celeste走到克拉克身边，有些内疚的拉着他的手。这个男人为了她闯的祸道歉，她舍不得。
“我们不会再闯入这里了。”Celeste对蝙蝠侠说，“我会修好那些东西，马上，并且比之前更坚固。”
蝙蝠侠不置可否，他对克拉克说了句：“管好你的女人。”之后侧身，送客意味明显。
克拉克听到他的话，笑了下。蝙蝠侠是个不太会表达感情的家伙，他其实已经原谅两个女孩的行为了，只是表现出来却还是依依不饶。
Celeste被克拉克抱着离开了，旺达也被快银抱着消失在原地。
不过Celeste离开前，说到做到。她用异能修复了所有安保系统，还强化的它们。
目送四人离开的蝙蝠侠开始检查阿卡姆的安保装置。让他惊愕的是，系统别修复并且升级过了。那个被破坏的大门也恢复到原状，质量更是坚固无比。
处理完一切，蝙蝠侠回到蝙蝠洞。管家阿福已经等在那里了。
“老爷，看来阿卡姆的问题并不棘手？”阿福为蝙蝠侠脱下盔甲。
蝙蝠侠没有说话，他回放了阿卡姆的监视录像，然后开始搜寻Celeste的资料。这个少女比他想的要强大，一旦她不受控制，那么……
阿福挑眉看着自家老爷专注的盯着录像里的少女看。默默的记下Celeste的外貌，然后安静的退下了。
回到家，两个女孩都被禁足了。不过显然Celeste在克拉克爱的威胁下，更加听话一点。而旺达就乖巧了一天，之后该怎么样还怎么样。快银只能跟在她屁股后面老老实实的保护着。
两周一晃而过。快银和旺达每天出去瞎逛，也不知道做些什么。但他们的行为很好的把空间留给了Celeste和克拉克。
厨房里，Celeste坐在洗手台边，晃荡着两条腿，给克拉克捣乱。
“我能再吃一个冰淇淋吗？”Celeste拨弄着洗干净的蔬菜问。
“你已经吃了三个甜筒，两杯冰沙了。”克拉克将胡萝卜切成细丝，每一根都长短粗细一样。
“那今天能不吃胡萝卜吗？”Celeste看着橙红色新鲜的胡萝卜，皱眉。
“我们昨天说好的，不挑食才能吃冰淇淋。”克拉克将切好的胡萝卜放在碗里备用。
“那今天晚上能去找旺达一起睡吗？”Celeste使出杀手锏。
“哎，你啊。”克拉克叹口气，放下手里的东西，扣住Celeste的小脑袋，堵住她喋喋不休的嘴。
坐在洗手台边的Celeste和站着的克拉克高度刚刚好。Celeste像是品尝着牛奶冰淇淋一样，舔.弄着克拉克的嘴唇。
她就喜欢克拉克这样纵容她，让她更加肆无忌惮的撒娇耍赖。
“咳咳……一位叫玛萨女士的电话。”快银突然出现在厨房，打断两人缠绵挑逗的亲吻。
对于快银的突然出现和突然消失克拉克也是很习惯了。克拉克放开Celeste，接过电话。
扫了一眼通话时长，Celeste从台子上跳下来问：“偷看别人亲热会倒霉的！”
“我只是不忍心打扰你们。”快银抱胸痞痞的倚靠在门框上。
“也许你该找一个女朋头，男朋友也可以。我想旺达不介意再多一个哥哥。”Celeste笑得恶劣。
克拉克那边正在和玛萨通电话。
玛萨：“克拉克，过得还好吗？那个男孩是谁？”
克拉克：“是新朋友，最近暂住我们家。你什么时候回来？”
玛萨懊恼：“噢，我好不容易为你们准备的二人世界！飞机快要起飞了，我打个电话来问问你们。”
克拉克疑惑：“问我们什么？”
玛萨一脸笑意：“需要我再飞巴黎度个假吗？”
克拉克无奈：“……不了。我们会来机场接你的。”
玛萨认真脸：“好吧。克拉克，Celeste可是个好女孩，别再让她跑掉了。需要妈妈给你点小妙招吗？”
克拉克再无奈：“……妈妈。”
结束通话，克拉克告诉快银和Celeste几个小时以后去机场接玛萨。
“你们可以待在家里等我们回来。我妈妈很好客，家里多两个人她会很高兴的。”克拉克对快银说。
“我们可以一起去，帮忙拿拿东西什么的。”快银拒绝了克拉克的好意。
旺达频频点头。其实这两兄妹都是静不下来的主，总在唯恐天下不乱。
到了机场，玛萨远远的就看到自己的儿子牵着精致迷人的少女走过来。身旁还跟着两个年轻俊俏的孩子。
“玛萨。玩的开心吗？”Celeste和玛萨拥抱过后问。
“很愉快，要是时间再长一点我会更乐意的。”说完玛萨还长克拉克眨眨眼。
“妈妈，这是皮特罗和旺达。他们是兄妹，我们的朋友。”克拉克的说法让还在纠结如何自我介绍一下的快银喜笑颜开。
“肯特妈妈你好。”快银。
“玛萨妈妈好。”旺达。
“你们好孩子，很高兴你们愿意来接我。”玛萨的行李被克拉克推在手里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大土豪查尔斯
                            

                                                        

                            

                            来到停着的车旁，克拉克刚开了锁，玛萨就看到自己的行李一件一件的消失，然后出现在轿车的后备箱里。
“难道我坐飞机坐久了，出现幻觉了？”玛萨揉揉眼睛，不可置信的说 ，“还是我老眼昏花？”
“大笨蛋皮特罗！”旺达小声嘀咕。
“抱……抱歉。我以为超人的妈妈习惯这些。”快银摊手站在车门边上。
“玛萨妈妈没有眼花，克拉克的朋友当然不是一般人！”Celeste拉着玛萨进入轿车。
旺达看了一眼快银，朝他笑笑，然后钻进轿车。
“行李比较多，麻烦你跑回去了。”克拉克坐到驾驶室里，发动汽车。
被单独留下来的快银哀嚎了一声：“嗷！我都道歉了。但我跑回去了你们肯定还没到家！”
等玛萨四人停好车，快银等在门口快要睡着了。
“你们终于回来了！”快银看到回来的几人，伸着懒腰想他们走去。
玛萨玩累了，准备收拾一下就好好休息。剩下四个人坐在客厅里。
“我想我们明天要离开这里了。回纽约。”Celeste对快银说。
“嗯？为什么？”快银吃着玛萨带回来的特产，顺手递给旺达一块。又把剩下的推到克拉克和Celeste面前。
“Celeste在路上接到了一个人的脑电波，貌似有什么重要的事。顺便她带我们去见见其他的变种人。”旺达就这快银的手，吃掉食物，整个人有的小兴奋。
这边Celeste四人启程离开了小镇，而托尼那边好不容易再一次搞定了神盾局，飞到小镇的时候，他只见到了玛萨。
Celeste突然发现最近都没有收到汤姆的来信，连猫头鹰的羽毛都没看到。
克劳斯倒是有发消息过来，说别墅快建好了，他还准备了惊喜给Celeste。不过他最近在忙狼人和女巫的事情，没工夫来找克拉克麻烦。
和Celeste通话的是查尔斯。他在世界融合后无意中连上了Celeste的脑电波。本来是不打算打破Celeste的生活的，但是他们遇到了棘手的事情。关乎整个世界。
纽约，维斯切斯特。
Celeste和克拉克穿过了冬青树栽成的迷宫，走过了无数花田雕塑与音乐喷泉，站在一座复古的英式城堡前。米黄色的砖墙，夹杂着灰白，绿色的爬山虎攀岩在上面。
“泽维尔天赋少年学校”那是大门上挂着的牌子。
“我……的……天！”快银摘下护目镜，张大嘴感叹。
“哇哦！”旺达灵动的眼镜扫视着查尔斯的城堡，“真不敢相信这里是学校！”
“原来查尔斯这么有钱！”Celeste恍然大悟。
克拉克看着三个不在状态的小盆友，拉着Celeste，招呼快银和旺达跟上。
一路上，快银和旺达好奇的观察着四周。这里有很多人，年龄也各不相同。
“他们都是这里的学生？”旺达拉着快银的袖子问。
“我想是的。”快银点头。
“哇，你看……是她！”一个学生抱着书对另一个说。
“是那个人！”路过的一个男生大声的说着。
“真的是她！据说是学校的创始人之一！”被男生吸引来的学生纷纷围过来。
“她都没有变老。”
“听说她很厉害！”
“据说……”
学生好奇的看着Celeste，渐渐有把四人包围的趋势。
“孩子们，马上要上课了！不许迟到好吗？”一个穿着职业装的女士驱散了围成圈的学生，带着微笑迎接Celeste四人。
“很高兴见到你们，我是这里的老师。院长已经知道你们来了，请跟我来。”女教师带着几人往城堡的深处走去。
来到一间书房前，女教师点头示意后就离开了。
一推开门，查尔斯熟悉的声音在Celeste脑中响起：“欢迎回来，Celeste。”
同时，克拉克，快银和旺达也听到了查尔斯特殊的打招呼。
“真高兴见到你，查尔斯。”Celeste出声打招呼。她很敬佩查尔斯，不仅因为他的教导，还因为他的为人。
“可是你的老毛病还没改掉。要来块巧克力吗？”Celeste下一句话就让身为教授间院长的查尔斯哭笑不得。他已经很久没吃过巧克力了。
“你们好，我是查尔斯・泽维尔。之前和你们打招呼的人。变种人之一。”查尔斯坐在轮椅上，微笑着和几人打招呼。
几人点头致意后旺达提出自己的问题：“为什么，他们都……那样看着Celeste？”
“嗯，我也很好奇。”Celeste拉着克拉克坐在查尔斯书房里的真皮沙发上问。
“咳……这个……我把你记在了学院创办人的名单上。”查尔斯脸上挂起一个温和心虚的微笑。
“还有呢？”Celeste继续问。
“学校里有一面墙，挂着……你的照片。”查尔斯拿起水杯喝了一口水，润润嗓子。他需要组织一下语言。
“学院刚开始起步的时候，并不顺利。而你的能力，很强大，学院需要一个神秘而强悍的人，来……”查尔斯皱了一下鼻子，摊手，“你懂的……就是……”
“撑场子！”快银插嘴。
查尔斯只能硬着头皮，点头承认。
“还有就是，我在你离开时的能力程度基础上，夸张了一些。”查尔斯说完最后一句，等着Celeste的反应。
“唔……我离开了几年？”Celeste突然问。
“4年。”查尔斯报出一个数字。
“好的。”Celeste点头，然后拿出手机发消息给杰瑞。
一分钟后，Celeste合上手机，笑得软萌：“两天后，我们家天才律师会来找你谈谈使用我肖像权的价格。”
查尔斯好脾气的点头答应了，这比他想的后果好多了。
克拉克宠腻的摸摸Celeste的脑袋，真是一点也没变，还是那么喜欢钱。
“皮特罗和旺达是吗？”查尔斯将话题扯开。
“想要去参观一下学校吗？顺便看看你们的同类，这里有很多学生，来自世界各地。”查尔斯用他湛蓝色，宛如星辰大海般的眸子看着快银和旺达。
“乐意之至。”旺达开口，快银点头。
于是查尔斯伸手抵在太阳穴，没多久那个女教师就进来，带着他们离开了。
“你的腿怎么了？”Celeste直白的开口询问。
“说来话长，不过现在我已经习惯了。”查尔斯眼神里是回忆，但绝没有对残疾的伤痛。
Celeste耸肩，安慰道：“好吧，坐在轮椅上显得更有学识！”
克拉克扯了一下Celeste，发现Celeste的安慰还不如不说话。
“没事。”查尔斯不在乎的笑了一下，“我找你来是因为我们面临一个强大无比的敌人。”
“一个最古老的变种人。之前的那个女特工还记得吗？莫拉，她在埃及的时候亲眼目睹了那个变种的复活。随后她差了很多资料。”
“那个变种人叫天启，他出生于埃及第一王朝，是地球上最古老、最强大的变种人沙巴泊，曾拥有无数信众，但后来遭人背叛，被人活埋。”
“几千年后，也就是莫拉去埃及的那段时间。强大无匹而且永生不朽的天启从数千年的深埋中被无意间释放。他发现同类不再被视为神o，他一直对人类世界充满厌恶。所以他决定摧毁它重造一个新世界。”
“曾经他有天启四骑士。那四个同样强大的骑士对他忠贞不二，在千年前，因为保护他死去。现在，天启开始搜集他的仆新仆人。他拥有强大的超能力和意志力，能将意识转移入新的躯体获得‘永生’。” 这是汉克走进来，手里拿着厚厚是一叠资料，补充道。
“嗨，Celeste。”汉克一如既往的腼腆，他推着眼睛和Celeste打招呼。
“见到你真高兴，小野兽，汉克。”Celeste挥手。
“据我们所知，天启已经招募了至少两个骑士。”查尔斯扶着下巴，神情凝重，“他很强大，所以我们需要你。”
Celeste听完后点头，查尔斯教了她那么多东西，她愿意帮助这个人生里的导师。
“瑞文和艾瑞克呢？”Celeste想起来了另外两个人。
“在古巴事件后，我们分开了。艾瑞克的观念终究和我不同。而瑞文当初和艾瑞克一起离开了，不过之后她一直在世界各地寻找变种人。”查尔斯语气里还是对友人离去的惋惜。
“瑞文接到消息应该快回来了至于艾瑞克，我并不了解。”
“别担心，艾瑞克会没事的。他是你的，你们绝对是soulmate！”Celeste起身走到查尔斯面前。
“Celeste，并不是。”查尔斯无奈，Celeste和瑞文总觉得他们该在一起。
Celeste一脸“我懂”的表情，开口：“现在连接艾瑞克的大脑，让我们一起来和他聊聊。”
随后汉克和克拉克就看到Celeste通过查尔斯的心灵感应，找到艾瑞克后开始聊天撒娇外加各种威胁。
克拉克对于作为奶爸的艾瑞克很放心。因为有时候Celeste认定的一件事就很难改变，比如艾瑞克应该和查尔斯在一起。
“好了，艾瑞克就在纽约附近的城市，明天就能到。至于那个天启，不要担心。Celeste开始掰手指，“有我，有那么多变种人，有超人。不够的话还有钢铁侠，蜘蛛侠，巫师，吸血鬼。”
“车轮战都能累死他！”Celeste骄傲自豪的哼了句。
“你是说超人？钢铁侠？”汉克不太确定的问，隐藏在镜片后的眼睛已经泛着星光。
“你想要签名？20美元一个。”Celeste伸手，灵动的手指动了动意思再明显不过。
汉克飞快的摸出40美金，放在Celeste手里。
克拉克走到Celeste身边，搂着她的腰，对于女孩抓紧时机赚钱的样子觉得怎么看怎么娇俏动人。
给查尔斯吃了定心丸的Celeste和克拉克跟着汉克去自己暂住的房间。路上遇到了逛完校园回来的旺达和快银。
“我们去看了学校创办人的墙壁，你真的一点都没变！”旺达勾着Celeste的手臂，和Celeste说着她看到的。
“这里的学生可崇拜你了。看来X教授一定把你说成了传说。”快银接话。
“你们喜欢这里吗？”Celeste问他们。
“很好，不过我们不习惯按部就班的校园生活。”旺达觉得这里环境美极了，但是却不适合他们。
“别担心，你们会找到一个合适的大家庭的。”克拉克在Celeste出声安慰前把话题接过去。
接下来空闲的时间，通过汉克的宣传，来买签名的学生络绎不绝。外加快银和旺达这两个不安分的少年少女，Celeste开了擂台，让变种人们友谊切磋。Celeste做庄，吸引了不少爱玩好动的学生，好几个老师也加入进来。
一个下午，Celeste赚的盆满钵满。至于欠着的钢铁侠，不急，托尼在来的路上。
对，托尼再一次扑空后，直接屏蔽了所有的事情，找到了Celeste位置，直接赶向查尔斯的城堡，也就是变种人学校。
而另一边的写了十几封信却石沉大海的汤姆也放下了手上的事务，拿着霍格沃茨副校长的工资，各种旷班，离开了魔法界。
克劳斯的别墅也已经完工，Celeste的家人也已经入住。瑞贝卡几人也来到了纽约。现在克劳斯也在来变种人学校的路上。
明天真是一个热闹的日子！
但是还沉浸在赚了钱，和克拉克甜甜蜜蜜过日子的Celeste完全都没有意识到，四个男人又要见面了。
天启，那个想要重建新社会的变种人，也寻找着Celeste的踪迹，将要到来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大家一起虐天启
                            

                                                        

                            

                            第二天，Celeste是被学校里的嘈杂声叫醒的。
拉开窗帘，Celeste就看到了骚包的金红色吸引着学生们的眼球，还有铺满花园和走廊的玫瑰。
克拉克看到托尼也不惊讶，他细致的打理好Celeste的一切，然后保证Celeste吃了早饭后才放她出门。
“宝贝！是不是几天不见更爱我了？”托尼穿着盔甲，让贾维斯放着背景音乐，身体欢快的扭动。真是什么时候都不忘记成为焦点。
“是的。”Celeste给了托尼一个吻，隔着面罩。
娜塔莉说过，对于这种问题，不要思考。直接回答“对”或“是”就可以了。
托尼“蹭”的一下打开面罩，嚷嚷着：“再亲一个，之前那个不算数！”
“过时不候。”Celeste回以狡猾的微笑，“对了，记得给他们签名，昨天我可是收了20美元一个。”
“才20！宝贝，你应该卖100美元一个！”托尼脱掉盔甲，抱着Celeste不撒手。
“天才托尼・斯塔克的签名才20美元，宝贝不如你补偿我一下？签一个，亲一下怎么样？”托尼转头磨蹭着Celeste的耳朵，有些扎人的胡子让Celeste不习惯的缩脖子。
Celeste翻个大白眼。不过这个整天精.虫上脑的家伙没有说签一个名做一次已经很好了。
“我的天，我们在两天内见到了超人和钢铁侠！就像是做梦一样！”一个变种人学生捧着脸感叹。
“不愧是我们学校的创办人，就是厉害！”一个女生崇拜的看着Celeste。
然而更加让认激动的还在后面。
克劳斯开着拉风的敞篷跑车，停在了托尼和Celeste面前。不少懂车的学生看到克劳斯的车后纷纷“嘶”声不断。
“Well，看来我来的不是时候？”克劳斯摘下墨镜，潇洒的靠在车门上，又引来不少赞叹声。
“克劳斯！”Celeste甜甜的叫了一声克劳斯的名字，然后扑倒他的怀抱里。
“宝贝你太过分了！”托尼叫嚣着，他的宝贝竟然无视他投入别人的怀抱。
托尼想去夺回Celeste，但是克劳斯一个瞬移就带着Celeste躲过了。
快银看着克劳斯眼里兴趣浓重，也许他们可以来个赛跑？
“我看到那个铁皮骚包得到了一个吻，我亲爱的Ceci。”克劳斯一本正经，专注无比的看着Celeste。
Celeste讪讪的笑着，主动勾着克劳斯吻足10秒。
“你的家人现在在纽约别墅里。”克劳斯放来Celeste柔软可口的双唇，告诉Celeste这个消息。
“真的？克劳斯最好了！”Celeste抱着克劳斯欢快的蹭几下。
“我难道不好吗？还有，我没听错的话，是宝贝你的家人？你都没告诉过我！”托尼一直以为Celeste的父母已经不在了，因为她从未提到过。
“那是第一个世界的家人。他们对我很好，很爱我。”Celeste选择性无视第一个问题，为托尼解释第二个问题。
汤姆也出现在学校。
“傍晚我会登门拜访的，我的Celeste。”很显然，汤姆听到了他们的对话。
“汤姆也来啦？你不忙嘛？”Celeste退出克劳斯的怀抱，要是不也给汤姆一个相思甜蜜之吻，也许他们又会打起来。
“看来你不想我来？嗯？”汤姆加重鼻音，听得Celeste不由自主的身体抖了抖。
“哈哈哈……哪有！”Celeste急忙摇头。
“为什么不回信？”汤姆低头问撒娇的女孩。
“嗯？我已经很久没有看到你的猫头鹰了。”Celeste茫然。
“猫头鹰？”快银举手，示意要说话。
几人看想他，眼神询问。
“你们说的不会是通体雪白的那只，翅膀有褐色条纹的那只，黑毛头顶红褐色的那只，还有浅褐色花纹的那只吧？”快银报出了猫头鹰的长相。
“你怎么知道？”Celeste记得浑身雪白的那一只，汤姆用的最多。其他的也有点印象。
快银一脸“完蛋了”的表情，旺达的脸色也不太好。
“你们用猫头鹰通信？”旺达再一次确认。
“是的。魔法界的习惯。”Celeste点头，她有个不太好的预感。
“对……对不起。我们吃掉了。”快银纠结了半晌，终于吐出一句话。
“……”厉害！她不知道好不好吃？Celeste。
“……”他们完蛋了！不过做得好！托尼。
“……”里德尔活该。克劳斯。
“……”他就知道这两个家伙不靠谱。克拉克。
“信呢？”汤姆阴森森的开口。
“我们没看！我保证！我们秉持着隐私权最重要的原则，当柴火烧掉了。”快银越说越小声。
貌似他们现在罪加一等了？
汤姆已经拿出魔杖了。然后他整个人的气息变得好恐怖！汤姆没说话，可是不说话的汤姆更恐怖！
旺达和快银顿时可怜兮兮的望着Celeste，两双神似的大眼里透露出求救的信号。
Celeste捂脸。不好意思，没喜欢上他前，生气的汤姆她还能治一治。现在……她根本hold不住！
不过查尔斯的出现解救了快银和王旺达。瑞文和艾瑞克清晨就到达了学校，此时他们已经聊了许久，看到众人到来出来迎接。
纷纷和他们打过招呼，顺便听瑞文吐槽一下托尼骚包的开场白和那堆满查尔斯城堡的玫瑰花。
“亲爱的瑞文，你该找一个男朋友了！”Celeste“啧啧”的说到，大眼里布满了戏谑。
就在这时，众人面前出现了一个紫色魔魅的黑洞，神秘的紫色荧光交织在一起，然后形成一个巨大的光球。
等光球消失，四个变种人出现在众人面前。为首的就是天启，在他身后是他的新三骑士，还有一个骑士的位子空缺。
因为天启的力量，他的骑士们的超能力得到巨幅提升。暴风女有着古铜色的肌肤，银白色炫酷的短发。这个少女可以控制天气，在天启的帮助下激发并学会控制自己强大的能力。
灵碟，日本变种人。她有着一头黑瀑布半的长发，性感身姿。同时她还是拥有强大格斗能力的超级刺客，并且拥有心灵感应能力，能够读取思想，还能将念力具象化为兵刃。
天使，有超人的耐力和愈合力，血液可治疗血型相容者。他是在柏林搏击俱乐部里寻求刺激的富二代。一次比赛，他的翅膀经受过严重的损害，自暴自弃。天启找到他，修复了天使的翅膀，并把翅膀的材料改为了有机金属。天使能从他那金属翅膀中发射致命的剃刀，锋利无比。
天启没有料到学院里有那么多人，但他很快的无视掉了大部分人。
“Celeste Jones，你，愿意成为我的骑士之一吗？”天启开口沙哑低沉的嗓音响起。他穿着埃及古老的战袍，表情高傲，语气高高在上。
听到天启话语内容的查尔斯一愣，天启竟然把招募四骑士的主意打到Celeste身上了！
查尔斯默默地将轮椅往后移了一小段距离，然后安静的等着下文。
Celeste先一步开口：“为什么是我？”
“呵呵呵呵，我的守护者自然是强大，独一无二的。女孩，我知道你的能力。加入我，我能让你更加强大！全世界的法则将由我们来撰写！”天启伸出深蓝色的手，自信的望着Celeste。
“我会赋予你更强的能力，区区一个变种人学校如何容纳得了你？世界在你手中！”天启向Celeste抛出橄榄枝。
虽然沉睡了一千年，但是天启有自己的方式学习现代的一切。他用了几个分钟，从电视里汲取了前年来的文化知识差异。
同样，他也知道了Celeste是变种人学校的创办人，那个被传说得能力非凡的少女。而他，就需要这样的骑士，来为他夺下这个世界。
Celeste看着这个自信满满，觉得她一定会加入骑士队伍的蓝色奇葩古董变种人。
为他卖命？Celeste内心讽刺，脸上也露出一片不屑。
她还以为他们面临的敌人如何强大，结果还是逃不过“消灭世界，我做神”这种定理的自大狂王的家伙。
“我拒绝。”Celeste笑着吐出冰冷的话。
“宝贝，别和这个丑的掉渣的家伙废话了！”托尼已经穿好了盔甲，光听他的语气就知道面具下一定是嫌弃脸。
“这个铁皮罐头终于说了一句正经话。Ceci打算怎么处理这几个碍事的家伙？”克劳斯活动了一下脖子，表情不怎么好好看。
“乖，站到后面去。接下来交给我们。”克拉克上前，站在Celeste身前。红披风飘扬。
“解决掉他们，我在慢慢处理你的事，Celeste。”汤姆本来就在爆发边缘，天启一搅合，他已经不打算压抑怒气了。
这四个男人现在心里统一想的就是：这个家伙竟然叫他宠着的女孩去当仆人？连他自己都不舍的说重一句，被他当做宝的女孩，这个家伙竟然要Celeste当他的走狗？
那还是让他快点去死吧！
“你们会后悔的！”天启面目狰狞，举起手臂，他的另外三个其实犹如利箭，向Celeste冲了过来。
Celeste突然举手，那三个人纷纷动作停滞，不能再动分毫。
“等一下，在开始前，让我尽一下学校创办人的责任。”Celeste这一打断，本来一触即发的战斗变得有些搞笑。
“快银和旺达对战灵蝶怎么样？要是5分钟内赢了，我就把昨天赢来的钱都给你们。”说完，Celeste举起的手轻轻一动，就将灵蝶抛给了快银和旺达。
“感兴趣的学生可以去看看，那可是现场教学。汉克，不介意指导一下吧？”Celeste又加了一句。
被点名的汉克扶正眼镜。为什么之前他那么担心这会是一场恶战？
灵蝶被扔到地上，狼狈无比。她甩了一下头发，挑衅阴狠的看着快银和旺达：“不用五分钟，我就能捏死你们。”
“嘿，艾瑞克。不知道你现在的能力怎么样了？”Celeste说着就把天使丢向了艾瑞克。
天使的骨架可都是金属啊~
艾瑞克抬手控制住飞过来的东西，无奈的翻个白眼。以前他兼职奶爸，现在成打手了？
不过他还是转移注意力，把心思放在了天使身上。
“克劳斯，亲爱的。不介意处理一下这一位吧？”Celeste解开了暴风女的控制。
克劳斯一个瞬移，就掐着暴风女的脖子摁在了地上。克劳斯看着对方的眼睛，直接用催眠术。
报暴风女，天启四骑士之一。解决。
“好了，现在我们可以开始了。”Celeste上手背在身后，乖巧的看着面部扭曲的天启。
要是换个场景，那现在的Celeste就是一个单纯无害的邻家小妹妹。
汤姆挥动魔杖，除了钻心剜骨和锋神无影外还有这种各样攻击力极强的，Celeste从未见过的魔咒打在天启的身上。
克拉克飞在半空，热能视线对准天启。
托尼飞到克拉克的对面，各种高科技的武器不要钱的发射。
谁说打变种人一定要用超能力了？人来的智慧发明是用来干什么的？就是干这些让人看不顺眼的家伙！
天启想要启动自己的防御能力――用紫色的圆形光罩保护自己。但是很遗憾，他怎么也调动不出自己的能力了。
在Celeste说废话，让快银他们现场教学的时候，查尔斯和汤姆一个用脑电波入侵，一个用夺魂咒辅助，外加Celeste的帮忙，搞定他对于防御的那一部分意志力瓦解。
现在变种人学生们目不转睛的看着花园中央的盛况。
从他们的瞳孔里映出了七彩炫目的花火，那是汤姆，克拉克和托尼三个人攻击行程的闪光，交织在这些年轻的变种人眼里。
同时还伴随着查尔斯的心灵对话：“当我们面对敌人时，要团结一心，要无所畏惧。我教导你们融入社会，融入普通人的生活，今天，Celeste教会你们，强大是你们最好的保护。你们的成长，你们的强大是对爱你们的人最大的回报。”
查尔斯在这一刻也明白了一个道理，他将这些看做是脆弱的花朵。但这些花朵有时候不得不面对残酷的现实。所以，强大自己是必不可少的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见家长前篇
                            

                                                        

                            

                            学校里的战况已经很明显了。
快银和旺达那边刚开始不太了解敌人，外加有些轻敌，并没有讨到什么好处。不过很快，他们两个间完美的默契配合让灵蝶再也没办法攻击到他们。
旺达红色的魔法与灵蝶紫红色的意念碰撞。这个时候的旺达很辣完全不输于战斗经验丰富的灵蝶。
快银则是带上自己钟爱的那副护目镜，跑了起来。在他眼里所有的一切都被放慢。
快银跑到灵蝶的身边，先是用布蒙住了她的眼睛，然后调转她攻击的方向，将灵蝶手里的剑对准她自己。最后，快银推了灵蝶一把，破坏了她整个人的平衡和用意念幻化出鞭子的攻击方向。
之后，快银跑到自家妹妹这里，将她人也转动了一下，对准灵蝶等会掉下去的位子。顺手恶趣味的帮旺达做出一个喜悦的表情。
最后快银露出满意的笑容，站到战斗圈之外。
快银完成的一瞬间，灵蝶和旺达的行动恢复到正常速度。
灵蝶砸坏了一排雕塑，扬起一大片尘土。等了半天也没看到她蹒跚着爬起来，已经昏迷的灵蝶肚子上还插了一把自己的剑。
天使那边比灵蝶还要惨。他根本挣脱不了万磁王艾瑞克的控制。艾瑞克想把他扭成什么形状就扭成什么形状。
天启那边应该是最惨的，他被三个男人集体攻击。这种三个人群殴一个人的切身体会，估计天启永生难忘。
而没有加入他们的克劳斯则是桎梏着Celeste不让她瞎凑热闹，顺便吃吃软嫩嫩，香喷喷的豆腐。
不过这件事给克劳斯敲响了一个警钟。他还不够强大，在面对天启的时候，他突然发现他并没有什么特别的能力去压制他。
速度，强化的身体，催眠术……这些在一个强大的敌人面前，他看上去就像一个强壮一点的人类。
克劳斯望着已经接近尾声的战场，抿紧嘴唇。他不会放手的，Celeste会是他的。
收尾工作一向不是Celeste几人擅长的，同样也不需要他们做。
搞定天启后，Celeste只做了一件事然后就拍拍屁股就走人了――为了让查尔斯和艾瑞克幸福快乐的生活在一起，Celeste治好了查尔斯的脊椎。他再也不需要轮椅了。
被临走前的Celeste锁在书房里的查尔斯和艾瑞克读着手里的小纸条：结婚的时候记得寄给我请帖。瑞文会和我一起离开。ps：没什么是床上解决不了的。附上一个猥琐的小脸。
等查尔斯和艾瑞克从Celeste的小纸条中回过神来时，Celeste已经带走了多年不见的瑞文。快银和旺达也没有留下，他们更愿意跟着Celeste，他们觉得Celeste的身边从不缺少精彩的事情发生。
………………………………………………
Celeste看着站在门口互不相让的三个男人，西装笔挺，但是却幼稚的像小孩一样。还有屋子里的一大群人，为什么多出来那么多奇怪的人？不得感叹，还好克劳斯造的别墅够大。就是不知道质量好不好？
时间回到中午，Celeste提起了家人已经在克劳斯家里了。不提还好，Celeste一提，另外三个男人纷纷要求上门见家长。
然后唯恐天下不乱的快银旺达两兄妹表示也想见见Celeste家人。跟着Celeste跑出来的瑞文自然也是要跟着Celeste回去的。
第一次，Celeste被如此敷衍。
“晚上见。”克拉克只给了她一个拥抱就走了。
“等你家人同意了我们就去魔法部签字。”汤姆留了一个额头吻，匆匆移形换影。
汤姆还没忘记这一茬啊……Celeste心想。
“宝贝，你家人一定会选我的！”托尼更绝，直接送了一个飞吻，然后飞走了。
他们急着回去打扮自己，然后准备礼物去见家长啊！
克劳斯那个家伙已经抢先一步得到Celeste家人的认可了！他们要是比其他人晚一步说不定就没戏了！
争分夺秒，生死攸关。这就是三个男人现在的状态。
目瞪口呆的看着他们匆匆离去，克劳斯心情愉悦的带着Celeste还有三个电灯泡回家。
然而纽约是一个精彩的城市。
堵在路上的Celeste几人近距离欣赏了蜘蛛侠打怪兽的超清4D画面。
Celeste看到彼得，摇下车窗向他招手！
忙着打怪兽救人的彼得抽空也挥手致意。
“我就知道跟着你一定会遇到好玩的事。”快银勾住Celeste的椅背，眼里闪着兴奋。
“我去帮忙！”快银丢下这句话就消失了。等其他人反应过来的时候，他已经加入战场了。
两分钟内那个八爪章鱼怪就被快银弄得无法动弹。他的八个机械臂被快银缠在一起，打成死结，摔在了一家奢侈品店门口。
显然彼得还没有反应过来，他荡着蜘蛛丝轻巧的落到章鱼怪面前，伸手摸了一下脑袋。虽然彼得带着面具，但是很容易看出他整个人都有点蒙圈。
快银出现在彼得的旁边，有些自来熟的抱胸对他说：“不用谢，我是快银。”
“你……你好，我是蜘蛛侠。”彼得顺口回答。说完后他才转头看快银，不所以这个家伙是从哪里冒出来的 。
“兄弟你的衣服真不错。”快银伸手摸了摸蜘蛛侠的紧身衣感叹。
“谢谢，你的护目镜也很赞。话说你是变种人吗？我听Celeste说过有变种人的存在，不过我从来没见过。听说你们的能力各不相同，都很神奇！你的能力是什么？瞬移吗？我竟然都看不清你的动作！”彼得带上面具后就变得特别话唠。
“不，我拥有光速般的速度。”快银骄傲的说道。
就在两个少年唠嗑的时候，章鱼怪切断了自己的两个机械臂，释放了其他的六个机械臂。顺手就抓了一个从店里走出来的人。
“噢，该死！”一个熟悉的声音响起。
此时克劳斯已经把车停到了路边，车内的几人从也走到店门口。
“瑞贝卡？”Celeste和克劳斯一起叫到。
被章鱼怪抓为人质的就是血拼完的瑞贝卡。
瑞贝卡皱起好看的眉头，嫌弃的看着拴住自己脖子的机械臂。章鱼怪的注意力都放在蜘蛛侠和快银身上，只是用一条机械臂缠住了瑞贝卡的脖子以示威胁。
“蜘蛛侠，你以为有帮手就能抓住我？哈哈哈哈哈，让我看看是这个小姑娘的脖子硬还是我的机械臂硬？哈哈哈哈哈”章鱼怪另外几根机械臂在空中挥舞，张狂无比。
“我最讨厌别人掐我的脖子。”被抓住的瑞贝卡听到他的话后，眼睛附近出现纹路，獠牙尽显。
她伸手捏住章鱼怪的机械臂，一个用力，本来生龙活虎的机械臂就被整个扯下来。
又失去一个手臂的章鱼怪才把注意力放到瑞贝卡身上。
“你……这不可能！”章鱼怪不可置信。
“蠢货！”瑞贝卡低咒一句，一个瞬移就把章鱼怪的脖子扭断。像是丢垃圾一样丢掉已经死掉的章鱼怪，瑞贝卡捡起地上新买的衣服。
“我的天！”快银双手交握，放在胸口，“噢，我心跳的还快！”
快银现在眼里只有瑞贝卡的身影。她利落的卸了那条可恶的机械臂！她果断的扭断了那个男人的脖子！
太帅了！太有魅力了！
快银觉得自己的心跳已经达到1800跳每一秒了！
旺达伸手在快银眼前挥了挥，丝毫不起作用。
“瑞贝卡，你也来啦！”Celeste给了瑞贝卡一个拥抱。
“当然！我们都来了。我要帮尼克好好看住你。”瑞贝卡拍掉袋子上的灰，抱怨起来，“就是在纽约总能碰到点奇怪的东西，那个家伙把我的新衣服弄脏了。”
突然一阵风扫过，瑞贝卡手里的袋子消失，一秒后，又有五个一模一样的袋子出现在她面前。
“这些都是干净，全新的。”快银提着袋子，露出八颗牙的标准笑容。
“额……谢谢。”瑞贝卡接过东西，用眼神询问Celeste。
“他是快银，变种人。这是他的妹妹旺达。还有我的好朋友，瑞文。对了，这是纽约小保姆，蜘蛛侠。我们先离开这里如何？”Celeste大致介绍了一下所有人。
等众人找到一家没有受到波及的咖啡厅后，蜘蛛侠也换好衣服，变大学生成彼得・帕克出现在人前。
七个人坐在圆桌旁，快银殷勤的帮瑞贝卡倒着咖啡，端着蛋糕。
聊天的几人选择性的忽视了他。
“嗨，你们好。”彼得走过来，拉开一个位子坐下来 
“这是彼得・帕克，蜘蛛侠。”Celeste对不认识彼得的几人说。
彼得和他们打过招呼，他已经习惯Celeste曝光他的身份了。
彼得的出现让满心满眼都挂在瑞贝卡身上的快银变得正常一点。
他回到自己的位子上和彼得聊起来。
“你们等会有什么打算吗？”彼得问快银。
“一起去Celeste家里吃饭，见家长。”快银直接把克劳斯造的房子规划为Celeste的家了，“要一起来吗？兄弟。”
“大笨蛋皮特罗，Celeste才是主人。”旺达桌下伸脚踹了一下快银。
快银表情扭曲，他转头看向了Celeste，天蓝的眼睛扑闪扑闪的：“同意吧，Celeste！拜托。”
“好吧，反正已经很多人了，不差彼得一个。”Celeste点头答应。心里想的确实：要是那四个男人打起来，人多力量大，这么多人一定可以不让他们把房子拆掉的！
“对了，快银。瑞贝卡可是有男朋友的哦！”说完，Celeste就看到快银整个人蔫了下来，连银白色的头发都没什么光泽了。
“嘿，别担心。只要不是结婚了，你都有机会的。”瑞文拍拍快银的肩膀，变种人当然帮变种人了。
“加油，皮特罗！”旺达给自己哥哥打气。
顿时，快银又恢复之前状态。他才不会轻易放弃呢！
“加油，快银。我不会因为你的情敌是我的弟弟就偏心的。”Celeste也给快银加油，可是表情怎么看怎么狡猾。
“噢不。”快银捂脸。
瑞贝卡看到这样的快银发自内心的轻笑出声，引得其他人也纷纷笑起来。
彼得看着这样和谐有爱的一大桌子人，觉得仿佛又回到了高中，他，哈利还有Celeste和格温也是这样笑闹着享受青春。
“Celeste，我知道我等会说的话不怎么和时宜，但是哈利最近真的不太好。你能去看看他吗？”彼得斟酌着开口。
哈利因为他父亲给他注射的药剂，也出现了绿魔的症状。
“哈利？”克劳斯轻哼，他记得他听到过这个名字。
“只是高中同学！在还没世界融合前，哈利是我那个世界的表哥。”Celeste忙上为克劳斯解释。
“克劳斯吃醋的样子太帅了！”千穿万穿马屁不穿。Celeste挽着克劳斯的手臂，就是一通马屁。一点也不害羞。
“你们真是够了！”瑞文西子捧心壮，“我现在急需一个男朋友。”
“习惯就好。在克拉克的农场里，我们就习惯了他们不断冒出的粉红泡泡。”旺达拍拍瑞文，表示不要在意这些。
听到旺达话的克劳斯，轻轻用手摸索着Celeste的腰间。Celeste顿时毛孔全部张开，觉得有些阴森。
朝克劳斯心虚的笑笑，重新拉回彼得的话题。
“哈利怎么了？你上次就提到他不太好。”Celeste问彼得。
“他被他父亲注射了一种药剂，但是那个药剂的副作用对人体十分有害。他现在……很糟糕，性格被药剂影响了不少，身体状况也不乐观。他有一段时间像疯了一样打死破坏一切。”彼得一脸凝重，“不过有个什么什么部门找到了哈利，并强制将他隔离治疗了。他们正在研制解药。”
“走吧，哈利以前很照顾我。”虽然感情到后来变质了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见家长中篇
                            

                                                        

                            

                            众人来到了一家私人医院。
“本来哈利待在那个部门准备的治疗所，不过哈利坚决要求要待在普通医院。你离开后，他总是一个人呆着。”彼得一边带路一边解释。
通过那个部门的检查，几人走进病房。
“今天竟然有那么多人来看我？”哈利虚弱的躺在病床上，转头对着进来的彼得调笑。
“嗨，哈利。你还好吗？”彼得关心道。
“比昨天好。”哈利现在每天都有改善。他移动目光，然后定在Celeste身上。
“哈利，好久不见。”Celeste打招呼。
Celeste身边站的是克劳斯。此时此刻，克劳斯占有性的拦着Celeste，所有权宣告意味明显。
“Jones小姐？真高兴在这里见到你。”一个声音打破凝固的气氛。
Celeste转头，看到了站在床的另一边的独眼光头局长。
“光头大叔你也在啊。”Celeste觉得自己应该想到，当彼得说什么部门的时候，十有八九就是神盾局了。
“这个家伙就是什么局的局长？”克劳斯再次确定。
“你知道他？”Celeste抬头看克劳斯。
“他和他属下有一阵子天天来找我，要让我同意你加入神盾局。”
“噗………哈哈哈，光头局长你真的去找我的监护人了！哈哈哈哈哈”Celeste没想到这个独眼光头局长真的会去找她的四个监护人。
“咳咳咳……你们来有什么事？这里闲人免进。病人需要休息。”福瑞握拳在嘴边咳嗽了几声，掩饰尴尬。
“来见见以前的同学。”Celeste敷衍回答。
哈利听到Celeste的话，目光留恋的看着她。能再见到她真的心满意足了。
“哈利，你看去真糟糕。”哈利脖子上趴着绿色组织，人很瘦，血管清晰可见。
“抱歉啊，我没以前帅了。”哈利闭了一下眼，缓缓的带着微笑开口。
此刻的他显得脆弱无比，但又像是忧郁王子，高贵而孤独。
“我记得你最讨厌病房了。晚上去我家一起吃饭吧。彼得也去，还有好多人。很热闹的。”Celeste邀请哈利。彼得说，哈利一个人寂寞了很久，没有亲人，远离朋友，封闭自己。
“好……”哈利一口答应，他不会拒绝Celeste的，从来不会。哪怕他的身体和外貌根本呢不允许他走出这里。
“光头大叔，我们做个交易如何？”Celeste看着福瑞。
“说来听听。”福瑞挑眉，光头闪闪发亮。
“我治好哈利，你撤销对他的拘禁。”Celeste说的很自信，“你会答应的，你想办法治好哈利的最终目的不就是让他为神盾局工作吗？现在我提前了他工作的时间，光头局长，你赚到了！”
“好吧，好吧。不过要有特勤人员跟着。”福瑞妥协，Celeste说的基本没错。
哈利听着他们的对话，有些不可思议。等他被Celeste治好后才发现，原来，他还是不够了解Celeste。
就在Celeste治疗哈利的时候，快银看到医院里有一个熟悉的红黑色身影。
他和旺达打过招呼之后，追着那个声身影消失了。
楼道里，快银逮住了那个人。
红黑色的紧身衣，全身上下都被衣服包裹住，脑袋上的头套还不太合身，翘起一个小尖角。他的背后背着两把□□，腰间别着其他的武器。
“你这个家伙，终于让我抓到你了！”快银站在死侍面前，挡住他的去路。
“小快银，你好呀~上次的东西好用吗？要不要再买点什么？我又到了一批新东西，9.98折怎么样？不过最近我有些忙，我们改天再聊吧！拜拜~”死侍贱兮兮的声音从头套里穿出。头套上的白色眼睛也跟着他的话弯成可爱的形状。
快银一把拉住死侍，他说过见到这个坑爹的家伙要狠狠是揍一顿的！
死侍本来是特种兵出生，在被改造以后武力值飙升。同时还获得了强大的自愈能力。虽然死侍人不靠谱，还嘴炮，但是他绝不是什么软柿子。堪比光速的快银和他打起来，赢面不太大。
等哈利穿戴好和Celeste一行人走出病房的时候，快银和死侍已经打到了医院底楼了。
“就是那个家伙，买给我们劣质产品。他叫死侍。”旺达看着楼下的两人，完全没有帮自家哥哥的意思。
“你不去帮忙吗？”瑞贝卡问旺达。
“虽然死侍是个坑爹货，还骗走我们所有的钱，但是很遗憾，我们打不过他。”旺达抱胸，告诉瑞贝卡这个事实。
“别担心，他们总会打起来。快银已经被骗过好几次了。”死侍总在旺达不在的时候骗快银，快银还次次上当。
正如旺达说的，等他们下楼了，死侍和快银也分开了。
“嗨~美女们。要一起喝一杯吗？”死侍屁颠颠的跑到Celeste，别瑞贝卡和瑞文面前，白色的眼睛弯成了猥琐的弧度。
“小旺达！好久不见。要尝试一下我的新产品吗？保证不会再坠机了。价格好商量，怎么样？我可不会像骗快银那个笨蛋一样骗你。”死侍朝旺达招招手，不怕死的推销自己的劣质产品。
旺达一个红色魔法砸过去。笨蛋皮特罗只有她可以骂！
………………………………………………
等几人回到克劳斯的别墅里的时候，Celeste突然发现别墅有点拥挤。
快银和彼得搬了游戏机，在一边打游戏。奥利弗也加入进去，顿时情敌一秒变队友。没多久，科尔也加入了打游戏的行列。几个人时不时爆发欢呼，嗨的都能把屋顶掀起来。
旺达，瑞贝卡，瑞文和Celeste窝在一起说悄悄话。彼得顺路接了格温一起来，现在格温正和Celeste她们一起聊天。
“瑞贝卡，你的项链真不错。”女孩们的聊天已经聊到了首饰上，格温指着瑞贝卡脖子里的项链说道。
“Ceci送我的。代表最好的朋友！这可是独一无二的！”瑞贝卡拿下项链，带着点小小的炫耀给大家看。
“我想也许不是独一无二。”说着瑞文拿出脖子里的一条项链。和瑞贝卡的相似，只是镶嵌的宝石颜色不同而已。同样刻着C.J字样。
“嗯……这么说来，我记得彼得也有一条这样的项链。”格温看着项链，觉得很是眼熟。
瑞贝卡和瑞文齐刷刷的看着Celeste。
“哎，这个……哈哈哈，在你们的世界就是独一无二的嘛。”Celeste转着眼珠子为自己申辩，“呐呐，我们去看看有什么好吃的吧！”
然而对于Celeste的扯开话题，两人并不给面子。
“现在世界融合了，亲爱的Ceci。”瑞贝卡抱胸看着Celeste，虽然带着微笑但是Celeste知道那绝对不是愉悦的笑容。
“我终于知道为什么你会有四个男人了！”瑞文突然恍然大悟。
瑞贝卡和旺达点头，她们也懂了。
Celeste败给这几个姑娘了，“好吧好吧，你们都是我最好的朋友。少一个都是我人生友谊的不完整。”
Celeste伸手不管三七二十一，把她们都抱住。被抱住的姑娘们纷纷怪叫，她们不是被Celeste压住了头发，就是撞到了其他人的鼻子。
“哈哈哈哈哈，一时太激动了。”Celeste放开她们，毫无罪恶感的微笑。
然后，Celeste就看到旺达扑闪着眼睛，不断扫视瑞文和瑞贝卡项链。Celeste立刻会意并承诺：“明天就把你的项链给你，鸽血红宝石怎么样？”
“这还差不多。”旺达弯起眼眸，就像只偷了腥的猫。
“我不会忘记你的，格温。彼得那个就是你的。他的项链上可是你最爱的蓝宝石！”Celeste赶快在格温开口前交代了。虽然一开始那项链是给彼得，不过没多久格温就会姓帕克啦，都一样的。
很快，派给哈利的特勤人员就来了。让Celeste没想到的是神盾局派来的特勤人员竟然是娜塔莉。那么理所当然的，娜塔莉现在也坐在了客厅里，和几个姑娘聊了起来。
迪莉娅妈妈看到这么多人，也不嫌人多，拉着丈夫准备丰盛的晚餐。厨房里不一会就飘出令人食指大动的香味。       
Jones家永远不会排斥热闹，因为这可以冲淡永生的孤独。
死侍那个家伙也莫名其妙的跟了过来，不过他的甜言蜜语很快哄得迪莉娅妈妈让他在厨房里偷吃。不过雷蒙德爸爸脸色就不怎么好看了。
杰瑞先克拉克一步到了别墅，据他交代，克拉克还在准备着见家长的事宜。杰瑞很受Celeste家人的喜爱，他不仅长得斯文帅气，还聪明伶俐。哄得Celeste的父母还有叔叔笑得合不拢嘴。
只有奥利弗感受到了前所未有的危机！这个不知道哪里冒出来的Celeste的干弟弟竟然要和他抢父母的注意力？还要和他争姐姐？别开玩笑了！Celeste是他的！于是奥利弗电子游戏也不玩了，开始和杰瑞斗智斗勇，争宠夺爱。
本来纽约最偏僻的地段，现在热闹的不得了。别墅里灯火辉煌，人声鼎沸。
随着另外三个男人的到达，别墅的气氛到达了最高点。
托尼，克拉克和汤姆几乎可以说是同时到达的。三个人并排站在门前，西装革履，意气风发。
托尼穿着白色的西装配着暗红色的衬衣，出挑，骚气。他手里捧着一束盛开的玫瑰，有些紧张的扯了一下领带。仔细看看，连他的小胡子都仔细打理过了。
克拉克穿着黑西装，白衬衣，简单而大气。他没有过多的装饰，但是却让人感觉到了安心和温和。不过克拉克一直推眼镜的动作出卖了他紧绷的内心。
汤姆穿着墨绿的衬衫外面套着比一般西装长的黑袍。一如既往的复古风，但不会让人觉得格格不入，反而更有成熟魅力。纳吉尼缩小了盘在汤姆的口袋里，她可不能错过这样一个重要的时刻！
“嘿，伙计们。我们今天的主角到了！”奥利弗正巧抬头看窗外，就看到了三个风格各异的男人站在门口。
不过他们之间的气氛似乎不怎么的好，看上去三个人间电光火石，互不相让。
“克拉克来了？”杰瑞第一时间跑到窗边看。
“让我瞧瞧其他其他个人长什么样！”快银一闪而过，整个人都贴在玻璃窗上。
“让块地方给我，我都没见过另外几个！”奥利弗巴拉开快银和杰瑞，挤进去。三个脑袋凑在一起。
唯有彼得默默的放下游戏机，远离门口。他之前就见过这四个男人了，虽然他很想再近距离接触一下两位超级英雄，但是蜘蛛感应告诉他，还是当隐形人更好。
男孩们的吵闹声很快就引起了别的人的注意。大家纷纷停止聊天话题或是手里的事情等着门外的人敲门进来。
随着安静到诡异的气氛停滞了10分钟后，Celeste在迪莉娅妈妈的眼神中走过去亲自开门。当然，克劳斯陪着一起。这可是克劳斯刺激因为三个讨厌家伙的最好时机。
“你们打算在门口站多久？”Celeste看着站的笔挺的三个男人，无奈的询问。
月光下，这三个男人犹如最诚挚的信徒。他们仿佛不是在无声的掐架，而是在等着他们的信仰，他们的光。
可是Celeste知道，这三个家伙就是在掐架!
托尼琥珀棕的大眼瞪着另外两个人，想要迈动的步伐早就蠢蠢欲动了，但是碍于另外两个人家伙的阻止，直到现在还到不了门口。
克拉克难得较真一回，在这种关键时刻，他不会再谦让了。超人・虽然正义无私，但是对于爱人绝对和一般男人一样――自私，占有。
汤姆显得更加高深莫测了。虽然现在他褪去了伏地魔的大魔头本色，看上去谦逊有理。但是Celeste知道，要是另外两个想要抢先一步踏进这个门，那么无声的咒语就会降临在托尼和克拉克身上。
看着三个不动声色较劲的男人，屋子内正在偷看的其他人都觉得暗潮汹涌，仿佛是暴风雨前的乌云滚滚。
Celeste突然觉得他们像是三个抢糖果的大龄儿童。哦，她真想抱着每个人亲上一口！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见家长后篇
                            

                                                        

                            

                            “欢迎光临，真高兴你们来参加我们的家宴。”克劳斯圈着Celeste的腰，一副主人的样子，看得其他三个人恨得牙痒痒。
“真是太客气了，这也是我的家宴不是么？”托尼毫不客气的顶撞回去。
眼看着几个人又到掐起来，迪莉娅上前一步打圆场：“先生们真高兴你们能来，请快进来吧。”
不过她有些讶异，自己女儿的竟然有那么多桃花，而且看样子就知道各个来头不小。
那么，现在话题又回到了最初。
谁先进来？
为了避免再一次的气氛僵滞，Celeste使用异能。
“按时间顺序来好不好，先克拉克，再托尼，最后汤姆。你们也想给我爸妈还有叔叔和奥利弗就下一个好印象对不对？”Celeste用异能直接无声的和门外的三个男人对话。
当初克劳斯的房子应该把门设计得再大一点！
Celeste见三个人还没什么动作，抛出最后杀手锏：“答应你们一人一个要求，嗯？”
Celeste话落，三个男人达成共识，如鱼贯入，就像排练过无数遍一样。
一一问候，自我介绍，留下第一印象。三个男人做到了完美。
终于到了晚餐时间。由于现在屋子里有20个人左右，坐在一个桌子上吃绝对是不现实的。所以迪莉娅给每人发了一个盘子，在能放食物的地方都摆满了可口丰盛的食物。只要一伸手，就能够到制作精巧，色香味俱全的食物。
“晚餐开始，孩子们。好好享受这个夜晚吧！”雷蒙德爸爸发话，表示自助晚餐正式开始。
气氛再一次热闹起来。
自由的晚餐也给那三个男人提供了很好的机会，同样也给克劳斯提供了一个压制他们的机会。
不过Celeste的家人显然不太想在这一次聚会上谈太多关于Celeste和他们感情的事情。
在场的四个男人个个都是人精，他们话里话外都透露出自己对于Celeste的深爱和自己拥有强大的能力和条件，可以为Celeste创造出更好的未来。
就像现在，托尼大肆赞美着迪莉娅的手艺。真不可思议，托尼・斯塔克竟然会夸奖别人？
同时托尼针对迪莉娅的喜好，已经吩咐贾维斯订购最新鲜，最顶级的食材送到自己家了。顺便买下所有的五星食材市场。
当然是自己家，这样他就有借口邀请Celeste一家人做客，然后……哦，想想就很美好。
“斯塔克，你真会说话。”迪莉娅微笑着与托尼碰杯。
“别那么见外，请叫我托尼！”
“好吧，托尼。”
虽然迪莉娅对于托尼的印象多多少少会被他之前花花公子的名声影响，不过这不妨碍托尼散发他的人格魅力，去改变迪莉娅的看法。
但是，克劳斯接下来一句话，气的托尼恨不得一炮轰了他！
“斯塔克家的基因便是如此优秀，托尼更是个中翘楚不是嘛？否则也无法吸引那么多美女尤物趋之若鹜。”克劳斯微笑，嘴角是Celeste最爱的甜酒窝。
“托尼可是极为自豪与12月女郎有过深入了解，是吧，托尼？”克劳斯转头一本正经的问托尼。
好像弄死这只吸血鬼！托尼在心里怒吼。他以前的黑历史绝对是他现在追到Celeste的最大的阻碍！
嗷！他当初为什么要那么混蛋？
托尼摸了一下鼻梁，掩饰尴尬：“那是以前，轻狂自负。至少现在我的心全在Celeste身上。”
………………………………………………
汤姆那边虽然没有克劳斯捣乱，但是雷蒙德爸爸可没有迪莉娅妈妈那么亲切了。
作为爱妻如痴，爱女如命的一家之主，他当初同意了克劳斯也是因为家里大部分人都点头了。现在竟然又跑出来三个小兔崽子来抢自家女儿？雷蒙德觉得既骄傲又不舍。
所以雷蒙德整个人的气场都不一样了，与汤姆的对话也颇带刁难。
然而，汤姆・没有走上不归路的伏地魔・里德尔，应对这些得心应手。他针对雷蒙德最大的弱点――妻女，家人，下手。没有什么比赞美迪莉娅，夸奖Celeste更好的方法了。
同时汤姆也在不知不觉间表现了自己对Celeste的深情以及不会抢走父亲乖女儿的暗示。当然，在汤姆正式娶到Celeste以后，今天的一切估计会被汤姆直接消除记忆。
没多久雷蒙德就拍着汤姆的肩膀用满意的眼神看他了。
Celeste在一边悄悄的看着，不得不感叹汤姆的手段高明。雷蒙德爸爸都没有这样对克劳斯过。
………………………………………………
克拉克那边要面对莫菲叔叔和奥利弗。奥利弗那个小子绝对是因为杰瑞才针对克拉克的。
虽然克拉克的物质条件比不上另外三个，但是克拉克的忠犬好男人形象绝对完胜其他几个人。
他竟然还能在莫菲和奥利弗的双重夹击下抽空叮嘱Celeste少吃点冰淇淋。
奥利弗觉得他已经没什么理由针对克拉克了。不过资历明显比奥利弗深不少的莫菲还没有彻底接纳克拉克。
克拉克的手机响了下，收到一条短信。
莫菲不动声色的凑近瞟了一眼，状似无意的问：“工作很忙？”
“不是工作的事。律师整理归纳好了我所有的财产，作为礼物送给未来的妻子。”克拉克面带微笑，将手机往莫菲的地方送了送，还让他看得更清楚。
屋子里的另一头，杰瑞把手机塞进口袋，和彼得，快银还有旺达继续之前的话题。
作为主人，Jones一家在与三个男人聊了一阵子后，去关心其他的客人了。同时他们需要交流信息。
Celeste见爸爸离开，马上蹭到汤姆身边。
“你和爸爸说了什么？他那么高兴？”Celeste微扬着小脸，问汤姆。脸上带着喝完红酒后的微醺，粉嫩粉嫩的。
汤姆低头在Celeste脸上轻啄一口，“在谈论我们的婚礼该如何准备。”
Celeste一听就知道汤姆在骗她，马上只把后脑勺对着他。
“哼，我要去找克拉克！”说着Celeste就抬脚，往克拉克那个方向走去。
汤姆看着如此大胆的Celeste，磨了磨牙，长臂一捞说：“就不该这么宠着你。”
“我宠着就好。”克劳斯没有看汤姆，他揉了揉Celeste的黑发，慢慢的宠腻。
汤姆冷哼了一声，显然不待见克劳斯。
托尼和克拉克也走了过来。看到被汤姆抱圈在身前的Celeste眼神暗了暗，然后有些微涩的移开视线。
Celeste感觉到了他们的目光，也发现了四个男人细微的变化。虽然他们很好的掩饰过去了，但是Celeste抓住了那一刺痛的瞬间。
谁能接受自己心爱的人，在别人身边幸福的笑？还要一如既往的把嫉妒和痛苦藏在心底，把爱源源不断的送出？
Celeste扪心自问，她做不到。
自私……
在世界融合后，她做的最好的一件事就是自私。
直到聚会结束，Celeste都把一分钟当四分钟来用。她尽可能的专注到每一个男人，做到公平的对待他们。
和托尼嗨了一首重金属音乐就一定会和汤姆跳一曲华尔兹。喂克拉克一口吃的就一定会帮克劳斯整理一下有些凌乱的领口。
短短的几个小时，Celeste感受到了他们的爱，也感受到了无形的压力。在见到自己家人后，他们不再像刚开始那样，任由她游走在他们四人之间。
他们开始要求她迈出最关键的一步。在爱情的路上，他们可以披荆斩棘的走完九十九步，但是那最后一步，最关键的那一步，他们固执的要Celeste来完成。
送走了大部分人，别墅里就剩下Jones一家和四个男人。
克劳斯把这装别墅送给了Jones一家。他在纽约也有房子，瑞贝卡几人已经回去了。现在这里属于Jones家。
本来热闹的房子安静下来，这让Celeste有些压抑，空气挤压着她的神经，催促着她做出选择。
她却像是浓雾中的迷路人，抱着怀里的四盏灯，却找不到出去的方向。
“已经很晚了，你们就住在这里吧。我想和你们单独聊聊。”雷蒙德爸爸帮迪莉娅妈妈收拾完一切后说道。
“托尼愿意和我先去书房聊聊吗？”雷蒙德先问了托尼。
“当然，请。”托尼面带自行的微笑，让雷蒙德先走。等雷蒙德背过身去的时候，托尼还不忘向Celeste抛一个媚眼。
Celeste带着其他几个人去了客房，安顿好他们之后，自己回到房间洗漱。
泡在浴缸里，水蒸气蒸腾着Celeste的感官，让她眯着眼睛昏昏欲睡。但是Celeste的感知却笼罩着雷蒙德爸爸的书房，每一句话，每一个停顿，呼吸……她都“看”到了，也印在心底了。
“托尼什么时候认识的Celeste？”
“21岁，一座孤岛。她像美人鱼一样闯进我的视线！她是我人生最无助时光的美梦。”
……
“那……你有想过吗？你们之间最大的障碍？”
“你说生命的长短？”
“不可否认，我已经42岁了。我在变老，而宝贝还是一如既往的年轻活力。我的确害怕怕找不到解决办法。可我不想把她一个人留在这个世界上。”
Celeste泡在水里的身体动了动，微微坐直身体，安静而专注的听着书房里的对话。
同样，另外三个男人也用自己的方法，听着书房和Celeste房间的一举一动。
接着是克拉克。
“我真的没想到自己的女儿不仅吸引了钢铁侠还吸引了超人。连我都有些崇敬的英雄，超人。”
“Celeste值得一切好的。超人也会坠入爱河，不是嘛？我会保护她不受伤害，我发誓。”
……
“我不得不承认，Ceci并不是一个最好的妻子人选。她像是个没长大的孩子，事事要人操心。”
“我现在也不是完美的丈夫。可我会努力去做一个好丈夫……我爱她。”
Celeste从凉掉的水里出来，穿着睡衣，抱膝坐在床上。她的心跳随着他们的对话一点一点的加速，可每一下都很沉重。
汤姆紧接其后。
“愿意告诉我，Ceci的灵魂发生了什么吗？”
“是我的错。因为曾经的恐惧和自负。也许你会不同意我的说法，可我很庆幸，我们交换了灵魂。这样我将永远也不会找不到她。”
……
“我看的出来，你对Ceci的感情。可另外三个，他们的爱同样不输于你。作为父亲，我希望女儿得到最好的。但是我不愿意看到你们几个如此优秀的孩子，因为Ceci而……”
“我对自己有信心。请别太担忧，我们不会走到那一步。”
最后是克劳斯。
“可以说你们几个中，我最了解你。曾经你们一起回家，我以为Ceci找到了好归宿，今天我却很自私的动摇了。”
“我会证明我是最好的。就像你说的，你还不了解他们不是吗？”
“一千年，是越爱越深。Ceci离开我两次，两次在我面前，我无能为力。这一次，我不会放着手。”
他们的聊天结束了。Celeste还保持着最初的姿势，一动不动。
柔和皎洁的月光从窗帘缝隙中透进来，折射在黏在下睫毛上的透明水珠。纤长微翘的睫毛相触碰，带着咸味的水珠被手指抹去。
她……真的是一个坏家伙。
有人敲响了Celeste的房门，“亲爱的，能来书房和我们一起聊聊吗？”
来找Celeste的是迪莉娅。现在轮到家庭会议了。
“好的，妈妈。”Celeste，该面对现实了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
有爱的姐弟专属夜
                            

                                                        

                            

                            书房里，家人都在。大家随意的坐在位子上，气氛很温馨很和谐。一点也没有之前雷蒙德和男人谈话的严肃。五个人有说有笑。
“爸爸怎么样，那四个人都怎么样？”奥利弗早就憋不住了，他早就很奇极了。
“小孩子别这么八卦！”莫菲弄乱奥利弗的发型。
“我真没想到自己宝贝女儿的追求者如此优秀！”迪莉娅搂着Celeste，说的无比自豪。
“连超人和钢铁侠都喜欢姐姐！感觉像做梦！”奥利弗整个人都激动了，“汤姆还是巫师！有魔杖的那种！”
“是不是觉得特别帅？”Celeste笑眯眯的问奥利弗。
“对！”直爽是大男孩马上给出了答案。
“哼！美得你！”Celeste握拳就揍在奥利弗的脑袋上，不过没用力就是了。
“嗷！要是他们喜欢的是不你，那就不帅了！”奥利弗为自己争辩。
“好了，先别闹腾。听爸爸说话。”迪莉娅揉揉奥利弗的脑袋，温柔极了。
“他们四个每个出类拔萃，而且我看得出来他们都很爱Celeste。”雷蒙德总结。
“小Ceci，说说你最喜欢谁？”莫菲伸手摸着下巴，挑眉问Celeste。
“都喜欢。”Celeste想都没想直接告诉了家人自己的想法。
几人被Celeste直白的答案有些吓到。不过很快回神，他们家的Ceci就是不一样。
不过雷蒙德和迪莉娅有些担忧的对视一眼，他们交换了心中所想。
这一次由迪莉娅开口：“Ceci在爱情方面我们只能给你祝福。但是有些事妈妈希望你可以知道。”
“他们都爱你，可是你只有一个。这对他们来说不公平。妈妈不是否认你的对他们感情，但是一份爱，分割成四分。所有的精力和心思你都要公平的分给他们，才不会辜负那些深沉的感情。”
“Ceci，你会为此彼于奔命，而他们会没有安全感。你能忍受他们其中一个在亲吻你后再亲吻另一个女孩吗？”迪莉娅望进Celeste漆黑的眼眸，带着母亲柔和的指引。
Celeste想都没想就摇头了：“不能。”
“我知道被爱的感觉很美妙，很幸福。但Ceci，为他们想想。我们不能……那样残忍。”残忍而贪婪的想要拥有全部，残忍的用爱的名义去伤害。
“亲爱的，我们爱你，同样也祝福你，不管你的选择是什么。”雷蒙德爸爸伸手抱住Celeste，将宽厚的胸膛为女儿敞开。
父亲永远会是女儿的支柱。
“别太有压力小Ceci，咋们可以慢慢选。”莫菲也拥抱了Celeste，他伸手轻拍Celeste的背，就像是大哥哥一样。
“你值得最好的。”奥利弗展开双臂，用阳光的微笑给Celeste肯定，“快来吧，我的胸膛永远为你敞开！”
Celeste看着努力活跃气氛的奥利弗，轻笑着给了他一个大大的拥抱。
迪莉娅亲吻Celeste的额头：“Ceci可以好好睡一觉，然后慢慢想妈妈说的这些。记住，我们永远祝福你。”
Celeste点头，这是她的家人。她骄傲无比，珍惜万分。
回到自己房间，Celeste思考着家人的话。最初的问题还是要面对，逃避的现实还存在着。
已经凌晨三点了，Celeste睡不着。另外三间房间里的男人同样无法安睡。
他们听到了迪莉娅的话。迪莉娅说出了他们的心声：惴惴不安，为爱痛苦，恨不得下一秒就杀了其他几个人。
但是因为爱她，所以他们不会那么做。因为爱她的程度胜过爱自己，所以他们用尽全力在容忍其他人。
窗外偶尔几声虫鸣显得黑夜更加宁静。那四个男人现在最想的就是走进Celeste的房间，然后告诉她，自己是最好的选择。她不需要纠结，不需要犹豫！
可是谁都没敢走出房门。他们或是坐在床边，或是坐在单人沙发上，或是站在窗边，或是靠在墙壁上。
Celeste在大床上滚了半天，没有人抱着，她睡不着。这时，自己房间的窗从外面被打开。
“想和我来一个姐弟专属夜吗？”奥利弗的金色脑袋从窗外探进来。
Celeste瞪大着眼睛看着像是壁虎一样，扒在窗外的奥利弗，说出内心的想法：“ 其实你走门我也不会拒绝的。”
奥利弗得到Celeste的答案，身手敏捷的翻了进来。动作利落，帅气无比。
“你该不会是一直翻瑞贝卡的窗吧？”Celeste看着奥利弗如此熟练的动作问。
“……开什么玩笑？”奥利弗一口气没提上来，怒瞪着Celeste。
Celeste嘿嘿的笑了几声，无赖的样子尽显。她把柔软的抱枕丢给奥利弗，然后拍拍身边的位置，叫自家弟弟上来。
“嗷，真是太幸福了！”奥利弗跳到Celeste的床上，孩子气的滚了几下。姐弟两个滚床的动作简直一模一样。
“想想以后姐姐就是别人的了，这种机会就再也没有了。”奥利弗可怜兮兮的抱着抱枕，只露出两只眼睛。
Celeste看着现在的奥利弗，觉得他就差身后长条尾巴摇几下了。她伸手拍小狗一样拍了他几下脑袋，以示安慰。
“我们最不缺的就是时间。”Celeste头靠在奥利弗的肩膀上，挥手在屋子里罩下异能，与外界隔绝开来，“当然，你也可以悄悄的来。就像今天一样。”
“对，我们最不缺的就是时间。我们一家人会永远在一起！”大男孩笑得灿烂。
“奥利弗，要是瑞贝卡同时爱着你还有另外一个人，你……是什么感觉？”Celeste知道自己的这个问题很蠢，但是她却固执的想知道。
奥利弗想了一下，给了Celeste一个意想不到的答案：“我会更爱她。”
“直到她不再爱那个人。虽然真相很痛苦，但认定的我就不会放弃。我们是一样，Ceci不就是因为放不下任何一个，才无法决定吗？”
Celeste没有动，她还是靠着奥利弗。他们家的男孩长大了，他都懂，只是不说罢了。
“其实你的情况更特殊。你经历了很多不同世界，每一个世界对你来说都是不会再回去的。所以你紧紧抓住了那些世界里的爱情，我懂，错过是最让人追悔莫及的。”现在的奥利弗像是哥哥，他柔和年轻的声线一点一点的告诉Celeste，家人永远会理解你。
“可……所有的世界融合了。而我更贪婪了。”Celeste有些颓丧的揉乱了自己的黑发。
“嘿，别为这些事情苦恼好吗。船到桥头自然直！让我们暂时抛开一切怎么样？”奥利弗丢掉手里的抱枕，站在床上，一秒回到不靠谱的傻小子状态。
“嗯？你打算做什么？”Celeste看着这样的奥利弗就知道男孩在打鬼主意。
“去别的地方散散心，德国怎么样？现在就走！”奥利弗搓着手掌，满怀期待的看着Celeste。
“就我们两个？”Celeste看着奥利弗问。
“对！谁都不告诉！”奥利弗听到Celeste的问句就知道她答应了。
黑色瞳孔和蓝色眸子对撞，他们从对方的眼里看到了心照不宣。
当晚，换上便装的Celeste姐弟两人，来到了德国，不坐飞机，没带钱包，甚至没有身份证。
所以神经大条，常识欠缺都是家族遗传。
在Celeste和奥利弗没心没肺的游荡在德国的每个角落里时，Jones家和四个男人也知道了他们的消失。
这一次，更是连小纸条也没有留。
“该死！”汤姆觉得他应该在Celeste屏蔽自己屋子的时候就有所警觉。
“所以……这是落跑？”托尼看着空无一人的房间，不可置信。
“也许……他们马上就会回来。”克拉克捏着门框的手不自觉的用力。这话连他自己都不相信。
“那小子别想再见瑞贝卡了！”克劳斯脸上是掩饰不住的怒气。他不仅半夜爬窗还拐走了Celeste！
匆匆告别后，四个男人离开了别墅。
也许他们不应该再放纵Celeste下去了。一次又一次的任性到处乱跑，总会让找的人身心疲惫。
………………………………………………
斯塔克大厦顶楼，科尔森特工在没见过贾维斯的许可就见到了托尼。
“贾维斯！修补漏洞！”托尼灌了一口烈酒，背对着科尔森。
“斯塔克先生，复仇者联盟需要你。”科尔森开门见山。
“我就是个小顾问。还有，我现在很忙！没空！”托尼丢开空瓶，伸手有打开一瓶酒。
看着忙着喝酒的托尼，科尔森有些无语：“复仇者联盟所有成员已经召集完毕。这一次的事件从未有过的棘手，斯塔克先生。”
托尼微眯着眼，在屏幕上比划里几下，然后一个抛掷的动作，所有的复仇者联盟的资料都显示出来。
他从资料里拿出一个蓝色的立方体，转头看着科尔森。回答他的是特工的严肃颔首。
“宇宙魔方……”托尼呢喃。
“我知道了，你可以回去了。”托尼摆手，让科尔森离开。随后又是一副颓然的样子，放空思想，喝着酒麻痹神经。
神盾局总部，海上的一架巨大的航空母舰。
娜塔莉带着两个男人站在甲板上，看着航空母舰一点一点从水中身高，然后起飞，最后隐形。
“欢迎来到神盾局。”娜塔莉勾起一个性感撩人的笑容，带着他们想机舱走去。完美的曲线被紧身衣包裹出诱人的弧度。
“真高兴见到你们。队长，还有班纳博士。”福瑞一如既往的穿着黑风衣，站在内部控制室的中央，欢迎他们。
美国队长，史蒂芬・罗杰斯。一名正义热血的二战瘦弱普通士兵。
因参加“超级战士重生计划”成为唯一一个成功的实验品而拥有超常的体力、耐力和行动速度。但在驱逐红骷髅的最终战役里，遭重创而被冰封。约七十年后才重新醒来。加入复仇者。
布鲁斯・班纳，科学家。在一次实验中误被伽马射线所伤，随后他便发现，当自己陷入愤怒或恐惧的情绪中时，不能控制的心跳加速会让他变身成为一个体格庞大、力量无穷但不受意志控制的绿色巨人。不久前加入复仇者。
“这是快银，皮特罗・马克西莫夫和红女巫旺达・马克西莫夫。变种人，复仇者联盟的新成员。”福瑞为大家介绍。
快银和旺达最终找到了自己最好的归宿。复仇者联盟，每天都活得有所挑战，丰富而精彩。
“现在的大致情况是鹰眼叛变，被一个叫做洛基的不明人物带走。同时被操控的人还有一个博士和数十个科研人员。洛基还带走了宇宙魔方。”福瑞双手撑在桌子上，严肃的说道。
“之前神盾局一直在研究这样东西。宇宙魔方。这个魔方，拥有的能量强大无比。”
“所以，一旦落入某些人手里……后果不堪设想。”美队皱着眉头接话。
“对。我们只是研究出魔方的一部分能力，但仅仅是那一部分就不可小觑。”福瑞点头。
“局长，有发现。67%的面部匹配。”一个特工找到了洛基。
“交叉对比79%。”特工再次开口。
“人在哪里？”科尔森，娜塔莎还有福瑞迅速走在电脑前。
“德国，斯图加特，唐宁街大街28号。”
“立即行动！”福瑞下命令。
同时托尼也受到福瑞的命令。
“先生，小姐也在德国。”贾维斯在福瑞消息传来后贴心的说。
托尼听到贾维斯的话，本来的拒绝深深憋了回去。迅速穿上了盔甲，在空中划过一到绚丽的弧线。
另外三个男人，在Celeste落跑后，各自在思考了几天，也动身前往德国。
是时候把不听话的小东西逮回来，好好调.教,调.教了！
另一边，Celeste和奥利弗还悠哉悠哉的待在德国。吃着美食，逛着景点。
向着斯图加特的大剧院走去。剧院的门牌：唐宁街大街28号。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大家一起虐洛基
                            

                                                        

                            

                            Celeste和奥利弗刚走到大剧院附近就看到无数穿着礼服西装的男男女女从里面尖叫着涌出。他们面带惊恐，仓皇逃窜。
“发生了什么？”奥利弗走在Celeste前面，有些不太明白人群怎么会如此惊慌。
Celeste的感知覆盖过去，清晰的看到了一个身穿战甲，手拿权杖的男人从剧院里走出来，然后□□出三个一样的自己，挡住了来不及逃走的人。
“洛基……”Celeste吐出了男人的名字。
奥利弗转头看着Celeste，她半眯着眼，漆黑的瞳孔深不见底却又像银光划过。脸上似笑非笑，整个人的气场都变了。
奥利弗觉得现在的Celeste有点渗人，她似乎很愉悦，同时又有阴森森的冷意散发开来。
“姐……姐姐，你……还好吧？”奥利弗不太确定的问，他伸手拉住Celeste生怕她做出什么恐怖举动。
Celeste拉开一个炫目的微笑，露出森森白牙：“我很好。好得不能再好了！”
奥利弗哭丧着脸，这怎么看都是要闹事的节奏！
而剧院前，洛基已经开始高谈阔论他的“人类渴望被征服”演讲。所有被困住的人都强迫跪在地上。
“……到头来，你们总会俯首称臣。”洛基走在半跪的人群里，就像国王巡视自己的领地。
一个老人站了起来，带着直视人灵魂的视线看着洛基，无畏的开口：“不会向你这样的人。”
“从来没有像我这样的人。”洛基绿色的双眼盯着老人。
剧院旁边的一个阴暗处，Celeste对奥利弗说：“你好好在这里带着，我去处理一下残留问题。”
“不！我要跟着你！”奥利弗拉着Celeste，不让她走。
“别担心，我很冷静。”Celeste拍拍奥利弗的手，睁眼说瞎话。
几十米远，老人摇头反驳洛基：“总是有像你这样的人。”
“各位，瞧瞧这个老头。”洛基举起权杖，讽刺的看着他，“我就用他杀一儆百！”
说着蓝色的荧光就从权杖上的蓝色能量里射出。
Celeste看到洛基的动作一个抬手，把他的攻击接住然后毫不犹豫的丢回给他。
洛基显然没有想到会被自己的攻击打到，他摔在地上有些狼狈。但是作为神，这点点攻击对他来说微不足道。
就在奥利弗分神看洛基的时候，Celeste挣脱了奥利弗，走出阴影，走向洛基。
“真高兴我们又见面了……”Celeste视若无睹的走过了洛基设的隔离线。人群纷纷给她让出一条道。
“洛，基。”Celeste就像是念着情人的名字。声音缱绻在舌尖，嗓音暗哑似呢喃。
洛基从地上站起来，他轻声的笑起来，然后渐渐大声。他听到了Celeste叫他的名字。
噢，这这让人怀念！
他看着Celeste，眼里的情绪仿佛是久别重逢的亲人。他微微张开双手，勾起嘴角：“我就知道你不会那么容易死掉！我的小公主。”
Celeste轻嗤了一声，五指张开，那根很久没用的权杖出现在手里。对待洛基，她不会再掉以轻心了。
就在这时，一个人从空中跳下，砸在洛基和Celeste中间。
“洛基！”来的人是穿着制服的队长。神盾局的飞机也在剧院上方低低盘旋，驾驶员之一是娜塔莉。
“呵……士兵？过时的人。”洛基嫌弃的看着队长。
“快要玩完的人可不会是我。”队长以保护者的姿态站在人民的前面，同样挡在了Celeste的前面。
“请后退，女士。”队长微微转头向这个敢于站出来面对洛基的少女说。
“……不，你后退，他是我的。”Celeste站着不动。
此时，飞机上的娜塔莉广播道：“洛基，放下武器，马上投降。”而飞机内置武器已经对准了洛基。
“等等，站在队长后面的人是……”娜塔莉凝神看着站立在下面的第三个人。
“好像是个女孩。”另一个飞行员回答。
“是Celeste！哦，她怎么会在这里？”娜塔莉按着耳机，告诉给队长Celeste是自己人。
“额……Celeste？”队长通过娜塔莉知道了Celeste名字，试探性的叫了声Celeste的名字。
Celeste分了一个眼神给队长，点头。
“请先到安全的地方去好吗？这个家伙交给我们来就可以了。”队长让自己尽可能的表现得和蔼，有说服力一点。
可固执的女孩还是一动不动，定定的看着穿着战袍的洛基。
倒是洛基带着看好戏的声音响起：“我们的小公主真的要让救兵离开吗？啧啧啧。”
“小公主？”队长疑惑。
“他们认识？”飞机里的娜塔莉皱眉。
“你们认识？”突然出现在Celeste身边的克劳斯恶狠狠的看着洛基。
“你怎么在这里？”Celeste诧异，克劳斯怎么会在这里？
“你说我们怎么会在这里？”汤姆出现在Celeste的另一边，轻拍了一下自己的长袍，显得有些漫不经心。
“他是谁？”克拉克也从天而降，红色的披风飘扬在身后。
“等等……这是什么情况？”队长看着突然出现的三个人，觉得头大。
他被冰封了七十年，有些跟不上这个世界的节奏。
“……”娜塔莉瞠目结舌的看着Celeste身边的三个人，有些无语：“这些人竟然能追到这里？佩服。”
“娜塔莉，你在说什么？现在怎么办？”队长将盾牌举在身前，没有放松一点警惕。
“那三个家伙是Celeste的……嗯，换句话说，他们应该不是敌人。”娜塔莉告诉队长。
“应该？”队长提高声音。什么叫应该。
“现在是难道是小公主的相亲大会？”洛基不满被忽视，挥动着权杖就向看上去最弱的汤姆攻击。
“看着我，我将是统治你们的……王。”洛基本来气宇轩扬的话语，在汤姆轻松挥动魔杖，形成一个盾牌的时候，一下子消声。
“这不可能！”洛基不可置信。
“没有什么不可能，洛基。你的盔甲一如既往的难看，让我觉得自己将和一个麋鹿精打！”Celeste上前一步，讽刺洛基的打扮。
“原因等会我解释，现在我要报仇。”说着，Celeste挥动权杖，无数带着红色的异能化为利刃飞向洛基。
纵使洛基本事再大，也没办法躲过Celeste密密麻麻的攻击。
洛基感觉到每被利刃击中一次，身体里的魔力就减少一点点。
这是Celeste一直以来为洛基量身定制的。异能七级，她现在能做到的是在每一个细小的攻击力放入一个剥夺的特性。只要洛基被打到，他就会少掉一点魔力。
每次减少的量只是杯水车薪，这样洛基就能眼睁睁的看着自己的魔力流逝。
当初Celeste一下子失去了几乎所有的异能，现在她要洛基也体会一下，这个痛苦而漫长的过程。
“你就这么点能耐？亲爱的Celeste，离开了阿斯加德这么久，只学会了这些？”洛基满不在乎的挡开又一批利刃，然后回击。
他们之间是纯魔法的较量。洛基蓝色的荧光击向Celeste，Celeste红色的异能扑向洛基。
从刚开始的一个简单的攻击，到之后复杂绚烂的魔力和运用能力的比拼。
人群已经被队长疏散了，克劳斯，汤姆和克拉克站在Celeste的身后辛辰一个保护圈。
有些搞不清搞不清状况的队长就看到你来我往的魔法攻击和洛基渐渐糟糕的脸色。
“你……做了什么？”洛基感觉到了自己攻击力明显的减弱了。他阴沉着眉眼等着Celeste。
Celeste展开一个炫目的挑衅笑容，二话不说就是一个暴击。显然不和谎言之神多废话。
红黑色的火焰侵袭洛基全身，连续爆炸开来。
“让你感受一下我曾经的体验。”Celeste收手，至少现在的洛基没什么太大威胁了。
他的一半魔力已经被剥夺，再加上最后的一击……洛基现在脸上焦黑，战袍坏了大半，头盔的角也断了半根。他喘着粗气，将权杖当做拐杖趁着身体。
“啧啧啧，真狼狈啊。被阿斯加德流放了嘛？所以你才可怜兮兮的跑到中庭来？”Celeste用洛基最在乎的王位和奥丁的态度来刺激洛基。
“看来，真不能小瞧你啊。”洛基带着满是阴谋的绿瞳，注视着Celeste。他站直身体，握住权杖，摆出一个投降的姿势。
“我将会统治全世界！”洛基不放弃大声的说。
但是远远飞来的托尼看到洛基的动作就像是他想要用权杖攻击Celeste。托尼想都没想，直接一个肩部微型捣蛋发射过来，打在洛基的身上。
洛基再一次被打倒在地，但是神的身体并没有让他被炸成碎末。
众人在洛基被打到前，就听到了由远及近的音乐声。
飞来的托尼自带着震耳欲聋的摇滚背景音乐，炫酷的降落在Celeste身边。娜塔莉的飞机里的通讯也被改成了摇滚乐。
托尼一手手掌对着洛基，一手握拳，手腕的盔甲里展开一圈微型武器。
“宝贝，我来的是不是特别及时？快给我一个爱的奖励如何？”托尼瞄准着洛基还不忘吸引Celeste的注意力。
“嗯哼。”真是每次出场都自带背景音乐的骚包家伙！
“小鹿斑比，出招啊！”托尼挑衅的对洛基说。
被打坐在台阶上的洛基这一次再次举起双手，表示投降。
可是已经投降的洛基，仍旧不爽被Celeste禁锢一般魔力，他再次作死的开口：“不给你的护花使者们说说在阿斯加德我们美妙的时光和神仙眷侣般的生活吗？”
“你们认识？”托尼面罩里的大眼睁大，这个混蛋再说什么？
“洛基，既然你要作死我就不拦着你了。”Celeste的反应与洛基想的不同，她没有急着戳穿他的谎言。
“汤姆还记得我掉在孤儿院的时候吗？没有魔法波动，废柴的一塌糊涂。”Celeste反而问汤姆。
汤姆点头，走到Celeste身边，他才不会相信洛基的话。
“在那之前，我生活在阿斯加德。但是却被洛基禁锢了所有的异能，被他从阿斯加德丢下来。”Celeste突然一改之前的强势，眼巴巴的看着克劳斯。
“在阿斯加德他还老是欺负我！”Celeste可怜兮兮的看着托尼。
“还总是闯进我房间！”Celeste委屈的看着克拉克。
“那是托尔！”洛基瞪着睁眼说瞎话的Celeste。这个变化也太大了！
四个男人才不管洛基说了什么，他们本就宠着Celeste已经宠到无法无天了。被女孩这么一说，更是看不惯这个高傲自大，满口谎言的神了。
“哈！美妙时光？”托尼二话不说就发射手心的冲击光束。
队长本来觉得已经可以抓住洛基，先押回神盾局总部，但是没想到事情的发展会变成这样。
他想要阻拦，但是他根本不可能以一敌四！
“神仙眷侣？”汤姆挥动着魔杖，一个一个的黑魔法，恶咒频率极快的丢出。
克劳斯见缝插针的直接攻击洛基。Celeste一直能听到洛基被揍的闷哼声。
克拉克的热能视线总在洛基狼狈逃窜的时候扫视过去。吓得洛基每次都以为会被割掉耳朵或者鼻子。
本来严肃的战场一下子变成了单方面的群殴。
刚开始洛基还想用他最最骄傲的嘴巴挑拨，想要分散他们的注意力。但他很快发现，这几个人根本不理他。
这让洛基看到一点：哪怕Celeste的话是谎言，这三个愚蠢的人类和一个外星人也会因为可笑爱情而无视那些谎言。
看看，他发现了什么？
爱情！可笑的东西，却是最好利用的东西。
Celeste悠闲的站在不被波及的地方，欣赏着洛基花样作死一百次，还时不时的丢两个异能打打洛基，过过瘾。
作为一个神，洛基的防御力还不错，至少不会被四个怒火冲天的男人玩死。
他身上不停歇的炸开绚丽的光彩和花火。洛基试着反抗，不过很快他唯一的武器――权杖也被克拉克的呼吸冻住了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
太好了，你没死
                            

                                                        

                            

                            娜塔莉停下了飞机，从里面走出来。
“嗷，真可怜。”娜塔莉假装不忍的别开眼，但怎么也掩饰不住妩媚大眼里的幸灾乐祸。
“要来块巧克力一起慢慢看嘛？”Celeste拿出巧克力给娜塔莉。
“谢谢，正好饿了。”娜塔莉爽快的接过巧克力，吃了起来。
“额……娜塔莉这样，真的不会有事吗？”队长走到两位女士身边询问。
“别担心，洛基逃不掉的。局长不差这一会。而且说不定这样之后洛基很愿意告诉我们他的阴谋是什么。”娜塔莉笑着安慰队长。
“这是Celeste Jones和她的弟弟奥利弗。”娜塔莉介绍，“这是美国队长，史蒂夫・罗杰斯。”
“你什么时候来的？”Celeste向队长点头致意后，转头问奥利弗。
“拜托，我一早就在这里了，只是你没看到我而已！”奥利弗无奈的说。
“好吧。队长要来块巧克力吗？”Celeste塞了一块给奥利弗，又抬头问队长。顺便感叹一下，美国队长的胸……肌，可真发达啊啊啊!
“谢谢。”队长接过巧克力，又不太放心的看着群殴现场。
男人们似乎觉得光远程攻击没什么意思。他们纷纷停下手中的动作。在洛基以为终于结束的时候，他们欺身上前，再次动手。
只不过这一次他们选择了和克劳斯一样的行为，肉搏。单方面，真正的群殴洛基。
“等……等等！”洛基的声音被掩盖在了自己痛苦郁闷的闷哼声里。
剧院的门口已经被砸的不成样子了。造成这个结果的大部分功劳还要谢谢洛基的贡献。
半个小时以后，在福瑞局长三番五次的催促和割地赔款下，Celeste才让四人停手。娜塔莉终于能把已经晕过去的洛基带回总部。
飞机上，Celeste大致告诉了大家在阿斯加德的生活，也了解到了宇宙魔方被洛基带走，藏了起来。
“那么你知道宇宙魔方的作用吗？”队长坐在Celeste对面问。
这一次Celeste没有待在任何人都怀里，她一个人坐在一边。四个男人也奇怪的并无异议。
“魔方拥有着空间之力，可以打开空间之门，也可传送大量的武器，资源甚至活物到任何地方。”Celeste把自己知道的告诉他们。
“怎么回事？”娜塔莉突然出声。本来好好的天气突然昏暗下来，一道道闪电划过，还传来了阵阵雷声。
“我想……我知道是怎么回事。”Celeste看着窗外，洛基的出现就一定会伴随着另一个人――托尔。
还好洛基现在晕了，否则他会更郁闷的。托尔在洛基叛变后，就一直死死咬着洛基不放。不管洛基在哪里，他都能找到洛基并想方设法的带洛基会阿斯加德。
托尔想要拉回迷途的洛基，他珍惜自己的兄弟。
不等Celeste说完，飞机一震。托尔已经站在了飞机上面。下一秒，缓缓降落下来的机舱门上站着同样身披战袍，有着红色披风的雷神托尔。
“人类，交出洛基。”托尔似如惊雷的声音在并不大的机舱内响起 。
托尼迅速的带上了面罩，挡在了托尔面前。克拉克也站起身来，面容严肃的看着托尔。
“我们不会让你带走洛基。”队长与托尼并肩站着。
“你们阻止不了我。”托尔抛了一下手中的锤子，虎目盯着队长。然后谨慎的扫视机舱，希望找到洛基在哪里。
洛基被汤姆施了无数个混混倒地和一个隐形咒，丢在了角落里。所以托尔根本不可能找到洛基。
虽然托尔没找到洛基，但是他看到了坐在最里面的Celeste。
“Celeste？你……你不是死了？”托尔惊愕，本来凶相的双眼瞪得圆的不能再圆。他呆着一张略二的脸，走向Celeste。
汤姆和克劳斯立刻挡在了Celeste身前。
Celeste扶额，她就知道托尔一定光长了肌肉，没怎么长脑子。
“我只是被洛基丢下了阿斯加德，不意味着会死……托尔。”Celeste轻拍挡在身前的两人，让他们不要担心。
“真是太好了！你没死！”托尔一个熊抱抱住Celeste，顺手大力的拍了几下Celeste纤弱的背脊。
“咳……咳咳…咳。”Celeste猝不及防的被抱住，还被狠狠的拍了好几下。一口气没有上来。
托尔下一秒就被克拉克提着披风丢开了。
“怎么样？”克劳斯弯腰看小脸憋的通红的女孩，轻拍着她的背。
“我只是太激动了。在那次大战里，我们都以为你死了……等等，你说什么？你被洛基丢下去的？不是一个冰霜巨人吗？”托尔到现在才反应过来。
“你的反射弧到底有多长？”托尼打开面罩，毫不留情的鄙视。
“中庭人，注意你的言辞。”托尔板着脸看着语气轻佻的托尼。
“托尔没有反射弧！”缓过气来的Celeste瞪了托尔一眼，嘴不留情。
对于Celeste的话，托尔没有生气。他好脾气的看着Celeste表示他刚才不是故意的。
对于托尔差别对待的托尼很不满意：“我们都是中庭人，你为什么对宝贝态度这么好？”
听到托尼的话的众人哑然，为什么话题会扯到这个上面？
“Celeste是神！她的家乡在华纳海姆，她生活在阿斯加德。”托尔一本正经的纠正托尔。
“不不不，她是人！”托尼固执的争辩。
“她是神！我们生活在阿斯加德几百年，她没有变老。”托尔也和这个讨厌的中庭人杠上了。
“那是我的宝贝很特别。她就是人！”托尼仿佛已经钻进了一个牛角尖。
另一边在开飞机的娜塔莉传信给福瑞局长：“我们已经在回来的路上了，路上遇到了另一个神。不过放心，看来我们来自阿斯加德的神都是故人。”
“什么意思？”通信另一头的福瑞皱眉不明白。
“见到你就明白了。”娜塔莉轻笑着掐掉通信，卖了一个大关子。
………………………………………………
众人回到神盾局的总部，福瑞插着腰注视着归来的人。
真是好极了，出去了三个人，回来了九个。哦不，是十个，还有一个被施了隐形咒的洛基。
“现在……”福瑞的话被打断。
“Celeste！”
“你也来了？”
两道惊喜的声音响起，紧接着一白蓝一红黑身影飞快的出现。是加入神盾局没多久的快银和旺达。
福瑞觉得自己的怒火又上升了一格。现实得力特工掐掉他的电话，再是一些不想关的人出现在神盾局总部，现在又是两个新人打断他说话。
“你们都是加入了神盾局吗？”快银问众人。
旺达和Celeste拥抱后分开，穿着最喜爱的红色皮衣的旺达变得更有异域风情了。
“咳咳……”美国队长看到了福瑞不太好的脸色，用咳嗽提示几人。
等几人安静了，福瑞双手放在身前，严肃的开口：“谁来告诉我这是怎么回事？”
“是这样的。在队长去阻止洛基的时候，Celeste刚巧在那里。然后其他四个人也在那之后纷纷出现。”能言善辩的娜塔莉主动站出来报告情况。
“然后发现，Celeste认识洛基，不过有恩怨，所以Celeste义不容辞的教训了洛基。在他投降的时候，托尼一炮弹再次打到了他。”
“不过后来因为洛基嘴欠所以被群殴了半个小时。所以我们耽搁了一会。”娜塔莉说完，福瑞的表情就变得很奇怪。
“你们把任务当做什么？还有时间处理私人恩怨！”福瑞觉得这里的人没一个让人省心的。
“你们揍了神？”快银双眼放光。
“真遗憾没看到。”旺达一脸可惜。
“我拍下来了。”娜塔莉晃晃手里的微信摄像机，笑得动人狡诈。
这么机会难得的事情，怎么可以不记录下来？
福瑞扶额，已经不想搭理这些人了。
“在回来的时候，这个大个子来找洛基。然后看到了Celeste，也认识所以一起来了。”娜塔莉补充完最后事情的内容。
“我是雷神托尔，奥丁之子。”托尔自我介绍一下。
福瑞点头，先让人将洛基关到为他量身定制的监牢里去。
“我们现在要弄清楚洛基将魔方藏在哪里，还有他的阴谋。”福瑞下达命令后离开了。他需要冷静一下，整理一下思路。
“Celeste，你跟我过来。”走时还不忘叫走和洛基扯上关系的Celeste。
Celeste跟着福瑞来到一间房间。
“请坐吧。”福瑞指着椅子。
“你和那些自称为神的人有什么关系？”福瑞开门见山。
“玩伴，同学，同伴。”Celeste给出了三个词。
“我如何相信你不是和洛基一伙的？”
“他把我丢下了阿斯加德。”Celeste觉得现在她揭自己当时的耻辱，得心应手。
福瑞点头，他不会怀疑。因为在短短几次和这个少女的接触中他知道Celeste有仇必报，而且锱铢必较，手段层出不穷。
“那你报仇报完了吗？”福瑞换了一个问题。
“还没。”Celeste的回答让福瑞满意的笑了一下。
看到独眼局长老狐狸一般的笑容，Celeste就知道他在打什么主意。想借她的手搞定洛基，趁机让娜塔莉问出洛基的目的和魔方的位置。
真是不放过任何一个可利用的资源啊。那就不要怪她尽情折腾神盾局总部了。
Celeste回给福瑞一个让他毛骨悚然的笑容后离开了。她要继续去虐洛基。
在Celeste和福瑞谈话期间，娜塔莉带着托尔去看被关起来的洛基。托尼凑热闹也跟着，其他几个人也就顺道去看看那个被揍的家伙，看看能不能再补上几拳。
“洛……洛基？”托尔站在玻璃牢房外，惊愕的瞪着被打成猪头的洛基。
“那个家伙怎么可能是洛基！”托尔不可置信。
虚弱无力的坐在牢房里的洛基本来英俊的脸蛋已经肿得不成样子。双眼睛乌青，其中一个肿得厉害。鼻梁上也渗着血丝，嘴角也破了，左边的脸肿得老高。
他本来像是刺猬般的微长的头发已经被烧掉了小半。衣服破破烂烂的，就像是被蹂.躏了三天三夜一样。他身上有不少伤口，已经不流血了，但是一时半会是不可能好得了了。
“啧啧啧，我喜欢。”托尼摸着自己的下巴，一脸满意。
“我觉得这个家伙现在顺眼多了。”克劳斯抱胸看着洛基，嘴角微挑，露出小酒窝。
“还可以让他更顺眼点。”汤姆把玩着手里的魔杖，黑眸里划过一道流光。
克拉克扶了一下眼睛，没有说话，不过心情好了不少。
“老兄，给我们说说你口中的那场战争！到底发生了什么？”托尼哥俩好的勾住托尔。
Celeste从来没说过这个，但他们不想错过任何一件有关她的事。特别是关系到她的生命安全。
“这次你们多洛基做的事我就不追究了。这是他应得的。”托尔再看了一眼洛基，然后看向四个男人。
“当初我被流放一段时间后，洛基坐上了王位后发起战争。那张战争，整个阿斯加德都参加了。我也在那时回归。”托尔眼神有些悠远。
“那一次我，洛基，Celeste还有其他几个同伴，我们配合默契，大杀四方！可是就在我们谈判的时候，一个冰霜巨人趁Celeste不注意将她丢下了阿斯加德。”
“之后洛基利用我们的怒火激化了战争。……没想到，当初的一切竟然是洛基做的。”托尔垂下脑袋，他总是认为洛基会认错，然后回到从前。但是似乎一切都在偏离轨道。
“所以我接下来做的事，你不要阻止。”Celeste找到了几人，对着托尔说。
“只要洛基还有一口气在。”托尔承诺。
被关起来的洛基，虽然被揍得动弹不得，但是他清晰的听到了几人的谈话。对于托尔最后的承诺，洛基肿起来的眼皮颤了颤，嘴唇蠕动的几下，终究只能眼睁睁的看着自己将来的命运被定下。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我们是一样的
                            

                                                        

                            

                            “对不起。”汤姆轻拥住Celeste，他很抱歉在女孩失去所有异能后还用钻心剜骨折磨她。
Celeste安慰性的亲亲汤姆的脸颊，用行动告诉他那已经过去了。
“那个独眼光头找你说了什么？”托尼问Celeste。
“确定我没有威胁，然后叫我弄清洛基的阴谋和魔方的位置。他还不给我发工资！”Celeste扭曲事实，背着福瑞说他坏话。反正她家男人都在这里。不怕！
“贾维斯，把宝贝的名字加到神盾局发工资的名单里。”托尼对着房间上空说着。
“是的，先生。”
“贾维斯什么时候进来的？”娜塔莉莫名。
“在我到这里的时候。要不了十几分钟，贾维斯就控制了这里。”托尼自豪的说着。
娜塔莉并不打算纠结贾维斯的事情，她转头问Celeste：“需要我帮忙吗？”
“嗯，不过得等一会。”Celeste点头。
离开汤姆的怀抱，Celeste站在洛基的对面，无形的异能化为丝丝缕缕往洛基的脑中飞去。
Celeste用的是升级版的摄神取念。她在洛基的记忆里挑选自己要的消息，虽然洛基在反抗，不过只剩下一半魔力的洛基根本不是Celeste现在的对手。Celeste现在离8级一线之隔，只要一个小小的契机，就能升级。
“洛基本来就打算被抓住，他的目标是班纳博士。在十分钟之后，叛变的鹰眼会带着一个小队来突袭。”Celeste告诉了娜塔莉她所看到的。
“他想要用浩克毁掉这里！”娜塔莉很快就明白了洛基的阴谋，飞快的跑了出去，通知其他人做准备。自己去找班纳博士。
Celeste看着洛基惨不忍睹的脸，虽然看不清楚他的表情，但是她就觉得现在的洛基一点满脸生无可恋。
在神，还是谎言之神的记忆里瞎晃悠的感觉实在是太好了！
有了Celeste的帮忙，洛基的阴谋没有得逞。鹰眼也被控制了起来。接下来就是魔方的找魔方的下落。
托尼跑去和班纳博士研究洛基的权杖和寻找洛基去偷一种稀有金属元素的原因了。
神盾局的特工也开始忙碌起来，时不时的娜塔莉和队长会来找Celeste询问一些关于洛基阴谋事情。
要是Celeste不太清楚，那就在去洛基的记忆力兜几圈。看着在精神上被Celeste蹂.躏的洛基，托尔为他默哀的几分钟。
“我早就叫你跟我回去。”托尔坐在洛基牢房外，语重心长的对自己的弟弟说。
“闭嘴！”已经恢复了不少的洛基怒瞪托尔，满脸阴戾。
不过很快，洛基似乎想到了什么，勾起嘴角。绿色的眼里闪着兴奋不已的璀璨光芒。
Celeste发现这四个男人不太对劲。
托尼和班纳已经弄清楚了一个重要金属元素的作用，也了解了一部分洛基权杖的能量都靠权杖上的蓝色宝石。
Celeste知道托尼工作起来不要命，但是连班纳都觉得托尼可以先休息一下，毕竟他们已经工作很久了。
而且现在情况都在掌控中，他们有足够的时间去找魔方在哪里。
但是托尼却拒绝休息，或者说他拒绝接触Celeste。他打着工作的旗帜，想尽一切办法避开Celeste。
刚开始Celeste并没有奇怪托尼的举动。她知道托尼虽然看起来对待一切事情漫不经心，但是他却是个真正的英雄，真正的爱国者。他万分重视这件事。
但是，在克拉克不等Celeste吃晚饭，一个人待在房间里后，Celeste觉得事情不太对。
“克拉克，你还好吗？”Celeste跑到克拉克呆着的房间外，敲门。
“我……接到了蝙蝠侠的消息，现在要处理一些事情。你先自己去吃完饭好吗？”克拉克的声音响起，但是他并不打算给Celeste开门。
Celeste奇怪克拉克的举动，但是还是尊重他的意思没有进去，只是有些担心的说了句：“那你慢慢忙，记得吃饭。”
随后Celeste为了鉴证自己的猜测，她跑去找克劳斯。却得知克劳斯竟然主动帮娜塔莉去撤去洛基对鹰眼的控制。
Celeste瞪着单独房间里被绑在椅子上的鹰眼，还有似乎很认真助人为乐的克劳斯。觉得这几个男人太不对劲了。
最后，Celeste同样没有见到汤姆。她听说汤姆竟然在帮受伤的特工熬制魔药！别开玩笑了，这是不可能的。伏地魔会关心麻瓜？那么估计洛基永远不会说谎了。
莫名的Celeste感觉到了无比的失落。突然间，那四个满心满眼都是她的男人不再围绕在她身边，关心她，照顾她。
Celeste觉得一下被恐惧笼罩。当你没有的时候你不会害怕失去。但是一旦你拥有了，你就会渴望跟多，一旦你失去了，那就是从天堂跌落地狱。
当依赖成了本能，Celeste发现没有他们在自己身边，她整个人都不知所措。Celeste呆呆的坐在空无一人的餐桌上，手中我着餐刀，无意识的戳着晚餐。
“你还好吗？”一道温和的声音传来。是换了便服是美国队长。
Celeste低头继续戳晚餐，不愿意和他说话。
队长有些尴尬。他路过这里就看到女孩可怜兮兮的一个人吃着晚饭。不，戳着晚饭。那四个总是在争风吃醋的男人竟然一个都不在！
虽然他不太懂这五个人之间的关系，但是在他看来那些男人很爱这个女孩。那么这是吵架了？
“要是不喜欢这个，我去帮你换份晚餐怎么样？”史蒂夫觉得Celeste帮了神盾局很多忙，不能把她一个人丢在这里。
“我不好。”Celeste开口了。
史蒂夫愣了下，原来女孩是回答自己的第一个问题。
Celeste觉得一点也不好。查尔斯没有告诉她过敞开心扉，学着把东西装进心里后，还要学会失去！
不！她紧紧攥在手里的东西，怎么可能让它们离开？
“你在什么时候会不想见到自己喜欢的女孩？”Celeste现在急需要解答。
“自己做了糗事？”史蒂夫不太确定的给出答案。
“还有呢？”Celeste直接pass这个答案。
“额……给对方一个惊喜。”史蒂夫尽量把事情往好的方面说。
“不对。”Celeste想没想就否定。
“虽然我不知道你们发生了什么，但是与其在这里猜测，为什么不去当面问问他们呢？”史蒂夫开导Celeste。
“他们躲着我。”Celeste这一句说的无限委屈。
史蒂夫没想到女孩会一副快要哭出来的样子。他伸手想要拍拍她，但是纠结了半天也没落下手去。
“也许他们很快就会想通了，给他们点时间。说不定明天你一觉醒来，他们就会来找你，告诉你原因。”史蒂夫改变手的方向，摸摸Celeste毛茸茸的脑袋。
“真的？”Celeste望着大兵，想要知道他有没有骗人。
“是的，你现在吃完晚餐，然后洗个澡，去好好睡一觉。什么事都放到明天来解决。”史蒂夫点头，换了一盘晚餐给Celeste。
Celeste扒拉了两口食物，就和史蒂夫说再见。她要回房间好好想想。
已经大半夜了，Celeste从床上坐起来她睡不着。她想托尼，想克拉克，想汤姆，想克劳斯了。
她不想用异能去“看”他们脑子里在想什么，为什么躲着她。因为他们之间是平等的，他们彼此尊重。
Celeste觉得她现在根本安静不下来，只要一闭眼脑海里就会出现他们躲着自己的画面。然后不安和恐惧就会侵袭全身。
她需要找点事做。
洛基应该会是一个很好的选择。
Celeste一个移形换影出现在洛基的牢房里。不像之前隔着玻璃，Celeste将自己也置身于神盾局的特制牢笼里。
“哇哦，看看谁来了？”洛基端坐在里面唯一的座位上，手肘撑在大腿上，眼眸抬起。
“怎么，小公主晚上一个人睡不着？”洛基阴阳怪气的讽刺着Celeste。脸上挂着奸计得逞的笑容。
看到这样的洛基，Celeste就知道那四个男人怎么回事了。她和洛基认识了几百年，谎言之神是一举一动里包含的阴谋和算计，Celeste能猜到70%。
“你和他们说了什么？或者你用你那些分.身幻影做了什么？”Celeste站定在洛基前面问。
洛基直起身子，欣赏着Celeste的表情。瞧瞧她是多么在乎那些人类，只是一个晚上的时间而已，就已经忍不住了。
“我做了什么？我只是加了一点点催化剂。”洛基比了一个微小的手势，“然后，你们之间就……嘭！的一下，发生了意想不到的反应。”
洛基夸张的动作配着他抑扬顿挫的语言，就像是在用心表演着歌剧。
Celeste听到他的话，猛的欺身上前。手里出现猩红色的权杖，反手握住，凶狠的插在洛基眼睛旁边的墙壁里。
Celeste权杖的尾部锋利无比，在空气中划过时形成的气刃在洛基已经好了许多的脸上留下了一道浅浅的红痕。
“我……真应该……把你的脑袋割下来，挂在墙上做装饰品！”Celeste盯着洛基碧绿的眼睛，一字一句的说着。
洛基对于Celeste的威胁和暴行并不在意，他也回视着Celeste的双眼，语气不屑，阴沉：“你和托尔一样愚蠢！爱上了人类就等于自取灭亡。”
“不……你比托尔还要愚蠢！爱上了四个男人？”洛基反问。
“或者，你根本不爱他们。Celeste，承认吧，我们是一样的。你只不过是太寂寞了，所以才会需要他们来丰富生活。我们强大，聪慧！我们不需要爱这种垃圾。”
Celeste的瞳孔陡然放大。
在Celeste一瞬间的愣神时，洛基挣开了她的牵制。
“不，我爱他们。”Celeste拔出墙壁里的权杖，转身看着洛基认真的说。
“可他们不会爱你爱到分享你。”洛基恶劣的撕开了横在五个人中间最大的问题。
Celeste沉默不语。
“看来我说对了。只是一点点小计谋，你就半夜出现在我的牢房里。纵使他们早就明白过来这不过是我的小把戏，但是他们……”洛基摸着自己的嘴唇，似乎在苦恼用什么词。
“你被他们冷落了。”洛基“啧啧啧”的摇头叹息，可悲的看着Celeste。
本来已经维持不下去的平静被洛基彻底打破了。
Celeste半眯着眼，看着洛基。突然洛基就觉得自己的脑子针扎般疼，同时又像有人用浓硫酸缓慢的滴进他的脑子里。
“啊――”洛基抱着脑袋痛苦的蹲在地上，但他仿佛觉得刺激Celeste刺激的还不够，他咬着牙艰难的开口，“怎么，恼羞成怒了？还是被我戳中痛脚了？”
“那你呢？不是奥丁的亲身儿子，什么都比不过托尔，永远不被奥丁重视。在我离开后发生了什么？”Celeste也开始毫不留情的撕开洛基身上的伤口。
“你坐在那个渴望已久的王位上多久？最后还不是被毫不留情的流放了！奥丁有正眼看过你吗？诸神除了记得你做的一切坏事，还会记得你什么？”
“你，又能比我好到哪里去？”Celeste低头看着冷汗不满额头的洛基，眼神冰冷。
“彼此，彼此。”洛基笑得渗人。
他们已经沦落到互相揭开对方伤疤，然后在那些血淋淋的伤口上再撒上大把大把的盐的程度了。
真是讽刺。
Celeste突然撤掉了异能，一屁股坐在了唯一的座位上。一下子气氛紧张的牢房里恢复平静。两个人都没说话。
洛基坐在地上，靠在玻璃上，喘着气。Celeste抱着双腿，整个人都蜷缩在椅子上。
过了很久，直到洛基以为Celeste要睡在这里了。Celeste才开口：“你的到底要做什么？”
“让世界更美好。”洛基回答。
Celeste轻笑一声，没再搭理他。
时间滴答滴答的过去，直到清晨的第一缕阳光照射到神盾局总部。
Celeste动了下僵硬的身体，不看洛基一眼，消失离开。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
强大了是不是可以解决一切？
                            

                                                        

                            

                            而在Celeste房间门口，克拉克碰到了同样来找Celeste的队长。
“早上好。”史蒂夫和克拉克打招呼。对方也点头致意。
“我只是来看看Celeste，她昨天晚上……不太好。”史蒂夫有些尴尬的向克拉克解释。
克拉克也是来看Celeste的。他知道昨天自己的举动一定让女孩感觉很糟糕。他担心了一个晚上，也沉思了一个晚上。
可是Celeste并不在自己的房间。
“也许她已经起来了。不如去别的地方看看？”史蒂夫看着明显很失落的克拉克说道。
克拉克点头，跟着史蒂夫离开。但是他知道，Celeste从来不会早起，女孩喜欢赖床，喜欢有人哄着起床。
会议室里，克拉克和史蒂夫见到了Celeste。其他人也都在会议室。
Celeste看到进来的克拉克只是看了几秒就移开了视线。
“找我们来有什么事？我和班纳还有事要忙。”托尼敲敲桌面，问福瑞。
“不，我没有事要忙。”班纳反驳，托尼从昨天开始就不太正常。
“鹰眼已经恢复正常了，不过不知道洛基到底要做什么。”娜塔莉告诉众人她的结果。
“我知道。”Celeste突然出声。
所有人都眼睛都齐刷刷的看向Celeste。
“斯图加特只是洛基的试演。他所做的一切都是希望得到认可，他需要鲜花和掌声。”
“偷走魔方，毁掉地球才是他的正式演出。”Celeste听到洛基说要创造一个更美好的世界知道他可能要做什么了。
“奇瑞塔人，宇宙中，现在他能利用的只有奇瑞塔人的军队。而魔方就可以传送那些外星人。”
“同时，他需要一座高耸入云的纪念碑，上面刻着他的名字。让所有人看到他的杰作。”Celeste说完就看向托尼。
与此同时，托尼也看向Celeste。视线相交，火花碰撞，心有灵犀。
“斯塔克大厦！”托尼大叫，“该死！”
说完托尼就起身离开，回到实验室去穿自己的盔甲。
福瑞也飞快的下达命令：“娜塔莉和队长还有鹰眼，立刻去斯塔克大厦。”
“快银和旺达，你们作为支援，跟着他们一起去，战场上一切都听队长的安排。”
听到自己名字的人点头后，迅速离开。
“我需要你们的帮助。”福瑞严肃的看着Celeste，汤姆，克劳斯还有克拉克。
“我还没冷血到那个地步。”Celeste回答福瑞。她还是懂得事情的急重轻缓。
“这也是我的责任。”克拉克同样愿意共同抵抗敌人。
汤姆和克劳斯也点头同意，虽然他们昨天因为感情问题而躲着Celeste，但这不意味着他们会放任Celeste离开他们的视线去做危险的事。
Celeste的家人在纽约，她在离开总部前，通知了家人做好准备。同时也去关照了瑞贝卡他们和彼得要小心。
“走吧。”汤姆走过来想要牵住Celeste的手一起移形换影直接去斯塔克大厦。
可是Celeste避开了。气氛有些冷然，“我自己可以，斯塔克大厦见。”Celeste只丢下了一句话就消失在原地。
汤姆抿唇，没有说话，看着Celeste消失的地方眼神深邃。克拉克轻叹口气，他就知道Celeste一定生气了。克劳斯烦躁的弄乱了自己的金发，疾步走上飞机。
总部里霎时冷清了不少，班纳和托尔还留着看住洛基。不过福瑞错算了洛基的狡猾和恢复力。
那个特制的玻璃牢笼根本关不住洛基，他逃了出来还把托尔关在了里面，大闹了神盾局一场后洛基就离开了。他还要好好欣赏自己的杰作！
………………………………………………Celeste是第一个出现在斯塔克大厦顶楼的。第一眼，她就看到了散发着莹莹蓝光的宇宙魔方被装在一个机器上面。一个年迈的老人在附近守着。
走进魔方，Celeste没有管那个被洛基控制了的博士，直接用异能把他定在那里。
Celeste有些着魔的看着宇宙魔方，里面是无限的能量。那些荧蓝色的魔力之光，比钻石折射出的光还诱人，耀眼，它们诱惑着Celeste的靠近。
她现在异能只差一点点就能到8级了，升级后，那绝对是一个质的飞跃。也许那会是真正的，人和神的差别。
只要一点点魔方的能量……
她就能变得很强大。那么那些困扰她的问题应该都能解决吧？
一定可以的。
Celeste与魔方近在咫尺。然后，没有犹豫的，Celeste伸手触及散发着光晕的魔方。
一刹那，Celeste感觉到了魔方里面汹涌的能量。就像是饿了一个月的难民，她饥渴的吸收着魔方里面的能量，根本克制不住自己。
脑海里，Celeste听到了许久没有听到的系统的声音。
【异能升级。
宿主异能：感知。等级8级。
能够感知一切物体，
操控高级，
改变高级，
创造初级，
创造范围小，
异能使用时间短，异能稳定性不佳。】
本来Celeste打算升级后就收手的，可是就现在，她根本不愿意放弃唾手可得的能力。
系统的提示声音变得越来越尖锐。
【异能升级，宿主等级9级。】
【异能很不稳定。】
【异能升级，宿主等级10级。】
【异能极其不稳定！】
【警告！警告！】
托尼，克拉克和汤姆来到斯塔克大厦顶楼看到的就是变得魔魅的Celeste。
她一手覆盖在魔方上面，黑发张狂的舞动着。漆黑的眼中倒映着魔方的蓝色，却失去了往日的色彩，变得空洞和……疯狂。
魔方本来四周就存在着防护的能量罩不让人进入，现在Celeste吸收着里面的能量，魔方和Celeste同时形成了更加坚固的能量罩。
汤姆想要靠近，可是强大的气场不是他人类的身体所能承受的。他大声叫着Celeste的名字，却毫无效果。
“宿主现在异能处于暴动阶段！魔方的能量对她来说太多了，快点阻止她！她要是在不停下来，就会爆体而亡的！”系统通过贾维斯，让所有人都能听到它的声音。
哪怕平时极其不靠谱的系统，也明白现在的情况有有危险。拖得时间越久，对Celeste的伤害越大。
托尼穿着盔甲一步一步艰难的靠近Celeste。
“宝贝！Celeste！”托尼大声的叫着Celeste的名字。
“我在这里！宝贝，看看我！”然而无论托尼怎么叫喊，Celeste都像没听到一样。
克拉克也向Celeste靠近，他比托尼好很多，氪星人的基因让他一点点穿过能量罩而不被伤害。
托尼已经被能量罩反弹出去，远远的砸在墙壁里。本来崭新发亮的金红色盔甲变得脏兮兮的，有不少地方已经擦坏了。
“Celeste，Celeste。听到我的声音了吗？对不起，昨天我不该躲着你的。”克拉克一边缓慢的靠近Celeste，一边通过说话来唤回Celeste的理智。
汤姆和托尼站在外面，看到Celeste的的血管里开始慢慢布满蓝色的荧光。系统惊恐的叫声充斥着他们的耳膜。
克拉克终于够到了Celeste，他一个用力，拉住Celeste就往外一扑。Celeste的手离开了魔方，能量罩也同时消失了。
克拉克抱着晕过去的Celeste从地上站起来，托尼和汤姆纷纷走上前。
“Celeste！Celeste！”汤姆焦急的叫着她的名字。让他们庆幸的是Celeste血管里的蓝色已经褪去了。不过现在的Celeste就像是个脆弱的娃娃，惨白的
克拉克轻拍着Celeste的脸，听着女孩的心跳声。
“系统，系统！现在该怎么办？”托尼大声叫着系统。
“这个……目前没有生命危险。”某系统松了一口气，但是声音明显弱了很多。
“不过宿主异能强制升级，魔方的能量在宿主身体里没有融合。现在的宿主能量强大，但是非常不稳定！极有可能异能暴动。”
“看来我错过了什么？”洛基的声音响起。
他拿着自己的权杖，轻轻一点装着魔方的机器。顿时一到灼眼的蓝色光芒冲入天际。
“表演开始！”洛基双手高举，高声欢呼着，就像他已经是地球的主人一样。
克拉克抬起头，把Celeste交到汤姆的手中。然后看着托尼，脸色阴沉愤怒：“把他交给我。”
托尼后退一步，做了一个请的动作。
克拉克低飞起身，堪比光速的一拳往洛基身上揍去。然后不给对方一点喘息，拎着他的衣领，直接往地上撞去。
托尼站在昏迷的Celeste身边，就看到好好先生用洛基的身体撞穿了自己的大厦。
他的大厦有多少层来着？希望洛基的骨头够硬。
这一次连克拉克都被惹毛了。洛基挑拨他们的感情，破坏他们的家园，现在他要把Celeste之前近似自杀的举动也归结到洛基的身上。
被打开的空间大门里，奇瑞塔人的军队慢慢的穿送过来。他们叫嚣着，攻击着地球，毫不留情。
此时，美国队长几人也到了。托尼将Celeste交给汤姆后与他们回合，他很想待在Celeste的身边，但是世界还在等他拯救。
他暂且相信这个巫师一次，相信他能够保护好他们的珍宝。
克拉克深深的看了一眼Celeste，同样把心爱的女孩交给了汤姆。留在这里也帮不了女孩什么，异能的问题只能靠她自己。
而他能做的就是守护着这个星球，等着女孩醒来。
“Celeste呢？”克劳斯上前问托尼。
“有那个巫师守着，她不会有事的。”托尼没有告诉克劳斯Celeste异能暴动的事。要是地球毁了，他们还谈情说爱个鬼！
“Celeste需要你来帮助我们。”这一次，克拉克和托尼想法一致。
他们都知道克劳斯和汤姆一样。他们不在乎不想关的人，所以，汤姆留下来保护Celeste，而这个家伙，还是不要知道事实的好。
“队长，下命令吧。”托尼落地，看着集结起来的复仇者和克拉克还有克劳斯。
“托尼和克拉克守住传送大门，不能让他们扩散到三个区域以外。”托尼和克拉克点头，迅速的飞向空中。
“鹰眼和旺达，你们负责屋顶。及时报告情况。”
“托尔，去找关闭传送门的办法。顺便，召唤雷电，劈死他们！”托尔接到命令，立刻转动自己的雷神之锤，飞向传送门。
“绿巨人。”队长看向班纳博士，“随便砸！”
班纳在队长的点头下，变身成了浩克。他怒吼着蹦上高楼，咆哮着反击着敌人。
“克劳斯，快银，娜塔莉，我们负责地面。”队长扫视剩下的人，“快银尽可能减少人群伤亡。”
众人纷纷点头，开始行动起来。
顿时纽约中心，一片战火纷飞。
彼得和哈利也赶了过来。现在他们也隶属神盾局了。队长欣慰的看着加入他们的人，他们都身怀绝技，或者富有与众不同的能力。这一刻所有人都团结在一起，共同为了这篇土地，这个世界而抗争。
复仇者这边有了超人，吸血鬼，蜘蛛侠等人的帮助，渐渐控制住了局势。
汤姆这一边，他抱着Celeste离开了摇摇欲坠的斯塔克大厦，来到一个相对安全的地方。
汤姆时不时的用魔杖解决一些不长眼的奇瑞塔人，其他时间都照看这Celeste，检查她的身体状况。
Celeste没有昏迷多久，在奇瑞塔人的先遣部队被消灭的差不多，然后开始全部穿送的时候，她醒了过来。
“你终于醒了。”汤姆松了一口气，抱紧了女孩无力的身体。
“别再这样吓我了。”汤姆松开Celeste，注视着她恢复正常眼睛。
“现在……情况怎么样。”Celeste淡漠的态度让汤姆有些失落。
“昨天……我并不是……”汤姆想要解释，“刚开始我的确被洛基的挑拨冲昏了头，但是很快就明白过来那是他的阴谋。我只是需要时间好好想想我们之间的问题。”
“我知道。我看中的男人怎么会上了洛基的当。”Celeste扶着墙壁站起来。
你们只是太在乎我了，所以才会没有第一时间认清洛基的诡计。
Celeste都懂。但是，有些事已经摆在了面前。
逃都逃不掉了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
对不起，我爱你们啊
                            

                                                        

                            

                            “别担心，我们先解决到这些丑的要命的外星人好吗？”Celeste拉着汤姆的手，带着一点撒娇。
“你现在不能使用异能。”汤姆怎么可能再让Celeste去那自己的身体开玩笑。
“我可以关掉传送门！我现在异能到了巅峰，我可以做到的。”Celeste认真的看着汤姆。
“那是以你的身体为代价！我不会允许的。”汤姆死死抓着Celeste不放手。
这里汤姆在阻止着Celeste送死，从语言相劝，到直接使用魔力强制牵制Celeste。
主战场那边，面临着密密麻麻，黑压压一片的大军。奇瑞塔人人数众多，这样下去复仇者们迟早会负荷不了。
浩克已经喘着粗气，没有了刚开始的振奋和狂野。托尼和克拉克应接不暇，疲于奔命。鹰眼的箭早就用完了，旺达皱紧着眉头，能力已经用到了极致，快银的鞋子也已经冒烟了。
其他人身上多多少少都挂了彩，汗流过伤口，刺痛神经。疲惫侵袭他们，打不完的敌人让他们没有喘息的机会。
他们都是英雄，这一刻，他们可以为了这个世界而付出生命。
娜塔莉找到了洛基的权杖，想要通过权杖上与魔方本源的能量宝石去关掉传送门，可是一直受到阻碍。
然而在这些英雄们苦战的时候，美国政.府却做了一个让他们心寒的决定――投放核弹。
福瑞拼了命的阻止，但是却没有成功。装有核弹的战机一架被他击落，还有一加顺利起飞，飞往纽约。
Celeste来到了战斗中心，这是汤姆做出的最大让步了。她需要知道情况怎么样，其他人有没有出事。
“斯塔克，有一枚导弹往你们那里去了。”福瑞见无法阻止战机离开，就立刻通知托尼。
“那会毁掉一整座城市！还有几分钟？”托尼不可置信。
“二分三十秒。”福瑞回答。时间紧迫。
“贾维斯，将余下全部动力输至推动器。”托尼解决了四周的奇瑞塔人，往导弹来的方向飞去。
“我能关掉传送门！我可以关掉它！”娜塔莉对着耳机大叫，希望导弹不要发射，但是已经来不及了。
“娜塔莉，等等。我有东西要送进去！”托尼已经抓住了导弹，开足马力，改变导弹本来都轨迹。
站在战场中心的众人，就看到托尼竭尽全力推着导弹擦过所有人的脑袋，成九十度角向上飞行。
其中包括Celeste，她似乎知道托尼要做什么了。
“不！托尼，别去！”Celeste死死抓住汤姆的手，大声的尖叫。托尼要是把导弹送进传送门，那他自己呢？
万一传送门关闭了怎么办？
万一导弹爆炸，他来不及出来怎么办？
他的动力根本不够他回来。
“不……不。”Celeste惊恐的摇头，然后猛然想起什么，“克拉克！克拉克！快去找托尼，快去阻止他！克拉克，帮帮他，别让托尼去送死。”
Celeste带着哭腔大叫着克拉克的名字，发了疯一样想要去找克拉克。克劳斯和汤姆两个人死死拉住她，还不能让她用异能。
“克拉克！克拉克！”Celeste哽咽着叫着克拉克的名字，她知道克拉克听得到。
本来惊讶的众人还没来得及松口气，看到这样的Celeste不禁沉默。
和Celeste相处时间较长的快银，旺达，彼得，他们从来都没见过这样的Celeste。绝望，恐慌，无助。
其他人定定的看着Celeste，莫名的瑟然涌上心头。那样一个女孩，面对什么事都冷静自信，她总能轻而易举的解决所有的事。
现在却哭的那样的伤心。
还有托尼・斯塔克，那个自恋自大的花花公子兼超级英雄。他是那样义无反顾的冲了上去，牺牲自己。毫不犹豫的，打算牺牲自己。
“克拉克，帮帮我……求求你……克拉克。”Celeste跪坐在地上，一遍又一遍叫着克拉克的名字。
只有这一刻她才发现，她有多爱托尼・斯塔克。这一刻，她才发现，她好爱好爱这四个男人。
因为此时，死亡的利刃毫不留情的插入Celeste的心脏。挖开了埋在里面，那汹涌澎湃，炽热滚烫的爱。
托尼觉得自己好像听到了Celeste的哭声，她的女孩尽然再哭？是为他哭吗？
“贾维斯，连接Celeste。”托尼推着导弹，往传送门飞去。
“已连接，先生。”贾维斯通过系统和Celeste连接，这样她不用异能也可以和托尼通话。
“嗨，宝贝。”托尼尽量让自己显得不要那么煽情。
“托尼……托尼，别去。”Celeste眼泪模糊了视线，压抑着声音叫着托尼的名字。
“别哭，宝贝，别哭。相信我，我会活着回来的。噢，真高兴，你竟然为我掉眼泪，是不是现在才发现已经爱我爱到不可自拔了？”托尼加快语速，他没多少时间了。
“对，我爱你。不要死……”Celeste想都没想就回答了，可是哭腔听着托尼心疼心疼的。
“我爱你，Celeste。”托尼掐断了通信。红金色的身影笔直的往天空中巨大的传送门飞去。
同时一道蓝红色的残影追着托尼进入了传送门。
是克拉克，他听到了。
Celeste摸了把眼泪，定定的看着传送门，连眨眼都不敢。
在托尼和导弹一起进入传送门的时候，Celeste听到了人群的欢呼，好像还听到了神盾局里特工的欢呼。
他们在欢呼什么？欢呼有个人愿意替他们去死吗？
凭什么认为这是理所当然的？
托尼抱着必死的决心去牺牲自己的时候，为什么他们不想想托尼・斯塔克，他也是一个有血有肉的人？
没关系，她看得清就好。
没关系，克拉克会带回托尼的，他们两个会安全的回来的！
“他们会回来的。”汤姆沉声安慰Celeste。
“他们不会有事的。”克劳斯抱着Celeste，给她信心。
核弹爆炸了。
在另一个空间里的剧烈爆炸，让地球上的人也站不稳脚。
在飞溅出来的火红色爆炸残害中，Celeste清晰的看到克拉克带着托尼飞了出来。
短短几秒，对Celeste来说像是度过了几百年。
“关掉传送门！”队长下命令。
娜塔莉用力把权杖戳进机器，“嘭”的一声，机器停止运转。地上所有的奇瑞塔人就像是失去电源一样，分分倒在地上。
Celeste好不容易停下的眼泪再一次崩溃。只是这一次是喜极而泣，她的心终于落到肚子里了。
克拉克抱着托尼，将他轻轻的放在地上。Celeste离开克劳斯的怀抱，疯了似的跑过去。
她先抱住了克拉克，感受他身上让人安心的温度“谢谢你，克拉克，谢谢你。”
克拉克回抱还在发抖的女孩，开口：“这是我应该做的。”
Celeste松开他，迫不及待的去看躺在地上的托尼。粗鲁的掰开面罩，露出托尼的脸和紧闭的双眼。
众人纷纷靠拢过来，寂静无声。他们在祈祷托尼没事。
“托尼，托尼，醒醒。”Celeste跪在他的盔甲旁边，用力推着他的身体。
Celeste不知疲倦的叫着他，每一声都满怀期待。
可是托尼什么反应都没有，就这样安静的像是睡着了。
“你说过会活着回来的。你这个大骗子！”Celeste抱着托尼的脖子，埋首在他的肩膀处。话里带着无限的委屈和控诉。
“大骗子，你一点都不爱我！骗子！”Celeste觉得今天一天把自己一辈子的泪水都要流干了。
突然Celeste起身，擦干眼泪，无比的冷静开口：“没关系，我会救活你的。”
等她异能恢复了，她就可以让他重新活过来。
众人听到Celeste的话，刚觉松了一口气，就听到了Celeste紧接着的下一句话。
“然后，再亲手杀了你。”
“……”
“！”
众人惊恐。
“宝贝！你怎么能这么残忍！”托尼猛的睁开眼睛，恶狠狠的瞪着Celeste。
其他人看到这样的托尼，愣是没忍住笑了起来。同时纷纷松了一口气。
“宝贝，快来给我一个爱的亲亲！我可是为了你才坚持着的。”托尼累极了，他躺在地上一动不动。不过嘴皮子还是该怎么耍就怎么耍。
这一次，Celeste很给托尼面子，直接送上一个咸咸的吻
“唔……有点咸，宝贝真的为我哭了啊！”托尼N瑟极了，他不仅拯救了世界，还抱得美人归！同时他还不忘挑衅的看着其他三个男人。
洛基被托尔押回了阿斯加德，宇宙魔方也被托尔带了回去。复仇者联盟正式成立，与此同时名扬四海。
一切似乎都向好得发展了。生活如意，世界和平。
托尼也是这样以为的，他觉得Celeste一定最爱他，一定会和他在一起。但是现实却是，这不过是他个人想法而已。
………………………………………………
又是一次对峙。
为了得到最后的一个结果。
这一次，谁都不逃避了。
五个人待在房间里，从你一言，我一语，到现在的沉默压抑。Celeste不知道他们是怎么开始的，但是话题越来越沉重，她的脑子也越来越疼。
她已经很久没有睡觉了。从抓到洛基的第二天开始，现是和洛基互揭伤疤，再是纽约大战，然后照顾托尼。后来分出时间去和另外三个男人化解之前的冷战，看望家人，最后融合魔方的能量。
再之后，Celeste想大概就是现在了吧。他们又回到了最初的选择题。
Celeste扫过四个人的脸，和他们在一起的记忆也纷纷涌现出来，他们是她生命中最珍贵的意义。
托尼牺牲自己送核弹这件事让Celeste又明白一件事。他们的生命是如此珍贵，她是多么的爱他们。
所以，不可以再残忍下去，不可以贪婪的霸占着四个人生，霸占着四份爱。
深吸一口气，哪怕现在Celeste心痛到浑身发抖，不舍到无法呼吸，她还是开口了：“对不起……”
四个男人听到这三个字就觉得答案不是他们想要的。
“对不起”这三个字，Celeste从来没有说过。至始至终，她没有对任何人说过。
她没有低过头。
“对不起。我爱你们，但是我选不了。你们都是最好的，所以……也应该得到最好的。”Celeste觉得残忍的话，说着说着心就不那么痛了。
“而我，太贪心了。所以，对不起……我会离开。”Celeste终于说出来了自己的决定。
“你什么意思？”克劳斯面无表情的看着Celeste。
“放手，放……你们走。”Celeste低着头，一字一句的说。
她不敢看他们的眼睛，她……害怕啊。
害怕后悔，害怕自己又一次狠狠的伤害了他们。
最终，Celeste消失在他们的生活里。没人知道她去了那里。
Celeste终于明白了，什么是爱。
要学会牢牢抓住，也要学会愿意放手。
时间不会为谁停下脚步……
痛苦或幸福都会继续。
他们却想起一句话，奥利弗曾经说过：“她不会再遇到更爱的了，所以如果你再看到她，那你就是她最终的选择。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Dear克劳斯
                            

                                                        

                            

                            ――蓦然回首，大狼狗就在灯火阑珊处。
这里是新奥尔良，克劳斯的故乡，克劳斯的王国。
Celeste离开后才发现自己根本放不下，越想自己越矫情，所以她回来了。
走在不怎么熟悉的法国街区街头，Celeste记得克劳斯说过，这是他最喜爱的地方。
黄昏，古老的路灯已经点亮，将街头变得朦胧而神秘。道路两边是引人驻足的橱窗，酒吧，老房子，还有形形□□的人。
斑驳的老墙之上，有磨损了的雕花栏杆，花花绿绿的布艺窗帘，奇怪古老的挂坠链珠……
昏黄的灯光仿佛是这里开始彻夜狂欢的讯号。七彩气球，彩虹旗，形色各异的街头艺人，混乱或抒情的爵士乐……所有的一切都把新奥尔良的夜色装点得引人入胜，旖旎无数。
Celeste路过拐角处刺青店的诡异橱窗，慢慢的逛过装潢华美或怪异的古董店，占卜店。感受着克劳斯所感受，所热爱的。
她停下脚步在一副巨大的油画前，一个街头艺人正拿着一把硕大的刷子，大刀阔斧的创作着他认为的艺术。
这让Celeste想到了克劳斯，他作画的时候也是这样的仔细而专注，不过会多几分高贵优雅。
微风拂面，天已经基本暗了下来。Celeste轻拢散乱的头发，全身心的感受这个城市。耳边是酒吧里放的老唱片，软语低哝。
转身，Celeste打算继续往前走，却看到了一个再熟悉不过的身影。
克劳斯站在十字街头的路边，双手插在口袋里，他身后栉比林立着看不到尽头的色彩鲜艳，各有风情的酒吧。
真的像是画中走出来的人。
浓烈的色彩，古老的气息，不变的感觉。
他对着她温柔的笑着，脸上是她最爱的酒窝。
就是这一刹那，Celeste的鼻子酸了，胸腔里面像是滚动着沸腾的烈酒，灼热而滚烫。
“克劳斯……”Celeste叫出了悬在心口，淌到嘴边的名字。
男人打开双臂，眼神热烈的就像要把Celeste融化，融到自己身体里去。
就像飞蛾扑火般，Celeste撞进克劳斯的胸膛。这最后一步，这至关重要的一步，需要她来完成。
兜兜转转一千多年，终于在这一刻，他们为自己的爱情画了个圈。圆满，永远。
“我们回家。”克劳斯抱着Celeste，在她耳边低语。
“好……还有，我爱你。”Celeste闻着克劳斯身上青草香和淡淡血腥味这两种矛盾的味道，点头。
“我知道。”转过头，克劳斯一手扣着Celeste的后脑勺，一手桎梏这她的腰，带着侵略的气息烙下一吻。
他知道……因为他的女孩回来了。
两个人慢慢踱步在法国区的街道上，享受他们刚刚圆满的爱情。很温馨，很幸福，Celeste又望了一眼走在身边的克劳斯，心里想。
“傻瓜，或许你更愿意我们马上回去，我愿意在床上听你慢慢诉说你有多爱我。”克劳斯宠腻的看着自己牵着的女孩。
女孩从刚开始就隔个几秒看自己一眼，每次看着自己都露出一副满足的样子。虽然傻兮兮的，但是克劳斯觉得他爱死了这样的Celeste。让他有安全感，让他觉得自己真的拥有了全世界。
“不！你答应了要好好待我逛这里的。”Celeste小脑袋一别，要多任性就有多任性，要多娇俏有多娇俏。
克劳斯轻笑着把女孩半拥进自己的怀里，温热的呼吸洒在Celeste的脖子上：“我们以后多的是时间。”
同时，克劳斯的手也不老实，摸上了女孩怕痒的地方。Celeste娇笑着缩着脖子，想要躲开，却怎么也逃不出他的怀抱。
两人打打闹闹走在街上，成了另一道吸人眼球的风景线。古老，风情，狂欢，爱情……
路过一位坐在街边的老人，她摆着摊头，似乎是占卜师。在两人经过的时候，她说了一句话。
“她说了什么？”Celeste挽着克劳斯的手臂问。她听不懂对方说了什么。
克劳斯对这个老人态度出奇的好，他说了谢谢，还弯了弯腰。
“她在祝福我们。”克劳斯注视着Celeste好奇的眼睛，笑容甜蜜。
曾经被诅咒的生物得到了祝福，来自不想干的陌生人。这种感觉真好！
回到家，Celeste得到了热情的迎接。
“我就知道你舍不得我们！”瑞贝卡第一个冲上来抱住Celeste，“欢迎回家！”
“谢谢你，亲爱的。”Celeste同样兴奋的抱着瑞贝卡。谢谢他们，让这个家为自己敞开。
“你们打算什么时候结婚？”科尔贼兮兮的对着Celeste挤眉弄眼。
等他们结婚后，Celeste就跑不掉了！这样终于有人可以永远治住克劳斯这个大暴君啦！想想未来美满的幸福生活，科尔觉得他做梦都会笑出来。
“需要我的时候不要客气。”以利亚整理了一下自己的袖口，也给了Celeste一个拥抱。他现在算是这个家的大家长不是嘛？所以，要是谈结婚事宜的话，他很乐意出面。
结婚！Celeste听到这个词有些反应不过来，这是要马上进入坟墓的节奏嘛？
相交于Celeste从没想过这个问题，克劳斯显然很满意自家兄弟的提议。以前他不屑于用那一纸证明。无论是因为吸血鬼永恒的生命，还是因为他不觉得自己会真的爱上一个人。
不过现在……他认为“夫妻”这个词，一定是世界上最美的词汇。
晚上，精致简欧大床终于迎来了自己的女主人。
Celeste一回到房间就看到克劳斯抱着笔记本电脑半靠在床上，只穿了件浴袍，露出了大片胸口。
“你们的女孩时间结束了？”克劳斯说的无比怨念。Celeste之前的两个小时一直待在瑞贝卡那里。
“是的！”Celeste讨好的笑着，三步并作两步扑倒克劳斯身上。香甜诱人的气息完完全全的剥夺了他的感官。
“你在看什么？”趴在克劳斯胸前的女孩，转头去看被丢在一边的电脑。而克劳斯本就松松垮垮的浴袍已经散开了大半。
克劳斯回答了Celeste，可是她根本没有在意，因为她所有的注意力都被眼前的美色吸引。
粉色的唇，若有似无的笑意，凸起的喉结，拥有爆发力的肌肉，微卷金色的胸毛，完美线条的身体……Celeste的眼睛一路往下看，最关键的地方浴袍没有散开。
不太满意的嘟起水润的殷红唇瓣，Celeste一双白嫩的小手玩着克劳斯的胸口的毛。
克劳斯看着两眼放色光的Celeste，任由她在自己胸口胡作非为。
“克劳斯，克劳斯，今天晚上变成大狗给我抱着睡好不好？”Celeste勾着克劳斯的脖子，对着他的嘴，凑上去就是吧唧好几下。
她都好久没有摸过那厚实柔软的皮毛了，真想念那手感！
克劳斯挑眉，拍了下Celeste极富弹性的小屁屁：“大狗？嗯~”
也只有自己的女孩才会肆无忌惮的要求狼人变身。
Celeste笑颜如花，趴在克劳斯身上死命撒娇，柔软的身体不断磨蹭着他的身体，央求道：“克劳斯最帅了！好嘛，好嘛，就今天晚上！”
让Celeste出乎意料的是男人竟然没有趁机提要求，就乖乖的变成狼了。
看到毛茸茸的一头大狼出现在自己的面前，Celeste哪还想那么多，兴奋的“嗷”的一声，就对变身后的克劳斯上下其手。
趴在大床上的狼形克劳斯抬着脑袋，像是森林狼王般，孤傲，高贵。只是那双深幽的狼瞳里是认命的纵宠和一闪而过的魔光。
Celeste从气势汹汹的把魔爪伸向毛茸茸的克劳斯，到被克劳斯一爪子压在身下，然后感受带着刺的舌头的爱的口水洗礼。最后，Celeste躺在床上不再有刚开始的兴奋劲，恶狠狠的挠着已经变回人的克劳斯。
太过分了！克劳斯你的节操呢？人兽play竟然都想的出来！
怪不得刚开始那么容易就答应她的要求，原来……原来……
Celeste为自己深深的鞠一把同情泪。
第二天，Celeste借题发挥，仗着克劳斯宠着，开始提要求。
“我要去大学！就是瑞贝卡现在念的那个大学！要寄宿！”Celeste插着腰，瞪圆了大眼睛，一副气势汹汹的样子。
可在克劳斯看来，Celeste一点威慑力都没有，就像是只炸了毛的小猫。为了防止这只小东西真的被惹毛，克劳斯最终在Celeste的闹腾下点头答应了这件事。
“克劳斯真的答应了？”瑞贝卡和Celeste坐在一家咖啡吧里，身边一大堆袋子。很明显，她们刚刚败家完。
“嗯，没几天我就能脱离克劳斯的魔爪了！”Celeste咬着吸管，频频点头。
瑞贝卡还是不相信克劳斯那个占有欲强到令人发指的地步的男人竟然会放任Celeste去大学！或者是离开他的视线范围！
“他就不怕你招来更多情敌？”瑞贝卡想想就不可能。
拜托！那可是大学。多的是帅哥，凭Celeste这外貌，追求者估计不会少。
“那是他的事情。”Celeste哼了一声，显然对于克劳斯在床上变着法子折腾她耿耿于怀。
“以利亚最近是不是……好事将近？”Celeste扯开话题，八卦因子爆棚。
“也许吧，他那个闷骚的家伙才不会和我们说什么。”以利亚最近总是不在家，整天神秘兮兮的。
“是凯瑟琳？”Celeste两眼放光。
“以利亚不告诉我们，不过，八成就是了。”瑞贝卡耸肩，不过对于那个狡猾的妖艳黑玫瑰没什么太多好感。
“那以后的生活一定很精彩！”Celeste觉得凯瑟琳到哪里，哪里就会变得精彩纷呈。
一周后，Celeste成功进入大学，专业和瑞贝卡一样是电影制作专业。这些都是克劳斯安排的，反正自家是女孩又不需要那些文凭去找工作，只要开心就好。有瑞贝卡在，两个人还能互相照顾一下。
就在Celeste以为她和克劳斯可以距离产生美的时候，再一次发现自己太天真了！
“我是你们的代课老师，你们本来的老师生病，请了长假。我是克劳斯・迈克尔森。”Celeste第三天上课就看到本来生龙活虎的老师换成了自家男人。
“你还好吧？”坐在Celeste旁边的一个男生关心的问道。
Celeste默默的往旁边移了一段距离，然后带着疏离的语气告诉他没事。
这个男生从Celeste一进学校就表现出了不是一般的热情。他很帅也很年轻，又是学校里的明星学生，不过就是眼光太好了点，看上了Celeste。
那个男生见Celeste的态度更加冷淡了，有些失落。一旁的瑞贝卡心里默默嘀咕：帅哥，为了你的小命考虑，爱情什么的就先放放吧。
然后，在这堂课上，所有学生都发现新来的老师，那个魅力十足的大帅哥喜欢点Celeste回答问题。只要一有人和Celeste说话，那不好意思，Celeste起来回答问题，而那个说话的同学，明天请交一万字论文，谢谢。
再然后，学校里的女生们发现她们的男神――迈克尔森教授，竟然左手中指带着戒指！那意味着她们的梦中情人要结婚了！
再一次被课后留下来的Celeste跟在装模作样扮演好老师的克劳斯身后，心里默默吐槽：是不是新奥尔良的狼人，女巫都太过于太平了，所以这个家伙已经无聊到开始和她玩师生play了？
拐到无人的楼梯口，本来文质彬彬的某迈克尔森教授立马撕掉伪装的外衣，一把把乖学生Celeste圈在墙壁和身体中间。
“教授，你这样我可以告你性.骚扰！”Celeste皱着小鼻子，恶狠狠的瞪着克劳斯。
“Jones小姐的作业我很不满意，所以需要和你……好好探讨探讨。”克劳斯低下头，温热的气息喷洒在Celeste头顶。
“哼，我觉得其他女生更愿意和你深入交流。”Celeste想到每天下课，无数狂蜂浪蝶就会围在克劳斯身边，借着学习的借口问这问那，心里就冒酸泡泡。
她家大狼狗什么时候变得谁都可以染指了？
克劳斯好笑的看着吃醋的Celeste，伸手就把女孩拢到自己胸口，下巴在她的头顶轻轻磨蹭。
“所以，我需要一个迈克尔森太太来帮我处理一下这些问题。”
………………………………………………
你好，全世界独一无二的迈克尔森先生。
很高兴遇到你，全世界最幸福的迈克尔森太太。
哦，对了。还有全世界最可爱的迈克尔森龙凤胎，欢迎你们不久以后将要来到这个世界上。
――克劳斯结局 END                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
My hero 克拉克
                            

                                                        

                            

                            ――你听不到我的声音，因为我怕脱口而出的是你姓名。
那场大战所有人都记得，所有人都不会忘记。
几天前，城市几乎被毁灭。那个庞大，恐怖的，被叫做“毁灭日”的怪物，被超人，蝙蝠侠和神奇女侠一起杀死。
世界上又一个超级英雄被知晓，一个不折不扣的女战士――戴安娜・普林斯，神奇女侠。同时世界也付出了沉重的代价。
今天，是超人的葬礼。
难以想象……
当Celeste回到克拉克的家乡，那个小镇农场的时候，听到了这样一个消息。
超人怎么可能会这样轻易死去？
Celeste远远的站在墓地的一边，站在漆黑萧条的枯枝下，不可置信的看着正在发生的事。
悲伤至极的音乐，沉重无比的步伐，六个士兵抬着那口漆黑的棺材，鸣枪，悼词……
Celeste木讷的盯着那口刻了S字样的棺材慢慢被放入土中，双手无意识的紧紧攥住自己的裙子。
站在墓地另一头的布鲁斯・韦恩很快就发现了Celeste。她在这样一个严寒的冬天，竟然只穿了一条白裙子，却衬得Celeste越发肌肤如雪，黑发如墨，空灵也脆弱。
“你认识她？”神奇女侠戴安娜走到布鲁斯身边问道，一双极富□□的眼睛盯着Celeste。
布鲁斯点头，虽然只见过Celeste一次，但是这个女孩给他留下了深刻的印象。
欺诈性的伪装，恐怖的能力，让人头疼的性格……
“能让蝙蝠侠记得的女人……”戴安娜红唇勾起一个玩味的笑容，“并且参加超人的葬礼。她看上去可不太好！”
布鲁斯没有搭理戴安娜，他面无表情的看着Celeste，眼神深邃，若有所思。
这时超人已经下葬，大部分人已经离去，露易丝也在拥抱过玛莎之后依依不舍的离开。墓地只剩下玛莎，Celeste，布鲁斯和戴安娜，还有几个负责收尾，埋葬超人的的工人。
玛莎默默的抹着眼泪，悲伤的转身离开。变得的空旷的墓地里，她一眼就看到了Celeste。
同样，Celeste也看到了玛莎，克拉克的母亲，那个他深爱的母亲。
Celeste有些急促的迈开步子跑到玛莎面前。两个女人在这一刻就像是找到了最能依靠的人，玛莎一把抱住Celeste，再也忍不住失声痛哭起来。
玛莎抱着这个同样悲伤的女孩，抱着这个克拉克曾经最爱的女孩，哭的撕心裂肺。
Celeste张了张嘴，却什么都说不出来。只能伸手，慢慢的轻拍着玛莎的瘦弱的脊背。
寒风呼啸，时间仿佛都会被冷冻，禁止。玛莎的情绪渐渐平静下来，她随便出去掉脸上的泪水，看着Celeste满眼怜爱和悲伤：“去看看他吧。”
说完，玛莎见Celeste穿的如此单薄，想要把外套脱下来给她，不过立即被Celeste阻止了。她不需要这些，强大的异能能让她不畏惧寒冷，但是现在她需要刺骨的寒气来清醒自己的脑子。
走到棺材边，Celeste慢慢的坐在地上，俯下身体，伸手带着颤抖触摸黑色上的S字样。
“克拉克……”Celeste轻喃出声，“对不起，我回来了。你……不要吓我了，不要生气了好不好？”
“这样一点也不好，你不能学斯塔克拿自己的生命去冒险。你说过……你所有的一切都是我的，你的命也是我的！”
“超人不能说话不算话……”Celeste对着冰冷的棺材，认真的说着。她流不出眼泪，她很伤心，但是她不相信克拉克会抛下她一个人。
布鲁斯和戴安娜交谈完了他们的事情后，戴安娜离开了。布鲁斯则是静静的走到Celeste身后，看着她自言自语，看着她突然疯了一样跳进土坑，用力撬开棺材的盖子。
“你在做什么？他已经死了！”布鲁斯一把抓住Celeste纤细脆弱的手臂，不让她做傻事，“让他……安息吧。”
“滚开！”Celeste突然爆发异能，把布鲁斯振开很远。像是想起来自己还有异能，Celeste直接用异能掀开了棺材盖子。
克拉克，那个她心爱的男人，安静的躺在里面。衣服都胸口破了一个大洞，昭示着他之前经历的大战。
布鲁斯从地上爬起来，忍着身上的疼痛开口：“我们都不愿意接受这个事实，但是他……没有醒来。”
“克拉克只是被怪物伤到了，不是氪石！他是超人，除了氪石，没有什么能够杀死他！”Celeste回头恶狠狠的盯瞪着布鲁斯，就像是护食的小狼崽。
她还是用了异能检查了克拉克的身体，那个穿胸而过的伤口已经好了，身体也没有什么问题，可是克拉克就是不愿意醒来。
她也试着用异能叫醒他，可是一点反应都没有。
“他的伤口已经好了，已经愈合了！他会活过来的。”Celeste紧紧拉着克拉克的大手，像是抓着根最后的救命稻草。眼睛死死的盯着他，生怕错过什么。
布鲁斯听到Celeste的话，疾步走到棺材边。克拉克的伤口真的好了。
布鲁斯绷紧的面部表情稍有松动，但愿超人能够活过来。
下一秒，慢慢失重漂浮起来的泥土粒就让他惊愕的睁大双眼。然后……他听到了一下，一下，缓慢而有力的心跳声。
噗通……噗通……
Celeste的身体激动得颤抖起来，她听到了！每一下强健有力的心跳声。还有……那渐渐回暖的体温，太阳的温度，克拉克的温度。
睫毛颤动，眼皮收缩，慢慢的……露出天蓝色，拥有灵魂的宝石。
像是无垠蓝天，像是Celeste的全世界。
Celeste露出了一个难看至极的傻笑，然后一个猛扑撞到克拉克怀里。
“呜……你说过不会不要我的！克拉克不能说话不算数！”Celeste死命的抱住克拉克，大有一辈子不撒手的架势。
刚醒来的克拉克被眼前的场景惊喜到了。他习惯的牢牢抱紧Celeste，给她安全感，然后才开始记忆回笼，观察眼前的一切。
女孩穿着白色连衣裙，单薄的不得了。就像是他们第一次见面，在大都会的街头。Celeste也是这样的打扮，却像是一只刺猬，防备着他。现在，她却像是小猫一样窝在他怀里，告自己的状。
克拉克扣出埋在自己颈弯里的小脑袋，认真的说：“除非你嫌弃我，我怎么会不要你？”
Celeste听到克拉克的话更加伤心了，她红着眼眶，一遍又一遍的说着“我爱你”。
不管什么时候，克拉克都是对她最宽容的那一个。不会逼她，不会生她气，只知道自己消化那些痛苦和悲伤。Celeste觉得自己讨厌极了，她怎么就运气那么好，得到了这样一个举世无双的好男人呢？
克拉克听着女孩复读机般的话，捧着她的脸，就是一个深吻。带着克拉克特有的温柔和阳光味道，混着一点点泥土的涩然。
“咳咳……”布鲁斯在一旁看着，慢慢从惊讶中恢复，“不如……你们先从棺材里出来？”
这两个人再下去估计直接躺棺材里了。
克拉克有些不好意思的抱着Celeste从棺材里出来，向这个并肩作战的暗夜骑士点头问好。
“看来你没什么事了，那我就先走了。过段时间我会来找你的。”说完，布鲁斯毫不犹豫的转身离开。
“走吧，我们回家。”克拉克抱着Celeste往家里飞去。
玛莎看到他还活着一定会很高兴的。
的确，玛莎看到自己重新活过来的儿子，抱着准儿媳妇回来的时候，连话都讲不出来了。
大难不死必有后福。克拉克虽然沉睡了一段时间，不过现在又生龙活虎了。而且还找回了不安分小宠物Celeste一只。
外界因为超人棺材空了这一事件闹得沸沸扬扬，争论，猜测不断。而在这个小镇农场里，话题中心人物正在哄着未来媳妇。
本来Celeste觉得克拉克出事，她又任性的失踪很不应该。所以，一开始Celeste听话的不得了，还主动的帮玛莎做事，自觉的各种补偿克拉克。
不过，突然Celeste想到一个问题。那就是克拉克对自己的生命嫉妒不负责！
通过对于当初大战的了解，Celeste觉得克拉克就是各种不把自己的生命当回事，变着法子寻死。
纵使他因为Celeste之前的决定心情不好，需要发泄，也不能这样作死吧？
于是本来乖巧听话的小宠物一下子摇身一变，变成了难缠固执的小祖宗。
克拉克虽然很享受之前Celeste带着一点讨好和愧疚的状态，不过对于未来的老婆，克拉克也同样喜爱这样不讲道理，要人哄的Celeste。
所以……克拉克果然是忠犬吧，也许还要带一点点抖m倾向？
然而玛莎看到这样的两个孩子，笑得合不拢嘴。吵吵闹闹的能增进感情，说不定没多久她就能抱孙子了。
克拉克两天前就接到布鲁斯的电话了，布鲁斯和戴安娜决定组织一批同样拥有特别能力的人，创立正义联盟。
但是克拉克决定先让他们着手准备起来。而他现在的首要任务是搞定未来老婆，保证自己后半辈子的幸福生活。
不过克拉克低估了Celeste的闹腾劲还有对于他不珍惜自己生命的生气。Celeste一个人跑到了哥谭，韦恩庄园。
克拉克无奈的看着Celeste留下的小纸条，叹口气。至少她还知道要报备行踪。飞快的和玛莎打过招呼后，克拉克飞到了布鲁斯家里。
克拉克到达的时候，就看到布鲁斯黑着一张脸，而他的管家阿福则是乐呵呵的为Celeste端上了丰富的小点心。
“肯特先生你好。”阿福和克拉克打招呼。
“你好。我很抱歉，Celeste突然过来。”克拉克礼貌的打过招呼，往Celeste身边走去。
“Celeste小姐很可爱。”阿福微笑着说完后就退下了。
克拉克看到布鲁斯糟糕的脸色，就知道自家的小祖宗又不消停了。
“少吃点冰的，晚上想吃什么？”克拉克习惯的坐在Celeste身边，把里面三分之一的冰淇淋拿走。
布鲁斯脸色更臭了，这两个人真是……绝配！
一听到克拉克的话，Celeste哪里还顾得了生气，直接开始报菜名。
克拉克认真的听完，看着心情变好的女孩，才开口问出自己的问题：“你之前……和布鲁斯说了什么？”为什么他想要掐死你？
“我想给他介绍几个女朋友的最佳人选，这样他就不会最后嫁给哥谭了。”Celeste说道这个就来劲了。
“你说瑞文怎么样？娜塔莉也单身。旺达也很好啊，不过她和杰瑞貌似……嗯，其实快银也可以啊！”Celeste兴致勃勃的掰着手指。
布鲁斯的已经想要杀人了。女的也就算了，最后那个莫名奇妙的男人是什么意思？
“快银喜欢瑞贝卡，而且……他是男的。”克拉克摸了一下自己的鼻子，挡去了布鲁斯大部分杀气。
“阿福说，为了自家老爷的终身大事，各种类型都不能放过！”Celeste笑得狡猾，各种趁机打击报复白布鲁斯。
谁让他老是摆着一张臭脸，还嫌弃她妨碍他工作！她可是说了代替超人来帮忙正义联盟的事，这个大蝙蝠竟然不相信她。
“咻”的一声，一枚黑的反光的蝙蝠飞镖插在Celeste桌子的面前。
克拉克轻咳了一声：“Celeste的常识不太好。我们就不打扰了，你说的事，我明天来找你详谈。”
说完，克拉克就抱着Celeste消失了。他的话哪里都在为Celeste找借口，再不走，布鲁斯估计真的会把他们赶出去。
再看看笑得一脸N瑟的Celeste，克拉克认命。
“你要加入正义联盟？”Celeste圈着克拉克的脖子问。
“是的。经过上次的事情，我们发现我们需要团结一心才能更好的应付和面对敌人。”克拉克为Celeste解释道。
“我帮你好不好？我也很厉害的！”两个人已经到家了，Celeste被克拉克放在了床上。
“你乖乖的，不用担心那些。”克拉克换回日常的衣服，把Celeste拉到自己腿上。
Celeste听到克拉克的话，不满意的扭着身子，“可我担心你！我可以做你们的顾问，后勤，什么都可以！”
克拉克被Celeste蹭的想入非非，哪里还听得到女孩在说什么。因为Celeste生他的气，克拉克已经有好几天没有碰过Celeste了。现在她这样一扭，克拉克觉得反正自己最后还是会答应，那就先要点福利吧。
最后，Celeste发现正经的话题谈着谈着就谈到不正经的地方去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
My hero 克拉克2
                            

                                                        

                            

                            被折腾了好几个小时的Celeste躺在床上喘着粗气，她现在恨不得拿块氪石砸晕克拉克！
然而，在床上的时候忠犬绝对不会老老实实的守着肉骨头，他会化身成为饿狼，狡猾，不成承诺。
“不要了，不要了。”Celeste裹着被子就往床角缩去，泪眼汪汪的看着克拉克装可怜。
“乖，小心别掉下去。”克拉克长臂一捞，就把已经裹成蚕宝宝的Celeste捞进怀里。
“唔……我要睡觉！”Celeste皱着鼻子要求。想想不开心，张嘴就咬在克拉克的胸口。
“好，睡觉。我帮你洗洗，你安心睡，明天和我一起去布鲁斯哪里好不好？”克拉克抬起Celeste的下巴，检查了一下她的牙齿有没有磕坏，然后温柔的在她嘴上吮了一下。
“明天……真的？克拉克最好了！”Celeste顿时兴奋的正大本来困倦的双眼，主动的凑上去，糊了克拉克一脸口水。
克拉克欣然接受某女孩的送货上门，然后驾轻就熟的开始帮她洗澡。于是心满意足的Celeste放松警惕，直接睡了过去了。
而某个本来就没打算不让Celeste加入正义联盟的男人，再一次享受眼前让人垂涎欲滴的大餐。从浴缸到洗手台，再到沙发，地毯，做后回到床上。
Celeste从被做醒到撑不住又睡过去中，得到一个真理――哪怕是再正义，再善良，再伟大的超人，到床上就是个不折不扣的骗子，禽兽，混蛋！
在终于消停前，Celeste意识到一件事。克拉克现在完完全全的把她控制在手掌心好不好？不管她怎么闹腾，克拉克都能从容解决，有时候还能反过来为自己争取福利。
不行，她要翻身做主人！
第二天，在布鲁斯阴沉的视线下，克拉克带着Celeste到了蝙蝠洞。同样，戴安娜也到了。
“自我介绍一下一下，戴安娜・普林斯，神奇女侠。”戴安娜穿着低胸的紧身毛衣，外面套了一件大衣，褐黑色的头发被挽到一边。
“谁来给我介绍一下我们这位可爱的小女士？”戴安娜风情万种的问道。
“Celeste Jones，我的妻子。”克拉克拉着还没睡醒的Celeste坐在蝙蝠洞唯一的沙发上，说的严肃认真。
本来还神游天外的Celeste听到克拉克的话一下子清醒过来。
“我什么时候嫁给你了？”Celeste怒目，犟着小脑袋就往克拉克的下巴顶去。
克拉克宠腻的拍着Celeste的头顶，就像是安慰炸毛的小猫崽子，“昨天晚上。”
还没等Celeste想明白，Celeste就听到布鲁斯低沉的嗓音说着欠扁的话。
“我记得克拉克身份证明上可是未婚。”
“难道Jones小姐迫不及待的想要把自己嫁出去？”
Celeste顿时把矛头指向布鲁斯：“哼！我就是倒贴！总比你这个整天想着怎么嫁给哥谭的家伙好！”
克拉克本来拍着Celeste的手僵硬了一下。
倒贴……
戴安娜没忍住笑出了声。哦，这个女孩的想法太可爱了！
“傻瓜，那不叫倒贴。”克拉克无奈的抱紧想要扑过去咬死布鲁斯的女孩，“要倒贴也是我倒贴。”
布鲁斯本来就不怎么好的脸色更加臭了。
“我们明天就去结婚！不，等会就去领证！”Celeste回头拉着克拉克要求，显然就是想要气死布鲁斯，“让某个大蝙蝠孤家寡人一辈子吧！”
克拉克哭笑不得，这是被求婚了？应该是吧。
第一次克拉克觉得布鲁斯很可爱。
于是，站在类似民政局门口的Celeste，看着手里的小本本，不得不接受这个事实。
她……把自己卖掉了？
克拉克看着呆掉的女孩，感叹自己还好抓住了这个机会。否则玛莎估计又要说他傻了。
………………………………………………
作为已婚人士，Celeste似乎没有什么为人妻的自觉。相反克拉克则是完完全全成为了一个模范丈夫。
努力工作，照顾家里，深爱妻子，兼职超级英雄。
他们已经回到大都会的三层小洋房里。杰瑞则是很贴心的为两个人创造二人世界，搬了出去。
Celeste也毫无意外的加入了正义联盟，作为顾问。一来可以待在克拉克的眼皮底下，二来可以拿着韦恩集团发的工资，顺便气死发工资的人。
待在联盟大本营里的Celeste，翘着二郎腿，挖着冰淇淋，身上抱着一只小金毛。
这只小金毛是Celeste和克拉克最近养的，取名为卡尔。Celeste对于这个名字满意极了，每次叫卡尔就像是偷了腥的猫一样。克拉克刚开始还不能反应，总觉得Celeste在叫自己，卡尔・艾尔，他最初的名字。
Celeste对着电脑，一手摸着软软的狗毛，一手握着游戏机的手柄，和闪电侠巴里・艾伦一起打游戏。最近Celeste痴迷于各种电子游戏。
“耶！我们又赢了！”巴里激动的从座位上跳起来。
“一局结束了？那该换我了！”蹲在一边的绿灯侠哈尔・乔丹一屁股挤开巴里。
“说好的，赢了的人可以继续！”巴里不客气的抢过遥控器。比速度，他可不会输。
“你们都很空吗？没有坏人要抓？”Celeste看着为了一个游戏机吵来吵去的两个男人，觉得还是自家的克拉克好。
“今天我们休息。我听说瓦伦特公司马上要上市一个新游戏！”哈尔搓着双手，两眼放光。
他们现在玩的游戏就是Celeste用异能直接盗来的，不用排队，不用花一分钱。
“据说还有模拟头盔，意识感应。Celeste，我们最最厉害的Celeste，那一定很好玩的！”巴里本来就是一个年轻的大男孩，长得眉清目秀，带着一点可爱。他用水汪汪的眼睛看着Celeste就像是要骨头的大狗狗。
Celeste看看巴里，又看看卡尔，笑嘻嘻的开口：“我要再养一条萨摩，叫小闪电。”
等克拉克和布鲁斯回来的时候，就发现大本营里乱糟糟的一片。地上各个品种的小狗到处乱窜。
“小心我的小绿灯！”巴里一个箭步，把一只哈利犬抱在怀里，“嗨，和超人和蝙蝠侠打个招呼。这是我新养的小狗，叫小绿灯。”
还不等克拉克和布鲁斯说话，哈尔也抱着一条兰波格犬跑了出来：“伙计们，这是我的小钢骨，怎么样，据说可以长到很大，像熊一样！”
“你们……这是怎么回事？”克拉克扶额。
“克拉克你回来了？我们再养一条狗好不好？”Celeste抱着一只雪白的小萨摩，扑倒克拉克身上。
下午，本来Celeste也就爱开玩笑说要养一只叫小闪电的狗，可是不知怎么的。哈尔和巴里两个人就掐起来了。到最后，哈尔弄回来好几只小狗。
连戴安娜都有一只叫小蝙蝠的迷你杜宾，不过怕布鲁斯发飙，她已经带着路都走不稳的小蝙蝠回去了。
显然，能萌化人心的小奶狗并不能让冷冰冰，硬邦邦的蝙蝠侠放过玩得太嗨的几人。
哈尔和巴里被无情的压榨去加班工作了。Celeste因为有全世界最最好的老公做后盾，什么事都没有。
在哈尔和巴里离开前，他们需要处理一下到处乱拍的小东西们。
在终于抓住所有不听话的小狗后，克拉克抱着Celeste四处张望：“是不是还少了一只？”
“嗯？没有啊。一共五只。钢骨的那只还没起名字，我等会就带给他。”哈尔数了数，回答。
“可是……我还听到了，一个心跳声。”克拉克有些莫名其妙，“就在这里。”
众人一脸惊悚，本来嬉笑的态度立马严肃起来。
克拉克寻找着心跳的源头，慢慢的把视线放在Celeste身上。另一边的布鲁斯把眼神从堆满食物残骸的桌子上一开，看向阿福。
阿福心有灵犀，微笑着回答：“最近Celeste小姐似乎胃口很不错。今天下午就吃掉了平时两天量的食物。”
有些不明所以的哈尔和巴里看着克拉克眼睛睁大，然后欣喜若狂的抱起Celeste就是一阵猛亲。
“额……怎么回事？”巴里摸着脑袋，有些懵。
“为什么我不太懂？”哈尔也傻了。
这时克拉克放开Celeste，看着她红扑扑的小脸，小心翼翼的把女孩放在地上。然后晚上腰，认真，激动的看着Celeste说：“我爱你。”
然后看着不明真相的Celeste和另外两个人深户一口气，隐隐带着自豪的说：“我要当爸爸了。”
短暂的安静过后。
“恭喜恭喜！”
“这真是个好消息！”
“恭喜你，真荣幸很够鉴证一个小生命的诞生。要是老爷也……”
“这样说，我就是叔叔了？”
“我我我，我也要当叔叔！”
巴里和哈尔欣喜的祝贺克拉克，连布鲁斯也给了克拉克一个拥抱，说了一声恭喜。
Celeste从震惊中回过神，砸吧一下嘴，又摸了几下还平坦无比的小肚子，还不太确定的问克拉克：“真的有……宝宝了？”
“是的，我听到了，微弱的心跳声。”克拉克又转头对着阿福说，“能不能帮我找个医生，检查一下？”
“我的荣信。”阿福点头，飞快的去联系家庭医生了。
“你可以自己感受一下。”克拉克抱着Celeste做到沙发上，手脚都不知道放哪里。
Celeste慢慢的用异能“看”着自己的身体，然后“看”到了一个刚刚成型的小生命。
不可思议……
那是一个新生命。
她……和克拉克的。
“已经怀孕9周，胎儿很健康。”医生检查完告诉紧张兮兮的克拉克。然后很体贴的告诉了克拉克一切需要注意的事项。
之后的8个月里，正义联盟正式改名为育儿联盟。Celeste也享受了一把正式从公主升级为女王的待遇。
阿福很体贴的照顾Celeste的一日三餐，完全把自家老爷放在了第二位。克拉克更是宠的Celeste无法无天，变本加厉。就连联盟里的其他几个也很照顾Celeste。
难道只有她一个人在纠结，这个孩子到底是外星人还是人类，或者其他奇怪的物种吗？Celeste享受着皇室待遇，思考这个问题。
………………………………………………
这里有一张全家福。
黑发黑眸的东方女孩依偎在温和英俊的男人身边，男人手里抱着一个蓝眼睛，黑头发，胖嘟嘟的小正太。
他们一边站着一个穿着西装的青年和喜爱红色皮衣的少女。他们身后是男人的母亲，和女孩的家人。
幸福，快乐，永远。
――克拉克结局 END
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Extra heart 托尼
                            

                                                        

                            

                            ――时间不复存在，而你只属于我，一切都美的让人难以置信。
托尼在一切结束后，回到了加利福尼亚洲，马布里海滩。
一周，托尼又回到了工作起来不要命的状态。不睡觉，不好好吃东西，只待在地下室里，也不出门，也不见人。
托尼告诉自己，他在研究马克42自动感应装置，才不是什么转移注意力，不去想Celeste。
配着摇滚的背景音乐，托尼举着双手，做着类似奥特曼打怪兽的动作，等着盔甲的每个部分飞来。
“很好，就是这样。”托尼手臂上的盔甲已经装备好了。
“对，非常好。”然后是胸口。
“慢一点……慢点，贾维斯。”托尼看着裆部的金属块，声音稍微有点虚。
“嗷！”托尼一声惨叫。
接着，其他部分的盔甲也纷纷覆盖在托尼身上，只剩下一个面罩。
受到感应的面罩与托尼遥遥相对，金属表情让面罩看起来有些严肃和蓄势待发。
下一秒面罩“咻”的一下向着托尼的脸冲了过来。托尼做好了准备，但是却被面罩的冲击力砸到了墙壁边。
“完美！”托尼摇着有些晕的脑袋从地上爬起来。
然后，他透过透明的玻璃看到了一个从天上掉下来的身影。
唔，黑色的长发，皮肤挺白的，是个女的。
等等……她手里拿的是……
宇宙魔方！
开什么玩笑？他一定眼花了！
托尼眼看着对方掉到清澈碧蓝的海里。他越看越惊悚，越看越不可置信，整张脸都贴到玻璃上。
宇宙魔方已经很惊悚了，那个拿着魔方的女人更让他惊悚！
托尼穿着马克42就往外飞，不顾贾维斯的提醒和警告。
Celeste捧着魔方，在海里慢腾腾的往岸边游去。然后她就看到一个金红色的身影飞了过来，停在了海面上空。
这可不是她预计的见面场景，Celeste心想。
“这里是私人住所，私人地盘。麻烦美人鱼小姐游回公海里去。”托尼欠扁的声音从盔甲里传出来。他就这样看着水里的Celeste，一点要帮忙的意思都没有。
他应该感到庆幸还是生气？
这个让人恨得牙痒痒的女人说走就走，现在又突然从天上掉下来。
“我从阿斯加德偷了宇宙魔方。”Celeste捧着蓝色漂亮的魔方举给托尼看。
“那我更不可能收留通缉犯小姐了。”托尼皱着眉头，见面Celeste竟然就和他说这个？不应该是：我很想你，我走了以后才发现，我爱你爱到不可自拔……之类的？
“我现在不仅可以身死人，肉白骨，还可以创造生命。”Celeste抱着魔方盯着托尼一本正经的说。
“那真是太好了。神盾局马上就会找到你了。”托尼说话带冲，显然不满意Celeste说话的内容。
“借一点魔方的能量，我可以让你永生。”Celeste抛出最后一颗炸弹，然后等着欣赏托尼的反应。
马克42好像动力系统不太足，托尼飞在空中晃了一下。声音系统貌似也出问题了，她等了很久都没听到托尼的声音。
Celeste偷偷用异能“看”了一下托尼盔甲里的表情。他就像是被自己最爱的芝士汉堡噎到一样，眼睛瞪得大大的，弯曲的睫毛根根绷直，一颤一颤的。
两人僵持了一会，托尼俯身把Celeste从水里捞起来。可是马克42很不给面子的在托尼刚刚拉起Celeste的时候就散架了。
于是两人再一次掉进水里。
托尼护住Celeste的脑袋生怕她被盔甲零件砸到：“小心！尽管全世界最厉害的钢铁侠在你身边，但你也需要长点心。”
Celeste双手勾着托尼的脖子，双脚盘在他腰间，整个人都挂在他身上，一点都不愿意再在水里扑腾。
“终于愿意和我好好说话了？”Celeste睨着眼 ，对某个闹脾气的大龄儿童说。
“我一直在好好说话。”托尼板着脸，但是身体却护着怀里偷懒的女孩，往岸边游去。
“那么，最有魅力，最帅气，最天才的托尼・斯塔克先生。”Celeste学着17世纪贵族的咏叹调，慢悠悠的吊着托尼的胃口。
Celeste明显感觉到托尼游泳的速度变慢了，耳朵竖起来，认真的听着。
“愿意和我永远在一起吗？永~远~”Celeste凑到托尼的耳边，呼出的热气然某个抱着娇躯的男人身体抖了抖。
“嗯哼。当然。”托尼忍着内心的躁动，一扬脖子，回答得理所当然。
下一秒，托尼・逮着机会就发情・斯塔克就马上把话题带到一个他最擅长的地方。
“宝贝，其实……在海里的感觉和床上完全不一样。要不我们试试？”说完，托尼还挑了一下眉毛，爪子已经开始到处乱摸起来。
Celeste一把拍掉搭在自己屁屁上的手说“你是想享受接下来的一个小时，还是想享受今后的无数个小时？阿斯加德很快就会发现魔方不见的。”
听到Celeste的话，本来整张脸都灿烂无比的托尼就像是被浇了一盆冷水，顿时无精打采。
Celeste抱着托尼的脑袋，对着他好久没刮胡子的脸，一咬牙，“吧唧吧唧”的亲了好几下。
“先搞定你那短暂的生命线问题，我们有的是时间，慢慢享受。”Celeste安慰托尼。
为了以后的幸福，托尼压着欲火飞快的抱着Celeste游到了岸边，回到了家里。
都来不及把自己弄干，Celeste飞快的拿着魔方，开始改造托尼。托尼胸口的反应堆是一个很好的媒介。
半个小时以后，改造完成。托尼觉得整个人都不一样了。
“宝贝，我感觉棒极了！”托尼吻住Celeste的嘴唇，“我记得上次创造新元素以后，反应堆吃起来是椰子味的。现在感觉像……巧克力味。”
“现在你胸口的这个反应堆真的成了你的心脏了。它不再是一个可以取下来替换的机器了，它已经成为了你的一部分。魔方的能量我的异能让你的生命永远在你最佳状态无限循环。而你胸口的反应堆就是核心所在。”
“最佳状态？”托尼听到Celeste的话，两眼放光。找了面镜子，托尼自恋的看着镜子里的自己。
“真帅！我变年轻了？”托尼摸着下吧，搂过Celeste问道。
“大概在37，8岁的样子吧。本来还可以再年轻一点的，不过，我喜欢你这个样子。”
托尼听到Celeste的话，整个人都飘飘然了。然后用最直接的方式表达自己的喜悦和爱意。
“宝贝，我的宝贝！让我们来享受无限的狂欢吧！”托尼迫不及待的就去扯Celeste的衣服。
本来湿哒哒的，半透明的衣服穿在Celeste身上就让他看的欲火焚身，能忍这么久已经很不错了。
两人好不容易扯掉了所有碍事的衣服，托尼刚要进入正题，一声巨响，打断了蓄势待发的小托尼。
托尼迅速的伸手扯过边上挂着的毯子，裹在了Celeste和自己身上。然后看着突然闯入的家伙。
“额……”托尔原本气势汹汹的质问突然变得很尴尬。
“魔方在客厅。赶紧滚！”托尼毫不客气的告诉了托尔魔方的位置，然后赶人。
托尔离开前好心的告诉Celeste：“其实你要魔方可以告诉奥丁，告诉他原因，他会借给你的。”
“那现在我一定还在和他解释原因，太麻烦了。”Celeste表示，这样直接拿来最快，而且，都不用自己还回去。
“还不快滚！”托尼想要一炮轰了这个愚蠢的大木头。
“贾维斯，从现在开始，不允许有人靠近别墅！否则一律炮轰！”托尼命令贾维斯。
“好的，先生。祝您享受愉快。”几天不见，连贾维斯都学坏了嘛？
托尼的内心是想要好好和Celeste享受两个人的狂欢，但是已经很久没休息的托尼在嗨皮到凌晨的时候，体力已经跟不上他兴奋的内心了。
柔软的king size大床上，托尼从背后抱着Celeste，两人沉沉睡去。
贾维斯贴心的把原本暧昧朦胧的灯光调节成入睡的最佳明暗程度，然后待机。
托尼睡得一点都不踏实，Celeste多多少少能感觉到。可是Celeste已经困得不行了。在脑海里天人交战，最终对某个男人的爱战胜了困意，Celeste挣扎着张开黏在一起的眼皮。
“托尼，你还好吗？”Celeste轻声的叫着托尼，伸手抚摸上他的手臂，希望可以让他平静下来。
可是托尼并没有醒来，他梦到了自己从传送门里掉下来，梦到了灾难，战争……很多很多事，糟糕的，恐惧的，悲伤的……
“托尼，托尼。”Celeste撑起身体，提高声音，想要把他从噩梦里叫醒。
突然，盔甲抓住了Celeste的双手，把她压在床上，启动了攻击模式。
在家里Celeste根本没有习惯一直使用异能，没有准备的她被突然吓到，低呼出声。
托尼在这个时候也惊醒了，他立刻翻身起来，双手做禁止的动作，对着盔甲大声说：“关闭电源。”
盔甲放开Celeste，灯同时熄灭。然后托尼做了一个切割的动作，盔甲顿时散称一堆零件。
“你怎么样？有没有事？”托尼下一秒就抓着Celeste，从头到尾仔细检查。
“对不起，宝贝。我应该是在睡梦中启动了它，但是这不应该发生。”托尼自责的说着，他的眼里都是担忧和后怕。
托尼大口喘着气，显然惊魂未定。
“嘿……我没那么脆弱，别担心。”Celeste看着这样的托尼，突然很心疼。他总是一个人承担着一切，压抑着一切。
Celeste把托尼拉到床上，然后把他拉进自己的怀抱里，确切的说……是把托尼的脑袋按在自己的胸口。
一手轻轻拍着托尼的背，一手轻柔的抚摸着他的头发。Celeste就像在安慰一个哭鼻子的小孩。
“你该好好休息，你是钢铁侠，但也是人类。好吧，现在你不是了，但是你也需要睡觉。”Celeste尽可能用自己最温柔，最能安定人心的嗓音对托尼说。
“先好好睡一觉，别的问题等明天起来，我们再解决好吗？我会在这里陪着你，一直陪着你。”Celeste承诺。
“我很……抱歉。”托尼抬头，专注的看着Celeste说，“发生了很多事……我没有崩溃就是因为，还有你。我不敢想象，要是你再晚一点出现，我会成什么样子……我爱你”
“我也爱你。”Celeste轻吻托尼的唇角，“我不会再走了，我保证。我会一直一直陪着你，呆在你身边。”
Celeste拉着疲惫的托尼躺在床上，这一次换她来抱着他。就像妈妈照顾生病的儿子，虽然这个比喻不太好，不过还是很贴切的。
托尼呼吸着Celeste身上香甜，让人安心的味道，一手搭在她的腰上。听着她的心跳声，慢慢进入梦乡。
‘贾维斯，全身检查托尼，告诉我他怎么了。’Celeste连接上贾维斯，直接用意识交流。
‘检查完毕，结果为：先生得了焦虑症。’贾维斯尽职尽责。
Celeste叹口气，还好这一次她回来的及时。不能再让托尼一个人面对一切了。
第二天醒来，Celeste摸到了身边已经变得冰冷的被子和床单。
睡眼惺忪的跟着贾维斯的指示，找到了托尼。
唔……竟然不是地下室？而是，厨房！
Celeste穿着睡衣，揉着眼角，迷糊的看着在厨房里准备炸掉别墅的托尼。
“早上好，宝贝！再给我五分钟，你就能吃到托尼・斯塔克新手制作的五星级早餐。”托尼一手端着平底锅，一手拿着番茄酱，嘴里叼着铲子，一阵手忙脚乱。
Celeste兴致勃勃的看着“贤惠”的托尼，并不打算放过留她一个人睡觉的男人：“你睡不着？”
“不，我只是迫不及待的想要为你做一顿爱的早餐！”托尼高呼。
撒谎。
“就算你得了焦虑症，我也不会抛弃你的。”Celeste看着被端上桌的早餐，挑了下眉头。
这……真的……能吃？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Extra heart 托尼2
                            

                                                        

                            

                            “我很好，宝贝。我还能和你大战三天三夜！”托尼把叉子递给Celeste。
“是的是的，托尼最厉害了！”Celeste插起一块不知名的黑色物体，伸到托尼嘴边，“啊。”
托尼皱着眉头，为了证明自己的厨艺，张嘴，吞下。
“……嗯……挺好吃的。”托尼睁眼说瞎话。他的表情扭曲，却又极力克制着脸上的肌肉。
Celeste被托尼的表情愉悦到了，咬了一口还看得出本来面貌的烤面包。然后很果断的屏蔽了自己的味觉，视死如归的把所有的早餐都吃掉了。
托尼惊愕的看着Celeste，他本来就没打算让她全部吃完。可是女孩却乖乖的把所有的早餐都吃掉了。
他觉得自己快要感动的哭出来了！
“你还好吧？”托尼看着空盘子，不太确定的问Celeste。
“我很好，今天不要叫我吃午饭，也不要叫我吃晚饭。”Celeste扑倒托尼身上，真想咬他一口。
她现在的胃一点也不好，她应该把胃的知觉也一起屏蔽掉！
看着可怜兮兮的Celeste，托尼突然觉得所有的一切都美好起来。
不管前面有什么磨难挫折在等着他，不管他有焦虑症也好，抑郁症也罢。只要有宝贝在他身边，他就是全世界最幸福，最强大的男人！
托尼的焦虑症在Celeste和贾维斯的帮助下，一点点好起来。虽然托尼时时吐槽贾维斯不帮他，但第一次被生命里第一重要的人和第二重要的AI管着，还甘之如饴。
Celeste也很快再次被独眼光头大叔盯上，然后成为了神盾局的自由特工兼复仇者联盟顾问的贴身秘书。
说白了，神盾局现在有一张叫Celeste的王牌，只要他们能留住托尼。而托尼也很满意Celeste的另一个职位――贴身，秘书。
听起来就很让人心情愉悦。
快银和旺达也时不时的来串门，有时候拉着脸皮薄的彼得一起来。本来大得空旷的斯塔克别墅变得热闹起来。
有时娜塔莉没有任务也会来找Celeste享受一下闺蜜下午茶。
托尼最近和班纳博士在眼睛一个新的终极违和计划――奥创计划。
托尼想要保护人类，保护地球。但其他超级英雄会老去，也会死去。他们会受伤，会疲倦，他们也需要和平安宁的生活，他们不能永远生活在战场里。
他自己虽然喜欢成为世界的焦点，但他也希望可以慢慢的卸下肩上的担子，然后和Celeste一起享受神仙眷侣的生活。
所以，奥创计划诞生了。
“宝贝，我让贾维斯制定了一个一百年的短期计划。”托尼从工作室里走出来，抱着Celeste就是一个法式热吻。
“一百年？你在开玩笑吗？”快银在一边大叫，难道Celeste将来要和一堆白骨一起旅行？
“我听到了什么？你……该不会是我猜的那样吧！”史蒂夫放下手里的书，惊讶的看着托尼。
托尼抱着Celeste坐在自己腿上，仰着脑袋，要多N瑟有多N瑟。
“是的，就是你猜的那样。”班纳推了一下眼镜，终于不用他一个人欣赏托尼欠揍的样子了。
“你怎么做到的？”彼得也凑了过来，好奇的问。
“咳咳……既然你们这么迫不及待的想要知道，那我就勉强的告诉你们……”托尼清了清嗓子，笑容怎么也收不住。
“我现在和Celeste一样，可以永生。这就意味着，我们会一直在一起，永远！不用羡慕我们。”托尼说完，像是炫耀一般，捧着某个开小差玩手机的女孩脸，又是一个wet kiss。
他现在是最幸福的男人！事业有成，爱情美满。
看看这里的一个个单身汉，他们绝对找不到一个像Celeste这样优秀的另一半！
“所以……Celeste偷魔方就是为了改造了……你？”托尔今天也来了，他突然反应过来，托尼身上的能量波动和魔方的有些相似。
“为什呢那个‘你’要停顿那么久！当然是我！”托尼梗着脖子觉得托尔竟然质疑他在Celeste心里的地位。
“……”众人无语。
托尼，你够了。托尔没有找你们算账偷魔方的事已经很好了……
然而我们的大龄儿童并不打算就这样罢休。一整个下午，托尼都死拉着托尔不放，誓要争个明白。
复仇者联盟的众人一个下午也乐得清闲。吵架的吵架，打游戏的打游戏，补觉的补觉，看书的看书，聊天的聊天。
就这样，那个已经差不多完工的人工智能奥创，在众人不注意的情况下，进行了自我升级，已经完全的超越了贾维斯，有了自我意识。
所以，奥创现在好比黑化版的高级贾维斯――他认为，人类是地球上最大的威胁，而他要清楚人类。
等众人笑闹着从烤肉店回来的时候，才发现事情大条。奥创已经开始入侵贾维斯。
托尼和班纳飞快的跑到工作室，想要阻止奥创，就被接下来的一幕吓到了。
纷纷赶来是众人就看到橙色的一堆光晕线条加乱码被一道白光无情的丢了出来。
“混蛋！叫你欺负贾维斯！叫你在我睡觉的时候欺负贾维斯！”那道白光变成3D投影，是一个很可爱，也很凶残的萝莉。
萝莉长得很萌，就像是迪斯尼出品的小公主。一身白色简洁的裙子，银色的头发，蓝色的眼睛。跟贾维斯使用的投影的蓝是一样的颜色。
“要不是你突然出现，我就成功了！”地上的橙色乱码像是接触不好一样，一闪一闪的，但是却通过电脑发出恼怒的成年男声。
“还不知悔改！竟然把主意打到贾维斯身上，揍死你！”众人今天算是见识到什么叫做萝莉凶猛了。
Celeste接到托尼的眼神，抬手就把两团代码分开。一手把那个长歪掉的奥创揉成团塞进小瓶子里丢给托尼。
然后放开那个白色的萝莉，开始提问：“你是什么东西？”
小萝莉一听Celeste的话，一瘪嘴，哇的一声哭出来了：“呜呜呜呜呜……宿主竟然不记得人家了！我是系统啊，那个最可爱，最聪明的系统啊！”
众人惊愕的看着凶残小萝莉一秒变身成为委屈小可怜，扑倒Celeste怀里求安慰。
“你说……你是我的那个系统？”Celeste不太确定的把来小萝莉从自己的怀里拉出来。
“嗯嗯。”萝莉点头，眼里还有3D眼泪。
“是的，小姐。她就是你当初丢给我的系统小姐。”贾维斯出声肯定这个结果。
“不是说这个系统没有性别吗？”托尼把奥创放在一边，看着这个白色的小萝莉就想要研究一下。
“是的。刚开始没有性别，后来慢慢被我……嗯，进行□□。是的，小姐之前要我好好□□她的系统，所以就成了现在的样子。”贾维斯用一本正经的声线回答自家先生的问题。
“系统小姐现在应该属于有自我意识的近人类AI，这个投影是我为系统小姐设计的，希望先生和小姐能够喜欢。”
“贾维斯，你还好吧。”系统萝莉一听到贾维斯的声音，也顾不得和宿主撒娇，马上关心的询问贾维斯的状况。
“我很好，谢谢关心。”贾维斯放轻声线回答。
“贾维斯……辛苦你了。”Celeste看着正常了不少的系统，虽然还是有些不着调。
贾维斯，你真的拯救了全宇宙！她要为所有的系统谢谢你，接手了它们这个最不靠谱的同类。
好奇心本来就重的快银和旺达，拖着小蜘蛛一起去研究系统萝莉去了。班纳博士则是接手托尼的烂摊子，销毁奥创去了。娜塔莉看着系统萝莉，觉得他们也许又要多一个新成员了。
托尼搂着Celeste慢慢往车库走去：“宝贝，我发现我越来越爱你了！”
Celeste被托尼不定期的表达爱意弄得有些摸不着头脑，不过还是欣然接受，顺便送上一个爱的亲亲。
“要是没有你，就不会有那个不靠谱的系统，没有那个系统，贾维斯说不定就被奥创毁了，要是贾维斯没了，那我不仅少了一个家人，世界有再一次面临一个棘手的敌人。”托尼好心的为Celeste解释。
“所以，我果然是全世界最幸福的男人！”托尼无比自豪的说。
因为他是那个拥有Celeste的人！
………………………………………………
近一个月，各大报纸，媒体的头条都只有一个消息：托尼・斯塔克要结婚了。
托尼・斯塔克，曾经的花花公子，心甘情愿的被婚戒套牢，走进爱情的坟墓。
托尼穿着十七位手工巨匠制作的西装，坐在化妆台前，被无数双手打理自己的形象。他看着贾维斯给的信息，满意极了。
今天，是他和Celeste结婚的日子。哦，今天一定会被列为国定假日的！
托尼要让全世界的人都知道，都鉴证他们的婚礼。各个地区的现场直播，全世界会为他们祝福，全世界都可以在今天狂欢。
小辣椒在这一个月体验了一把，她花老板的钱花到吐的阶段。托尼想要所有人都看到他和Celeste的幸福。
其实真正的婚礼现场人并不多。Celeste的家人，复仇者众人，罗迪，小辣椒，哈皮。还有拥有了模拟形态的贾维斯和系统小萝莉。
Celeste挽着雷蒙德的手臂，穿着洁白的婚纱，伴着婚礼进行曲，一步一步走向托尼。
Celeste身上穿着托尼亲手设计的婚纱。好吧，托尼承认自己在艺术方面并不理想，所以这条婚纱他口述，贾维斯模拟成型。造价高昂，精致无比，都可以放到博物馆里去做展览了。
不过戒指是托尼自己做的。从挑选材料到切割，到成型。一切都是他亲手完成。
“宝贝，你真美。”托尼从雷蒙德手里结果Celeste，深情的告诉Celeste他眼里的她。
牧师开始正常的流程，询问是否有人反对。
“嘿，老头。怎么可能会反对？这可是托尼・斯塔克的婚礼，我可是要娶全世界最优秀的女人！”托尼瞪大着琥珀棕的眼睛，恶狠狠的看着牧师。
罗迪扶额，小辣椒叹气。真是一点都不消停。
“傻瓜。谁敢反对，一炮轰了他！”Celeste捧着托尼的脸就吻上去，这个时候就不要说那些乱七八糟的了。
托尼反客为主，抱着Celeste就是一个深吻。
深爱，缱绻，温柔，坚定。
台下一片欢呼！还有几个不安分的吹着口哨，各种起哄。
“真是让人太欣慰了。”小辣椒靠在罗迪身边，觉得自己终于把这两个大龄儿童拉扯大了。
“辛苦你了。”罗迪拍拍自家女朋友的肩膀，“那我们什么时候结婚？”
小辣椒顿时脸色通红，这个家伙求婚也太随意了！
牧师摸了一把头上的汗，宣布礼成。
不舍的放开Celeste已经殷红的唇，托尼拿出西装口袋里的戒指，他亲手做的戒指。
拿出其中一枚较小的，缓慢的戴在Celeste左手无名指上，宣誓：“我爱你，永远。”
Celeste拿过另一枚较大的，也套在了托尼的无名指上，看着这个心甘情愿被套牢的男人，同样庄重宣誓：“我也爱你，至死。”
比之前更热烈的欢呼和掌声爆发，四周的烟花齐齐发射，天上的票下了花瓣，香槟喷洒的到处都是……
托尼和Celeste同时脱掉了身上价值不菲的礼服，露出里面轻便的衬衫和小礼服，开始新一轮狂欢。
大家看到新郎新娘一点都不在乎自己的形象。不，他们肯定早有预谋！
所以，众人也纷纷脱掉碍事的西装，卷着袖子，挽着裤腿，撩起裙摆，开始疯狂的新婚派对。
劲爆的音乐，欢呼的人群，扭动的身姿，满地的空酒瓶……
托尼穿着盔甲抱着Celeste，趁着玩疯了众人不注意，离开了婚礼现场。
接下来，就是他们的私奔蜜月时间！
几年后，任劳任怨的小辣椒收到了一个快递。打开一看竟然是一个五岁左右的小男孩！
看着男孩和他爹一样的臭屁样子，还有和他妈一样欺骗人的外表。小辣椒默默的为自己点根蜡。
好在没多久，Celeste揪着托尼的耳朵回到了马布里。这个混蛋竟然因为吃醋把儿子直接快递回来，真是……
好吧，其实这也没什么，但是托尼不能不通知她对不对？
而且把小东西快递回来，她就看不到他们父子俩掐架了！生活会少很多乐趣的。
………………………………………………
宝贝，神盾局又来催我回去工作了。
所以呢？
我们再多生几个吧！让那群小怪物去占领地球！
――托尼结局 END                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Soulmate 汤姆
                            

                                                        

                            

                            ――请凝视我的双眼，我内心的恶龙就在那里，只有你可以看住它。
Celeste回到了魔法世界，她走过了国王十字车站，逛了对角巷，去了翻倒巷。就是不敢去伏地魔庄园。
莫名的有点不敢见汤姆。Celeste很心虚。
最后，在魔法界晃荡了一天一之后，Celeste发现自己根本无处可去。所以她最终决定先去霍格沃茨碰碰运气，听说他们的教师福利不错。而且，据说西弗勒斯在学校担任教授。
Celeste在这里除了认识汤姆，艾勒还有西弗勒斯以外，和其他人的关系哪怕还不错，也因为时间的推移而慢慢磨灭掉了。
移形换影到霍格沃茨的外围，再用异能把自己送进霍格沃茨里面。Celeste虽然在这里生活了几年，但是并不熟悉这里的一切。
她直接把自己送到了西弗勒斯的办公室。
Celeste看着眼前的屋子，阴森森的，有点潮湿，很阴暗，不过却带着干净整洁，和说不出的温馨。
“西弗勒斯，你的好朋友回来了！”Celeste没见到西弗勒斯，就知道他一定在熬制魔药。
只听到地下室“嘭”的一声巨响，我们伟大的魔药大师第一次彻底的炸了坩埚。
然后Celeste就看到翻滚的黑袍和恐怖阴森的气息汹涌而来。
“Jones小姐是脑子被巨怪踩过，还是几年不见，大脑已经被鼻涕虫塞满了？”西弗勒斯从鼻孔里喷出一口冷气，“难道伏地魔……殿下没有教过你进门到得到主人的同意？”
Celeste觉得他气的不轻，连尊称都不用了。
“还有，Jones小姐为什么会出现在这里？我劝你最好主动去找殿下。”西弗勒斯平静了一下内心，坐在了椅子上，面无表情的看着Celeste。
“你不要生气嘛，这么久不见，你应该给我一个热烈的拥抱才对。”Celeste讪笑着站在一边。
还是以前那个小西弗可爱，虽然也会时不时的喷洒毒液，但是小小的一很没有威慑力啊。哪像现在，都长这么大了，都成教授了！
“呐呐，别生气了。我现在没地方去，西弗带我去找校长好不好？我想在这里当老师。”Celeste凑到西弗勒斯身边，装出一副可怜兮兮的样子。
西弗勒斯斜睨了Celeste一眼，微微挑了一下眉毛。虽然他一如既往的阴沉，但Celeste似乎看到了他眼里的嘲讽和幸灾乐祸。
Celeste也没多想，就当西弗勒斯觉得自己不够格做霍格沃茨的教授。
但是西弗勒斯还是带着Celeste去了校长办公室。
Celeste见到了胡子又长了几分的邓布利多。两个人你来我往了半天，Celeste正式成为了霍格沃茨麻瓜研究课教授。
很符合Celeste的追求。选修课，同时现在的学生不怎么重视这门课，来上课的学生也不会很多。她会很轻松，然后照样拿工资。
可是等到她晚上走上教师席餐桌的时候，就不这么想了。
最近霍格沃茨的学生发现他们的副校长心情很糟糕。现在的副校长，汤姆・里德尔教授的恐怖程度堪比十个爆发的斯内普教授。
阴森恐怖，周身气压极低，看谁都不顺眼。除了校长觉得自己日子过得太滋润，想要加快自己死亡速度以外，没人敢去触里德尔教授的霉头。
汤姆坐在教师席的中间位子，一手撑着脑袋，半闭着眼，对于热闹隆重的开学典礼一点兴趣都没有。
但坐在他身边的教授们，还有靠教师席近的几排学生都明显的感觉到他们的副校长心情很不好。
邓布利多乐呵呵的走到教师席前，敲了敲手里的香槟杯，示意自己有事宣布。
“大家请安静一下，这个学期我们很荣幸又迎来一位新的麻瓜学教授。”邓布利多笑眯眯的抬手，迎来穿着巫师袍的Celeste。
下面的学生有些蠢蠢欲动，他们听画像说今年来了一个年轻美女教授。
本来站在一边的Celeste现在很纠结。没有人告诉过她，汤姆是霍格沃茨的教授！
嗷嗷嗷，她终于知道西弗勒斯为什么会那样看她了！她也知道邓布利多这个老狐狸为什么会这么轻易答应她了！
她到底要不要出去？她现在能不能不做教授了？
汤姆就像是有所预感一样，他转头看向Celeste所在的位置。他的眼睛就像是暗夜里伺机捕猎的蛇，牢牢的锁着Celeste的身影，里面压抑着恶龙。
被直接抓包的Celeste浑身僵硬，望进汤姆的双眼，有些心虚和纠结。
她是应该扑过去撒娇？还是走过去撒娇？要是汤姆还生气的话，她是不是可以先计划一下，把自己洗洗干净打包送到他床上？
Celeste深吸一口气，对汤姆抛了个媚眼，然后赴战场般的走到邓布利多身边。
邓布利多愉悦的看着Celeste笑得勉强，感觉在汤姆那里受的气终于有地方疏解了。
Celeste白了一眼某老头，又看着台下欢天喜地的小巫师们。可怜的孩子，你们现在开心吧，欢呼吧，到时候有你们受的。
Celeste的座位很贴心的被安排在了汤姆的旁边。
Celeste埋头把自己盘子里的烤小牛排切好，然后狗腿的递给汤姆，浇上温热的肉汁。顺手递上一杯她叫不出名字的酒，然后乖巧的看着汤姆。
除了西弗勒斯之外，其他的教授都低低的吸了口气。谁干那么大胆在伏地魔心情不好的时候去凑上去被羞辱？
不过这个新来的Jones教授怎么看得那么眼熟？但是不等各位教授思考这个问题，他们就看到了更让他们大跌眼镜的一幕。
传闻不近女色，从来不会给人好脸色的伏地魔竟然欣然接受了新来教授的讨好？谁都看得出来这个年轻的小姑娘是在拍他的马屁！
餐桌上，只要汤姆眼睛看向哪里，Celeste就屁颠屁颠的端着那个食物到他面前，就差当着所有人的面喂到他嘴里了。
汤姆也不说话，表情也没什么变化，不过周身的气息平和了不少，让旁边的教授们纷纷松了一口气。
一顿晚餐下来，Celeste觉得自己身上的袍子都已经湿透了。她还不如直接去伏地魔庄园呢！现在汤姆肯定觉得她躲到霍格沃茨，罪加一等。
一路跟在汤姆身后，Celeste就像是犯了错的学生。
“汤姆~”伸手，拉住汤姆的衣角。Celeste用自己最可怜，最真诚的声音叫汤姆的名字。
果然，走在前面的男人停下的脚步。Celeste再接再厉，一把从后面抱住汤姆精瘦的腰，趁机摸了两把。
“汤姆~汤姆。你不要生气了好不好？”
“那么，你告诉我，你会留下来多久，然后再一次消失？”汤姆转过身，看着讨好自己的女孩，眼里明灭不清。
他不知道再如何困住她了，发生的一切让他觉得，连灵魂都束缚不了Celeste。
“不会再走了，我不会再做伤害你的事了。”Celeste无比认真的直视汤姆的双眼，就像是在宣誓。
“再……相信我一次，再……继续爱我……好不好？”Celeste拉低汤姆的脖子，他们嘴唇之间只差分毫。
汤姆眼神暗了暗，轻叹一口气：“好。”
然后低头吻住朝思暮想的唇。他的全世界现在就在他的怀里，他又怎么会把她推开呢？
Celeste在这一晚，身体力行的证明了一个恒古不变的定律：床是哄好一个男人最快的地方。
于是我们可爱的霍格沃茨小巫师们，生平第一次被选修课教授放了鸽子。
后来，霍格沃茨的教授发现副校长伏地魔教授来上班的频率越来越多了，也不会动不动释放冷气，用恐怖气势压迫别人了……
但是他们现在要时不时承受一盆新鲜出炉的狗粮。
教室门口，伏地魔教授又开始怂恿他们麻瓜学教授翘课了：
“你不是想看禁林里的独角兽吗，今天可以让他们自习。”汤姆搂着已经迟到的Celeste，不舍的放手。
“独角兽在今晚之前不会全部灭绝的，汤姆。”Celeste安慰的亲了亲某个恨不得天天和她黏在一起的男人。
学校的走廊里，本来神龙不见首尾的伏地魔教授现在正在和麻瓜学教授“拉拉扯扯”：
“难道我的金库你不够花？”汤姆替Celeste拿过她捧在手里的教案，直接一个缩小咒。
“嗯？没有啊。”Celeste眨巴着眼睛，不懂为什么汤姆这么怨念。
“那现在就去辞职。”汤姆雷厉风行，搂着Celeste就往校外走。
扯住某个占有欲超强的男人，Celeste无奈的说：“没事做我会很无聊的，汤姆。”
“有我陪着你。”汤姆轻哼，显然对于女孩忘记自己不太满意。
“卢修斯会累死的。”Celeste已经可以想象汤姆做甩手掌柜，把所有的事情都丢给属下的样子了。
今天他们又接到伏地魔教授通知麻瓜学课程停课一次！
上课上到一半，伏地魔教授又来听课了 ！
麻瓜学教授来不及出考卷，所以他们的成绩都是A！
黑魔法防御课上，又有学生被伏地魔教授罚写20英寸长的论文了！就因为麻瓜学教授对他笑了笑！
从此全学校的学生都知道麻瓜学课程是学校里最好过的课程，也是学校里最难过的课程。
一个学期后，这两位时时刻刻在秀恩爱的教授终于决定放过整个学校了。
魔法部里那张等着Celeste签字的文件也在Celeste成为学校教授的第二天晚上，完成契约。
从此，Celeste Jones 成为汤姆・里德尔的妻子。
再一次从汤姆的怀里醒来，Celeste习惯的用头蹭着男人的胸口。
“早上好。”Celeste轻声嘟囔一句，在汤姆怀里找了一个舒服的位置，打算再睡会。
“早上好。”汤姆挖出Celeste的脑袋，在她粉嫩的唇上亲上一口。
好像觉得女孩的唇是世界上最好的珍馐，汤姆再次低头，用舌慢慢描摹对方的唇形。然后撬开Celeste的牙关，贪婪的在她口腔里扫荡。
放开Celeste有些红肿的唇，汤姆继续品尝女孩的耳垂，脖子，锁骨……
他喜欢这样叫醒心爱的女孩。
Celeste推开在自己身上作乱的脑袋，有些恼怒的翻身坐在汤姆身上，双手叉腰，居高临下的看着他。
“今天卢修斯的儿子还有斯内普的女儿来玩。”汤姆气定神闲的告诉Celeste今天的安排。
“等等！你说什么？西弗勒斯竟然有女儿了？”Celeste顿时清醒，揪着汤姆的睡衣，不可置信的问。
“是的。他们的孩子都已经会魔力暴动了。”汤姆点头，用着无杖魔法拿来Celeste的衣服。
Celeste不太相信自己的耳朵。
“莉莉・伊万斯嫁给了斯内普，他们的女儿叫薇薇安，卢修斯的儿子叫德拉科。”汤姆一边向Celeste解释，一边帮还在震惊中没有回过神的女孩套上衣服。
没多久Celeste就见到了两个软萌的小糯米团。本来对小孩子没什么感觉的Celeste突然发现这种年幼脆弱的生物体还是很可爱的。
一个下午，Celeste逗弄着两只小团子，玩得不亦乐乎。期间帮汤姆送了一份重要的文件《巫师界鼓励生育新生儿条例》和《幼年巫师的培养叫保护》。
Celeste有些莫名，什么时候汤姆还是担心和关心巫师界的小巫师了？
到了晚上，Celeste看着有心事的汤姆终于知道问题所在了。
汤姆比卢修斯和西弗勒斯大一辈，可是人家现在都已经孩子都会魔力暴动了，可他却刚刚套牢了自己的老婆。
Celeste不得不感叹一句，卢修斯和西弗勒斯真是天底下最好的属下！他们连孩子都能贡献出来，给她玩一下午。
八年后，七岁的帕米拉・里德尔和四岁的维克多・里德尔再一次被自家的父亲丢出了卧室。
“很晚了，你们该去睡觉了。”汤姆看着卧室门口的两只团子，突然觉得很后悔当初的决定。
他现在更喜欢和Celeste过二人世界，而不是被这个两个小崽子时不时来抢Celeste的注意力和爱。
“妈妈答应今天和我们一起睡的。”从小就是美人的帕米拉，挥着汤姆给她弄来的魔杖，放出一段Celeste亲口承诺的语音。
小维克多牵着姐姐的手，拼命点头。
“我允许你去马尔福家过暑假。”汤姆看着人小鬼大的大女儿，开始谈判。
帕米拉一听，立马给了汤姆一个晚安吻，然后去自己房间睡觉了。
然后汤姆转头看向自己的小儿子，等着他提要求。
“我也要魔杖。”维克多已经渴望拥有姐姐的魔杖很久了。
“你太小了，等你六岁的时候就给你。”汤姆直接否决。哪怕他再吃孩子的醋也不会拿他们的安全开玩笑。
“那我要和妈妈睡。”维克多说着就往卧室里冲。
汤姆一把拎起狡猾的小兔崽子，转身往维克多自己的卧室走去。
五分钟后，汤姆满意的从儿子的卧室里出来。恩威并施，他就不相信自己搞不定一个才四岁的小东西。
然而，在汤姆和Celeste正准备重温一下美妙的二人世界，感受一下生物最原始的交流的时候。一阵阵撕心裂肺，凄惨无比的哭成传来。
汤姆磨着牙齿，看着被Celeste抱会自己卧室的维克多。
“妈咪，怕。”维克多可怜兮兮的搂着Celeste的脖子，要多委屈有多委屈。
“乖哦，那晚上我们一起睡觉觉好不好？”Celeste摸着维克多的小脑袋，把他放在大床中间。
背着Celeste假装坚强抹眼泪的小维克多，对着汤姆狡猾的笑了笑。然后扑倒自家妈咪甜甜软软的怀抱里去了。
汤姆阴沉着脸，真想把他们通通塞回去！
但最终，他还是妥协的搂着Celeste和维克多，一起进入梦乡。
………………………………………………
伏地魔的名字是一个野心极大的少年的开始。这个名字曾经带来了恐惧，杀戮和黑暗，但最终，这个名字把魔法界带到了一个新的高度。
哦，对了。现在这个名字还能让人想起一段永恒的爱情。
――汤姆结局 END

………………………………………………
拥有你的我比国王更富有，
失去你的我比乞丐还落魄。
而Celeste，意为，最幸福的人。
――全文.完                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
