第一章 庄生晓梦迷蝴蝶
                            

                                                        

                            

                            “风，如果让你用十世的孤独来交换与他今生一年的相守，你换不换？”
“换！不过，如果我与他的相遇会让他受到伤害，老子不换！“
……
“喂，你这臭女人干什么？老子又没惹你，你哭什么？”
“风青言你丫的没有一点儿文艺细胞！老娘伤风感冒流泪不行吗？”
……

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

银紫色的短发，发梢稍稍有些外翘，银灰色的眼眸是很漂亮的丹凤眼，眼角有一颗泪痣，给原本俊帅的面容增加了几分魅惑妖娆。
风青言看着镜子里面的少年，捏了捏脸颊，有些疼，似乎不是做梦。
做梦的话，不会连身体也变了吧？
不过这样也不错，原来有着颜色的世界是这样的，以前他的视线里面可是只有紫色，不同深浅的紫色。
他抬起头，看着天花板思考了五分钟，然后开始洗脸。
等他收拾好衣装的时候，时间刚好6：00，果然就是换了一副身体，已经养成的生物钟也是不会变的。
他整理了一下脸上的表情，然后拉开了房门，走出了卧室。毕竟他初来乍到，总要先乖一些，不会错的。
“景吾少爷。”
看见他出来，站立在门口的女仆恭敬地弯下腰施礼，他没有理会，沿着楼梯下楼。
果然，这样高傲嚣张，又自恋得像孔雀的少年，他很不爽！为什么会变成他？如果非要他来这里的话，为什么不是那只风流的关西狼？他很喜欢那种性格啊。要不，穿成路人甲乙丙丁也可以啊。
我不是流氓，我不是流氓，……
他提醒着自己，举止要华丽优雅，我是孔雀，我是孔雀，……
MD，真麻烦！
吃个早餐，用得着这么多礼仪吗？
风青言腹诽着，不过中间的一套礼仪倒是没有丝毫差池地做了下来。
说起来，吃饭的不就是他一个人么？他做给谁看的？

等他吃饱的时候，还没有站起身，就看到一个中年男人从客厅外面走了进来，“景吾少爷，老夫人请你过去一趟。”
老夫人？
风青言在脑子里搜索了一圈儿，然后脑海中渐渐浮现出了这个身体的记忆。
老夫人=这个身体的祖母=一个强悍的老女人=不能招惹？
“啊，我知道了。”语气傲慢，却不会让人讨厌。
说起来，风青言不得不佩服，能够做到这一点儿，这个迹部景吾还是很可取的，不过，为什么会被他夺了身体？
沿着记忆中的道路，在一所很有“田园风格”的房子外停住了脚步。
风青言看着面前的房子，心中惊叹：真是BH的老妇人！
有人会用，嗯，会用，整座房子完全被包裹在绿色的爬藤类植物里面，枝叶间他仿佛还看见了几条摇摇晃晃的青色的小瓜扭儿。

“是景吾吧？进来吧。”没有丝毫起伏的声音从里面传出来，这样的人往往比较寡情。
风青言调整了一下表情，从垂藤之间的门口走了进去。
真是飞流直下三千尺的感觉，那种落差很可能让心理承受能力差的人当场崩溃。
门外的风格太过原始，而里面很现代。
一位威严高贵的女性坐在客厅中央的沙发上，看见他走进来，微微点了点头，“过来这边坐。”
风青言走过去，在她下手坐下。
迹部乃静放下手里的报纸，优雅地端起茶几上的茶喝了一口，把茶杯放下才开口，“琉亚和千樱已经从德国回来了，安排他们去东京读书，你回了东京，照顾好他们。我们迹部嫡系的这一代可就你们三个人，知道了吗？”
“是的，祖母。”
迹部乃静点点头，“估计这个时间，两人也应该到了。”
话音落下，就听见通过电子话筒传来的声音，“老夫人，琉亚少爷和千樱小姐回来了。”
“我知道了，让他们直接来我的住处。”
“嗨！”

没有过多久，风青言就看到了他“名义”上的一对弟妹。
竟然是双胞胎！
黑发墨瞳，精致的容颜，一个温柔端庄，一个清冽淡漠。
两个人类似的容颜，不过，看到走进客厅的那个少年，他的眼睛不仅张了一下。
他竟然，看到那种黑色，纯粹的纯净的黑色。
迹部琉亚么？

半个小时后，听完迹部乃静的训示，兄妹三人从房子里面走出来。
迹部千樱出了门好像突然就变了一个人，性格活泼，似乎一点儿也不认生，笑嘻嘻地抱住了他的胳膊，“景吾哥哥，景吾哥哥，我们什么时候回东京啊？”
真是性格活泼的少女，不过刚才在老夫人面前可是很乖巧的，一副大家闺秀的模样。果然生在世家的孩子都懂得怎样保护自己吗？
倒是自己的弟弟，性格很沉默啊，出了门一直没有说话。
双胞胎，果然是两个极端吗？
他仰起头，感受阳光照射在身上有些炙热的温度。
其实这样也不错，呐，他竟然有了一个妹妹，一个弟弟，还有一个不算是很亲切的祖母，但是，他们是他的家人，不是吗？
那么，迹部景吾，我就代替你生活下去吧。什么时候你回来了，我再把身体还给你。

“你们回东京，要上国一吧？选好学校了吗？”风青言看着自己的弟妹。
“早就选好了。”千樱笑嘻嘻地，亲昵地抱着他的胳膊，“景吾哥哥，我要去青学。”
“嗯，为什么？来冰帝不很好吗？校园环境也好，教学设施也好。”在他的记忆中，青学和华丽的冰帝似乎差了不是一个档次。
“才不要！”千樱可爱地嘟着嘴，“听说冰帝的女生很可怕，拉帮结派的。我要去青学，那里比较平民，很自由。”
风青言揉了揉她的头发，“好吧。”
“我就知道景吾哥哥最好了。”千樱对他露出了一个大大的笑脸，“不过，景吾哥哥以后叫我小樱就好了，这样比较亲切啦。”
“嗯，小樱。”
转头看向弟弟，水嫩嫩的少年啊，皮肤真好，很想掐一掐，不过自己弟弟的脾气好像不是很好耶，那就等过些日子混熟了吧，有些坏心，“那么，小琉吗？”
少年浓墨色的大眼看了他一眼，也没有反对，“哥哥安排就好了。”
说起来，琉亚的眼睛似乎比千樱要大一些，但是没有千樱活泼，而是一种沉寂的浓墨的夜的颜色，浩瀚没有边际。千樱的眼睛则比较像是映着月光的水晶，光华流转，活泼璀璨。
“那么，小琉，就和哥哥一起来冰帝吧。”
少年点了点头，“什么时候回去？”
风青言笑着，“现在不是暑假么？不着急回去。”
“但是，景吾哥哥，”千樱歪着脑袋，“你不是冰帝网球社的副部长吗？暑假不需要训练的吗？全国大赛快开始了吧？”
风青言愣了一下，他忘了，这里是网球的世界，而他现在的身体在这里是个强者。
网球，如果要天衣无缝，他必须要努力了，网球啊？不知道现在开始，来不来得及？
“哥哥如果要训练的话，我和小樱都可以做你的陪练。”琉亚声音依旧淡淡的，还带着青稚的童音，软软的，不过这种语音，对风青言来说可是最大的诱惑。
心里有些惊讶，“你们都会网球？”
千樱笑着，“在德国的时候有学过，”微微沮丧了小脸，“不过，水平啊，不是很好。”
“那就麻烦你们了。”

网球么？
希望你的身体还记得基本的动作啊，迹部景吾，否则别怪我毁了你的一世英名！
风青言坐在床上努力地翻着脑海中残留的信息，站起身，走到一个柜子面前，伸手拉开了柜门。
柜子里面，立放着一个网球袋，下面还滚着几颗黄色的小球，上层的位置挂着几套运动球衫。
他把网球袋拖出来，拉开，看到里面放着的三支球拍，很凝重华贵的颜色，果然是符合迹部景吾他大爷的美学啊。
银灰的颜色，沉重而华贵，风青言提在手里握了一下，虽然他以前也打过网球，但是有很长时间了呢，不知道现在还能不能回忆起当时的感觉。不过，国中水平的话，应该很好混过去吧，不过这里的网球技术似乎都带着魔幻效果啊，而自己当初看懂画，看漫画，可没有在这上面太过留心，只是听着那个女人在耳边唠叨，迹部景吾有个绝技，好像叫做“破灭的轮舞曲”，当时他的感觉就是，果然很招摇的名字，和那只孔雀很配！
当时只顾着看“美人”来着，连情节都没有注意，更何况这种细节问题。
不过说起来，这个身体现在好像是14岁，国二，离情节发生的时间好像还有半年。
他取了一颗黄色的小球在地上拍了几下，感受一下小球的弹性，看着躺在手心的网球，嘴角勾起一个笑容，属于风青言的笑容，邪肆冰洌。
呐，网球，也不是太难的事情啊。
他是迹部景吾，但是也是风青言！



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章 为谁风露立中宵
                            

                                                        

                            

                            “三生石第一世
那一世，你为古刹，我为青灯；那一世，你为落花，我为绣女；那一世，你为清石，我为月芽儿；那一世，你为强人，我为骏马。我知道，我将生生世世与你结缘。于是我跪在佛前求了500年，求他让我在最美丽的时候遇见你，求他让我们结一段美丽情愫。佛于是把我变成一棵树，长在你必经的路旁。阳关下，我慎重地开满了花，朵朵都是我前世的期盼，颤抖的叶是我等待的泪水。然而你，终于无视地走过。在你身后落了一地的，那不是花瓣，那是我凋零的心。我就是这样枯萎了，在我死去的那一瞬间，我看清了你脸上的惊讶，你捧起我的枝叶，泪湿衣襟。那一刻，我含笑。回到佛前，我泪垂不止，长跪不起。佛垂首，叹息。

三生石第二世
那一世，你为皇帝，我为战俘，你是那样意气风发，少年得志。在我父兄叛乱后，你怒发冲冠。我满身愧疚，满身痛楚。你杀光我的族人，抢掠我回宫，带回一个满身素缟的异族王妃。你说，你等得我好苦，你会爱我，照顾我，生生世世长相厮守。是的，我爱你，在生命的轮回中，我是经过了怎样的期盼与你相逢啊。然而我，抽出你腰间的匕首刺入自己的心脏。我无声的睁大双眼，轻声说：“对不起。”是的，我就这样自绝在你面前，我很残忍，弥留中，我看到你莫大的悲愤与哀伤，我听见整个宫殿回荡你无助的长啸，你咬破中指，将一滴鲜血点在我的手腕，指天发誓，以此为印，永不弃我，那一刻，我心碎了你还记得吗?这是三生石上的第二世。

三生石第三世
我于苦海中挣扎沉浮，哀求了700年，佛终于肯原谅我，向我伸出莲花圣手，让我再次与你相遇然而你却不记得我了。轻扶手腕，那血红胎印竟在发烫。为了这前世未了的溯源，我在你孤傲的身姿下握住一把残破旧事。对我微笑吧，即使那微笑里有千里的距离，我也心动。对我怒视吧，若那怒视里有痴心的责备，我亦无悔 然而你只是漠视。每日夜里，我含泪祈祷神明，如果你看了我一眼，我就会幸福的死掉，如果你不看我，我就会痛苦的死掉。是不是爱一个人就是这样生生死死而又心甘情愿？而你，仍然漠视。我等待的心痛苦又幸福，我微笑地看你从我身边无视地走过，看着你的目光从我头顶越过，有你存在的故事里，怎样的结局都好。夕阳温柔，听耳边许多新鲜又陌生的笑声响起。”
……
感动得泪流满面的少女，转过身看着屋子里面看电视的少年，“风，你相信轮回吗？千百年的祈祷换得一世相遇，却不能相守，硬生生地被扯离自己的爱人身边，想爱却不能爱，……”
少年沉默了许久。
“女人，那种骗小女孩眼泪的东西，你感动个鸟啊，或者说你的智商已经退化了？”
“风青言！”
伴着一声河东狮吼，丢过来的是一只拖鞋。

⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙

在房子的后面好像有网球场。
风青言背着网球袋，手里托着网球向网球场走过去的时候，路上遇见了琉亚。
琉亚看到他背的网球袋，抬起脚跟着他一起走过来，路上竟然没有交谈。
推开网球场的门进去，风青言把网球袋丢在球场旁边的长椅上，蹲下身整理鞋带。
站起身来，抬头看了一眼头顶的太阳，嘴角淡淡地扯起一个笑容，拉开网球袋取出一支球拍，转身看见琉亚已经脱掉了外套，里面是无袖的黑色体恤，少年的体形很匀称。
风青言愣了一下，片刻回神。
琉亚已经拿着网球拍站在网球场上了，浓墨的眼眸望过来，没有不耐，很平静的一片黑色。
风青言在心中腹诽，真是沉默寡言的弟弟啊。
站在网球场的另一边，看着对面的少年，“小琉，我发球吗？”
少年点点头，球拍放在身前，微微俯低了身子。
风青言退到底线位置，低下头看了一眼手里的网球，抛球，挥拍！
他刚才好像在对面的场地上看见了一只孤傲矫健的狼王，他的弟弟看来也不是平凡人呐。
黄色的网球擦着琉亚的身体从他身边呼啸而过，落在他身后一步的距离。
浓墨色的大眼微微眯了起来，转身回拍，黄色的小球无比精准地击落在球拍的中心被反击了过来。
看着飞回来的网球，风青言脸上露出了一个笑容，属于迹部景吾的自信嚣张，跑到网球的落地点，接球挥拍。流动的气流扬起他的衣角，俊帅的面容在阳光下耀眼。
看着对面仿佛在光影里面的人，琉亚眼睛眨了一下，淡漠的瞳眸中似乎流泻出了淡淡的笑意。

追逐着风的感觉！
当初被说动开始打网球，开始确实是被“逼”的，最后却喜欢上了这种感觉，就是因为风，因为自由。所以在有风的时候，他的状态都会比较好。
没有什么花巧的技术，只是奔跑，接球，回球。
就是这样的感觉，可以追逐着风的脚步奔跑。

不过，这是属于风青言的网球，不是迹部景吾的。
迹部景吾的网球是华丽的，嚣张的，让看到的人，不管懂不懂网球都会惊叹的，作为冰帝的王者，自然要拥有浩瀚的帝王风范。
所以，这种的网球是远远不够的。

千樱抱着网球拍走进来的时候，看着网球场里面追逐着网球奔跑的那两个少年，少女身体倚在门上，笑意盈盈，眉眼弯弯，在周围空气中有淡淡的幸福味道弥漫。
自己的哥哥……

比赛结束的时候，银紫色头发的少年扬起了淌着汗水的脸，笑容在阳光下分外耀眼。
黑发的少年活动着长时间握着球拍的手腕，淡漠的墨色双瞳似乎有着温柔的颜色。

束起了长长的马尾的少女走过来，明媚的脸上扬着大大的笑容，丢给每人一瓶水，“景吾哥哥知道了吧，琉亚他简直跟超人一样，你看这样一滴汗也没有流耶。所以，我最讨厌和琉亚打球了，很挫败的感觉。”
琉亚看着嘟着嘴的少女，伸出手指在少女头上弹了一下，声音一贯的平淡没有起伏，“叫琉亚哥哥。”
千樱抱着头跳开一步，明媚的大眼狠狠地瞪他，“琉亚你欺负人，明明没有差多少嘛，你只比我早出生了三分钟而已。”
琉亚喝了一口水，平静的浓墨色的大眼望过来，陈述事实，“我是哥哥。”
“小气！”

破灭的轮舞曲，破灭的轮舞曲，……
一球，一球，……
在夜色月光的照耀下，少年挥着手中的球拍，口中诅咒般地念叨着，对着墙壁狠狠地击球。
老子就不相信了，我就完成不了！
TMD，为什么我要在这里练习？明明是别人睡觉的时间，老子什么时候做这种事还要偷偷摸摸的？MD，迹部景吾你个混蛋，练习这种华丽的绝技做什么？就不能选择简单实用一些的吗？
破灭的轮舞曲，破灭的轮舞曲，……

不远处的暗影里，墨色的少年看着那个在月色下挥拍的身影，身体浅浅地靠在旁边的树干上，和夜同色的眼眸，不同于白天的沉寂，此时竟然流动着光芒，那是夜的流光。
平常没有表情的脸，此刻的唇角轻轻勾起了一个弧度。
自己的哥哥很有趣啊，人前人后竟然是两种脸呢，平时可不见他这样破口咒骂。
看着月色下银紫色的少年收起了球拍往回走，墨色的少年轻轻跳到了树上，看着他走进了房子里，才跳了下来。

风青言接到的第一个电话。
手机响的时候，他刚洗完澡，穿着浴袍从浴室出来，头发上还滴着水，看着手机上面的显示，忍足侑士。
手机接通，就听到电话那端传来一个带着笑意的声音，带着三分不羁，三分邪肆，“迹部。”
“啊。”忍足侑士？风青言在脑海中搜索着这个名字，嗯？就是冰帝的那个色狼？
“你什么时候回来？”
“暑假还没有结束。”所以本大爷的假期还没有结束呢。
电话那端又传来一阵笑声，“迹部，开学可就是全国大赛了呢，你好象一点儿也不着急。”
“本大爷也没听出你很紧张。”全国大赛管我什么事？我现在还不是部长的吧，顶多是一个副职。
“明天我要到你休假的地方去，记得给我准备好房间啊。”
“本大爷家的房子多的是。”
“那明天见了。”
忍足侑士？
风青言把手机往旁边一丢，身体倒在床上，闭上眼考虑事情。
想了一会儿，翻身坐起来，TMD，这个身体真是麻烦！他不能是一个普通人吗？在他印象中：世家=权力=倾轧=麻烦。
只是凭着这个身体遗留的单薄记忆，显然是不够应付以后的生活的。
世家，财团，上层社会，道貌岸然，完美的面具，……


认真放送，孔雀开屏                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章 敛钱是一种美德
                            

                                                        

                            

                            传说中一种喝了可以忘记所有烦恼、所有爱恨情仇的东西，当你离开这个世界去到另一个地方的时候，它被端在孟婆手里，奈何桥上。人生在世，多苦多难，这一碗下去，是种释然，彻彻底底地与前世做了一个了断。那些爱过的人啊，那些放不下的事，那些滚滚红尘中的纠葛都会随着“孟婆汤”的入喉，永远凝固于走上奈何桥上那欲言又止、充盈泪水的黯然一回眸，化做缥缈，淡淡散去。是不舍？还是挥刀割袖的决断？都已经不在重要了；因为――忘了，忘了所有种种。

“风，你轮回的时候，忘了喝孟婆汤吧。”
有的时候，遗忘或许是一种幸福。
“我不喝！”
因为喝了，就会忘了他，所以即使辛苦也不喝。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

早餐的时候有人陪着吃就是不一样，起码心情会好。而且自己的妹妹是一个很活泼的可爱少女，精灵慧黠。
不过，在这种场合，是不能明目张胆地笑的，再说，这也不符合他迹部大爷的形象。这个时候，他就会超级嫉妒自己弟弟那张万年不变的面瘫脸了，这么长时间了，就没见到他的第二种表情，就连那双眼睛也是平静到没有任何波动，真不知道他这么小的年纪怎么做到的。

见到忍足的时候，他们刚用过早餐不久。
风青言和琉亚坐在客厅的沙发上，一个人抱了一本书，一个人拿着一份报纸，千樱趴在沙发上，玩着手里的章上游戏机。
一身清爽的白衬衫蓝长裤的少年走进来的时候，兄妹三人没有一个人抬头招呼。
蓝色头发的少年扶了一下鼻梁上的眼镜，摸了摸鼻子，没想到自己会受到这样的冷遇。
看着客厅里的“目中无人”的兄妹三人，忍足叹口气，还是自食其力吧。
“迹部。”
银紫色短发的少年听到声音，从书里面抬起头，目光望过来，看到他有一瞬间的怔愣。

如同碧空大海般的蓝色，深邃广阔，浩瀚无际。
Shit！风青言在心中骂了句粗口，难道他真的和这里合拍了？为什么在见到自己弟弟灵魂的黑色之后，又看到了蓝色？灵魂自原本的紫色之后竟然又可以看到这个世界上的黑色和蓝色。
看着站在门口的少年，乍一看温文尔雅，风度翩翩，仔细看不就是一个痞子吗？风流邪肆，颇有点游戏人间的潇洒。说起来，这种性格，应该和他原来比较和得来吧。
“忍足。”

忍足也不用他招呼，自发地找了地方坐下，等到他招呼，不知他还要站多久呢。看见茶几上放着的红茶，伸手端起来，先喝一口润喉。
旁边的双胞胎瞪大了眼睛看他，琉亚的眼眸似乎有些冷，“那是哥哥的茶杯。”
忍足喝完把茶杯放下，笑着，“我知道，迹部又不传染什么疾病，没关系的吧？”
千樱“扑哧”一声笑出来，“冰帝有这种风俗么？两个人要共用一个杯子？”
风青言盯着那只被忍足放下的杯子，伸手打个响指，这个响指，他是越打越熟练了，因为在这里这就是一个信号。旁边立刻有女仆进来，“把这只杯子拿走，送两杯茶进来。”
“是，景吾少爷。”
千樱掩着嘴在一边窃笑，自己的老哥真不客气啊，也不怕污了忍足的面子。说起来，老哥似乎有洁癖，一般不会用别人用过的东西，自己的东西如果别人用了的话，绝对会被他丢掉，不会再用，不管多么珍贵。
琉亚又低下头去看手里的报纸。
忍足倒是一点儿也没有要生气的样子。
风青言把手里的书合上，放在身边，看着他，“你来到底什么事？”
忍足痞痞地笑着，“没有事情就不能来吗？怎么说，我们也算是朋友了吧，迹部？”
“住几天？”
“迹部回东京的时候带上我就可以了。”意思就是他少爷准备在这里呆到暑假结束。
风青言没有再问他，只是对身边的琉亚叮嘱，“小琉，记好，等他离开的时候不要忘了收钱。”
“好。”琉亚抬起头，浓墨色的大眼望过来，应了一声。
忍足愣了一下，“收什么钱？”
“卧室使用费，餐食费，饮料水酒费，如果你不喝酒的话，酒的这一项可以避免，灯光照明费，如果你在夜晚不开灯不用电的话，也可以节省，浴室使用费，……”琉亚用着他一贯没有起伏的声音一项一项地叙述，绝对是吐字清晰，不会产生任何异议。
最后，忍足听得脸都绿了，这样算的话，估计他离开的时候，真的要□□裸地走，挥挥手，不带走一片云彩。

“迹部，你家不缺钱吧？”
“嗯，懂得敛钱是一种美德。”风青言头也没抬回给他一句话。
琉亚点头，表示赞同。
忍足看着那兄弟两人，半天无语。
迹部转了性子了吗？原来迹部可没有这样小气啊。

忍足看着女仆放在自己身前的茶，考虑了半晌，然后开口，小心翼翼，“这杯茶不收钱的吧？”
风青言面无表情地点头，“不收钱，毕竟你是客人，一杯茶，迹部家还招待得起。”
千樱眼睛亮亮地看着两人，脸藏在游戏机后面偷笑，景吾哥哥和忍足的感情似乎很好啊，平时可不见哥哥有这样的心情和兴致来“□□”人呢，难得的是琉亚竟然很配合。
忍足慢慢地喝着茶，看着坐在那边“目不斜视”的兄弟俩人，有些郁闷，转头看到另一边笑得眉眼弯弯眼眸晶亮的少女，脸上露出了招牌的笑容，“小樱吗？”
千樱从沙发上跳下来，淑女般地坐好，歪着头，一副可爱乖巧的模样，笑意盈盈，“呐，我认识你吗？随便搭讪可是不会讨淑女的喜欢的。而且，尤其对着淑女的兄长们。”
忍足的笑容就这样僵在了脸上，难道他今天和迹部家犯冲吗？

这个世界，似乎怎样都和网球脱不了关系。
忍足少爷来这里也不是专为度假来的，看他带着网球拍就知道了。
做完了基本的练习，忍足活动着手脚，镜片下的目光看向不远处的风青言，“迹部，打一场吗？”
“好啊。”
风青言答应。
“那我来做裁判！”千樱蹦跳着举起双手，笑脸明媚。
“可以的吧，忍足？”
“小樱做裁判啊，很好。”忍足笑了一下，这个女孩子只是爱闹了一些，比较活泼，倒不会惹人讨厌，因为她很知道分寸。
千樱手脚并用地爬上裁判席，很兴奋。
琉亚交叠着双腿坐在休息长椅上，靠着椅背，姿态慵懒优雅，浓墨色的大眼依旧没有表情的沉寂。

风青言抓了一个球对忍足丢了过来，“你来发球吧。”
忍足伸手接住，没有推辞。
“比赛开始，一盘决胜负，忍足发球。”
忍足抓着球，仰头，抛球，挥拍。
很普通的发球，没有什么话里复杂的技巧，一般第一个球，很少有人使尽全力的，除了风青言这个怪胎。和风青言打球的话，一上来绝对会受到他狂风暴雨般的打击。
忍足惊讶地看着那个几乎没有时间差就飞回来的网球，看着脚边那个浅浅的痕迹，推了推眼镜。
“0-15。”

忍足知道了，对面的那个人一点儿也没有留手，一球一球，用了他全部的实力来回击。
只是练习嘛，迹部干嘛这么认真？不过，这样下去，如果自己还要保留实力的话，一定会输得很惨的。
感受到忍足身上的气势慢慢地改变，不见了嬉笑的表情，严肃起来的容颜竟然有中冷肃的惊艳。
冰帝的天才，不但有着精湛的球技，相貌也是不输给任何人。
看到忍足不再保留地马力全开，风青言嘴角忍不住扬起了一个笑容。
看到他这个笑容，在场的人恍然觉得自己的心脏失跳了一拍，那样邪肆冰洌的笑容，就这样硬生生地直刺他们的灵魂，然后再也忘不了。
直接的反应就是，忍足丢了一个球。

忍足镜片下的眼眸微微眯了起来，好东西啊，以前从来不知道迹部也会有这样的笑容，不是他熟知的华丽高傲，而是邪肆冰洌，仿佛可以蛊惑观者的灵魂。

黄色的网球击飞了忍足手里的球拍，忍足眯起眼，看着对面跃起高空，背后映着太阳的少年，这一个少年的表情是无与伦比的狂傲张扬，如同君临天下的帝王。
“破灭的轮舞曲！”
少年的嘴角带着笑容说出了这一句话，然后扣杀！
黄色的网球如同天空劈落的黄色闪电，落在球场上，滚落。
少年的身体轻轻落在地上。
破灭的轮舞曲，完成！


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章 芙蓉帐暖度春宵
                            

                                                        

                            

                            风青言看着电脑里面显示出来的信息，脸上的笑容很冰冷。
即使换了一个世界，在看不见的地方，也是这样的黑暗和冷酷。
每个世界都不是外表看到的那样干净啊，只不过人们给污秽和残酷蒙上了一层面纱。
他笑着，向后靠在椅背上，摸到了放在旁边的香烟，塞进嘴里点着。
熟悉的烟草味道，他深深地吸了一口，然后慢慢地向后转身，看到依着门框的忍足。
没有丝毫要隐瞒的意思，再说面前的这个人对迹部景吾又真的了解多少？

忍足笑着走进来，走到他身边，微微俯了身，看着他“非法侵入”打开的网页，脸上没有过多的惊讶。
“迹部你这样算是违法吧？”
风青言磕了磕烟灰，眼角微微上扬，淡淡的笑容有着堕落味道，“那你算不算共犯？”
忍足笑着直起身，一副思考的样子，“这样说来，似乎也是啊，看来我是不能举报你了。”很遗憾的语气。
“那别说我没给你机会。”把香烟叼在嘴里，风青言继续自己的“工作”。
忍足看着他熟练的“操作”，侵入各种资料库如同出入自家大门，不过还是那样嚣张，竟然不避他这个“外人”吗？
现在他面对的迹部好像不是那个他印象中的迹部，或者说，不是他知道的人前的那个迹部，现在的这个只有在人们的目光注视不到的时候才会出现吗？
其实白天的时候，自己真的是被那个笑容蛊惑了吧，那一刻按捺不住的情动，只不过一个笑容而已，他从来不知道自己竟然会为一个笑容情动，而且是一个少年。

风青言关了电脑，站起了身，看看身边的忍足，摸了一支烟又塞进了嘴里。
嘴里的烟被抽走，他看着夹在修长的指间的烟，又摸了一根。
忍足看着他，“迹部，吸太多烟不好。”
风青言抬起眼看了他一眼，自己给自己点上，抬起脚向门口走去，“你该去休息了，睡眠不足也不好。”
忍足笑着，摸了他放在桌子上的打火机，把自己指间的烟点着，放在嘴里吸了一口。
风青言看着他，停下了脚步，看着他嘴里叼着的烟。
这里的小孩真的比较难搞嘛，小小年纪学什么人吸烟？这样想的风青言完全忘记了自己现在的身体也是一个十四岁的少年。
风青言走过去，直接伸手把他嘴里的烟抽掉，然后掐灭，揪了他的衣服，“回去睡觉了，你在这里装什么深沉？”

推开卧室的门，风青言把忍足塞进去，挥挥手就要走掉，“早点儿睡，明天见。”
忍足靠在房门上，在他转身的时候突然叫住了他，“迹部，我失眠啊。”
风青言停住了要迈出的脚步，转过身看着他，靠在门板上的忍足，在洒落的夜光下有种颓废的俊美，脸上的笑容带着诱惑。
风青言身体贴上去，手指勾起了他的下巴，轻轻吻落在他的唇角，银灰色的眼眸带着魔魅，“忍足，游戏不是这样玩的，代价你付不起！”
“你怎么知道我付不起？”
听见他这样的回答，风青言看着他的眼睛，觉得他鼻梁上的眼镜碍事，取下来丢掉，忍足镜片下狭长的眼眸竟然有种魅惑的艳色。风青言把他的身体压在房门上，鼻尖蹭着鼻尖，呼吸相闻，“你到底想做什么？不要告诉我你今天对我一见钟情，本大爷不相信！”
忍足笑着，“既然你都不相信，还让我说什么？”
说完这句话，忍足清楚地听到面前传来的磨牙声，眼前俊帅的脸有些扭曲的狰狞，他犹不知死活地撩拔，“这样的夜里，你不觉得寂寞吗，迹部？”
“本大爷很寂寞，所以你打算陪本大爷上床吗？”风青言有些口不择言。
温热的吻覆上来，灵活的舌撬开他的唇齿滑进来，邀请他一起共舞。
娴熟高超的吻技，带着对面的人的气息弥漫过来，风青言不讨厌，既然忍足也算是个美少年，那自己就不算吃亏。
两具贴紧的身体渐渐升高的温度灼烧着两个人的神经，让两个人陷入这可以迷惑人的理智的激情。
这个吻结束的时候，两个人都有些气喘，但是风青言显然还有理智在，原本映在他眸子里的□□竟然可以在闭眼之间就消退了。
他身体轻轻退开，“这次你可以去睡了吧？本大爷没有时间陪你玩这种游戏。”
忍足伸手从背后抱住他的腰，头靠在他的肩上，温热的气息扑在他的脖子上，痒痒的，带着些暧昧，有些低沉微哑的声音轻轻传过来，“迹部，你很不地道，哪有这个时间拔腿就走的？我怎么办？”
风青言冷冷的眼眸望过来，“你自己解决不也是一样。”
自己解决？忍足被他噎住了。
风青言转过身来，双手抱臂看着他，“如果你再小上一两岁，说不定本大爷会比较有兴趣，”目光在他身上扫了一眼，“现在么，不觉得你老了点儿么？”虽然是个美少年，但是和他心目中水嫩嫩的小男孩还是差了一定的距离。
忍足似乎被打击到了，墨蓝色的眼眸张着，呆了半天。
“迹部，什么时候你的嘴变得这么毒了？我还不至于那么不堪吧？”
风青言哼了一声，勾起眼角看他，“那你什么时候忽然有了和男人上床的兴致了？你以前不都是喜欢女人的吗？”
“迹部你刚才不是说游戏吗？既然是游戏，为什么要追问那么多？因为忽然想了，没有原因也可以啊。”
风青言揪住他的衣领，微微眯了眼，确认，“只是游戏，然后风过无痕？”
忍足看着他，笑着，“是，只是游戏，风过无痕。”
“那好吧，不过本大爷要在上面，否则免谈！”风青言松开了他的衣领，如果只是床伴的话，他可以考虑，在他印象中，忍足也不是放不开的人，这样的游戏他应该能够玩得起。

性，只是为了发泄和享受，所以他讨厌情感的牵扯。那些像他索求情感的人，他绝对会把他们踢得远远的，今生今世不会再想见到他们。
所以，当成游戏，他可以陪着他们一起玩儿，但是不要向他索求感情，正如你怎么可能向黑暗索求光明？

忍足从来没有想过有朝一日自己竟然会为一个和自己同性别的少年张开身体，他是忍足家的少爷，嫡长孙，是忍足家的继承人，他风流倜傥，学识丰富，向来受到长辈们的抬爱和同侪们的敬重。
围绕在他身边的异性有多少，他从来没有认真数过，是不屑。
在他眼里的异性，似乎并没有一个可以让他真的产生敬重或者爱慕的感情，年幼的太过青涩，成熟的有太过沧桑，他不喜欢太过单纯的女子，一直渴望的是可以和自己并肩而立的伴侣，那种相互扶持，不需要太过浓烈的爱，却缘如流水，绵长不绝。
怎么会想到，有一天自己竟然会被一个少年的笑容惊了眼，那一刻生生刺入灵魂的情动，他知道，这一辈子不可能再忘怀。但是对方不是一个可以任他为所欲为的人，不输于自己的家世，不输于自己的智慧，不输于自己的能力，……如同君临天下，睥睨万物的帝王，无物可以抗衡。
这是不是一见钟情，已经不重要了，如果想要和这个人相伴一生的话，坐着等待是最愚蠢的办法。他忍足侑士不是等着天上掉馅饼的人，很小的时候他就知道了，自己想要的东西必须自己去争取。
他不知道自己今天的选择是不是正确，但是除了这样他竟然想不出别的办法，往日那样聪明的头脑等到用的时候忽然发现自己的智慧有限得很。
但是现在，目标算是达成一半了吧？他们确实上了床了，而且做完了可以做的一切，也就是发生了肉体关系。虽然他原来的计划并没有这么超前，但是既然做了，他也没什么后悔的。只是他发现了一个更加严重的问题，他不知道刚才跟他上床的那个少年，是否还有正常人的七情六欲。
明明是刚刚结束了肢体绞缠的姿势，空气中还弥漫着浓郁的情|欲味道，为什么他刚刚从他身体上爬起来就可以恢复成面前这样一张冷静地没有丝毫情|欲的模样？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章 一夜春梦了无痕
                            

                                                        

                            

                            风青言推开卧室的门，看到自己床上的少年，脚步顿了一下走进来，随手关上了门。
琉亚看着他，月色下，浓墨色的眼眸如同夜的流光，粲然清洌。
“你和他上床了？”语气是没有起伏的平淡。
不过这样的言辞――
风青言在他头上拍了一下，“小孩子，快回去睡觉了。”
琉亚在床上躺下，拉了毯子盖上，“我哪里是小孩子了？”
风青言看着堂而皇之占据了自己的床的某少年，在床边坐下来。
没有等他开口，“我要在这里睡！”
少年宣誓完之后，不再理他，自去闭上了眼睛。
风青言看着床上的少年，眨了眨眼，在床上躺下，关灯睡觉。

第二天早餐的时候，气氛依旧如常，有千樱在的地方，似乎就不会有寂寞。
风青言看着餐桌上空出来的位子，解决了自己的早餐后站起身，端起餐桌上余出来的早餐上楼。
看着他的背影，千樱咬着勺子，明媚的眼眸带着好奇，回过头来看着琉亚，“琉亚，琉亚，你知不知道怎么回事？那只关西狼竟然没有下来吃早餐，景吾哥哥似乎和他关系很‘不错’。”
琉亚抬起头看她一眼，低下头专心用餐，“无关的事不要打听太多。”
“琉亚很小气！”千樱不满地用勺子敲了敲面前的餐盘，低下头吃饭，不再询问。

风青言推门进来，把餐盘放在桌子上，回过头来，双臂抱胸看着躺在床上的人，眉眼高挑，“我不记得本大爷的技术差到这种程度了，第二天竟然可以让人起不来床。”看着床上人有些红热的脸色，神色有些沉郁，几步走过去，手放到他的额上，掌心下的温度有些烫。
风青言一语不发居高临下地看着他，他不认为他今天发烧和他有关。
忍足的表情很无赖，笑得一脸痞子模样，“景吾你这样对待病人太残忍了吧。”
风青言哼了两声，转身出了房门。
忍足看着他走出去的背影，脸上的笑容有些僵，有些落寞。

风青言第二次进来，把手里的餐盘放在上一个餐盘旁边，看了床上一眼，“死不了就起来吃饭吧。”
说完不再看他，转身走掉。
忍足看着餐盘上冒着热气的粥，一杯白水，还有餐盘上放着的一个小药包，忽然发觉自己的心情是不可抑制的欣悦。
原来他并不是无懈可击，这样胜算似乎又可以多了几分。

忍足喝下了药，休息了一会儿，感觉到烧退下了些，从楼上下来，看到迹部兄妹正坐在客厅里面，不过迹部不在，下面的是双胞胎。
听见他的脚步声，琉亚抬起头看了他一眼，浓墨色的大眼沉寂没有感情。
千樱斜靠在沙发上，自有一种闲淡倦懒神态，手里捧着一本漫画书，头也没抬一下。
迹部兄妹可都是那种大变不惊的人物，忍足感叹着，一步步从楼梯上走下来。

风青言躺在屋后的青草地上，眯着眼睛看着上方的太阳，掩盖下的眼眸中是别人不懂的思绪。
既然已经决定了，风青言就不是一个轻言放弃的人，熟悉这个世界，熟悉自己深处的环境，熟悉迹部财团的一切，这就是近期要做的工作，世家，权力，政治，……牵一发而动全身，上流社会往往是千丝万缕，牵扯缠绕，迹部景吾这个身份可不比他以前的那种自由啊。
这些事情，细节处可以询问别人，但是问得太多，对他现在的身份就是一种威胁。所以，他讨厌这种世家财阀的身份，根本没有一个普通人的自由。
这几天，他确实已经做了不少工作。熟悉这个身体的一切，熟悉这个身体代表的身份。现在虽然不敢说比他以前做得好，但是他绝对不会输于真正的迹部景吾！
风之一族，向来高傲自由，如果不是愿意，没有人可以抓住自由不羁的风。

墨蓝色的少年走过来，坐下来，在他身边躺下。
“景吾，你在看什么？”
“风。”
“风？”忍足愣了一下，“风可以看到吗？”
风青言伸出手，仿佛真的触摸到了风，“只要你想，你就可以看到。”
忍足转头，看到他唇畔的那抹笑容，纯白干净，纤尘不染。
可惜，只是转眼即逝，根本不容得忍足细细品味。

“忍足，问你一个问题。”
“嗯？什么问题？”
草地上躺着两个少年，空中明媚绚丽的阳光洒落下来，有种惊心的唯美。
很久很久以后，忍足仍然能够回忆起当时的情景，那个画面如同烙印般深深地铭刻在了他的脑海里。
但是当时迹部问了什么问题，他却怎么也记不得了，或许只是一个太过微不足道的问题吧，不但是他不记得了，他问风青言的时候，风青言甚至对这个画面没有任何印象。于是忍足更加认为，那是一件微不足道的小事。

接下来的日子则比较平凡，每天打球，风青言晚上的时候仍然会上网“非法侵入”别人家的资料库，调自己想看的信息来看，多数的时候，忍足都会在他身边，有的时候琉亚也会在。不过只有忍足一个人在的时候，风青言才会无顾忌地抽烟。
会教坏小孩子，他这样解释，其实双胞胎也只比他小两岁而已。
不过，忍足这个忍足家少爷当得确实够格，比如对于日本的世家关系，东京的世家财阀，自有他的一番独特见解，难得是琉亚对于这方面也有不同的见解，三个人，三个看问题的角度，讨论起来竟是各执一词，不落下风。但是到最后，往往争辩胜利的是风青言，因为这个人比较无赖。忍足毕竟是大家的少爷，虽然为人风流了点儿，但是脱不了本质，也是他不愿在这些问题上争论到这种地步，琉亚虽然口比较毒，但是轮到言辞，一向少言的他那里比得上风青言了？
接到Y太郎的电话是在暑假结束的头一天晚上。
风青言握着话筒，听着电话那端那个没有起伏的声音，在脑子里寻找着相关的记忆。
教练：Y 太郎（Sakaki Tairo）
身份：冰帝学院音乐教师兼冰帝网球部顾问
血型：O型
诞生日：3/14（双鱼座）
身高：183cm
惯用手：右手
喜欢的食物：里脊肉馅饼，勃艮第风味牛肉（...这是什么啊？）
爱好：音乐欣赏，SPRECORD收集（还真高雅....）
喜欢的颜色：琥珀色
*极度严肃的教练,看来很有威严感和压迫感,冰帝所有人对他完全服从。
*坚持只要有实力就可以成为正选的准则,同样,对失败者毫不留情.唯有在迹部的求情下,对`跗评。
*绝对不只是一个音乐教师,在运动理论方法很强,是个很好的理论指导,但不懂排阵和战术。
*整天穿着标准的西服。
风青言在脑子中渐渐浮现一个即使在网球场也是西装革履，脖子上打着领结的男人，然后急忙掩住了嘴，把要脱口而出的笑声咽了回去。
这个男人简直比迹部景吾还孔雀！好歹迹部景吾还只是一个少年，而这个人可是已经过了三十而立的年龄。

“嗨，嗨，……”
风青言努力保持着迹部景吾威严的形象，不让自己的声音失了迹部景吾的高傲和华丽。
啪地扣上电话，风青言仰起头看着客厅的天花板，忍不住的笑意在脸上绽放。
忍足的声音从旁边传来，“景吾，你这样被Y指导知道了，会受罚的。”
风青言转过头来，“放心，如果那样的话，我绝对会拖上你的。”
忍足斜斜地靠在楼梯扶手上，“明天就回东京了吧。”
风青言舒眉展眼，俊帅的面容耀眼，“暑假已经结束了。”


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章 自是花中第一流
                            

                                                        

                            

                            
清晨，虽然是开学的第一天，冰帝的学生们却已经早早来到了校园，静候在门口。
能够让这么多的学生静候的人又是什么样的人？
当熟悉的车子从远方缓缓驶来，停在学校门口。
没有一个人开口，气氛静谧。
他们目光虔诚地，是膜拜。
华贵凝重的黑色车门缓缓打开，身材颀长的少年以无比优雅尊贵的姿态下车，一举一动都着无与伦比的王者姿态。清晨的薄曦穿透轻雾洒下来，映着少年眼角魅惑的泪痣，这一颗他耀眼如同太阳之子。
人们呆呆看着他，有一瞬间忘记了呼吸。

风青言看着面前冰帝大门，果然不愧是东京的名门，只看门口的肃穆庄重，应该是名不虚传。
随后下来的琉亚站在他身边，同样看着冰帝的大门，“哥哥，这就是冰帝了？”
“是啊。”风青言微微勾挑的眼角，神情是无比的华丽尊贵，“啊，小琉，走了。要我陪你去校长办公室吗？”
“我还没有路痴到那种程度。”琉亚的口很毒。
忍足从身后走过来，“琉亚，一会儿要来网球社吗？网球社很好玩儿的。”
“有时间的话，我回过去。”墨色的少年对两人挥挥手，自己走掉。
忍足看着琉亚走掉的背影，笑容很是有些玩味，“景吾，你觉得那些膜拜你的学生，会不会对和你一起乘车而来的琉亚做些什么？”
“我很憧憬那样的情况。”风青言头也没回，敢惹到小琉，一定是他家八辈子没有上香了。
忍足笑嘻嘻地跟上来。

风青言看着面前活蹦乱跳的红发少年，确实很活泼，很活泼，很像只猴子。
向日岳人，冰帝网球社的正选。
他换好了衣服，提着球拍直接往往球场走过去，把“热情”的晾在那里。
向日似乎是习惯了，看着他的背影，“忍足，迹部还是老样子，那样高傲。”
“是啊。”忍足笑着，提起球拍，关上了衣橱，“去训练了，向日。”
怎么可能没有发现呢，迹部自从打开车门，迈步下地的那一刻，就成了那个他以前记忆中的迹部景吾，嚣张耀眼，华丽狂傲地让人膜拜。
但是呢，莫名地有些不喜欢呢。他还是喜欢那个会和他斗嘴，笑起来邪肆冰洌，有些轻浮无赖的少年。不过这样的话，要是当着他的面说的话，不知道他会是怎样的表情？
心里想着，嘴角不由勾起来一个笑容。

风青言推开网球场的门，就遇到了“迹部景吾”以前的熟人，面前的少年一头褐色的齐耳半长发，脸上带着魅人的笑容，也是一个美少年啊。
泷荻之介。
泷笑着和他打招呼，“迹部，早。”
“啊。”风青言延续自己华丽嚣张，态度有些傲慢，但是这样才是那个目无余子自恋的无以复加的迹部景吾。
泷当然是知道迹部的性情的，笑着，也不恼，手指调着球拍的线，一双眼睛东溜西瞄，不知在看什么。
风青言把网球袋放在球场里面的休息长椅上，取出一只球拍，准备开始练习，只是不经意地眼角就看到了那个高大的少年，然后半晌无语。
桦地崇弘。
那个孩子，请允许他用这样一个词语，确实很单纯，但是他可没有办法想象自己身后一直跟着这样一个人，转过头去，无视，无视好了。
“迹部，打一场吗？”
听见这个明显带着挑衅的声音，风青言抬头看到了束着马尾玩着球拍的少年，一脸的桀骜不驯。
冥户亮。
这是热血沸腾的青少年。
“啊，好啊。”
风青言应了一声，接受他的挑衅，然后向着一个无人的网球场走过去。
在转身的时候，忍足分明看到了他唇角一闪而逝的那个笑容，邪肆冰冽。他扶了扶鼻梁上的眼镜，决定看戏。
不知道冥户怎样承受迹部开局就不留情的狂风骤雨般的打击，希望不要被打击得太狠就好。

比赛，在一个运动社团，是最常见的事情，但是比赛的人是迹部的话，可是会吸引绝大多数人的目光。去年的时候，人们还记得那一个傲慢的少年，因为是新人，又加上态度不是很好，所以受到前辈们的欺负是正常的。如果换了别人，或许就忍气吞声了，但是这个少年的名字叫做迹部景吾。
当那个少年看着球场上倒了一地的“前辈”，他执着球拍，抬起手指抚着眼角泪痣的模样，如同天界降世的神子，睥睨天下，不可一世。
那一刻，人们深深记住了这个少年，这个少年啊，天生就是来让世人尊崇膜拜的。
迹部景吾成了当时网球社唯一的一个一年正选，那是他证明的实力，那是他应得的荣耀。

道川，现任网球社的部长，从网球场外面走进来，看着球场里面的两个少年，没有开口干预。不过，冥户你现在和迹部比赛的话似乎还早了点儿，迹部在别人进步的时候，也没有停滞不前，现在的他可是比一年前强了不少。
那个少年身上的光华，冰帝的哪一个学生没有感受得到呢？
灼灼如日之光华，辉映万丈，夺夺炫目。

风青言果然一上来就没有留手，冰帝学院这日明媚的阳光洒在他的脸上，光影里少年嚣张之极的笑容，让所有的人铭刻。
那是冰帝网球社的成员们第一次看到那样惊艳的网球，犀利的扣杀，如同划破天空的闪电。
半空中高高跃起的少年挥拍的姿态君临天下！
6-1。
风青言看着球场对面，汗湿双颊，跪趴在地上的少年，神色没有任何怜悯。
他是不怎么明白迹部景吾是怎样的一种高傲与尊贵，毕竟他不完全是那个少年。但是他知道一句话：
王者之尊，不容冒犯！
犯者必斩！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章 自是花中第一流
                            

                                                        

                            

                            传说有着泪痣的人，是因为前生死的时候，爱人抱着他哭泣时，泪水滴落在脸上从而形成的印记，以作三生之后重逢之用。一旦有泪痣的人，遇上了命中注定的那个人，他们就会一辈子分不开，直到彼此身心逝去，而他也会为对方偿还前生的眼泪。

相书上云：一生流水，半世飘蓬。所谓孤星入命。

眼下一公分的位置，朱砂点不出的效果，如此真实。泪痣，三生石上刻下的印记，连转世都抹不掉的痕迹。
前世当我死的时候，你流泪了，泪水滴在了我的眼角，变成一颗痣。
在我的右眼正下方，分明有一颗褐色的痣。经过几世的轮回，成为我们爱情永恒的印记。我带着这样的印记转世，等待你与我的相遇。
据说每个人脸上的泪痣都是为他生命中注定的人而存在的，注定要为他伤心流泪……

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

“迹部。”
风青言抬头看到网球场旁边站着的少年，高大挺拔，俊秀威严。
“道川部长。”
道川看着他，目光里面是赞许，“看来经过一个暑假，你的实力又增强了不少。”
风青言扬起笑容，意气风发，“那是当然，也不看看本大爷是谁。”
道川的表情狠狠地辶艘幌拢他这个学弟什么都好，不过能不能改个自称？轻轻咳了一下，拍拍手，“集合！”
冰帝网球社的集合很壮观，毕竟不是那种几十人的小团队，那可是有着200多人的网球社啊。
照例，正选们站在最前排，道川部长站在高台子上，神色威严，自有一种部长的气势，毕竟要做到冰帝网球社部长的这位子上，要求的就是实力！
道川部长看着下面的社员们，讲话言简意赅，“这个星期日，全国大赛就会开始了，各位，请努力吧，冰帝的荣誉是需要我们来维护的！”
“嗨！冰帝必胜！”
回应的声音是气壮山河。
道川部长双手一拍，“解散！”

国中的功课似乎都不是很难，毕竟风青言已经不再是青涩少年。
课程结束，中午吃饭的时候，因为太“顺路”了，风青言和忍足一起去的餐厅，不愧是贵族学校，看着餐厅的设施就不一般。
两个人刚走进餐厅，就有人招呼他们，“迹部，忍足，这边，这边，……”
风青言抬眼望过去，啊咧，原来冰帝里面真的是拉帮结派啊，那边坐的可不都是未来的冰帝正选吗？
两个人走过去坐下，风青言略略扫了一眼在座的众人，向日，冥户，泷，Cabaj，旁边那个睡眼惺忪的就是冰帝的睡神了吧，芥川慈郎，此时还是一副睡不醒的模样，早上部活的时候根本没见到他。坐在冥户身边有着明亮笑容的银发少年，就是凤了吧？也不知道这孩子吃什么长大的，怎么小小年纪就这么高了？
还少了一个人，日吉若，那个时时喊着“以下克上”的那个棕黄色头发的少年怎么不在？

“前辈，前辈，……”
说谁谁到。
他心里还在念叨，就听到餐厅门口传过来的少年嗓音。
“日吉，注意形象！”他淡淡地开口。
那个少年似乎有些畏惧他，立刻收敛了声音，但是声音里面的兴奋还是可以很清晰地听出来，“前辈，我认识一个朋友，……”
朋友？
风青言感觉到了熟悉的气息，抬头，就看到墨色的少年静静地站在不远处，浓墨色的眼眸依旧沉寂。
“扑――”
这是风青言这辈子做过的最不华丽的事情，因为太过意想不到，含在嘴里的一口咖啡就这样被他喷在了桌子上。
看着餐桌上那褐色的痕迹，风青言半天没有回过神来。
墨色的少年微微挑了挑眉角，走到他身边，扯了一张餐巾纸把他嘴角残留的咖啡渍迹擦去。
看着这两个人，除了忍足都愣住了。
风青言把餐巾纸扯过来，恢复了常色，“小琉，和日吉一个班吗？”
“啊。”琉亚点头，看着桌子上褐色的痕迹，抓了一把餐巾纸丢了过去。
冰帝的餐巾纸很好，很吸水。
拉了张椅子，琉亚在他身边坐下来，看着他面前的餐盘，“哥哥已经点好餐了吗？”
哥哥？
“迹部，这个是你弟弟？”
迹部抬起眼，“啊嗯，你有意见？”
我哪儿敢有了？就是有也不能表示出来，我又不想找死。
日吉挨挨蹭蹭地找了地方坐下，一双眼睛没有从迹部兄弟身上离开过，神情很是困惑的模样。

泷扬着魅人的笑颜，看着琉亚，“迹部的弟弟呀，泷荻之介，你好。”
琉亚点点头，疏离又不失礼，“迹部琉亚，你好。”
“琉亚长得真是漂亮呢。”泷噙着笑容，完全是个自来熟，只不过刚见一面，就直呼对方姓名了。
“你也一样。”不知怎的，这句赞美谦虚的话用琉亚那种没有起伏的语调说出来，就一半是讽刺一半是冷漠了。
不过泷美人完全没有在意，“说起来，琉亚要来我们网球社吗？很好玩儿的。”
“不，我已经决定了要去剑道社。”
“琉亚学过剑道啊？”
……
风青言没有想到泷是这样一个多话的人，而且是对着琉亚这样说话根本没有起伏的人。
这顿饭，忍足倒是很安稳，并没有发表过多的言论。

下午的部活，风青言没有参加，不是他耍帅，也不是他不想去，只是――
谁TMD告诉他，为什么迹部景吾会是学生会的会长？一个网球社难道还不够麻烦吗？
暑假开学的第一天下午，学生会的成员承受着部长大人的低气压，大气也不敢出，没有一个人敢上去当炮灰，低下头看着案头上的一大堆需要批示的工作，欲哭无泪。
话说，自己家的部长大人越来越有威严了，只是国二就可以用这样的气势，自家的老爸也不见有这样的气势啊。

风青言看着面前一个个躲躲闪闪，满脸哀戚的属下，只差脸上没有出现三条黑线了，伸出手，“拿来――”
“啊？”面前的人愣了一下。
风青言看着他手里的文件，“那个不是要本大爷看的吗？拿过来。”
“嗨！”闻言，如蒙大赦，慌忙把手里的文件呈上。
他抬起眼扫了一眼其他的人，“需要本大爷处理的，都送过来，然后该做什么做什么去，本大爷面前不需要这么多人晃来晃去。”
“嗨。”
瞬间，他手边凭空摞起老高老高的一叠文件，然后所有的人能够在他面前消失的全部消失了。
风青言摸着下巴，看来冰帝学生会的效率不错，至少闪人的功力绝对是登峰造极，难道被人磨练出来了？
他从笔筒取了一支笔，开始工作。

来人一进门他就发觉了，只是熟悉的气息不需要他防备。
手臂揽上了他的腰，头被抬起来，缠绵的吻落下来，灵活的舌滑进他口中，邀请他一起共舞。
他的反应，伸手抓了手边的一叠文件，对着来人的头拍了下去，“部活结束了？没事情做不如帮我处理文件！”
忍足松开了他，靠在他的办公桌上，伸手取了一份文件来看。
“景吾，这些不着急的吧，明天再做也不晚。”
风青言头也没抬，笔如游龙，“本大爷不喜欢把这些事情拖到明天。”
这就是他的理由，没有办法，忍足只得任命地拉了把椅子过来，分了他一半的文件出来。

这两个人的效率，真不是一般的工作机器。
等到把所有的工作都处理好，风青言伸脚一蹬桌子，坐的椅子向后滑了一步，张开双臂，伸个懒腰。长时间保持一个姿势，肩膀有些累。
忍足手中的笔在手里转了一个圈儿，嗖地丢回笔筒，“结束了。”
风青言看看外面的天色，竟然已经日落了。
忍足笑着，“景吾，晚上我带你去一个地方，或许你会喜欢。”
“啊。”风青言应了一声，也不知道算不算答应，缓缓地站起身，把桌子上的钥匙拔下来，在手指间转着，“走了。”

冰帝的校园里面显然已经没有人了，到处空荡荡的一片，西边的天空火红如霞。
忍足从车棚里面推出一辆摩托车，丢给他一个头盔。
风青言看着那辆摩托车，眨了眨眼，笑了，头盔没有戴，一步跨坐了上去，“忍足，没有驾照，不怕人查你吗？”
忍足笑着，“那得看他们能不能追得上我！”
“很嚣张，忍足！”
“多谢夸奖，不过哪里比得上你迹部景吾了？”
“过奖过奖！”同样的一个脸皮厚得可以和城墙相媲美的人。
“哈哈哈――”忍足扬起了笑声。

坐在后座上，感受着风拂过脸颊，“忍足，你的这辆车速度最高应该可以达到300吧。”
“啊，最先进的引擎，最优化的组装配件。”
“确实很先进了。”
“不过，先去吃饭，然后再带你去，所以不要太兴奋了，景吾。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章 马蹄溅花车行急
                            

                                                        

                            

                            忍足看着对面的人，觉得自己刚刚抓住了什么的感觉，现在一点儿也感觉不到了。明明在看他的摩托车的那一双骤然闪亮的眼眸，现在闲适地根本看出一点儿刚才的兴奋。
捉摸不定的性子，就像是永远抓不住的风。不过正是这样的迹部景吾才会引起了自己的狩猎的兴趣，不是吗？
有一种要把所有的自己展现给他看的欲望，其实内心的希望是他可以接受一切的自己，希望他眼中看到的是完整的忍足侑士。
忍足站起身，“走了，景吾。”
风青言慢慢地起身。
“景吾，你好象一点儿兴趣也没有的样子，不想去吗？”
风青言转过头来看他，一副“你有病”的模样，“我说自己不想去，你是不是就把我送回去了？”
忍足被这个问题噎住，愣了半天。
难道他说了没兴趣，他就真的送他回去了？半天没有答案。
风青言勾着笑容，“不是你说，你要带我去一个地方吗？反正没你带路，我也不知道地头。况且，我还没有听说过忍足侑士食言的留言。”
忍足微微诧异地抬起头，看到少年那一双通透的眼眸，忍不住笑了，自己何必要和他勾心斗角？原本他就不是在敌人的位置上。
抬步向外走，镜片下的眼眸有着明朗的笑意。
风青言跟上去，勾起的笑容看不出他的内心。

车速不是很快，风青言照例没有戴上头盔，背坐在后座上，丝毫不怕摔下来。
夜色已经是华灯初上。
遥遥看到山脚的时候，忍足丢过来一副墨镜。
风青言没有询问，把墨镜戴上。
“景吾，你要叫什么名字？”
“你呢？”
“Wolf，到达山脚下的那一刻起，我就是Wolf。”
“Wolf？”风青言噙着笑，狼吗？还真是贴切了。“风，如果你想叫我的话，就叫我风吧。”微微眯起了眼睛，有些怀念，“风，我的名字。”
“风？”
是的，风。

赛车场，风青言不是没有见过。
东京郊外山上的夜间赛车场却是第一次见。
忍足显然很熟的样子，停在半山腰聚集的那一堆人甚至还没有看清他的模样，已经有人对他挥着手臂大声地招呼，“Wolf――”
风青言笑着，“看来你在这里很受欢迎的。”
忍足没有回答，急速驶来的摩托在到达目的地，仅仅只有三米的时候，一个帅气的旋转急停，刺耳的擦地声之后，稳稳地停住了。
风青言的神色不减丝毫改变，笑嘻嘻的，墨镜掩盖住了那一双眼眸，同时也掩盖住了他所有的情绪，他长腿一迈从后座上下来，目光扫了一下在场的众人。
旁边的人同样也打量着他，“Wolf，你的朋友？”
“是啊。”忍足坐在车上，一脚支地，“今天，小野和夜鹰不是要比赛的吗？”
一个高壮的男人走过来，“原来他们请了Wolf你来作裁判。”
忍足手指轻轻叩着摩托车的扶手，脸上带着风流不羁的笑容，“不是我，我只是来看热闹的。怎么，他们还没来吗？”
“小野不会来了。”人群之中忽然有一个声音。
人们让开了地方，那是一个清秀的少年，十七八岁的模样，一脸的悲愤。
风青言看着那个少年，长腿一跷，屁股坐在后座上，看戏的话也得找个好位子不是？
忍足的声音从耳边传来，给他介绍周围的人，其实忍足提到的也就是这个赛车场的几个实力老大，还有几个独来独往的人。
能够入得了他的眼的当然不会是普通人。

“小野为什么不能来了？”
人群中一个黑发如夜鹰般的年轻男子开口。
少年悲愤地望着他，那种目光恨不能食其肉饮其血。

风青言看了一分钟，有些无聊地趴了下来，实在是让人提不起来精神的剧码，因为演员的演技实在太差了，一个个蹩脚得让他郁闷。
忍足看他无精打采的样子，就象蔫了的水仙花，忍不住想笑，伸手将他揽在自己身上，“至于让你这样无趣么？”
风青言靠着他的身体，小声嘟哝，“很蹩脚的演员啊。”
“你还真当成戏码来看了？”
“不然当成什么看？”别人的事情，他从来都是事不关己，所以也就不冷不热，当成戏剧来看。
能被他放在心上的本来也就没有几个人。

事情的结果，就是那个少年要代替小野和夜鹰比赛，看着少年激动的模样，风青言只觉得好笑。明明就是自取其辱，那个少年一看就不可能赢过夜鹰，凭什么说口口声声说着要维护小野的尊严，代替小野来决斗？
单纯的热血少年，让他心中腾生一股嗜血的味道，想把那个少年拖进世上最黑暗的地方，让那一双明亮的眼睛看到掩藏在暗影处的污秽，如果那样的话，他能够这样意正言辞地说这些话吗？
他缓缓闭上了眼，平复心中的情绪，这里已经不是他原来的世界，所以不可以！

一只手伸过来，带着暖暖体温的手宽厚而有力，紧紧地握住了他的手，“风，不舒服吗？”
“哪里有什么事了？”风青言脸上扬起笑容，把手抽出来，“比赛要开始了呢。”
知道他是有意岔开话题，忍足也就没有追问，每个人都有不想说的事情，这个他还懂得，现在的他还是不能越过那到底线的。
看着他的表情，“风，你也想去试一试吗？”
感觉到身边的少年震动了一下，看到转过来的脸，虽然看不到他的眼睛，但是能够感觉到墨镜后面的眼眸必定璀璨闪亮，“可以吗？”
“当然！”忍足笑着，迈腿下了机车，“用我的车子吧。”
“那你呢？”
“我再去借一辆，应该不是难事，然后我们比赛吧。”
“好。”
能够让大名鼎鼎的Wolf使用自己的机车，那是一件莫大的荣耀，所以忍足一开口，就接到了机车，幽蓝色的机身，在夜色的路灯下闪着幽灵般的光泽。
借给忍足机车的是刚才忍足给风青言介绍过的，“苍蓝之狐”的首领，人们称呼他“蓝狐”。
风青言没有过去细看，就知道那辆车子在性能上应该是和忍足的这辆不相上下的，这样才公平嘛。
看着两人在起跑线上排好，这两个人开始比赛，那边少年和夜鹰的比赛立刻冷场了，毕竟不是一个档次的，新来的少年的身手他们是不知道，但是Wolf的技术他们是见到过的，这个赛车场里面，除了蓝狐，没有一个人可以追得上他。而那个少年毕竟是Wolf带来的人，既然Wolf答应和他比赛，想来身手也不会差到哪里去。
“风，绕山一周，终点回到这里，可以吧？”
“好。”风青言拉下了头盔，戴上手套，准备好了待发的姿势。
忍足笑了一下，拉下了头盔，微微俯下了身，蓄势待发。
发号的是借给忍足机车的蓝狐。
一声枪响，枪口的余烟未息，就看到那两个人已经化成了视线里面的黑点。
“好――快――！”
人们半天才吐出了这两个字。
蓝狐看着已经看不到了两个人，很不错。
“没想到还有人可以在起步上不输于Wolf，老大，Wolf带来的这个人很不错，要不要吸收进来？”
“那不是我们可以吸收的人。”
“嗯？”很是不解。
“Wolf带来的人，不是我们能够招惹的，看Wolf的神色，明显那是他在意的人，只要和Wolf搞好关系就好了，他不是背信弃义的人。好了，这些话不要让那个少年知道。”
“是，老大。”

奔驰在夜色的山路上，追逐着风的脚步，感受着风从身边走过的声音。
风青言带着笑容，觉得心情是无比的好，周围的一花一草一叶一木似乎都可以感知的清清楚楚。他喜欢奔驰的感觉，喜欢这种在风里奔跑的感觉。

忍足看着旁边的少年，感叹着他不输于自己的高超技术，果然是一个可以和自己并肩站立的人，这样的瑰宝，自己发现了，怎么可以轻易松手呢？
从来不知道那个华丽尊贵，狂傲嚣张的外表下，竟然隐藏着这样的灵魂，那是来自暗夜的魅惑，自由奔放，不受约束，却又睥睨天下傲视苍穹。
堕落不羁和华丽嚣张糅合之后，是怎样的灵魂？

两辆机车是并排着出现在终点人们的视线里面的，看着没有丝毫要减速意思的机车，人们慌忙地闪开了宽阔的通道。
五十米，……三十米，……二十米，……竟然还不减速，这两个人想死吗？
……十米，九米，八米，七米，六米，五米，……
……米，刺耳的高速车轮摩擦地面的声音，尖锐地仿佛可以刺破耳膜。
人们看着两个一起停下来，并排而立的机车，看着车上的骑士，渊停岳峙，夜色是他们的背景，瞬间的沉默之后是轰雷般的掌声。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章 吃完后记得擦嘴
                            

                                                        

                            

                            风青言醒来的时候，东方微露薄曦，那一丝青白的亮色透射进来，还没有夜中的月色明亮。
已经规律的生物钟，即使昨天他只睡了一个小时，第二天仍然会在这个时间醒来。
抚着头坐起身，感觉头有些晕，身体有些不适，他狠狠地揪起了两道眉，混沌的脑子开始记起昨天晚上发生的事情。
Shit！
他心中咒骂着，MD，他昨天吃了兴奋剂了吗？竟然和那一群人在狂欢派对之后，找人上床。该庆幸吗，毕竟他昨天找的不是什么阿猫阿狗，还没有完全失去理智。而且，昨天发生的事情现在他还记得无比清晰。
扇了扇鼻翼，这个房间里面还飘散着昨夜残留的□□味道，刺激着他大脑里面昨夜激烈缠绵的□□画面。
他掀开身上盖着毯子，起身下床，丝毫不在意自己的赤身裸体。
看的话，昨天早就看光了，今天还装什么节烈？
走进浴室，按下开关，温热的水从上面兜头洒下……

他洗完澡，吃着脚走出来，就看见门口整齐地摆放了一整套的衣服。
他眨眨眼，把衣服拿起来，进去换上出来，尺寸大小还算是合适吧。
风青言整理完毕了出来，看到忍足也差不多穿好了衣服，他低下头看了看自己身上的衣服，习惯性地向衣服的口袋摸去，却没有摸到熟悉的香烟，怔了一下，表情不是很好。
忍足换好了衣服走过来，风度翩翩，温文尔雅，一点儿也看不出昨天的狂野味道。“我的衣服你就先穿一天吧，不喜欢的话，到了学校就换回来。”
风青言看着房间，“你在东京的住处？”
“是啊，”忍足笑着，“距离学校不是很远，步行，搭公车，都可以。”
把他牵到餐厅的位置，餐桌上已经摆上了两份简单的早餐，荷包蛋，煎肠，面包片，热牛奶。
风青言坐下，拿起刀叉的时候，愣了一下，似乎过了很长很长的时间没有这样吃早餐了，不需要华丽美食，只是两个人坐在餐桌边，静静地吃饭，简单没有关系，只是一杯白开水，也会让他忆念。

“景吾，我的手艺应该没有那么差吧？让你连动口的食欲都没有了吗？”
风青言抬头看他一眼，刚才忆念的情绪完全收起，不复存在，开口，嚣张得不可一世，“本大爷伤春悲秋不可以吗？”用叉子插了插盘子里面的荷包蛋，一副挑剔的模样，“手艺嘛，勉强算是合格，本大爷今天是给你面子才吃的。”
忍足郁闷了半天，不过，这样两个人在清晨坐在一起吃早餐的感觉真的很好。
两个人有致一同地谁也没有提起昨夜发生的事情。

两个人远远就看见了倚着门口的墙壁的琉亚，沉寂的浓墨色双瞳视往来的冰帝学生如无物，没有一丝不自然的神色。
浓墨色的眸子轻轻抬起望了过来，等着两人走近。
风青言看着他，“来这么早，不去社团吗？”
“不急。”琉亚看着他，叙述事实，“哥哥昨天没有回来。”
风青言是脸皮厚，没有一丝不自然的神色，“啊，有些事情。”
琉亚盯着他脖子的位置看了很久，转头看看忍足，从他们身边走过去，留下了一句话，“吃完了，不知道要擦嘴的吗？留着这样明显的痕迹，你们是想要昭示天下？”
看着墨色少年远去的背影，风青言和忍足面面相觑，半天无语。
琉亚他――……

下午部活的时候，Y指导出现在了冰帝网球社的网球场，同时带来的还有全国大赛的赛程表。
风青言站在赛程表前，今年的全国赛举办地在关西大阪，关东地区参赛的学校一共有五所：神奈川立海大附属，东京冰帝，千叶六角中，东京青学，东京山吹。
冰帝在第一轮的比赛轮空，第二轮的比赛遇到的对手是，青学或者是它的对手……一所在风青言的记忆中不知名的学校。
“全国大赛上强手如林啊。”
风青言转头看到道川部长，笑容自信，“道川部长没有信心吗？”
道川看着面前自信耀眼的少年，淡淡地笑了一下，“如果连自己都不相信的话，怎么可以取得胜利？迹部，你认为我们第一场遭遇的学校是哪一所呢？青学或者南彦中？”
“下个星期不就知道了？”风青言笑着，甚是不在意，“不管是哪所学校，只要我们赢了不就好了。”自信的笑容，嚣张狂傲，意气风发。
看着他走掉的背影，道川摇头叹息失笑，那个少年，如果自己拥有那样的心态和自信，……冰帝，是绝对不会输的！
或许，全国大赛结束之后，就可以把网球社交给他了，如果是迹部景吾的话，一定会带领冰帝走得更远的吧。
转过身，微微楞住，“Y指导。”
Y西装革履，看着那个少年的背影，脸上的表情是一贯的沉稳，声音坚定，“道川，他会是你很好的继承者。”
“是的，Y指导。迹部景吾，天生的王者，没有人比他更适合这个位置了。他的实力，他的领导才能，都是网球社里公认和信服的。明年的冰帝一定会比今年走得更远！”
“迹部他不会辜负你的这番期望的。
“我知道，我相信他！”

部活快要结束的时候，琉亚已经等在网球场外面了。
风青言换好了衣服，和众人挥手再见，和琉亚一起往回走。
忍足看着逐渐走远的兄弟俩人的背影，有种很不舒服的感觉，琉亚他，感觉好像是防狼似的。其实他和景吾之间也没什么，哪里需要他这样防备了？不过，琉亚似乎很敏锐，或者说，是因为太过关心，才……

没有乘车，风青言和琉亚两个人走在回家的路上。
天色已经黄昏，西边是橘红色的天空，那种色彩，很温暖，同时又很凄凉。
风青言双手放在裤兜里面，不紧不慢地走着，琉亚没有说话，他也没有开口。

“哥哥。”
“嗯。”
“网球社全国大赛是在大阪吧？”
“嗯。”
“剑道社那天也有比赛。”有些懊恼。
风青言轻轻抿起了笑容，“没有关系的，小琉。比起这个，小琉你刚进剑道社，就被任命为了三将出赛，不要输啊。我会因为你骄傲的。”
琉亚脸上浮现出了极淡极淡的笑容，“那哥哥也要赢啊。”
“好。”风青言笑着，对他伸出了手。
两只手轻轻地拍在了一起，“击掌为誓！”

“景吾哥哥，琉亚――”
随着少女清脆的呼喊声，耳边听到好几声啪啪按快门的声音。
两个人抬起头，就看到千樱站在门口正中，手里面举着一个相机，闪光灯频闪。
青学校服穿在她身上，淡淡的绿色，寓意朝气蓬勃，但是风青言觉得千樱更适合粉紫的颜色，高贵温暖。
千樱玩得似乎很开心，举着手里的相机对两人炫耀，“呐，我已经加入青学的摄影社了，相机是刚才放了学去买的，景吾哥哥，我要一间冲洗的暗室，把拍下的所有照片都洗出来，保存珍藏。等到头发花白，牙齿摇落的时候，就可以抱出来怀念，这可是我最宝贵的财富。”她眉眼弯弯，笑容温暖。
“来来，景吾哥哥，我要多照几张。还有，琉亚，你要配合一下。”
风青言好心情地任她摆布，琉亚只是口头上切了一声，从没有过的配合。因为，这样的记忆，不仅仅是她的财富，也是他们的。
这个女孩子，是他们的妹妹，是他们的亲人，他们是兄妹。

那一天，他们过得很快乐，欢笑声溢满了整个屋子。
照完了相，应千樱的要求，Copy进电脑里面看，千樱指指点点，嘟着嘴说这个照的光线不好，这个拍摄的角度不对，照常地引发了她和琉亚之间无伤大雅的争执。
风青言看着他们两个拌着嘴，笑着，动手修饰千樱不满的地方。
看着一张张不完美的照片一张张变成了她意想中的样子，千樱张大了嘴，过了许久才跳起来欢呼一声，扑到了风青言身上，“景吾哥哥，我最爱你了！景吾哥哥好棒！”整个人凑到电脑屏幕前，一张张地翻看，掩饰不住地兴奋。
风青言宠溺地笑着，轻轻让开了电脑前面的位置。
突然发现，生活中有一个可以让自己宠溺的人，真得很美好。回头看到琉亚脸上同样的笑容，两个人相视一眼，默笑于心。

千樱突发豪言壮志，“景吾哥哥，琉亚，我要成为世界上最伟大的摄影师！把世界上最美好的风景全部用手中的相机拍摄下来，让全世界的所有人看见！”
“好啊。”风青言拍拍她的头，“哥哥支持你的决定。”
琉亚言语恶毒地打击她，“就你，三分钟热度而已，最伟大的摄影师，做梦比较快！”
“臭琉亚，你说什么话？我会做给你看的！”千樱握拳宣誓，神色无比郑重。
“我会睁大眼睛看着的！”琉亚跟上一句。
……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一章 试论倾城与倾国
                            

                                                        

                            

                            全国大赛开始的那一天清早，冰帝的正选们包括Y就乘坐一辆豪华的大巴赶到了比赛场地。
开幕式的演讲冗长无味，风青言纯粹是左耳进右耳出，因为面前站着不动如山如青松挺拔的道川部长，他光明正大地偷懒。
开幕式结束，因为冰帝第一轮轮空，所以风青言溜掉了。
话说，这个运动公园还真是大，网球场足足有几十个。

幸村和真田看到风青言的时候，他嘴里咬着一罐饮料，坐在一处台阶上，俊帅的脸上挂着调笑无稽的笑容，银灰色的丹凤眼眸，怎么看都带着桃花。
当时幸村大人和真田皇帝阁下就愣住了，以为自己看错人了，但是那身冰帝的服装，那不容错认的相貌，还有眼下那标志性的泪痣，表示他们看到的人就是冰帝的迹部景吾。
但是，这个样子的迹部景吾，和他们上次见到的差太多了。他们完全无法想象那个华丽嚣张的迹部景吾做出这样一副表情，无法想象迹部景吾对着人吹口哨的样子。

紧接着的呼唤声让他们的幻想彻底破灭。
“景吾。”
墨蓝色半长发，同样穿着冰帝运动服的少年向他走过来。
幸村和真田认得那是冰帝的双打选手之一的忍足侑士。

风青言听见声音，回头望了一下，继续看过往的行人，准确地说是“美人”。
忍足扶了扶眼镜，向幸村和真田这边看了一眼，微笑着对他们点了点头，然后“提醒”没有注意到周围情况的某人，“景吾，注意形象，咳――”
风青言听见抬起眼皮淡淡扫了四周一眼，然后就看到站在台阶下不远处的少年，蓝紫色的头发，土黄色的运动服，乍一看气质荏弱，但是再看就可以看到在那幅柔弱的外表的隐藏的高傲和霸气，自有一种不怒自威的气势。天空中炙热的阳光洒在他身上，仿佛晕开了一团团的光影。
风青言笑着吹了一声口哨，“哟，美人么。”
忍足无语。

因为听力太好听到了他的言辞的幸村和真田几乎要石化了，不过那个少年说了这句话，好像突然想起了什么的样子，从台阶上长身而起。
随着他站起来的动作，刚才在他身上看到的轻浮全部不见，那个少年在阳光里面笑着，右手手指撩起额前的发丝，那个动作华丽尊贵，脸上的笑容自信而嚣张。这一刻，少年身上骤然迸射出了惊人的光华和君临天下的气势。
他慵懒优雅地开口，“立海大的幸村和真田吗？幸会。”

幸村和真田恢复了自己的表情，“幸会。”
风青言转头看忍足，“什么事？”
“Y指导召集正选集合。”
风青言点点头，对立海大的二人众挥挥手，“赛场上见！”
“赛场上见。”

Y召集正选也不是什么大事，只是为了下午的比赛，上午的比赛结果已经出来了，他们全国大赛热身赛的对手就是青学。
Y公布了此次出赛的正选名单：
单打NO.1：道川 境
单打NO.2：迹部景吾
单打NO.3：冥户亮
双打NO.1：忍足侑士&向日岳人
双打NO.2：桃田一坊&森马志高
替补：芥川慈郎

青色的风抚过八月璀璨的木槿树，暖风散尽，花泻如雨，刹那芳华。
那个少年就那么随意的出现在一片绯红色的木槿花雨中，干干净净，仿若一只落入凡间的精灵。
精致的脸，栗色的碎发，半遮眉眼的刘海，总是30度角向上微勾的淡色唇角，还有那双眯着却依然能感到有流光闪动的眼睛。
北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！

风青言轻轻闭上了眼睛。
风华绝代，干净纯白的颜色！
这就是你带给我的颜色吗，不二周助？

“小景。”
听到这个唤声，风青言睁开眼，就看到花树下的少年精致的脸上笑意盈盈，招手对他欢呼，眯成了弯月的眼眸带着再纯善不过的笑意。
小景？
风青言满头黑线，这个称呼……
还有，他和青学的不二很熟悉吗？
虽然不二是个“美人”啦，但是――
风青言看着挂在他身上的不二，他们的关系有亲密到这种程度吗？
“啊，小景好长时间都没见到了呢。”不二笑眯眯地，言语亲昵，态度暧昧。
风青言的反应――低下头，与他四目相对，开口，“不二周助，本大爷和你很熟吗？”
“啊，”不二一幅伤心欲绝的模样，绞着手指，就差没有变出来一只白手绢了，“小景难道已经把我忘记了吗？小景一定是喜欢上别人了是不是？我和小景可是青梅竹马两小无猜……”
青梅竹马？
不二周助，这个词不是这样用的。

听不二讲述完了他们情比石坚爱比海深惊天地泣鬼神的“相爱”史，不二的眼眸睁开，冰蓝色的眼眸水波盈盈，泫然欲泣。
风青言额角跳了几下，不二周助，你不去做演员，真的是演艺界的最大损失！
“呐，小景移情别恋，要抛弃我了吗？”
“啊嗯，本大爷正在考虑。”移情别恋，好想法！
“啊，果然是小景变心了！”不二眯起了眼眸，一幅天塌地陷的悲伤模样，身体轻轻靠过来，“呐，小景，即使分手的话，也该有个分别吻吧。”
分别吻？你我吻别在木槿花飘落的季节么？
不二你走火入魔了！

风青言看着不二轻轻凑将过来的唇，淡淡的樱色，闪着魅惑的味道，目光滑过他眼角狡黠的笑意。
不二周助，这样玩的话，不怕玩火自焚吗？
不过，本大爷这样就怕了你了？玩就玩，只怕玩不起的是你！
低下头，一口含住了送上门的红唇，轻咬□□，带着挑逗。
唇上传来的温热的触觉让不二的眼眸瞬间张开，看见一张蓦然放大的俊帅容颜，唇上传来的麻麻酥酥的感觉一瞬间通过神经，传遍了全身的神经末梢，让他的身体微微颤栗，这是他从来没有过的感觉。
蓦然，唇上一痛，他看见俊帅的少年直起身来，雪白的牙齿带着一丝血迹，笑得邪恶诱惑，他微微俯下身，凑到他耳边，温热的气息痒痒地抚弄着他的耳根，“不二，给你留个纪念吧，就当是分手的礼物好了。”
那个少年说完，笑着大步离开。
看着少年的背影，不二伸手抚上唇，看着殷红的血色沾染在指头，冰蓝色的眼眸轻轻张开，魅惑的流光闪过，微微扬起的头，脸上笑容淡淡。
迹部景吾――
原来，接吻是这样的味道吗？似乎很不错――

墨蓝色半长发的少年站在不远处等他走近，俊美的脸带着风流不羁的调笑，“景吾，又找到新欢了吗？”
新欢？
风青言咧嘴笑，露出白森森的牙齿，一只胳膊搭在他的肩上，“你认为他可以玩得起吗？我不想招惹麻烦。”
“可是，景吾你已经招惹了啊。”忍足痞痞地笑着。
“冒犯本大爷威严者，立斩不赦！所有与此规则抵触者，以此规则为最优先！”丹凤眼眸扬起，有些冷，却有醉人的流光闪动。
忍足笑着，扯了他的衣服，“好了，走吧，一会儿就是和青学的比赛了。你的那位新欢，过不长时间就可以见到了。”
风青言任他扯着，两个人走远。

不二回到自己的同伴身边的时候。
众人一连狐疑地看着他唇上的伤。
乾扶了扶鼻梁上的眼镜，正要开口，菊丸猫一个猫扑就挂到了不二身上，“不二，不二，你怎么受的伤？吃东西的时候不小心咬破的吗？喵――”
吃东西的时候不小心咬破的？不是被别人咬破的吗？
乾低着头，一边用眼角观察着不二的反应，一边思考。不过，没有听说不二有和哪个女孩子交往啊，连嘴唇都咬破了的话，不二的女朋友看来是一个很热情的女孩子。
乾下了结论。
“手冢，你知道不二和谁在交往吗？”
手冢冷着一张俊脸，轻轻侧身看了他一眼。
“你就当我没说。”乾脑后滴下好大一滴冷汗，转身从他身边走开，去别的人口中寻找答案了。
手冢目光投向不二的方向，樱色唇瓣上的伤痕确实很像是被牙齿咬破的痕迹，不过不二不是一个滥交的人，那么那个人应该就是不二的女朋友了吧。
因为乾的武断的结论，不到一分钟，青学所有的人都知道不二有女朋友了。
菊丸猫嘟着嘴，“nia，不二有了女朋友都不告诉我，我和不二是最好了朋友了nia……”
不二看着自己这一群说风就是雨的同伴，眯着眼呵呵地笑着，不反对也没有承认，眉眼弯弯笑得像只狡猾的千年妖狐。
大石担心地看着不二，眉毛都快揪到一起了。
河村在旁边听得似懂非懂。
青学的部长武田看着这一群学弟，总觉着刚才的大战前的紧张气氛就这样被搅散了，点滴不剩。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一一章 东风吹，战鼓擂
                            

                                                        

                            

                            灰白衫和蓝白衫隔着球网面对面并排站立，鞠躬。
全国大赛，冰帝VS青学的比赛正式开始。
第一场开始的是双打NO.2的比赛，冰帝的桃田一坊&森马志高VS青学的不二周助&河村隆
桃田和森马都是冰帝三年的学长，虽然单打实力不是很出色，但是在双打上的配合，相信以现在的不二和河村是没有办法突破他们的防线的。
冰帝网球社是一个强者为尊的世界，200余名的社员使它永远也不会缺乏替补者，想呆在正选的位置上，必须付出比别人更艰辛的努力。
道川看着两个和自己一起进入网球社，一起并肩作战到现在的伙伴，什么也没有说，只是相信地对他们点点头，Y没有过多的语言，风格是一向的言简意赅，右手食指和中指并立，挥臂对着网球场一指，“去吧，赢得胜利回来！”
“嗨！”
旁边风青言转过头去，他总觉得Y指导这个动作很恶，现在近距离看到，更是――无语……

看着两位网球社的前辈，风青言的动作是无以复加的华丽高傲，右手抚着眼角的泪痣，“呐，本大爷相信你们正选的实力，所以，华丽地去赢回来吧――”
说完，风青言自己差点儿没吐出来，这个感觉，和Y指导也没什么差别……
不过，戏要做全套，既然自己开口了，就把这个华丽的迹部景吾演绎成完美，抬起右臂，轻轻一个响指，仿佛是指令，站在网球场外面的冰帝学员看到这个动作，齐声欢呼，“冰帝，冰帝，冰帝，冰帝，……”
声势浩大的加油声，可以将一切的声音淹没。

青学的正选们看着对面坐在选手席上的少年，被这欢呼声吓了一跳。
武田听着这个声音，脸上的神情有些挫败。
菊丸嘟着嘴，抱怨，“nia，又是这个声音，好讨厌！”关东大赛的时候，他们就是在这样的欢呼声中进行的比赛，并且输了。
乾一贯地没有表情，冷静地在手里的笔记本上写着什么。
手冢神色清冷依旧，“不要大意！”
即将上场的不二呵呵地笑着，似乎根本没有把这样的欢呼声放在心上，倒是他身边的河村憨厚地抓着脑袋。
“阿隆――”不二笑眯眯地把球拍递给河村。
现场的人见识了一次双重人格的变身，原本憨厚的少年手指接触到球拍立刻变成了热血的喷火暴龙。“Buring――Come on baby！放马过来吧，大爷一定会把你们打趴下的――”
风青言无语地看着对面的喷火暴龙，青学的正选……，手指抚着眼角，简直太有个性了――

看着球场上的比赛，虽然说，桃田和森马的双打实力很不错，但是要想让青学一分不得也是不可能的，毕竟球场上可是有青学的天才在那里。
有一个词可以形容青学天才的球技，叫做惊才绝艳。

风青言坐姿很端正，表情也没有什么不对的地方，不过他心里在想什么，那就不知道了。
有失迹部景吾身份的事情，在他意识到的时候是不会做的，比如现在，当着这么多人的面，如果他真的做了，明天可能所有的人都知道了吧，毕竟迹部景吾的身份，可不是一个默默无闻的人物，他的华丽自恋，嚣张狂傲，是名声在外。
“景吾。”
忍足的声音从他身后面传来。
“啊嗯？”他轻轻应了一声，没有回头。
忍足的声音带着淡淡的笑意，“双打NO.2的比赛，谁会赢呢？”
“你白痴啊，”风青言的声音不是很高，刚好可以让他身侧的忍足听见，球场上这么明显的胜负，眼睛瞎了才会看不明白。他纯粹是没话找话说。
“难道景吾你也不看好青学吗？”
“本大爷还没有忘记，本大爷现在是冰帝的副部长！”清冷的语调，没有起伏。
忍足沉默了，很长时间没有开口。
风青言没有回头去看他的表情。
虽然他已经不记得剧情什么是怎样发展的，但是他是感受过里面的少年们对网球的热情的，既然，他现在的身份是迹部景吾，就必须承担起相应的责任。所以，每次他虽然在嘴里心里抱怨着，但是还是任命地去把每件事完成做好。
在不违背迹部景吾的情况下，他会做他自己的风青言。
权利和责任是相辅相成的，有些相应的权利必须要负担起相应的责任，这是这个世界的平衡法则！

双打NO.2的比赛毫无悬疑地冰帝以6-3的比分获取了胜利。
紧接着，双打NO.1的比赛，冰帝的忍足侑士&向日岳人VS大石秀一郎&菊丸英二。
风青言的声线低沉华美，有着淡淡的威胁味道，“忍足侑士，你要是敢给本大爷输了这场比赛，本大爷不介意花点儿时间对你进行网球上的地狱式训练。”
正走过他身前的忍足听见他的话，脚步顿了一下，俊美的脸上带着笑容，“呐，景吾，如果我赢了比赛，有什么奖励？”
风青言抬起眼来，银灰色的眼眸如同冰晶琉璃，手指抚着眼角，“啊，你想要什么奖励？”
忍足看着他的表情考虑了一下，放弃了自己心中诱惑的想法，“我会赢的。”从他面前走过。奖励的话，还是自己以后慢慢靠自己的实力争取吧，景吾的脾气一向不是很好的。

忍足侑士这个人，在某一方面和青学的不二有些类似，都是那种借助对手的失误来得分，冷静地等待，就像是择物而噬的捕猎者，一个是冰帝的天才，一个是青学的天才，只是两个人用了不同的面具来掩饰自己。
一只狼，一只狐狸。
青学的黄金双打确实比较难缠，但是如果对上了认真后的忍足，实力还是稍稍欠缺了点儿。
双打NO.1的比赛，冰帝以7-5的比分夺走了胜利。
不过单打NO.3的比赛，乾为青学扳回了一分。

所以轮到风青言上场的时候，冰帝两胜一负，如果这一场他胜了，冰帝也就获得了晋级的权力。
青学那边上场的是他们的部长武田。
风青言慢慢地从座位上站起来，颀长的身材站起来似乎给人一种无声的压迫气势。随着他站起身的动作，网球场外面欢呼的冰帝学员声音嘎然而止，周围寂静，落针可闻。
青学的人看着那个少年，张着嘴发不出声音。
这个少年就是冰帝的迹部景吾吗？
那分明是一个君临天下的王者，举手投足都掌握着人们的命运呼吸。

只是这份气势，青学已经输了三分。
手冢的目光有些冷，武田的脸色有些无奈，大石的脸色有些白，龙崎老师的脸色也不是很好看。

银紫色头发的少年起身，伸手抓住披着的球衫，抛起在空中，然后欢声雷动。
“ATOBE！ATOBE！ATOBE！ATOBE！ATOBE！ATOBE！……”
“ATOBE！ATOBE！ATOBE！ATOBE！ATOBE！ATOBE！……”
“ATOBE！ATOBE！ATOBE！ATOBE！ATOBE！ATOBE！……”
清脆的响指，只是一声。
声音嘎然而止。
少年抚着泪痣笑得高傲华丽，嚣张不可一世，君临天下睥睨苍穹，“仔细看着本大爷带给你们的这场视觉飨宴吧！”
银灰色的球拍提在手里，轻轻扛在了肩上，步履从容不迫。

比赛，注定了会有输赢的两方，一方是欢笑的庆祝，一方必定是遗憾的泪水。

风青言一上来就没有留手，试探太不符合他的性格。
狂风骤雨般的攻击，防御却是滴水不漏，风一般的速度，脸上的笑容从容自信。

冰帝的人全部迷失在那样的优雅和华丽的动作中。
青学的正选们却握紧了手指，掌心被刺得生疼。
虽然比赛还没有结束，但是结果已经是显而易见。
青学输了。

6-0
惨败！

风青言站在网前，望着对面缓缓从地上爬起来的少年伸出了手。
武田走过来，伸手握住，语气真诚，“多谢指教。还有，谢谢，Atobe。”
谢谢你给我的尊重，虽然输了，但是能够让你使出全力来打这场比赛，已经是给我的莫大荣耀。
“多谢指教，武田部长。”网球上的才华，并不是每个人都拥有，但是你带给青学的精神，他们会记得的。不放弃，不言败，坚持到最后，即使明知道要输。

武田走回来的时候，听到了轻轻的哭泣声。
“青学的正选都是顶天立地的汉子，眼泪不应该留在这里！”
“嗨！武田部长！”青学的正选们刷地立正，努力收起了眼泪。
武田转身看那个少年，脸上的表情凝重，“你们记住，他是一个值得尊敬的对手。在赛场上不保留实力，实际上是对对手的最大尊重！”
“嗨！武田部长！”
武田抬手拍上了清冷少年的肩，“手冢，还有一场比赛，不要输！”
“嗨！”
镜片下的目光无比坚定，清冷俊秀的少年脸上波澜不兴。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一二章 繁花落尽成秋色
                            

                                                        

                            

                            因为是冰帝的第一轮比赛，所以，即使胜负已分，仍然要比满五场。
道川从座位上起身。
不同于迹部的华丽，他沉稳可靠。
Y指导只是对他点了点头，什么也没有说。他一向相信这个学生的能力，实在是没有什么好嘱托的，因为没有必要，道川永远知道他要做的是什么事情。

站在网前，道川看着对面的少年，在以前的比赛中已经见识到了这个少年的实力，是和迹部不相上下的实力，听说青学的武田已经决定了要把网球社交给他。这次的比赛结束后，或许他们已经没有较量的机会，明年必定是他们的舞台了！
对面的少年弯身，脸上是不变的清冷，“道川前辈，请多指教。”
“手冢君，请多指教。”道川微微弯身，回礼。

手冢和迹部分属不同性格的人，所以两个人的网球也是不一样的。
迹部华丽张扬，所以网球就如火如荼。
手冢清冷沉静，所以网球的球风比较沉稳。

道川看着奔跑在对面球场上的少年，感受到了真切的压力，果然是被大和和武田选中的青学的支柱和继承人。
青学的支柱啊――
道川唇角轻轻抿出了一丝笑意，如果是传承网球的精神，冰帝似乎并不缺乏。只是冰帝的选拔似乎更残酷一些，强者为尊，说出来只是四个字，但是做起来可是混杂了汗水和眼泪，还有心血――

黄色的小球滚落在地上――
“6-3，Game won by Tezuka。”
听到比赛的结果，道川轻轻站直了身体，微微仰了头，觉得阳光有些刺眼。
“3-2，胜者冰帝！”
听着耳边轰然响起的欢呼，道川抬起头，目光掠过对面的网球场，越过球场里的那个少年，看到站在青学的选手席上的少年，承继了大和部长的信念，把青学网球社推上了全国大赛的舞台。武田，虽然我们都不是很适合打网球，但是能带领自己的网球社走到这里，应该就无悔了。
抬起头，看着头顶的太阳。
以后，必定是这些少年挥洒各自才华的舞台了。

比赛结束，收拾好东西。因为还有别的场地的比赛没有结束，好不容易来一次全国大赛的场地，龙崎老师大手一挥，看完比赛再回去。
武田部长似乎有些什么事情，让他们先走，因为输了比赛，菊丸嘟着嘴有些不高兴，不过旁边有大石劝导，应该没有什么问题。
手冢一副有心事的样子，在各个场地转着，并没有要停下来认真看比赛的意思。
“呐，手冢。”不二笑眯眯地开口，眯起来的眼睛看不到他真正的情绪，“还在想刚才的比赛吗？”
“啊。”手冢微微仰起头应了一声。
“冰帝的迹部景吾？”
“很强的对手！”手冢言简意赅地下了评语。
“很少看到手冢这样称赞一个人呢。”
手冢没有回答，双眼定定地看着前方。
不二顺着他的视线看过去。

不远处的树荫下，银紫色短发的少年和墨蓝色发丝的少年依靠在树干上，似乎在交谈着什么，枝叶间透落下来的斑驳光影落在他的脸上，照着他眼角的泪痣，神色少了方才的一份华丽狂傲，有些不似人间的精雅。
似乎是注意到了他们注视的目光，两个少年轻轻回过头来。

不二笑着，举步走了过去，热情地打着招呼，“呐，小景，恭喜。”
说完这句话，果然看到银紫色短发的少年额角跳了一下。
风青言看着面前笑得像只狐狸的不二，觉得头有些疼，“不二，本大爷和你很熟嘛？”重要的是，你那个称呼，让本大爷很不爽！
“啊呀，小景怎么可以这么说？很伤人心的，小景以前可不是这样叫我的哦。”不二笑眯眯的脸上哪里有丝毫伤心的表情了。
风青言抬高了头，神情做足了傲慢，“本大爷不认识你！”
“小景不要害羞嘛。”不二一副我理解的模样。
听到这句话，旁边的忍足差点儿被正在喝的饮料呛到。抬起头看了不二一眼，不愧是青学的天才啊，不二周助！不过，嘴角勾起邪肆的笑容，不要太过了啊，不二周助，景吾的脾气绝对不是很好，到时候别怪我没提醒你。（你只是心里想，哪里有开口提醒了？）
风青言低下头，看着面前的不二，右手习惯性地抚上了眼角的泪痣，“你很闲吗？不二周助？”
不二呵呵地笑着，见好就收地转了话题，“来看看其他学校的比赛。景吾明天的对手出来了吗？”
“啊。”风青言见他转了话题，也就不再追究。抬起眼睛向他身后看了一眼，目光有一瞬间的怔愣，然后嘴角有些抽搐。这个表情看得忍足和不二满脸的不解。
不二转头看了一下，他身后没有什么，只有一个人，手冢。
不过，手冢应该不至于让他看了变成这副表情吧，好像看见了外星生物的样子。

风青言背过身去，实在是有些忍不住了。
“忍足，你帮本大爷遮挡一下视线，等我笑几声，实在是忍不住了。哈哈哈哈――”
忍足推了推眼镜，看着笑得没有了形象的迹部，脸上倒是没有丝毫的异样。
不过，能让他忍受不住笑成这样的原因他很想知道啊。

不二和手冢面面相觑，不过，手冢的脸色有些难看。
不管怎么说，对面那个笑得不顾形象的人绝对和自己脱不了关系，虽然，他自己也是莫名其妙。

等到他笑得差不多了，忍足瞅准了时机开口。
“景吾，是什么让你笑成这样？难道你在手冢身上看到了什么吗？”
“啊，绿色啊，”风青言稍稍止住了笑容，不过身子还没有转过来，“苍翠欲滴，生机勃发的绿色。”
听到这个答案，忍足有些愣。
不过，手冢的脸色真的变成绿色了。

“绿色吗？”忍足推了推眼镜，感觉到现在的迹部似乎心情很不错，人也好像不是很精明，那么，……“难道还有其他的颜色吗？”
风青言微微闭上了眼睛，脸上的神色有些忆念。
“啊，当然不只是绿色。这个世界的颜色不是有七种吗？黑、白、红、蓝、绿、紫、金，灵魂的七色。”
“景吾看到我的时候是不是也看到了颜色？”
“啊，蓝色，深邃广阔，浩瀚无际的蓝色。”
忍足转头看了一下旁边的少年，“那么，不二呢？”
“白色，风华绝代，干净纯白的颜色。”
听到这样的回答，不二微微愣了一下，笑容不再那么完美。
“那么其他的颜色呢？”
“谁知道呢？”风青言淡淡地笑着，回过头来，颜色有些落寞，但是丝毫不会折损他的风华。
忍足住了口。
再问的话，景吾一定会生气的。其实，今天能够知道这些，也就够了。

站在树下，武田看着西天微微斜沉的太阳，然后听到了一声呼唤。
“泉次。”
他缓缓回头，看到向自己走过来的少年，灰白衫的运动服昭示着来人的身份，带着从容不迫的沉稳和优雅，这样的人才不愧是冰帝学院的贵族教育出来的学生。
“镜。”
道川走到他身边，与他并站着看西边的斜阳，脸上带着淡淡的笑意，“你的这个习惯还是没有变呐，等人的时候总喜欢看太阳，没有太阳的时候就会看月亮看星星。”回忆着，有些忆念，“但是，天上什么也没有的时候，你就会很郁闷。”
道川把背着的网球袋放在树根下，蹲着身子坐了下来，只是一个动作，轻松惬意，但是自从生来就在他身上沉积的优雅却把这样的动作诠释成了完美。
武田身体向后一靠，倚在树干上，目光依旧望着西边的斜阳，“明天的比赛，冰帝也会加油的吧。”
“嗯。”道川微微眯起了眼眸，双手放在脑后枕上了树干，“那个少年，就是你选定的继承人了吧？和迹部不相上下的实力。”
“手冢，是大和部长选定的人。”
“青学的支柱，明年那个少年一定会带领青学创造奇迹的吧。”道川淡淡地笑着。
“你选定的那个少年实力也很强，迹部景吾，会是他很好的对手。”
“但是，泉次你不知道的吧，冰帝有个致命的弱点。如果他不能发现的话，明年，或许就是冰帝折翼之时。”道川的语气很平淡，似乎在谈论今天的天气很好之类的话。
武田听见这句话，扭转头看他，“既然知道了，为什么不告诉他们？”
“那样，岂不是很无趣了吗？”道川笑着，笑容狡猾。“如果他不能发现这个弱点并克服它，当这个冰帝网球社的部长可是不合格的。”
武田转过头去，脸上露出了笑意，“你还是和以前一样，一点儿都没变。”
“呐，因为网球并不是我的梦想。泉次，你也不一样吗？如果当初大和部长没有指定你继承网球社的话，现在的你也不会站在这里吧，站在这里的球场上，你虽然喜欢网球，但是还没有达到大和部长那样视之为呼吸的程度。现在全国大赛，青学的比赛已经结束了，是该为你自己的梦想努力的时候了吧。我一直在等着呢，泉次。”
“啊，我知道。”轻轻浅浅的语音，平平淡淡，却郑重仿若誓言。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一三章 未成沉醉意先融
                            

                                                        

                            

                            银紫色短发的少年坐在水池的台阶上，嘴里叼着通明的水晶杯，杯子里面红色的酒夜摇光，在夜色的魅光里，有着诱惑的清亮耀眼，他神情慵懒，眼神微微仰着，看着夜空，有一丝丝的忆念，一丝丝的茫然，一丝丝的……

看着那个少年，手冢半天没有挪动双腿，不知怎的，总觉得自己过去了，就是一种万恶不赦的罪。
白天的时候，他是真切地感受了那个少年的狂傲嚣张，华丽自信，那种扑面而来的威压的感觉，即使他不是站在球场对面与他比赛的人，也可以感受得到。但是，比赛结束后，那场相遇，他甚至不知道该怎么形容。
邪肆张扬，完全不同于刚才球场上那个高贵华丽的人，却是同样地吸引着人的视线。
迹部景吾，他想他已经记牢了这个名字。

说起来，他们青学的人没有回去东京，是在那以后的事情。
他们正在这里说这话，就看到武田部长和冰帝的部长一起走了过来，看到他们似乎有些惊讶，不过很快就恢复了平常的神色，冰帝的部长根本连脸色变都没有变一下。
武田部长似乎和冰帝的部长很熟，经过他的邀请，龙崎老师的同意，就准备看完了明天的比赛在回东京，反正冰帝在这边的住宿很宽裕。

就说他们现在住宿的这幢别墅，是冰帝的双打之一的忍足家提供的。
冰帝的学生都是贵族，家里的财产也是不可指数。

手里的酒杯被伸过来的一只手截了过去，风青言回头，看了来人一眼，没有开口。
忍足晃着手里的酒杯，把剩下的酒一下子喝光，脸上带着笑容，在他身边坐下来，“景吾，你好像喝了不少酒。”
“本大爷酒量好。”
忍足把酒杯放在身边的台阶上，头和他抬起了同样的角度，看着星空。
“里面倒了几个？”风青言问得漫不经心。
忍足轻轻笑着，“青学的除了提前溜掉的手冢，被道川部长中途叫走的武田部长，和那个笑眯眯的不二，现在都不行了。冰帝的似乎，剩下的也都支持不住了。3-3，这次算是平手了。”
风青言嘴角凝起一抹微笑，转过头来，眼眸璀璨晶亮，站起身，迈步向着门口走过去。
忍足没有起身，看着他的背影，忽然问了一句，“他们喝成这样，明天的比赛不要紧吗？”
风青言住了脚步，唇畔凝着笑，有些冷，“你认为他们真的把明天的比赛记在心上了？如果想着明天的比赛，怎么喝成这样？不过，明天的话，道川部长一定会有办法让他们无比清醒的。至于有什么后遗症，他们一定会刻骨铭心地记上一辈子的。”
道川部长，他的那个前辈，可不是一个温吞的老好人。
忍足站起身，跟过来，笑着，看不清镜片下的目光，“明天的话，就会知道了吧。”

风青言走进门，就看到地上东倒西歪了一堆人，看着地板上躺着的那些一点儿形象也没有的人，忍不住皱了皱眉，套句那只孔雀的话，简直太不华丽了！
他看着笑眯眯鬼鬼祟祟的不二，黑线。
“不二，你在做什么？”
不二歪着头，一脸的纯善无辜，不过罪证可是在他手里拿着，七色的油彩。“小景，啊。”
在风青言后面进来的忍足看到大厅里面的惨状，推了推眼镜，这就是醉酒后的惩罚吗？意识流的油彩画面板。
幸好，那里面没有自己。
说实话，不二的绘画功底实在是惨不忍睹。
风青言看了不二半天，迈步向楼梯的方向走去。算了，反正被整的也不是自己。
忍足小心地迈过地上横七竖八的“阻碍物”，跟着风青言上楼。
虽然有些同情他们，但是既然迹部也没管，那么他就没有必要往前凑了。青学的不二，他现在并没有要和他过招的兴趣。

风青言打开自己的房间的门走进去，随手关门，看着挡住门的忍足，双臂抱胸，“你自己没有房间吗？”
忍足笑着，轻轻俯下身来，“一个晚安吻不过分吧。”
风青言微微眯起了眼睛，表情似笑非笑，“啊嗯？”
浓烈炙热的吻落下来，仿佛带着搅动人灵魂的热度，辗转缠绵。
风青言唇角的笑容有些冷，“忍足，你的手敢再进来1mm试试，我不介意明天在这栋别墅里面出现一具死尸。”
忍足微微抬起了头，把双手举起来，脸上的表情餍足，“好了，景吾，这样可以了吧。”
风青言扯了一下自己身上有些零乱的衣服，抬起脚，把门关上。
忍足看着在自己面前关上的房门，身体轻轻靠在旁边的墙壁上，嘴角的笑容有些寂寞的味道。
爱上这样的一个人，早就注定了吧？这条路注定要比别的人走得艰辛。
不是因为别的，只是因为的他的不在意。
哈~这样的他确实能占些小便宜，但是却不能丝毫进入到他的心里面。
迹部景吾……

忍足慢慢平复了自己的心情，抬起眼眸，愣了一下，不过瞬间恢复了平常的表情，俊美的脸上带着笑容，风流不羁，“手冢君。”
清冷俊秀的少年对他点点头，清冷的声音没有起伏，“忍足君。”从他身边走过。
看到手冢消失在拐角的地方，忍足站直了身体，刚要迈步，愣了一下，转身，看到走过来的人。青学的人，真的是神出鬼没。
“不二君。”
不二笑眯眯，“忍足君。”目光似乎是不经意向紧闭的房门看了一眼，“呐，小景已经休息了吗？”
忍足没有回答他的问题，“不二君也要去休息了吗？青学的那些人在大厅里面没有关系的吗？”
不二笑着，春风和煦，“我很相信忍足家的待客之道，他们一定会被照顾得很好的，呐，忍足君。”
忍足扶了扶眼镜，笑容风流倜傥，“当然。”

第二天，风青言照例很早就起来了，下了楼。
大厅里面当然不可能再有昨天躺了一地的人，忍足家是不可能放任他们在地板上躺一夜的。
风青言走出来开始了早上的例行锻炼，跑步，深呼吸，……
在别墅的后面，看到了竟然比他还早的人。
“手冢。”
手冢望过来，看见他，不知怎的，风青言总觉得他的表情不是很自然的样子，不过对于这些东西，他不想深究，也就没怎么放在心上。
风青言和他打了声招呼，从他身边跑过去。

这天的比赛结束，回去的时候，两个学校的人是分开的。
不二笑眯眯的，“呐，小景，回了东京要记得去找我玩儿啊。”
风青言额角跳了几下，没有搭理他，直接上了冰帝的校车。
冰帝今天的比赛还是输了。
正如道川部长说的，全国大赛强手如林。
输了的话，风青言倒不是很在意，这种输赢，对他来说，本来就不是什么大不了的事情，道川部长也没有什么郁闷的表情，但是其他的人，他还是还能感受到那种不甘。
不甘心在这样的地方就止步，不甘心就这样失去了和更多的对手交战的机会。
看到了两位三年的前辈的眼泪的时候，他呆了一呆，时间很短，不知道其他的人有没有注意到。
眼泪，什么人曾经和他说过，那是人类的瑰宝，最值得珍藏的东西。
他在阳光下，摊开手掌，看着掌心明晰的纹路，心中有些明悟。
自己这双手似乎已经掌握了其他人的命运，已经不能退缩。
道川部长从他身后走过来，手掌拍在了他的肩上，“迹部，部长这个位置不仅只是一个职位，因为它承载着别人的希望和期待。”
希望和期待，他已经知道了。
其实世界上最残忍的事情，并不是在身体有什么损伤，而是毁掉一个人所有的希望和期待。
“我知道了，道川部长。”
既然已经是不能推卸的责任，他会把它做好，尽自己的全力。
“回去东京，网球社就交给你了，迹部。”
“嗨，道川部长！”

忍足坐在他身后，“道川部长和你说了什么？”
风青言闭着眼睛，缓缓开口，“忍足，回去东京，制定一份详尽的正选训练计划。明年的冰帝，绝对不许中途折翼！”淡淡的声音，偏偏有种不能拒绝的霸气。
“道川部长已经和你说了？”
银灰色的丹凤眼眸张开，周身的气势勃然而发，嚣张狂傲，睥睨天下，不可一世，“啊，明年的冰帝，既然是在本大爷的领导下，就不允许有‘失败’这两个字存在！”
忍足淡淡地笑着，“好啊。”
坐在车里的正选们忽然觉得四周有些冷嗖嗖的感觉，转转头，四下张望了一眼，却没有发现什么异样。
风青言再一次闭上了眼睛，身体轻轻靠上了椅背，唇角的笑容邪肆冰冷。
忍足看着他的容颜，这个笑容，已经熟悉如同他的呼吸，脸上挂着淡淡笑容，抬起头看着车窗外快速闪过的风景。
已经秋天了啊――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一四章 众芳摇落独暄研
                            

                                                        

                            

                            众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。霜禽欲下先偷眼，粉蝶如知合断魂。幸有微吟可相狎，不须檀板共金樽。
――林逋・《山园小梅》

“小樱，小樱，你给我站住！”
英姿爽利的女孩终于爆发了，几步追上走在自己前面的好友，把她手里的照相机抢回来。
女孩眨眨眼睛，一双可爱的圆溜溜的眼睛，让人怎么也不忍心责骂。
赤羽晓菱深深吸了一口气，在心中提醒自己，绝对不能再被她这样一副无辜的表情骗了，又不是不知道她的本性。“迹部千樱，你又要去哪里？”
千樱张着大大的眼睛，脸上漾起了明媚可爱的笑容，扑到她身上亲昵地抱住了她，“呐，呐，我知道小菱菱最好了，把我的照相机还给我好不好？要知道那可是我的生命哦，呐，小菱菱。”
赤羽晓菱额上青筋跳了几下，终于还是没有压制住，“迹部千樱，我说过了，以后不许这样叫我！”
千樱笑眯眯的，“不要生气嘛，小菱，小菱，生气会变丑的哦，小菱长得这么漂亮，我不喜欢小菱变丑啊。”轻轻地从赤羽手上取过了照相机，“呐，小菱，再见――呐――”
直到千樱的背影快要在视线里面消失了，赤羽才回过神来，爆发出了一声河东狮吼，“迹部千樱，下次你要是再敢跷掉社团聚会，我绝对会把你T出社团！”

千樱笑嘻嘻地听着背后传来的声音，调皮地做了个鬼脸，赤羽是典型的刀子口豆腐心，只是说说而已，才不会真的做出来。
“小樱~~？”背后传来的声音有些迟疑。
千樱收起了鬼脸，换上了一张可爱的笑脸回过头来，然后脸上笑得有些僵硬。
在心中腹诽着，怎么会遇上他？
毕恭毕敬地弯腰鞠躬，“不二学长好。”
不二笑眯眯的，笑容愈发的灿烂了，衬着他那张比天使更加精致的容颜越加俊俏，“呐，小樱什么时候和我这么生分了呢？来青学上学，怎么也没有来找我呢？我也好照顾一下小樱呐――”
千樱全身抖了一下，她宁愿不要看到他这样的笑容，奸诈地像只狐狸，而且笑得愈灿烂，说明他整人的兴致愈高。直起身，抬起头，脸上的笑容明媚如同春光，嘴里立马改了称呼，“周助哥哥，你不去社团吗？训练要开始了呢，呐，我就不打扰你练习了。下次见――”
一转身就看到了反光的四方镜片，千樱无语了一下，乾！
乾在他身后不到一步的距离用着――生物课上解剖青蛙时那种研究带着好奇的目光看着她，千樱感觉到自己自己和那只青蛙没有两样，乾手里捧着笔记本，刷刷地不知在上面记了些什么。
千樱的笑容很僵硬，“乾学长好，拜――”
转身撒开腿溜掉。
妈呀，果然是她的功力还不够么？站在他们面前她直觉得全身发寒。
身后传来不二笑眯眯的声音，“呐，小樱就这样走了啊――”
千樱浑身一抖，脚下跑得更快了，回家一定要告诉景吾哥哥，以后离这只狐狸远点儿，真的不知道景吾哥哥怎么和这只狐狸相处的。自从小时候见过这只狐狸一次后，她就发誓再也不要在一个人的时候见到他，连自己的弟弟都可以戏弄的人，对别人更加不可能留手，虽然那些戏弄无伤大雅，但是，她还是不喜欢。比起不二，她更喜欢那个耿直倔强的裕太。

看到前面的少年，千樱的心情忽然好了，笑嘻嘻地走过去，一把拍上少年的肩，“小薰――”
少年听到她的声音，转过头来，眉眼间原有的凶狠在看到她的那一刻不见，有些惊讶，“迹部桑？”
千樱微微皱了眉，“呐，我和小薰说过了，叫我小樱就好了。呐，小薰，我们不是朋友嘛，不要这么见外啊。”
少年有些羞涩，抬起手抓了抓头发，“那个，小―樱――”
千樱的笑容扬起来，明媚俏丽，“这样就对了嘛。”看着他背着的网球袋，“小薰要去参加部活了吗？”
听到自己熟悉和喜爱的运动，少年脸上的羞涩立刻消失了，眼神明亮，坚毅，“是啊，我要更加努力，争取可以早日加入正选。”
千樱笑着鼓励，“小薰一定可以的。对了，小薰，下个星期是不是就会开始校内排位赛了？”
少年点点头，“我一定会拿到正选的位置的！”
“我会去为小薰加油的！”
千樱举起了相机，笑着，“来，小薰笑一下。”
咔――
少年有些羞涩茫然的神情留在了相机中。

爽朗的少年大步走过来，“啊，海堂蛇――”看到他身边的千樱，惊讶地瞪大了眼睛，“哟，海堂蛇，你也有这样漂亮的女生喜欢么？”
“嘶――”海堂的眼神凶狠了起来，不悦地看着他。“你这只猴子，你说什么？”
千樱看着互瞪的两个少年，传说中的“桃蛇大战”？
千樱抬抬头，看看时间，提醒，“小薰，桃城君，你们部活的时间快到了吧，应该不好迟到的吧？”
“迟到？”
这个词语瞬间跃入脑海中，两个人有志一同地转过身，然后开始向着网球场的方向奔跑。
海堂跑了两步，停下来，“那个，小樱，再见――”
千樱对他挥手，笑着，“再见，小薰。”
认识海堂是一件很简单的事情，毕竟两个人是一个班级的同学。

“小薰――”
刚刚从比赛的球场上走下来的海堂，听到这个熟悉的声音，抬起头向着声音传来的地方望过去。
一个黑乎乎的东西向他抛过来，他反射性地接住，冰凉的，是一罐饮料。抬起头，看到人群中那个对他扮了个鬼脸的少女，笑容明媚如同日光。他脸上忍不住露出了笑容，低下头看着手里的饮料，有些不舍得打开。
“小薰，一定要赢啊，加油！”
千樱挥着手臂为他加油。

阿桃有些不满地看着她，“小樱，你为什么只为海堂蛇加油，我没有吗？”
千樱笑着，撇撇嘴，鼻子抬得天高，眼眸里面带着明亮的笑容，“当然是我和小薰比较熟，阿桃，你还MADAMADADENE！”
阿桃挥舞着手臂，“呐，小樱这样是不对的啊，不对的哟。”
千樱笑着，从身后又变出来一罐饮料，对着他丢了过去，“阿桃，接着吧。”
阿桃接住，笑得爽朗，“我就说，小樱是不会偏心的。”

看着那个笑容明媚的少女，乾推了推眼镜，旁边的不二笑得风生水起。
看着他的笑容，菊丸凑过来，“nia，nia，不二，你认识那个女孩子？”
不二笑眯眯地，用手按了按脸颊，笑容那个纯洁无瑕，“呐，呐，小樱吗？当然认识。”微微转头看着身边的清冷少年，“呐，手冢，你还不认识小樱吧。”
手冢没有回答他的问话，只是向那边的少女看过去了一眼。
“呐，手冢，你不觉得小樱和一个人很有些像吗？”
嗯？和一个人很像？
手冢看着那边的少女，和什么人很像吗？不二这样问的话，一定是自己认识的人。
“小樱的全名叫做迹部千樱。”
耳边传来不二笑眯眯的提醒，迹部，听到这个名字，蓦然就想起了那个少年，嚣张华丽不可一世，睥睨天下傲视苍穹，强悍的实力，迫人的自信威严。
迹部景吾！
抬头再看那边的少女，似乎可以看到熟悉的轮廓。
两个人有什么血缘关系吗？
不过，这一次身边的不二却没有了声音，撩拨起人的好奇心，然后不给人答案，是他的恶趣味，很不幸地，这次他竟然也乖乖地上了他的圈套。
那次全国大赛回来，武田部长便把网球社交给了他，辞去了部长的位子。
坐上了这个位置，才真切地感受到这个位子要担负起的责任。现在的他已经不仅仅是手冢国光，而是青学网球社的部长。
手冢把目光收了回来，专注地看着球场里面的比赛，神色平静无波。
不二看着他的表情，笑眯眯的脸上看不出真正的情绪。

“呐，手冢，那两个一年生实力不错，网球社的实力又可以增强了呐。”
“啊。”手冢微微点了点头，认同他的看法。

黄昏余晖。
西边残阳如血，映红了半边的天空。
人的影子被拉得有些长。
穿着青学校服的一个少年一个少女并肩走着，少女手里端着一个照相机，不停地对着经过的景点儿按着快门儿，回过头来，拍上少年低垂下的肩背，“小薰，不要低着头走路，以后会驼背的！”
少年挺直了腰背，黑色的校服衬着少年清秀的容颜，有些稚气的羞涩。
千樱背着双手，面对着他倒着走，脸上依旧是明媚的笑容，“呐，小薰，明天校内排位赛就结束了，小薰赢了的话，我有礼物要送给小薰啊。”
少年的神色微微有些诧异，口里习惯性地发出一个单音节，“嘶――”
千樱笑着凑上来，看着少年有些微微红了的脸，“呐，呐，小薰害羞了呢，……”
少女的笑声清脆，如同清溪溅在青石上的声音。
夕阳把两个人的影子越拖越长――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一五章 可爱深红与浅红
                            

                                                        

                            

                            寂静的夜色中，冷月无声。
无人的弄巷似乎飘散着浓浓的血腥甘甜味道。
寂静的少年在夜色中抬起头，精丽的容颜，该怎样形容那样的表情？腥艳而绝望！
没有颜色原来是这样的……啊…………视线里面是浑沌的一片，什么也没有，只是通过身体的触觉来感受周围的事物。呐，晋――这样真的好痛苦！
无声的泪沿着他的脸颊滑落，溅在地上，碎裂――

月夜下，少女站在屋顶上，背剑而立，诡异的猫眼面具遮住了她半张脸，迎风而立的她就像是古代的剑客侠女，衣衫猎猎，英姿飒爽。
清冷温暖，疏离亲近的紫色就这样跃入了抬起头的少年眼底，原本混沌的世界瞬间耀亮，转换成了深浅不一的紫色。
紫色――
少年对着空中的少女伸出了手，小心翼翼地带着期盼，紫色的月光穿透他的手指，撒落在地上，破碎了一地的紫色光晕。
他的身体缓缓倒在地上――
接触地面的那一刻，一个带着夜色清冷寒气的怀抱接住了他，他看到了诡异的猫眼面具，脸上忍不住扬起了笑容。
“你是谁？”面具下传出的声音，一如她给人的感觉，清冷温暖，疏离亲近。
“风，风青言……”
意识渐渐沉迷过去，他终于可以安心地睡一觉了吗？

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

黄色的小球惊破了天空的流云，滑过闪电的弧迹，滚落在地上。
银紫色短发的少年轻轻地站直了身体，眼角凌厉，泪痣耀眼，举手投足都带着让观者膜拜尖叫的华丽尊贵，他看着球场对面的少年，开口，像是一个君王在颁布谕旨，“凤长太郎加入正选！”
不再理会身后传来的欢呼，风青言向着休息的长椅走了过去。
伸手接过了忍足丢过来的毛巾，擦了一把额际滚落的汗水，在长椅上坐下来。
吸着饮料罐里面的水，他微微抬高了头，看着天空中的流云。
忍足，慈郎，向日，冥户，日吉，CABAJ，凤，明年决战关东的队伍已经初具雏形，冰帝的正选们全部到位！
但是，只是这种程度的话，还远远不够，制霸全国，那样的梦想，是需要强大的实力做后盾的。
他也是一个不喜欢输的人，既然要做，那就不允许失败！
宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！

迹部景吾！
前世不喜欢这个人，其实是因为这个少年太过尊贵，太过骄傲，君临天下，如同帝王，同时身上的责任太过沉重。
他，太过耀眼。
刚则易折，所以这个少年折翼的时候，会让人忍不住心碎裂一地。
那样骄傲的少年，尊严是他生命中最重要的东西，傲慢，华丽，自恋，完美，冷酷，果决，强大……当王者的尊严被踩在脚底，所有的一切都会四分五裂，那种繁华未过就散落成废墟的零落，太难以承受。
他，是骄傲的冰之帝王，是属于高贵华丽的。
他，风青言，阴沉残郁。
迹部景吾是耀眼的太阳神阿波罗，他是堕落的路西法，一个光明，一个黑暗，注定了他们不是一个阵营里面，不会拥有交集的人。
实在不该用少年来称呼他，那分明就是一个王者，尽管明明只是十五六岁的年纪。

但是，偏偏两个人糅合到了一起，迹部景吾和风青言，一个人的辉煌，如何让另一个人书写？
风青言太过惫懒，那样沉重的责任，是不是一种负担？
其实那两个人，不管是迹部景吾或者风青言，在某一方面是类似的吧，同样的孤独寂寞，同样的强大嚣张。

风青言确定真不是自己惹事儿，只是他经过网球场的时候忽然就有一颗黄色的小球冲着他的脸飞了过来。
他当然不可能被网球打到，抬起右手接住了飞过来的黄色球体，抬起眼睛向着网球场里面望过去，唇角勾起了一抹笑容，阴郁玩味。
球场里面那个卷卷头发的少年，不就是立海大的小海带吗？
他抬腿找了个视线良好的地方，准备看戏。

球场里面站在小海带对面的明显就是三个成年人，啊啦，啊啦，这么大的人了，欺负一个小孩子很有成就感么？
风青言感叹着，却丝毫没有上前帮忙的意思。
他好像记得，这只小海带的方向感不怎么好，难道这次又是迷路到了东京吗？

听着网球场里面传出来的争执，风青言慢慢明白了事情的起因，其实也不是什么大不了的事情。不就是三个大人看自己网球场附近的小孩不爽，网球竟然比自己打得还好，觉得脸上无光，故意挑衅。
走空的网球一个一个落在这边的场地，打扰到了小海带的练习。
一开始小海带还谨记着自己家部长和副部长的话，不要惹事。
但是旁边的那些人太嚣张，竟然认为小海带好欺负，越发的变本加厉。
小海带的脾气也不是很好，让人这样得寸进尺就太不符合他的作风了。
小海带生气了，结果就变成了通过网球较量比胜负，而且，――
说到这里，风青言都觉得替那三个成年人丢人，竟然两个人对付小海带一个。
小海带这个时候球风还不是很成熟，球技也没有太过让人惊艳，暴力球风只不过初具雏形。

虽然那三个人的技术确实不怎么样，但是胜在那是两个人，而且成年人的力量毕竟是要胜过一个小鬼的。
热情奔放，炙热如焰的红色热辣辣地扑入风青言眼底的同时，风青言看到了小海带如同血色蔷薇般绝艳的红眼。
风青言抚着眼角的泪痣缓缓站起身，唇畔凝笑，nani，红色竟然是在小海带身上看到了呢。
晋，你说要对赐予我们灵魂颜色的人懂得感恩，我也就不能袖手旁观了，对吗？
抬起头看着已经西斜的太阳，或许，活动活动身体也不错呢。

“呐，几位大叔，这样欺负少年人，是很没品的行为！”慵懒邪魅的嗓音轻轻从网球场门口的位置传过来。
网球场上的四个人一起抬头望了过来。
银紫色短发的俊帅少年身体慵懒地靠着网球门的铁丝网，眼角的泪痣闪着魅惑的光泽，神色高贵嚣张，目中无人。
他抬起长腿迈过来，“大叔们喜欢双打的话，我正好有空，不介意陪你们打一场，免得大叔们赢了会被人说胜之不武。”
尊贵的气势，从容不迫的举止，瞬间就掌握住了全场的气势，让人连反驳的思想也不敢有。

风青言手里拿着球拍，嘴角噙着笑，“呐，刚才的比分是1-5，那就接着打吧。”没有看对面面上瞬间露出喜色的两人，转身对着小海带走过去，“小海带。”
估计是被自己的学长们叫惯了，听风青言这样叫，切原抬起头看了他一眼，猩红的眼眸映着残忍嗜血的暴力。
“会双打的吧？”
切原愣了一下，然后点头。
“那好。”风青言走向底线，站定，从地上捡了一个网球，抬起头看着对面的两人，“呐，大叔，该我们发球没错吧，比分0-30。”
对面的两个人点头，笑嘻嘻的一副胜券在握的模样，“是啊，小鬼，你发球吧，一会儿输了不要哭鼻子啊，哈哈――”
笑声瞬间噎住，两个人看着砸在自己球场，瞬间弹射入高空的网球，半天没有反应过来。
对面银紫色短发的少年抚着眼角的泪痣，笑容华丽，声音邪魅，“呐，沉浸在本大爷华丽的美技之下吧！”

疾如风掣电骋，罢入江海凝波。
攻如疾风骤雨，防如水银泻地。
黄昏余晖中，那个挥拍的少年如同光影里面走出来的神子，光辉耀眼。
黄色的小球如同闪电从天空降落，划破了虚空，落在地上，滚动――
球网对面的少年轻轻落地，以无比优雅的姿态缓缓地站直了身体，球拍扛在肩上，“7-5，你们输了，大叔。”抚着眼角，“呐，大叔，套句某个BT的话，你们这样的烂果实真的很让人倒胃口！”
对面的两个人在已经累倒在地上，喘息着爬不起来了。

风青言把球拍轻轻丢在地上，反正不是自己的。转过头来，看着那个脸上淌着汗，红眼状态还没有恢复的小海带，笑着对他伸出了手。
切原微微抬起头，看着面前这个年纪和自己差不多，但是网球的实力却和自己部里三位魔鬼前辈一样强悍，握住了伸到自己面前的手，从地上站起来，红眼逐渐消失……
胡乱地抹了一把脸上的汗水，切原看着面前笑容和煦的少年，“你是谁？”
银紫色短发的少年抚着眼角的泪痣，神情华丽高贵，似乎还带着戏谑，“啊嗯，立海大的家教这么没礼貌吗？对于帮助过自己的前辈不应该先道谢的吗？”
其实小海带不红眼的时候，是一个很礼貌的好孩子，虽然有些路痴，有些自大，听见他这样的话，有些不好意思地抓了抓头发，“啊，那个，……”弯腰，一个大大的鞠躬，“谢谢前辈。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一六章 平芜尽处是春山
                            

                                                        

                            

                            风青言再一次醒来，睁开眼看到的就是深浅不一的紫色，不再是记忆中的混沌。
他所处的地方是一间颜色淡雅的卧室，说是卧室，其实也不太准确，因为这一间卧室是和客厅相连的，中间没有任何遮挡。
说到颜色，现在的他也只能看到一种紫色而已，所处的地方色彩很淡，给人的感觉很舒服。
所以说颜色淡雅，也只是他的感觉。
他刚坐起身，就看到一个少女从旁边的房间里面走出来，直直的长发披散在肩背上，宽松的牛仔裤，套头毛衫，少女的模样应该算是清丽的吧？不是精致，不是艳丽，而是一种清清淡淡的颜色，就像是春天未消融的雪。
清冷温暖，疏离亲近的紫色在她的身上最是明亮耀眼。

少女看见他醒了，走过来，脸上带着一点儿笑容，“风青言。”
他仰起头看着站在自己面前的少女，突然有种想落泪的感觉，跪起身，一把抱住了少女的腰。
少女似乎被他吓倒了，只是好像有什么顾忌，并没有大力地推开他，只是……“风青言，你丫的占老娘便宜！”
这句话吼出来，少女温婉的形象全灭。
凉凉的液体透过衣衫滴落在她的肌肤上，她愣了一下，刚才蓦然睁大的眼眸轻轻掩了起来，伸手拥住了面前的少年，“没关系，我会陪着你的，风。”
承诺就这样许下，然后用尽了她的一生来实现。

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

风青言看着面前的小海带，这个样子的小海带似乎不常见呐，礼貌还带着点儿尴尬。
“前辈的网球很强！”小海带由衷地赞叹。
“呐，”风青言笑着，似乎已经习惯了迹部华丽的声调和动作，“你们网球社的两位部长不也是很强吗？”
他的这句话似乎勾起了小海带不怎么美好的回忆，小海带的脸色有些黑，身体有些颤，然后咬了咬嘴唇，握紧了拳头，坚定地像是在发誓，“我一定会超越他们的！”
风青言笑着，“那就努力吧，有一天你的理想一定会实现的！”挥挥手，和小海带再见，走出球场。
身后传来小海带的声音，“前辈是……？”
风青言扬起了手臂，没有回头，“记住本大爷的名字，迹部景吾――”
小海带看着那个逐渐走远的背影，即使是一个背影，也给人一种无比高傲和嚣张的感觉。
迹部景吾……
口中咀嚼着这个名字，感觉到和那个少年是无比的般配，只有这样的名字才可以配得起这样的少年。
迹部前辈，我一定会超越幸村部长，真田副部长和柳前辈的，一定会！

风青言并没有听见小海带的豪言壮语的决心，当然也没有看到小海带脸上坚定的表情。
他回到家的时候，时间不是很晚，离晚饭时间还有半个小时。
在剑道练习室看到了琉亚。
他一进来，琉亚就知道了，停下了练习，转过头来看他。
风青言脱了鞋，“小琉，需要陪练吗？”
琉亚侧了侧头，沉寂的浓墨色眼瞳似乎流露出了点点笑意，“哥哥也学过剑道？”
“没有。”风青言得回答没有丝毫愧疚，从旁边取了一把竹剑，连衣服也没有换，“我没有学过剑道，只是学过各种兵器的使用而已。”
提着竹剑站在琉亚面前，风青言看着墨色的少年，“要开始了吗？”
琉亚紧了紧握着竹剑的双手，其实他身上只是穿着一件武士和服，并没有套上盔甲，眼神坚定，“哥哥，开始吧。”

“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。
观者如山色沮丧，天地为之久低昂。
霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。
来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
绛唇珠袖两寂寞，晚有弟子传芬芳。
临颍美人在白帝，妙舞此曲神扬扬。
与余问答既有以，感时抚事增惋伤。
先帝侍女八千人，公孙剑器初第一。
五十年间似反掌，风尘鸿洞昏王室。
梨园子弟散如烟，女乐余姿映寒日。
金粟堆前木已拱，瞿塘石城草萧瑟。
玳弦急管曲复终，乐极哀来月东出。
老夫不知其所往，足茧荒山转愁疾。”
琉亚看着对面的风青言轻盈的动作，听到他口中诵出的这首诗，浓墨色的眼眸眨了眨，“哥哥念的可是《观公孙大娘弟子舞剑器行》？”
“小琉知道这首诗？”
琉亚点点头，看着风青言脚下踩的脚步，“哥哥的剑是从这首诗里面学的？”
“啊，”风青言应了一声，“教给我剑的那个人在我开始学剑的时候就教给了我这首诗，等我把这首诗背熟了，才开始教给我剑法。”

剑光璀灿夺目，有如后羿射落九日，舞姿矫健敏捷，恰似天神驾龙飞翔，起时剑势如雷霆万钧，令人屏息，收时平静，好象江海凝聚的波光
轻盈，迅捷。

“哥哥的步法，我很想学。”琉亚闪过风青言一波的攻击，淡淡地开口。
“好啊，”风青言笑着，停住了脚步，“小琉想学的话，我教给你。总觉得好像比以前生疏了些，小琉学会了的话，正好可以一起练习。”
在风青言停住脚步的同时，琉亚收起了竹剑，歪歪头，“明天的比赛，哥哥会去吗？”
“当然。”风青言笑着，走过来将他揽进怀里，“小琉的比赛，当然要去加油了。”
琉亚脸上浮现淡淡的笑意，似乎很开心的样子。
风青言松开了他，看了看墙壁上的时间，“到晚饭时间了，先去吃饭吧。小琉急着想学的话，晚饭后再来。”
“嗯。”琉亚点点头，把竹剑放到兵器架上摆好。

冲了个澡，换好了衣服，到餐厅的时候，千樱已经等在那里了，看到两人，笑嘻嘻地扑过来，一把将两个人全部抱住，“景吾哥哥和琉亚好慢啊，已经迟到十分钟了。”
风青言伸手把千樱提起来，放在旁边，“啊嗯，小樱你这样的动作太不华丽了吧。”――这是标准的迹部景吾的口气。不过，风青言开口的可不是这一句，“迹部千樱，你给本大爷站好，毛毛躁躁的像什么？而且你不知道你很重吗？该减肥了！”
说完，留下呆住的千樱，向餐桌走过去。
琉亚看着呆掉的千樱，沉寂的眼眸眨了眨，牵了她的手，向餐桌走过去。
小樱估计是被哥哥打击到了，不过哥哥一本正经地开玩笑，呐――小樱还不适应吧。

风青言和琉亚并躺在地板上，身边放了两把竹剑，汗水已经湿了脸颊。
琉亚有些疲惫的样子，不过那双眼睛晶亮，就像是夜的流光。
“哥哥，”他翻个身，正好趴到了风青言身上，“我算是入门了吗？”
风青言笑着，不是迹部景吾那种华丽耀眼的笑容，而是纯净温暖的笑容，他伸手捏上琉亚的鼻子，“你知足吧，小琉，当年我练习这套步法可是整整花了三个月半的时间，哪有这么容易学会？你有这样的成绩已经足可以夸耀了。”
“这么说，我比哥哥聪明了？”琉亚眼睛里面闪着光。
风青言拍拍他的头，噙着笑容，“臭屁么？”
“哪有？”琉亚微微撇了撇嘴，因为不常做这样的动作，所以才会显得分外的可爱。
风青言轻轻在他额上弹了一下，扶着他坐起来，“回去睡觉了，明天你还要比赛呢。”
琉亚巴在他身上，“哥哥背我回去。”
风青言转身看着他，平常的琉亚不见有这样的举动。
“想让哥哥背一下。”似乎看出了他目光中的询问，琉亚给了他答案。
这样吗？
风青言笑着，在他面前蹲下来，“上来吧。”
琉亚俯在他背上。
风青言站起身，背着他走出去，用脚带上了门。

“小琉。”
“嗯？”
“哥哥从小到现在都没有背过你吧？”
“嗯。”
“……”
“因为从小到大都没有见到过哥哥几次，每一次总是很匆忙。”少年清冷的还带着些许孩童稚气的声音从背后传来，“我喜欢哥哥呐。”
听着少年的声音，风青言微微闭了一下眼，笑容淡淡，“我也喜欢小琉。”
“就像喜欢小樱一样。”少年独特的嗓音接上，似乎有些不甘。
“是啊，”风青言笑着，“小琉和小樱都是哥哥最爱的人。”
“哥哥。”
“嗯？”
……
“啊――小琉！”
右耳上突然传来的疼痛，风青言豁然转头，瞪着罪魁祸首。
琉亚眯着眼睛，抬高了脸，“我心情不好！”
心情不好？心情不好就可以咬人了吗？而且，咬这么大力，当我的耳朵不会疼的吗？

右耳的耳垂上两颗清晰的牙印，渗着一点儿血丝。
风青言看着镜子里面的牙印，叹口气，把撩起的发丝放下来，这样似乎也不能遮掩住。
小琉还真狠呐，他又没有得罪他，为什么他心情不好要拿自己的耳朵出气？
呐，是自己的脾气太好了么？还是太过纵容他了？
不过，小琉是自己的弟弟呢，纵容一些是应该的吧？
因为――
他们是自己的亲人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一七章 美人如玉剑如虹
                            

                                                        

                            

                            月黑风高夜，杀人放火时。
某个富豪的深宅，层层防护的密室前。
“风，你好了没有？”诡异的猫眼面具遮住了半张脸的少女好整以暇地靠着墙壁，看着身边的少年和门上的密码“搏斗”，“风，不是说，按红色的按钮就可以了吗？……”
耳边听着少女不停的“唠叨”，少年转过头来，是一张精丽的脸，黑晶色的眼瞳怒火氤氲，“女人，你给我闭嘴！红色，红色，……你明明知道我看不到那种颜色，老子眼睛里面只有紫色！”
少女丝毫没有把他的怒火放在眼里，“看不到红色，是你丫自己的问题，关老娘什么事了？你在那里鼓弄了两分钟了，还没有打开，还说什么你的密码破解技术天下无双……”
……
密室，之所以称之为密室，就是怕别人找到。
富豪的深宅密室外面自然设置了层层的精密防护措施，包括电子的，人工的。
窃贼，之所以称之为窃贼，一是窃，就是偷东西；二是贼，也就是在别人无防范的情况下下手偷东西。
古往今来，很少有见到偷东西的时候不注意控制自己响动的，明目张胆，大声吵架的，恐怕也只有这两个人。
听着通道的另一端响起的向这边来的脚步声，两个人有志一同地转头看向了声音传来的方向。
少女不知从哪里取出了几颗外表很像“鞭炮”的东西，风青言看着她手里的东西，双手在电子密码门上急速地敲打着，“女人，你用那个东西，想把自己也炸死在这里吗？”
少女嘴角勾起的笑容有着阴森森的味道，“好久没有玩儿过了，我手很痒！”

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

不知道是不是血缘的关系，千樱见到幸村的时候，反应和风青言差不到哪里去。
千樱抱着相机不断地拍着照片，不专心看路的结果，差点儿撞到人，幸亏她的反射神经还不错，错身让开了。抬起头就看到了自己差点儿撞上的少年，然后开口要道歉的话就变成了――“啊，美人――”

幸村今天是来看立海大剑道社的全国大赛决赛的，毕竟真田是剑道社的大将，今天的比赛，他是不可或缺的一员。
真田是和剑道社的人一起来的，他们这些来加油的人则是各自来的。
幸村进了今天比赛的剑道会所，想打听一下今天比赛的具体地点，正走着，就看到了一个手里端着照相机的女孩子走了过来。
他走过去想问一下，不想女孩一回头，差点儿撞到他身上。
不过，女孩的反应很不错，一个错步就站稳了，放下了手里的相机，抬起头看他，然后惊讶地瞪大了圆溜溜的眼睛，用手指着他，“啊――美人――”紧接着好像想起了什么，一把捂住了自己的嘴，灵活的大眼四处溜了几眼，看着他的目光，怎么说呢？好象带着点――小兔子的警戒和防备。
幸村看着面前的女孩，脸上的笑容是春风和煦的温柔，不过这个笑容在千樱眼里和不二的那个笑容很像很像。
幸村听见女孩小声咕哝，“无事对人笑，非奸即盗。”第一次觉得自己脸上的笑容有些僵。
无事对人笑，非奸即盗？！
幸村努力撑着脸上的笑容，“小姐，请问你知道今天的剑道比赛场地在哪里吗？”
女孩惊讶地抬起头看了他一眼，有些恍然的样子，“你来看真田的比赛？”
“嗯？”幸村微微眯起了眼睛，“小姐知道真田？”
女孩小声嘟哝，“立海大的副部长皇帝么，怎么可能不知道？”抬起头，笑颜明媚，“幸村君，要去看比赛的话，从这里直走，第二个路口左转，可以看到一个大厅，那里就是了。”对他挥挥手走掉，“幸村君，一会儿见――”
幸村看着走掉的女孩，半天有点儿没有反应过来，这个女孩似乎和自己经常见到的女孩子有些不同，有些怪怪的感觉。看到自己没有尖叫，没有崇拜的眼神，没有故意没话找话……

幸村看到真田的时候，真田正站在剑道比赛大厅外面的花圃旁边，黑色的武士和服，穿在他的身上有一种少年人没有的沉稳庄重。
“真田。”幸村招呼了一声，走过去。
听到他的声音，真田回过头来看了他一眼，面沉如水，“啊，幸村，你来了。”
幸村笑着，笑容是一贯的和煦优雅，“你的比赛怎么不来看呢？网球社的其他人也都到了吧？”
“还没有看到他们。”
幸村笑着，眼角的余光看到花圃中那个少年，微微愣了一下，转头看过去。

10月的花开得正绚烂热烈。
那个少年就站在花圃中，精致的容颜，皎如明月，除了这个词，幸村想不出来其他的词语来形容这个少年。少年身上同样穿着黑色的武士和服，胸前的徽章，嗯，是他们这次决赛的对手――冰帝学校的校徽。
不过，少年的容颜――
幸村想起了刚才见到的那个女孩子，双生子吗？
真田刚才看的，是这个少年？

幸村微微转头，噙着微笑，“真田，那个少年，你认识？”
“不认识。”真田的声音沉稳，根本听不出什么异样的情绪。
幸村微微侧了目光看着花圃中的少年，那个少年好像在等什么人的样子。

“幸村（前辈），部长――”
“真田（前辈）――”
两个人转头，就看到立海大网球社的正选们向他们走过来。
真田对他们点了点头，幸村笑着，“啊，大家都来了。”

他们这里正说着话，就听见一个清脆的少女嗓音。
“琉亚，琉亚――这边，这边――”
他们转过头去，就看到一个明媚的女孩子笑着向花圃中的少年跑过去。
花圃中的少年一直没有表情的脸上漾起了极淡极淡的笑容，两个人一模一样的容颜。
然后，幸村和真田就看到了那个身材颀长，嚣张华丽的少年。
少年的出场从来都是华丽的。
银紫色的短发精致，他迈着优雅的步伐从容不迫地走过来，带着一种不可抗拒的威压气势。
“哥哥――”花圃中的少年看到他，微微扬起了头。
少女挥着手，笑容明媚如同冬日的阳光，“景吾哥哥，景吾哥哥，这边，这边――”

看到这个少年，幸村愣了一下，微笑着转头，“真田，那个人竟然是冰帝的迹部！”
“啊。”真田应了一声，瞳孔几不可见地缩了一下。
旁边的小海带看见银紫色短发的少年，蓦然睁大了眼睛，神色好象有些激动。
看到他的表情，柳莲二问了一句，“切原，你认识冰帝的迹部？”
小海带回头看了自家的前辈一眼，单纯没有心计地点点头，“嗯，他的网球很强！”
“很强？和幸村比呢？”
小海带认真地考虑了一下，然后回答，“不知道。”
不知道？
柳眯着眼睛认真思考着小海带的话，又问了一句，“切原看见过迹部打球？”
小海带点头，神色带着一点点的崇拜，“嗯。”
看着切原的表情，柳的眼睛微微睁开了一丝丝，然后眯上。

迹部家的兄妹叙完了兄弟之情，抬起头向这边看了过来。
银紫色短发的少年对他们微微点了一下头，表情是一如既往的华丽嚣张。
看着三个人走进大厅门口。
“真田，我们也进去吧，比赛快开始了吧。”
真田沉稳地点头，抬脚第一个向门口走过去。

冰帝的剑道社很强！
只看他们可以打进全国大赛，并且进了决赛就可以知道。
冰帝剑道社的部长是一个看起来很清瘦的人，不过他站在剑道场上的时候，给人的感觉就是一柄锋芒毕露的利剑。
这样的人，确实已经很强，但是不会收敛自己的气势，还算不得高手。
“迹部。”
剑道社的部长看着面前墨色的少年，目光里面带着赞许。
“嗨，部长。”
琉亚的脸上依旧缺少表情。
“这次全国大赛结束后，我希望把剑道社交给你。”
琉亚有些惊讶地抬起头，不过脸上没有表现出来，“部长？”
剑道社的部长目光锐利而坚定，“迹部，我知道，你在剑道上的成就远超过我，也远远超过了其他的社员，我相信剑道社在你的领导下，冰帝一定可以创造更加灿烂的辉煌！而且，现在的剑道社，除了你，没有第二个人可以担当部长的位子。”
“嗨！”琉亚应了一声，声音坚定。
剑道社的部长脸上露出了一个笑容，“剑道社交给你，我很放心！”
“我不会让部长失望的！”
“我相信你！”

“比赛马上就开始了，我们进去吧。”
“嗨！”

琉亚跟着部长走进比赛的大厅，里面已经坐了很多人，包括评委，裁判，观看者，选手，……
刚才在选手休息室里面已经换好了剑道比赛时的服装，也就是穿好了护甲。
两人对着上位的方向行了一个礼，然后走到冰帝选手的位置跪坐下来。
团体赛，五人制，先赢三场者，获胜。
两个人坐到了大将和副将的位置上，对面是立海大剑道社的正选。
琉亚的正对面坐的就是面沉如水的真田，真田跪坐在那里沉稳地就像是一座山。
立海大和冰帝的大将都不是剑道社的部长啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一八章 美人如玉剑如虹
                            

                                                        

                            

                            
少女手里面拿着的“鞭炮”有着怎样的威力，风青言是无比的清楚。
如果你不清楚的话，那么，“夜娘子”制造出来的“鞭炮”的威力怎样，相信很多人可以告诉你。
在少女将手里面的“鞭炮”丢出去的同时，风青言打开了密室的门，然后拖住少女，两个人滚了进去，啪――地关上了门。
房门外面传来了接连不断的爆炸声――
幸好，这道门的质量还过得去，硬是把爆炸阻隔在了门外。
风青言早已经习惯了少女这样的行为，只是看了一眼门口，站起来拍拍身上的土，表情没有丝毫改变。
少女对这样的情况更是没有丝毫在意，似乎根本没有想过，如果在那一刹那风青言没有打开密室，或者晚了一秒，两个人的性命可能就丢下了。

“因为，我相信风啊。”

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

琉亚轻轻起身，向大厅正中的比赛场地走过去，对着台上的裁判施礼，然后和真田面对面站立。
弯腰，鞠躬，“真田君，请多指教。”
真田郑重地弯腰，“迹部君，请多指教。”
冰帝和立海大的比赛，目前是二胜二负，双方持平。
所以，冠军的得主就要取决于这一场大将的比赛。

听到裁判发出比赛开始的声音，琉亚左脚后退了半步，身体微微前倾。
真田微微岔开了脚，双手握紧了手里的竹剑，目光专注地看着对手的动作，不敢漏看了半点。
从那个少年站起身，向这里走的时候，真田就感觉到了，那种虽然收敛了，但是那种无声的威压压迫的是对手的灵魂。
很强！
真田的感觉这样告诉自己。
对面的这个少年绝对是不输于自己的强劲对手！

霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
琉亚现在在剑上的成就虽然达不到这种程度，但是经过昨天迹部（即风青言）的指点，再加上琉亚那可是一个玲珑剔透的人，虽然精髓不能得其十分，倒也是通了一两分。
真田和琉亚两个人，修习的剑道明显属于两派。
沉稳的真田，属于那种基础扎实，稳扎稳打的类型。
琉亚，他的剑道干净明朗，身法轻盈快捷，丝毫不拖泥带水，招式精准而到位。

剑道的比赛时间对于真田和琉亚这样的对手似乎有些短，5分钟的比赛加上3分钟的加时赛，对于分出胜负，似乎是一项考验。

真田的剑每次劈、砍下来都带着力压千钧的的气势，但是每一次都被琉亚使用四两拨千斤的技巧卸掉了。
护具面罩下面，看不到两个人的表情，但是从两个人表现出来的步伐气势来看，那两个人谁也没有紧张和焦躁，从容不迫地使用着自己的优势在和对手比赛。
干净利落的琉亚，沉稳扎实的真田。

比赛的结果是在加时赛剩下仅仅只有3秒的时候出来的。
观看的人只有很少的人看清楚了真田手腕上的竹剑是怎样掉在地板上的。
“刺腕，有效攻击，白方一本。迹部获胜！”
……
“冰帝学院三胜二负获得了本次国中剑道全国大赛的冠军！”
……
听着裁判们宣布胜利者。
琉亚弯腰鞠躬，“真田君，多谢指教。”
真田看着自己的手腕还有些发呆，听到少年的声音，弯腰回礼，“迹部君，多谢指教。”
少年和他行完礼，就走下了比赛场，回到冰帝的选手席，脱掉了面罩护具，露出了一张精致沉静的容颜。
看着少年的队友将他举起来欢呼，真田对着裁判席的位置鞠躬，然后走下赛场。
这是他第一次在剑道上输给了和自己年龄差不多的少年，一个叫做迹部琉亚的人！

真田回到选手席上，面沉如水的脸上根本看不出他心里面翻腾的情绪。
他的队友看到了刚才的比赛，自然知道这一次冰帝的胜利完全是他们的实力，那个少年已经足可以和真田相抗衡，虽然一次的输赢并不能说明什么，但是那个少年的实力确实已经得到了他们的认同。

最后的结果出来，颁奖之前，是国中剑道全国大赛的闭幕式，请来了知名的武术大师们登台表演，还有其他的娱乐节目。
真田没有去看闭幕式的表演，一个人站在大厅外面的走廊上，有些思索。
“弦一郎。”沉稳的声音从身后传来。
真田回头看到了一个身材健硕，神色威严的老人，“爷爷。”
真田藩士（注，在剑道上德高望重的人才可以得到的称呼）看着自己的孙子，“你在剑道上很有天分，自从你拿起剑，从来就没有输给过同龄人，但是没有输过的人在剑道上是不会有长足的进步的，弦一郎，我希望你能明白这个道理。那个少年能够赢了你，你是要感谢他的。”
“嗨！”真田的声音一如既往地沉稳。
“其实，爷爷对那个少年很感兴趣，少年的剑道不知道出自于哪一个流派，招式自然，如同行云流水，教导那个少年的想必也是一个剑道上的达人（注，在某一方面，某一领域有着精深研究的人）。”
真田抬起头，看着一向威严的爷爷脸上竟然带着笑容，微微惊讶了一下，要知道，自从他记事起，爷爷的脸上出现过笑容的次数屈指可数，一般都是一张威严不拘言笑的脸。

“小琉，这里，这里，……这么多的破绽，原本你是可以在比赛的两分钟内就可以获胜的，……”
真田和爷爷看到琉亚的时候，那个墨色的少年正在赛场旁边的一个剑道修习室里面，银紫色短发的少年手里提着一柄竹剑不停地指出他招式步法中的破绽，然后提点他破解的方法和补救的措施。
银紫色少年一向华丽高傲的脸庞严肃起来，没想到是这样不怒自威的威严，还有一种让人移不开眼睛的灼灼光芒。
真田和真田藩士一走进门口，迹部就觉察到了，垂下了手里的竹剑。
迹部抬头，看着站在门口的一老一少，手指习惯性地抚上了眼角的泪痣，脸上扬起的笑容华丽自恋，微微欠身优雅地行礼，“真田藩士，真田君。”
琉亚跟着他行礼。

真田藩士看着面前银紫色短发的少年，开口，“少年人，迹部的剑道是你教的吗？”
迹部站起身，笑着，“真田藩士过奖了，小琉的剑道不是我传授的，我也只是稍微可以指点一下而已。”
“哦。”真田藩士应着，看向旁边沉静的墨色少年，“迹部的剑道不知是什么流派？”
琉亚沉寂的墨色眼眸抬起来，神色不亢不卑，出口的声音依旧没有起伏的平静，“随便学的而已，没有什么流派。”
随便学的？
真田藩士看着面前的墨色少年，少年丝毫不像说谎的样子，不过如果是这样的话，这个少年的天赋真的让人嫉妒。“那么，迹部，有没有兴趣来我们真田剑道？”他声音诚恳，是爱才心切。
墨色的少年微微诧异地抬起了眼眸看着他，然后拒绝，“多谢真田藩士抬爱，不过琉亚志不在此。”
拒绝？
这个少年竟然拒绝了这个多少人梦寐以求的机遇。
真田藩士看着面前的少年没有动怒，反而更加欣赏，一个已经明确了自己的目标，并且不受外界的诱惑持之以恒的人，绝对不是池中之物！
真田藩士笑着，“那么，如果我要请你来真田道馆喝茶，迹部不会拒绝吧？”
琉亚点头，“琉亚一定会领命前往。真田藩士，请您称呼我琉亚就好。”
“那好吧，琉亚。”转头看着旁边银紫色短发的少年，“景吾君，有时间的话不妨一起过来。”
之所以没有一开口邀请这个少年，因为他知道，这个少年是迹部家族选定的继承人，不可能做自己剑道的继承者。
“嗨！”听见那个银紫色短发的少年弯腰点头答应。
真田藩士转头看看站在自己身边的孙子，感叹，“看着你们这群年轻人，我真的是老了。”

所有的一切都结束后，已经到了中午。
10月，所谓秋高气爽，是指秋天的时候天气大多晴朗，又加上气温适中，不冷不热。
一般挂在迹部身上的绝对不会是琉亚，也不可能是其他人，只有一个可能，那就是千樱。
“景吾哥哥，琉亚赢了比赛呐，我们去庆祝吧。”
迹部笑着，有些宠溺，“好。”转头，“小琉。”
琉亚点点头，摸了摸千樱的头，“那就去吧。”
千樱欢呼，“YE――我就知道景吾哥哥和琉亚最好了！”
琉亚拍拍她的头，“要叫琉亚哥哥。”
“才不要！”千樱笑着躲开。
迹部抚着眼角，看着笑闹的一双弟妹，忍不住嘴角勾起了笑容，这样的日子似乎也不错呐――
秋日里明媚的阳光洒落在他的身上，有一种让人惊叹的美丽！
跑远了的千樱停住了脚步看着他，“呐，琉亚，景吾哥哥是世界上最美的人吧，就像是那个爱上自己的美丽的纳西瑟斯。”
琉亚站在她身边，淡淡地应了一声，“嗯――”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一九章 美人如玉剑如虹
                            

                                                        

                            

                            看着摆在桌子上纯蓝色的钻石，熠熠闪光，耀花了观者的双眼。
脸上带着诡异的猫眼面具的少女放松惬意地坐在沙发上，交叠着修长的双腿，看着老板桌后面的男人，淡淡地开口，“X先生，人鱼的眼泪，没有错吧？”
男人点头，把目光从桌子上纯蓝色泽的钻石上移开，点点头，“是的，没有错。”
“那么，一手付款，一手交款，收到了报酬，X先生，这颗‘人鱼的眼泪’就是你的了。”
男人拔了个电话出去，“夜娘子，你可以查询了，报酬已经打到你指定的账户上了。”
少女看了一眼腕上带着的手表，然后站起了身，向门口走去，“X先生，以后有什么业务，再联络――”
看着少女走出去，里间走出来一个清瘦的眼镜男，“总裁，这样就放他们走了吗？”
男人靠上了椅背，微微闭上了眼睛，“他们不是我们的敌人，没有必要，而且真要动手的话，输的不一定是他们呢。你还不了解他们吧？‘夜娘子’和‘风’，并不是什么人都可以对付的。如果这样的话，他们早已经不在世上了。”

夜娘子，精擅兵器，包括冷兵器和热武器。传说，这个世界上的任何一件东西到了她的手中都可以成为致人一死的武器，刀，剑，……枪，炮，……汽车，飞机，……只要和机械有关的东西，到了她手里就像是小孩子的玩具，而且她精通各种武术，枪法精准。
风，精擅易容，电子高手。传说，委托人从来没有见过“它”真实的相貌，因为“它”精擅易容，而且出神入化，所以没有人知道“它”是男是女，高矮胖瘦，美丑老少，那是一个谜。

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

迹部看着客厅里面的那一堆人，轻轻叹了一口气。
说是庆功，怎么最后这些人都到自己家里来了？冰帝的也就罢了，为什么立海大的人也在？当他家是收容所么，什么人都可以进来。
迹部坐在大厅外面走廊的栏杆上，听着大厅里面传出来的喧闹声。

客厅里面，琉亚把千樱赶上楼，面无表情，理由充分，“快去睡觉了，熬夜不好。”
千樱嘟着嘴，对他做了个鬼脸，乖乖上楼，嘴里面嘟哝着，“琉亚还不是一样，就想把我赶走嘛。”
看着千樱走上楼梯，琉亚回头看着身边的幸村。
幸村嘴角噙着笑容，“迹部君，你们兄妹的感情真好。”
“啊，”琉亚淡淡应了一声，“小樱是我们的妹妹。”
听到这样的回答，幸村微微愣了一下，看着面前的少年，沉寂的墨色瞳眸依然没有多余的感情，但是他刚刚听到的那句话，永远是妹妹――从这个少年口中说出来，就像是一个永远不会被辜负的承诺。
今天第一次的见面，是惊讶于少年和方才见到的女孩子相同的容颜不同的气质，况且能够让真田注意的人，他当然想知道是什么样的人，再来，看到了那个银紫色短发的少年，诧然微笑，没想到，这个人竟然是那个人的弟弟，然后就看到了那一场精彩的剑道表演。
是的，表演，他用这个词语，而不是比赛。
真田的剑道很强，他清楚地知道，他一直认为在国中界没有人会是真田的对手，但是这个少年却轻易地打破他设下的栅栏。
真田输掉的那一刹那，没有人可以看到他心中的惊诧和波动。
看着少年淡定无波的表情，在他走出比赛的大厅，看到了少年站在迹部面前那个淡淡的笑容，原本沉寂的脸上扬起来的神采――那一刻，幸村想到了中秋时明亮的月华。
这个少年真的和迹部是不同的人，或者说，迹部家的三兄妹是不同的人，迹部就像是华丽耀眼的金色羽阳，璀璨如同玫瑰钻石，高贵傲慢；这个少年则是清冷沉默，如同月夜的清华；他们的妹妹就像是向阳的葵花，明媚温暖。

幸村目光轻轻追逐着那个少年的身影，轻轻转身，看到了不远处的真田。
真田看着那个少年的目光，似乎有什么不同往常的情愫。
幸村淡淡笑着，把手里盛满玫瑰红酒的杯子凑到嘴边，呐，真田，你现在是什么样的心情呢？

其实，立海大和真田比较熟悉比较细心的几个人都注意到了他们的副部长今天的情绪似乎有什么不同。
只不过――
柳莲二眯着眼睛，没有说话。
仁王玩着自己的小辫子，靠在搭档身上，笑容奸诈地像一只小狐狸。

“真田君。”
琉亚端了一杯红酒，看了看不远处的真田，“要用吗？”
“啊，谢谢。”真田愣了一下，才回答。
琉亚把手里的酒杯递给他，自己又拿了一杯，轻轻抿了一小口，眨了眨沉寂的墨色双瞳，开口，“真田君是有什么话要和我说吗？”他的目光在自己身上不是一会儿半会儿了。
琉亚随手从旁边拉了两条凳子，给真田一条，自己坐下来。
真田摩挲着手里的酒杯，半晌开口，“迹部君的剑道很强。”
“啊。”琉亚也不是健谈的人，气氛似乎有些冷场，“其实，也没什么。”停了一下，又接上一句，“真田君，平时的训练一定很辛苦吧。”
“啊，习惯了。”真田也是一向沉默寡言惯了，“迹部君，……”
“啊，真田君叫我名字好了，这样可以和哥哥分开。”
“呐――琉…亚……”真田的声音有些迟疑，“琉亚平时的剑道训练也是很刻苦吗？”
“啊，习惯了呢。不过，说到剑道的话，哥哥很强呢，真田君有感觉到吗？”
真田轻轻摇头，“迹部，他的网球很强。琉亚，请叫我名字就好，不用使用敬称。”
琉亚答应爽利，“那么，就是弦一郎了。看来弦一郎没有觉察到啊，或者说哥哥用另一种气势很好地掩盖住了。”歪了歪头，看来哥哥是用网球上的嚣张华丽成功地遮掩住了他其他方面的气势。
真田看到琉亚唇畔浮现的一抹笑魇，微微愣了一下，这个笑容，清丽明净如同月华。
“呐，弦一郎，”琉亚开口邀请，“我正跟着哥哥学习一种新的步法，弦一郎要不要一起来？”
“嗯，可以吗？”
“哥哥不会拒绝的。不过，”琉亚微微沉思了一下，“哥哥训练的时候是六亲不认的，我怕弦一郎不能忍受呢。”
“好。”真田答应。
不过，等他真的见识到了训练时迹部的“六亲不认”，无语了很久。

忍足出来，很容易地就看到了坐在栏杆上的迹部，他走过去。
迹部回过头来看了他一眼，伸手把他手中的酒杯取过来，喝掉，然后把空了的杯子放进他手里。
忍足把空杯放在地上，在他身边的栏杆上坐下来。
两个人许久都没有开口。

其实忍足有发觉，迹部在某种时候很享受这种静谧的气氛，这个时候的迹部不是那个嚣张华丽高傲尊贵的人，而是有一种恬淡纯净的感觉。
虽然自己也喜欢那个嚣张不可一世的迹部景吾，但是不可否认的，其实自己更贪看这个时候的迹部景吾，因为这个时候只要这样靠近他身边就可以感觉到淡淡的幸福味道。
就这样坐在一起看月亮，即使不说话，也可以很享受，很幸福。

不过，这样的时候通常不会太久，因为他们彼此的事情都太多了，这样的闲暇是一种奢侈。

“景吾，迹部家也收到请帖了吧？”
“啊。”
“你有什么想法？”
“没有办法避免，那就去面对啊。”
“景吾，你查过了？”
“查不到。”
“感觉很危险的样子啊。‘赫留斯家的晚宴’，多少人趋之若鹜的宴会啊。”
忍足没有感情地感叹着，迹部斜他一眼，“别说这么恶心的话！”
忍足笑着凑过来，镜片下的目光在夜色中有一种魅惑，“迹部家族里面已经决定你要去了吗？”
迹部眨了眨眼睛，似乎有些头疼的样子，“小琉也去。”
“嗯？”忍足愣了一下，“琉亚？景吾你不能说服他吗？”
那里又不是什么好地方，还有抢着去的，别人或许有这样的，但是琉亚的话，这些应该知道的啊。
“你认为我可以说服小琉吗？”
“呃？”忍足愣了一下，不再开口。
迹部琉亚，一旦决定了事情，是绝对没有人可以说服他的！
“到时候，一起去吧，景吾。”
“啊。”迹部淡淡应了一声，回头，看到向这边走过来的墨色少年，“小琉――”
琉亚眨了眨眼睛，走过来，在他的另一边的栏杆上坐下来，“哥哥。”
迹部笑着摸了摸他的头发，“啊嗯，里面闹完了？”
琉亚浓墨色的眼瞳在暗夜里闪着璀璨的流光，如同魔力的漩涡，“嗯，没有。”
迹部抚上额头，“啊啦，这群人真能折腾，啊嗯，真的把本大爷家里当成娱乐的收容所了。”
琉亚抱住了他的胳膊，精致的脸上漾起了淡淡的笑容，“哥哥生气了话，我把他们赶走。”
“没礼貌不华丽的孩子！”迹部在他额上轻轻弹了一下。
“哥哥高兴就好了啊，其他人有什么在意？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章 赫留斯家的晚宴
                            

                                                        

                            

                            “X先生，你不用这么急的吧，我们有的是时间，……哎呀，这么粗鲁的话，可是会让女人讨厌的啊……”清脆娇俏里面还带着点儿挑逗的嗓音，从宴会大厅二楼的一个房间里面响起。
“美人……宝贝儿……我实在是忍不住了，快来吧。”
“哪有这样急色的？我还能跑了不成啊……”
……
确实有些急色了，明明床就在附近，但是两个人却纠缠在一进门的沙发上。
明艳的女子仰躺在沙发上，红色的旗袍式的礼服几乎被提到了大腿根部，上面衣衫半解，露出了雪白的一大片肌肤和带着□□味道的精致锁骨，精心打理过的发髻有些凌乱，眼眸里面烟波缭绕，带着挑逗。
压在她身上的男人是一个有些肥胖的中年男人，从他光嫩的皮肤可以看得出平时养尊处优惯了的。
一般这样的男人都不够精明，至少在某些人眼中属于软柿子。
一个这样魅惑妖娆的女人因为什么样的原因才会躺在他的身下，他或许没有认真想过，这个原因足够让他付出的代价或许就是他的前途，甚至是生命！

女人的娇笑声中，男人的身体突然瘫了下来，再也不动。
女人渐渐收敛了笑容，原本魅惑妖娆的目光转变成一种彻骨的冰寒，她伸手推开了身上的男人，曼斯条理从容不迫地站起身。
与此同时，房门被人从外面打开――

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

‘赫留斯家的晚宴’，上层社会的人都听说过这个名字，它举办的时间地点不定，世界各国都有可能，但是有一点是确定的，它所邀请的人必定是在当地或者世界上知名的世家财团的青年才俊，对，你没有听错，就是青年才俊，所以，不是青年的人，是不会接到邀请的，人们也会因为被邀请了而感到荣耀。
它背后的势力到底有多大，没有人清楚，但是观看它能够在世界各地举行这样豪华的宴会，并且可以邀请这么多的世家财团的人，就可以猜测，它雄厚的财力，以及实力。
但是，别人可能因为被邀请而自豪，迹部可不会，因为他直觉地感到了危险，‘赫留斯家的晚宴’绝对没有外面传言的那样光彩，谁知道当外面遮掩的面纱去掉后，里面的到底是什么东西？

东京郊区。
华灯初上。
那一幢别墅灯火通明，把周围方圆一公里之内照得如同白昼。
别墅的大门敞开，一辆辆名贵的，不同款式的车子从外面驶进来，穿着制服的泊车小弟脸上带着完美无缺的微笑，为到来的客人打开车门，请客人下车。
到来的客人下车后，立刻有引导的礼仪小姐或者礼仪先生恭敬有礼地将他们请进宴会的大厅。
宴会大厅里面布置极尽奢侈豪华，流水一样的宴席，上面有各国的精致菜肴，来往穿梭的服务生统一的蓝白衬衫的制服，手上面的托盘里是各种饮料酒水。
大厅里面播放着悠扬的舞曲音乐，不过现在中央的舞池还没有人，宴会还没有正式开始。
宴会大厅里面的鬓香衣影，非富即贵，熟识的人在一起优雅地聊着天，间或隐晦地提到宴会的主人，不着痕迹地打探。

幸村站在灯光的暗影处，他身边是真田，幸村家和真田家也收到了邀请。
幸村不着痕迹地打量着宴会大厅里面的人群，脸上挂着优雅的微笑，“真田，你对今天的宴会怎么看？”
真田依旧是那一张沉静如水的脸，看着宴会大厅里面来来往往的人，很久没有说话。
大厅门口忽然传来的骚动，两个人转头望过去，因为被前面的人群挡住了视线，所以看得不是很清楚。
直到所有的人让开了一条通道，他们才看到了走进来的人――
幸村微微愣了一下，旋即笑容扬起来，“呐，真田，竟然是他啊，原本以为引起这样骚动的人是宴会的主人呢，呵呵呵呵――”
真田看着走进来的人，也愣了一下，然后沉默的眼眸中扬起了淡淡的笑意。

进来的是三个人，银紫色短发的少年走在最前面，铁灰色的西装，修直笔挺的身材，举手投足都带着无与伦比的华丽优雅，凌厉高贵，美貌好比双鱼座的黄金圣斗士阿布罗狄，自恋得让人膜拜。
走在少年左边的少年，墨蓝色的半长发丝，无边眼镜泄漏丝丝魅惑，浅蓝色的西装，同样修长的身材，不同于身边少年的尊贵华丽，那是一种风流优雅的潇洒。
在少年的右边，是一位和少年相貌有几分相似的少年，黑发黑眸，暗红色的西装，庄重里面带着瑰丽。

三个气质不同的美少年，在出现的那一刻就引起了人们的“骚动”。

迹部看着宴会大厅里面的人群，高傲的眉眼没有丝毫缓和的迹象，既然注定了不可能低调，那就努力地把自己提到别人无法企及的高度！
用一种居高临下的姿态俯视众生，让他们只能跪伏在地上仰望。
俊帅华丽无以复加，嚣张高贵不可一世。
琉亚看看身边的哥哥，什么话也没有说，沉寂的眼眸中无波无澜。
忍足脸上带着完美的风流不羁的笑容，但是镜片下真实的情绪无人可以瞧见。
每个人都有着面具，只是形态不同而已。

“迹部，琉亚。”
三个人转头，看到了角落里的幸村和真田，点点头走了过去。
“幸村，真田。”
幸村看了看时间，笑着，“时间应该差不多了，宴会快开始了，神秘的宴会主人也快露出真面目了吧。”
迹部转头看着中央那个很大很华丽的的舞池，银灰色的眼眸里面是绝对的冷静，表现在外面却是让人不敢亵渎的高贵华丽，眼角的泪痣在摇曳的灯光下闪着魅惑的光泽，蛊惑着人们的神经。

并没有让他们等多久，八点的时候，宴会正点开始。
宴会的主人，或者不应该称他为宴会的主人，更准确的是代主人，并不是肥头大肚的中年男子，而是一个年轻的男子，只看外表的话，这个人绝对不是一个起眼的人，因为他太平凡了。
但是当他站在众多的青年才俊之间，却没有丝毫的逊色，光华净净，玉之无华，温润慰心。
迹部微微眯起了眼睛，嘴角露出了一个笑容。
这个男人，绝对没有他表现出来的这样无害。
衣下的手被握住，迹部低头，看到身侧的琉亚，嗯，琉亚的表情似乎不是很好。他微微俯身，低声询问，“小琉，怎么了，不舒服吗？”
琉亚摇了摇头，表情渐渐恢复了平静，“没事，”抬起头，看着他，“哥哥，宴会的时候，不要走远，这个宴会上，或许会有什么事情。”
迹部看着他，“小琉，你看到了什么人吗？或者其他的，你觉得不好的东西？”
琉亚摇了摇头，握着他的手紧了一下，“哥哥答应我，要小心。”
知道他有什么不让自己知道的事情，迹部也就不再询问，反握住了他的手，露出了一个安慰的笑容，“放心，小琉，我不会有什么事的。”
“嗯。”琉亚应了一声，仿佛是为了安慰自己。

宴会开始的发言并没有多久，简洁却让人记忆深刻。
看着一堆堆的男女滑入舞池，迹部并没有要去跳舞的意思，不过，琉亚一晃神儿的工夫就看不到了，不知道他去了哪里。
迹部微微眯起了眼睛，手指抚着眼角的泪痣，思考着。

忍足走过来，看着他微微眯起来的眼睛，又看着他身边，然后开口，“琉亚呢？”
迹部坐直了身体，银灰色的眼眸微微抬起来，忍足在那一双眼眸里面看到了以前从来没有看到过的凌厉，追问了一句，“琉亚他――？”
“嗯，小琉现在应该没有事。”迹部站起来，颀长的身材一起身就给人一种压迫感，银灰色的眼眸在他站起来的那一刹那就转换成了惯常的华丽高贵。
“景吾，要去哪里？”
“随便走走。”
忍足轻轻拦了他一下，镜片下的目光有些凌厉，“不是说过了吗，不惹事？”
迹部看着他，“我有分寸。”
忍足叹气，“你，唉……”
迹部的眼眸没有丝毫动摇，有些事情，他必须要弄懂，刚才琉亚的神色不对，他相信自己的眼睛，既然琉亚不愿告诉他，他就自己去弄清楚，刚才琉亚到底是看到了什么，那样的叮嘱，是因为觉得有些什么应该是他们不能应付或者应付起来很吃力的事情。
那么，到底是什么事情？
自从见到琉亚开始，从来没有见过他这样的表情，琉亚是自信的，对自己的能力知道得一清二楚，而且定位很准，那么有什么他们不能应付的事情？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二一章 赫留斯家的晚宴
                            

                                                        

                            

                            来人是一个穿着侍者制服的面貌中性的人，在看到里面的情景后没有丝毫的惊讶，“风，东西拿到了？”
“女子”嫌恶地把身上的衣服整理好，出口的不再是原来清脆娇俏的嗓音，而是清朗的少年声音，“女人，下一次能不能换一个帅一点儿的？”踢了一下沙发上不动的男人，“这种瑕疵品实在是太恶心了。”
来人看着他，挑了挑眉，“帅哥不是没有啊？不过，那样风险就太大了啊，风。”目光看着沙发上的男人，“这样的男人才是最好的下手目标不是吗？反正，你做了不是一次两次了，有什么好埋怨的？而且，你又不让我来做。”
“女子”扫了她一眼，目光是轻蔑，“你来做的话，不到一分钟肯定就露馅了。好了，走啦――”走过去，拉开了房门。
“来人”已经脱掉了身上的侍者制服，里面是干净利落的束腰半长衫，背后背剑，诡异的猫眼面具遮住了半张脸――“夜娘子”的标志性装扮。

宴会大厅里面伟岸挺拔的男子抬起头的瞬间刚好看到了窗口里面那两道人影，轻盈如同月夜清风，缥缈，美丽。
手上的动作愣了一下，回过身来就听到了由远及近的喧闹声，一个温文的男子从外面走近来，走到他身边，压低了声音，只有两个人可以听见，“‘少女的祈祷’失窃。”
他啜了一口酒，表情不见变化，“我刚才看见了‘夜娘子’和她的搭档‘风’。”
来人愣了一下，“竟然是他们？那么他们人呢？你放他们走了？”
他指了指窗口，“从那里看到的，我可不会飞檐走壁，怎么可能拦住他们？”脸上扬起笑容，“不过，很有趣，”仰头饮尽了杯中的酒，“或许，以后的日子就不会寂寞了呢。”
“菲尔德，你――”

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

别墅的后面是一个很宽阔的花园，里面有凉亭池沼，花木扶疏。
清冷的月辉撒落下来，照着这个僻静的角落。
凉亭里面，石桌石凳，不过摆在石桌上的是上等的精致佳肴，和平常人不敢奢望的名贵红酒。
墨色的少年最适合这样的夜色，浓墨色的眼瞳闪烁着夜的流光。
琉亚看着对面的男人，现在的他已经没有了刚才宴会大厅里面的温润淡雅，嘴角的笑容有些奸诈，有些狡猾，另外还有些轻浮。
琉亚一开口就是质问，虽然他没有起伏的声调根本听不出什么情绪，但是他对面的男人可以听出他语气中的不耐。
“那个人渣为什么会在这里？”
男人笑笑，漫不经心，“腿长在他自己身上，我怎么知道？”
“瑞尔・赫留斯。”琉亚微微皱起了眉，声音依旧沉静。
男人笑着，“嗨，嗨，小哈迪斯殿下。”微微正了颜色，“其实，曼格为什么出现在这里，小哈迪斯殿下怎么会猜想不到？曼格虽然是个人渣，但是他背后的实力，赫留斯家目前还没有和他撕破脸的意愿。只要他能够做得干净利落，不要影响到赫留斯家，随便他闹腾。小哈迪斯殿下，换了你们，不也是一样的做法吗？”
男人的目光有些锐利，那是上位者才会有的气势。
面对这样的气势，琉亚没有任何不适的感觉，“你最好去警告他，有些人他不能动！”
瑞尔笑着，有些不正经的感觉，不过刚才的迫人气势倒是不见了，“小哈迪斯殿下很关心自己的哥哥。”
琉亚抬起眼眸看他一眼。
他笑着，似乎没有感觉到，“不过，没有想到会在这里看到小哈迪斯殿下，迹部家的小公子，刚看到的时候有些惊讶呢。殿下的几位兄长对您可是保护得很，不过在这里见到您，还是很荣幸啊。”
……
“其实我也不想啊，这样满世界地乱跑。只是老大非要这样找人，我有什么办法？”
瑞尔苦着一张脸，向琉亚吐苦水。
琉亚一张不变的清冷脸孔，让他颇没有成就感。
“呐，呐~小哈迪斯殿下，难道您就不能换一个表情吗？这样绷着一张脸不累吗？”
琉亚不理会他的哀叹，站起身，“我要回去了。”
瑞尔笑着站起身，笑容无良，“如果曼格在我警告之前已经动手了的话，您应该不会怪我的吧？”
琉亚回头，看着他，“你最好祈祷不要有那样的情况发生，如果他敢招惹哥哥，我不介意与他玉石俱焚。”
“啊，啊，小哈迪斯殿下不要当真嘛，只是开个玩笑。”
“瑞尔，”琉亚回过头去，看着夜色，“你真的认为，我的哥哥只是一个贵族财阀的公子吗？如果他们两个真的对上了的话，我不保证曼格可以活着走出你的别墅！”

看着少年没在夜色中的身影，瑞尔摩挲着下巴，笑得见眉不见眼，“啊啦，啊啦，碰钉子了，小哈迪斯殿下的脾气果然不是很好啊。既然您这样说，想必您的哥哥也一定不是好惹的。呐，曼格，这一次，或许你要受到教训了。那样一个华丽美貌的少年，高贵嚣张，要阻止你真的是一件很难的事情啊。~~~~~~~~啊，啊，又给自己找了个苦差事了~~~~~~~”

琉亚回到宴会大厅，找了几圈儿，没有找到自家哥哥的身影。
“忍足，看到哥哥了吗？”
忍足的目光有些幽暗，“不知道。”
琉亚看着他，“告诉我，哥哥去了哪里？”他才不会相信他不知道，相信他的目光不会追逐着哥哥，除非转世。
忍足端起面前的酒杯，喝了一口，“刚才他说随便走走，就不见了。”
“不见了，为什么不看着他？”
忍足轻轻挑起了眼眸，“你认为，景吾会是那种可以被人监视的人吗？”
琉亚看着他，狠狠地瞪了他一眼，转身。
手臂被抓住，琉亚回头，看到忍足皱着眉头，“景吾有什么事了吗？”
琉亚看着他，浓墨色的眼眸凌厉，“管你什么事？放手！”
有一瞬间，忍足被他眼眸中的凌厉灼伤了眼，但是并没有放手，“琉亚，如果是关于他的，为什么不让我知道？”
看着他的表情，琉亚闭了一下眼睛，睁开，“曼格・斯尔顿，你知道这个人的吧？”
忍足愣了一下。

曼格・斯尔顿，最大的爱好就是凌虐美少年，在他的凌虐下致死的少年不知凡几，但是因为他背后的斯尔顿家族强悍的实力，至今仍然安然无恙。

“我刚才看到了曼格・斯尔顿。”
忍足愣住。

声音传来的时候，琉亚已经把忍足需要知道的事情讲给了他知道。
当时宴会大厅里面的人都听到了那个声音，一起抬头向着声音传来的方向望过去。
啪―
琉亚捏碎了手里的酒杯，玻璃划破了手指，殷细的血丝染红了他的五指，浓墨色的眼眸中氤氲着难以抑制的怒火。
忍足踏前一步。
琉亚伸手抓住了他，低声，“别去！否则，哥哥不会原谅你的。”因为，他有着他自己的尊严，即使最亲近的人也不能使他抛弃的尊严。
忍足看了他一眼，停住了脚步，只是衣袖下握紧的拳泄漏了他的情绪。

灯光的暗影里面，银紫色短发少年的笑容很冷，冰寒地银灰色的眼眸里面已经冻结了所有人类的感情，唇上有着被咬破的血痕，西装里面的衬衫最上面的两颗扣子已经被扯裂，但是即使这样被人压在墙上的狼狈姿态，依然给人一种居高临下不可侵犯的气势。
贴在他身上的男人缓慢地离开了他的身体，那是一个高壮的男人。

迹部笑着，只是这个笑容，莫名地让曼格・道尔顿颤栗，少年清晰的话音漂浮在他耳畔，“如果你可以用你的性命作为代价，我不介意你继续下去！”
仿佛是先支付的保证，曼格・道尔顿闻到了血的铁锈味道，红色弥漫了他的视野，他看到了自己左臂上突然出现的伤口，伤口不是很深，所以伤口流出的血很缓慢地渗透了衣服……
虽然面前的少年是少见的美貌，但是比起自己的性命，还是差的远了。
曼格・道尔顿虽然是个人渣，但是毕竟是道尔顿家族的掌权人，对于少年眼眸中冰冷的决心自然可以看到，他还不想死，至少不想现在就死。

曼格・道尔顿退开。
银紫色短发的少年低下头整理衣衫，似乎刚才发生的事情只是人们的幻觉，当他再抬起头来的时候，依旧是人们记忆中的华丽优雅，凌厉高贵。

迹部笑着，轻轻掰开了琉亚的手，看着他指间的血迹，取了手帕帮他擦掉。
“哥哥――”
“小琉担心什么？不过是遇到了一个BT而已，把自己的手划伤就不好了。”
琉亚看着他的表情，伸手抱住他，把头埋进他怀里，“哥哥……”
迹部笑着，轻轻地拍了拍他的头，只是垂下的眼眸中闪过的却是如血般凌厉的颜色。

『哈迪斯HADES』：
哈迪斯,冥王,宙斯和波塞东的大哥。负责统治地下世界,地下和阳间一样是一个广大的世界,蕴藏着丰富的矿物。
哈迪斯是令任何人都恐惧的神,每个人都对他敬而远之。他通常是坐在四匹黑马拉的战车里,手持双叉戟,无论前面有任何障碍他都将铲除。如果他走入阳界那必然是带领牺牲者的灵魂去冥府,或是检查是否有阳光从地缝射进黄泉。
地狱和阳间有一道门连着,这就是"地狱门"。这座门设在泰纳斯海角附近,由一只名叫萨贝拉斯的三头地狱犬看守,任何人一旦进入地狱门就绝对不能重返阳间。
从地狱门到地狱底层有一条很长的路,路上经常有虚幻的幽灵来往。地狱中还有许多河流,其中一条叫科库特斯河,是由地狱中服苦役的坏人的眼泪形成的,所以上面经常发出恐怖的哀号,因为这条河名字本身的意思就是“远方的哭声”。另一条叫□□河的是去接受审判的人必须经过的,这条河的水是黑色的,水流湍急,谁也无法游过去,一名叫卡龙的船夫在此摆渡,只有乘座他的船才能过河,但他会要一块钱的船费,否则拒载,如果那些等待审判的人没钱,那就必须等上一年,那时卡龙会免费接渡。所以希腊人死后,通常要在死者嘴里放一块钱。
哈迪斯个人比较有名的事迹就是,将大地母神的爱女春之女神贝瑟芬妮用一颗石榴诱骗到了冥府,大地母神悲伤过度,从此大地一片荒芜。在宙斯的调停下,哈迪斯答应让贝瑟芬妮回到母亲的身边,但每年必须有3个月居住在冥府,这三个月也就是人间的冬季。
在哈迪斯巨大的宫殿中有三位审判官,他们是迈诺斯,拉达曼托斯,艾库,他们各自专门负责审理灵魂的思想,言论,行为.还有正义女神希弥斯,她手持利剑,为每个灵魂秤善恶,如果灵魂的善多于恶就上天堂,反之则下地狱。如果是罪大恶极者会被放逐到“无间地狱”,永远接受无间的痛苦和折磨。
哈迪斯把地狱的事处理的井井有条,纪律严明，他生性残忍,毫无恻隐之心,但公正无私,是一个令人敬畏的神。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二二章 赫留斯家的晚宴
                            

                                                        

                            

                            “风――”
风青言松开了少女伸过来的手，推了她一把，“你走，我要去把事情弄清楚！”
少女看着他，抓住了他的指尖，“别去！风，别去！”少女的神情有些着急。
风青言看着她，“你知道的，我不喜欢被人追得这样狼狈，逃避从来不是我的作风。”
“风――”少女看着他，握住他的手慢慢放开，定定地望着他，“既然你的决定已经不会改变，那么，答应我，不允许你受伤！”
“好。”
少女最后看了他一眼，咬了咬嘴唇，一转身，从窗户跳了下去。
风青言看着那道明亮的紫色身影如同一道青烟瞬间几个起落后不见，转身看着身后被撞开的门，嘴角勾起了一个笑容，然后把手里的东西丢了出去――

爆炸的烟幕散开后，门口的地上躺了一地的残尸。
风青言双臂抱胸靠在背后的窗台上，熟视无睹，看着最后走进来的男人。
“菲尔德・华嘉，你找我到底有什么事情？”
菲尔德看着靠着窗台站立的少年，少年有着精丽的容颜，并不给人惊艳的感觉，但是很干净，干净地没有任何颜色污染，黑发黑瞳，一身清爽的毛衫牛仔裤的装扮，就像是出外旅行的学生，根本不像人们熟知的那个杀人取命不眨眼的“风”。
“风青言？”
对面的少年嘴角凝起一个笑容，“你要找的不就是我吗？”
看着少年的这个笑容，菲尔德的心脏忽然漏跳了一拍，对面的少年扬起笑容的时候，仿佛可以看到黑暗中最纯净的魅惑，无物可以抗拒的诱惑。

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

接下来的宴会上没有发生什么意外的事情，迹部的笑容保持着他一贯的华丽尊贵，神色间不见丝毫的狼狈和尴尬，这个少年，即使他再怎样的狼狈，他依旧是君临天下睥睨苍穹的帝王，这一刻，所有的人有了这样的认知。
但是，熟知他如琉亚忍足，却知道他并不如外在表现得这样，但是――
不能开口询问！
琉亚握住了拳，被划破的指间传来隐隐的丝丝疼痛，就像是此刻他心中的感受。
忍足看着那个笑容华丽的少年，镜片下的眸光黯然，第一次感觉到自己和他之间的距离是这么的遥远，那种感觉就像是即使自己努力追赶，花费了毕生的时间仍然不可能靠近。

宴会结束。
迹部看着夜色，声音中听不出他的情绪，“小琉，你先回去吧，我晚一会儿回去。”转头看着忍足，嘴角扯起一个笑容，“忍足，你的车子借我一下吧，用坏了，我明天赔你一辆新的。”
说完并不等两个人答应，直接取了忍足的车钥匙，打开车门坐了进去。
迹部还没有关上车门，车门的另一边已经坐进来一个人。
迹部看了他一眼，“坐上来，就不要后悔！我是不可能半路停车的。”
来人把安全带拉上，没有说话。

琉亚看着冲进夜色中的车子，浓墨色的眼瞳没有丝毫波动，低下头，看着裹着绷带的左手，上面似乎还残留着刚才裹伤的温暖。
轻轻握起了手指，抬起头看着夜色。
哥哥――
我不允许的！

瑞尔看着站在阳台上的男人，身体依靠在墙壁上，姿态闲适，“呐，曼格，我的话可是带到了。玫瑰虽然娇艳，但是是有刺的，尤其你看上的这一株玫瑰，不但有刺，而且是带剧毒的。不要把自己的性命也玩儿进去了。”
曼格身上穿着浴袍，半裸着胸膛，健硕狂野，嘴里叼着酒杯，笑容邪狞，“没有爪子的猫儿，玩起来不就没意思了吗？”
瑞尔笑着，最后提醒，“但是这株玫瑰，可不是你能够招惹的呢。”
小哈迪斯殿下那样的爱护哥哥，虽然迹部家族的实力不足以和道尔顿家族抗衡，但是得罪了小哈迪斯殿下，就相当于得罪了那一群人啊，就连赫留斯家族也不敢招惹的实力，……
殷红的血色从曼格身上洒射而出的时候，瑞尔整个人呆住了，虽然只有一秒钟的时间，然后他一个疾步冲过来，扶住了曼格倒下的身体。
看着曼格身上纵横交错的伤口，瑞尔忍不住心惊。
这样的技术，……伤口显然不是刚刚划上去的，但是掌握到这样精准的伤口破裂的时间，而且，这样的伤口精准到再深一分就会致命，而现在只是让曼格流失掉了不至于丧命的血液，……
小哈迪斯殿下的哥哥，那个玫瑰花般的少年，果然不是一个可以轻易招惹的人呐――
曼格这样的伤势，至少需要大半年的时间复原……

山巅的风吹得人头发向后扬起。
忍足打开车门从里面走出来，脸色微微有些苍白，刚才那样疯狂的速度，如果不是他的车子好，如果不是他的身体素质好，不但他的车子会半路抛锚，估计他也会半路“抛锚”。
山顶的风有些凉。
忍足身体依靠在车子上，看着那个站在夜风中的少年，风吹动他的衣衫猎猎作响，少年在风中的身影让他莫名地觉得有些单薄。

忍足走过去，伸出双臂从背后抱住了他，“景吾，发泄过了，该回去了吧？”
感觉到双臂环抱住的身体在微微地颤抖着，抬起头，看到的却不是惊惧的眼眸，而是带着疯狂的激烈和血艳，他微微愣了一下，“景吾，……”
迹部抬起了双手，艰难地握紧了颤栗着的手指，目光腥艳，就像是夜色中魅惑人堕落的妖精，“我几乎要控制不住自己，我是真的想杀了他，但是现在不可以呢，迹部家族不能承受这样的后果。”
“不可以呢，至少现在还不可以……”
迹部喃语着，抬起头看着夜色的天空。
看着他的神色，忍足抱紧了怀里的身体，低下头吻住他的唇，不想看见他这样的神情，因为心里有些难受。他最喜欢看的还是他嚣张华丽，笑起来邪肆冰洌的模样。
嚣张的迹部，华丽的迹部，君临天下不可一世的迹部，轻浮的迹部，邪肆的迹部，如风般不羁让人捉摸不定的迹部，……
他最不喜欢的就是这样笑起来带着血腥艳魅的迹部，因为看到了会心疼。
迹部没有拒绝，银灰色的丹凤眼眸闪起了惊人的光芒，比起天上的星光还要明亮。
交缠重叠的两个人影倒在山顶的地上，四肢交缠的姿势，仿佛要把对方糅进自己的身体里面。
忍足看着身下的少年，眼镜早已经不知道丢到什么地方了，墨蓝色的眼眸带着魅惑的艳色，里面是浓重的欲望，没有任何掩饰地映入了迹部眼中。
“景吾……”低沉暗哑的声音，带着情欲暧昧的味道。
迹部揪着他的衣领，即使这样的姿势，给人的感觉依然是居高临下，“忍足侑士，本大爷给你的机会只有这一次！”
忍足笑着，“是的，我明白，我的景吾陛下。”低下头再一次吻住引诱着自己的红唇，手指抚上他眼下的泪痣，轻轻摩挲，恋恋不舍。
摩挲着自己爱恋的容颜，勾勒出俊帅精致的轮廓，手指慢慢划下，划过迹部修长的颈项，落在精致带着情色的锁骨上，衬衫的扣子一颗颗缓慢地解开，只是这样的动作，但是在忍足做来也带着调情的味道。
白皙的肌肤，身材不是瘦弱，也不显苍白，而是一种象牙白的健康和漂亮，忍足见过已经不是第一次，但是现在见到还是忍不住赞叹。
手指轻轻滑过指下的肌肤，看到身下的少年明澈的丹凤眼眸中染上情欲的颜色，对他来说是一项成就。
……
不满意忍足温吞的动作，迹部微微眯了眼睛，有些不耐烦。
忍足笑着，在他锁骨的地方轻轻啃咬，留下一个个的浅红色的暧昧痕迹，“好了，景吾你太心急了。”
丹凤的眼眸张开，凌厉地瞪着他，不过被浸染的情欲稍稍柔和了颜色。
“景吾，不要后悔啊，我不希望做完之后，你有任何的悔色。”
银紫色短发的少年嘴角扬着讥讽，“本大爷做事什么时候后悔过？！”
……
让对方的身上染上自己的味道。
……
扣好了衣衫，忍足看着站在不远处的少年，已经恢复了平时的表情，让他感觉刚刚经历的只是一场荒唐缠绵的春梦。忍不住轻轻叹息，这一次，同样没有被他放在心上吧。
“景吾。”
银紫色短发的少年转过头来，丝毫不见刚才的情欲激狂，华丽高傲，尊贵凌厉，又是人们认知中的迹部景吾，“回去了。”
忍足把眼镜戴上，扬起了笑容，刚才的黯然全部收起，走过去打开了车门，“回去的时候，我来开车吧。”
“随便你。”
迹部抬脚迈进车里。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二三章 清夜流光暗魅合
                            

                                                        

                            

                            菲尔德看着坐在对面沙发上的少年。
少年的表情自在地就像是在自己的住处，没有丝毫的不适和紧张。
菲尔德的心情有些挫败，吸着指间的雪茄，望着窗外沉思。
好友嘉南警告他的话仿佛还在耳边，就像是昨天的事情，“菲尔德，不要去追逐风，他不会任何人停留，反而会让追逐他的人沉迷于那种感觉，从而沉沦万劫不复，……”
好友的话就像是对他的预言，风是无物可以羁留的，自己真的可以禁锢住风的脚步吗？

菲尔德站起身，转脚离开房间。
风青言微微抬起头，看着他的背影，墨色的碎发下面，眼眸中光华流转，唇畔的笑容绝丽残忍。

菲尔德磕了磕烟灰，看着面前的好友。
嘉南看着他，“菲尔德，放他走吧，否则会毁了你自己的。”
菲尔德张开了右手，看着掌心，表情有些痛苦，“嘉南，我不想放手，不想……如果放了手的话，我就永远再也不能抓住他了……”
嘉南看着他的表情，忍不住心中叹息，“菲尔德，一开始你就不该去招惹他的，现在放手，你还来得及――”
“不――嘉南，我不能！”
菲尔德掩住了脸，声音带着疯狂的沉痛。

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

迹部下了车，就觉得有些头晕。
走进迹部家的大门，进了住处，上楼，打开卧室的门，一路上头都是晕沉沉的，意识不是很清醒。
他朝着记忆中的床的位置走过去，暗夜中扑过来一个黑影，抱住了他，巨大的冲力直接把他压在床上。
在暗影近身的那一刻，感觉到了熟悉的气息，收起了准备出手的掌，绷紧的神经放松下来，视线有些朦胧，“小琉。”
他努力睁开眼，看见夜色中如同夜色流光般美丽的晶眸，感觉到腰间的双臂禁锢般的力道，轻轻扯起一个笑容，有些吃力地抬起手拍了拍少年的背，“我没事的，小琉，不要担心。”感觉身体有些虚软无力，嗯，刚才吹了夜风，是感冒了吗？
他这样思考着，脑袋有些迟钝。
湿润的带着夜的清冷的吻落下来的时候，他愣了一下才反应过来，眨了眨眼，看着身上的少年，“小琉――”
“啊――”
唇上的伤口再一次被咬破，尖锐的疼痛刺破了迷茫的神经，混沌的脑子有了一瞬间的清醒，“小琉，你在做什么？”
少年从他身上抬起头，浓墨色的大眼在这样的夜色中愈加显得更大，“哥哥，我喜欢哥哥。”声音依旧是淡淡的，缺少起伏，但是却可以从里面听出不容更改的坚定。
明了少年眼眸中的感情，口中的“喜欢”，迹部仰起了眼眸，看着夜色中的房顶，“小琉是弟弟。”弟弟是亲人，不是情人。
有些发烧使得身体虚软，全身的力气仿佛被抽尽了一样。
迹部看着琉亚夜色流光的双眸重复了一遍，“小琉是弟弟。”弟弟是需要爱护的，兄弟是最牢靠的，不可划割的血缘。
夜色般流光的眼眸染上了凌厉的味道，琉亚低下头，在他的脖子上狠狠地咬了一口，似乎咬出了血丝，看着他皱着眉忍痛的模样，“我不是你的弟弟，你也不是我的哥哥，风青言――”轻轻唤着这个名字，舌尖轻轻舔着自己刚才制造出来的伤口，慢慢晕染成暧昧的味道。
听他的称呼，迹部微微愣了一下，原本迷茫的眼眸瞬间清亮凌厉，在暗夜中光芒惊人，虚软的身体忽然有了力气，不但挣脱了被禁锢的姿势，翻身将少年压在身下。
琉亚眼眸中没有丝毫的惊慌和恐惧，伸出手臂抱住他，把脸贴在他的胸口，“哥哥，我们都已经不是原来的人了啊。你，我，小樱，带着原来的记忆来到这个世界的陌生人，闯入者，……”如同夜色流光般的双眸看着他，抬起手，抚摸上他的脸，“哥哥，你不是原来的迹部景吾，你不再是我的哥哥。”
听着琉亚的话，迹部很努力才没有让内心的惊讶表现出来，他，小琉，小樱，是一样的人吗？
仿佛看出了他心中的疑惑，琉亚解释，“哥哥知道的吧，小樱在外面很警戒，但是回到家里以后，总是有些迷糊，自然自语的，一丝警备心也没有，我已经不止一次听见她小声嘟哝着，说着什么全乱了……不该这样的……那个时候，只要小心一点儿，套她的话并不难，小樱似乎知道了这个世界上不久之后的一段命运走向。”
听到他的解释，迹部刚才突然萌生的力气突然消散了，意识也不是太清醒了，又陷入了混沌的状态。
没有危险，他的直觉这样告诉他，所以本能的警备渐渐消散……
不过――
“小琉是弟弟。”

“我不是你的弟弟。”
琉亚翻身，居高临下地看着某人，有些烦躁地趴伏在他身上，让他的身上留下一个个新的暧昧痕迹，覆盖了原来的，有些微凉的手指探进了衣内，轻轻勾画着指下光洁玉瓷般的肌肤，感受着身体下面轻轻颤抖的身体，炙热的体温透过相贴合的衣衫传过来。
琉亚渐渐觉得有些不正常，停下了手上的动作，将自己的额头贴上了迹部的额，灼烫般的温度，绝对不是正常人可以拥有的。
琉亚跳下床，开了灯，看到迹部脸上不正常的潮红，虚弱疲惫的神色，迈到床前，把他扶起来，浓墨色的眼眸氤氲着怒气，“你发烧了？！”
把他扶着坐起来，匆匆出去，不一会儿手里拿着药，端着水进来。

把退烧药给迹部灌下去，琉亚看着不是很清醒的迹部，浓墨色的眼眸眨了眨，弯腰把他抱起来。
因为身高的问题，迹部被琉亚抱着，怎么看都有些危险。
“小琉――”
“去洗澡。”琉亚言简意赅的解释。

不知道是不是因为发烧的关系，这个时候的迹部没有了平时的嚣张高傲，就像是一个普通的十四五岁的少年，微微皱着眉，睡得不是很安稳。
琉亚拉了毯子，仔细地给他盖好，躺下来抱住了他，轻声如同喃语，“没关系，我会陪着你的。”
听到这句话，睡梦中的迹部眼角忽然滚落了一颗泪，琉亚听到他低声唤了一个名字，声音很低，琉亚没有听清，有些嫉妒地看着他眼角的那颗泪，抬起手轻轻擦干，“有我们陪着你还不够吗？你思念的到底是什么人？……”

啪――
清脆的耳光。
迹部站直了身体，即使脸上有着刚刚印上去的五指印，即使他的烧好还没有退，站直了的他依旧是那个华贵高傲的迹部，君临天下的姿态并不会因为外在的一切改变。
他看着面前的迹部乃静，银灰色的丹凤眼眸平静。
“祖母，您认为当时的我该怎么做呢？道尔顿家族不是现在的迹部家足可以对抗的，您很清楚，或者您认为激烈的不顾形象的反抗，或者顺从，那是不是正确的选择？”
迹部乃静在沙发上坐下来，凌厉高贵，神色有着一丝疲惫，“景吾。”
“我在。”
“我知道当时确实没有更好的办法，但是――”听到那样的事情，还是会抑制不住的生气，并不是因为迹部家族，更是因为自己一直寄予厚望的孙子，他的尊严在那么多的人面前被践踏。
“我知道。”
迹部看着面前的老夫人，因为已经经历了太多，所以可以感受到她严厉面孔之下的关切。
迹部乃静看着他衣下掩饰不住的痕迹，“景吾，我不会干涉你太多的私事，但是不要给人抓到你的把柄。”
“嗨！”
迹部乃静轻轻叹了口气，看看他，又看看他身边一直没有说话的琉亚，“景吾，琉亚，这次的事情就到这里吧，迹部家族的事情，也是时候该让你们一步步介入，你们没问题吧？”
“嗨！”
迹部乃静站起身，拢了拢身上的披肩，“就这样吧，我还有事情要去处理。”
“奶奶――”
这个称呼唤住了她的脚步，严厉的面容有细小的裂纹，回过头看着叫住自己的孙子。
“小樱快放学了，奶奶的事情不是很急的话，留下来一起吃饭吧。”
“景吾？”迹部乃静看着面前的少年，俊帅精致的容颜，华丽高贵的神色，但是这一刻脸上的笑容明亮温暖。
旁边墨色的少年沉寂的眼眸微微闪亮了一下，抬起头看着她，然后站起身，“我去让厨房准备。”
迹部乃静微微转过身去，把涌上眼眶的泪水含回去，转过身，脸上露出了淡淡的笑容，“好的。”

……
“ANIKI SAMA……”
墨色的少年站在阳台上，手里握着手机，沉寂的墨色瞳眸很平静。
温和醇厚的声音从手机的另一端传过来，即使通过话筒也带着不容违抗的威严，“小琉，你知道我们现在还没有必要对上道尔顿家族，那样的后果损伤太严重，……”
“嗨，我知道。”
对面的话筒里面叹了一口气，“不过，小琉你是我们最疼爱的弟弟啊，我准许你动用你手下的力量，道尔顿家族的事情，除非你受到了伤害，我们任何人都不会插手！”
“嗨！ANIKI SAMA！”
墨色少年沉寂的眼眸流光闪烁，这样间接隐晦的许诺，已经是默许。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二四章 婉如清扬美人兮
                            

                                                        

                            

                            墨发的少年轻轻站起了身，对躺在床上的男人连最后一眼也吝啬。
风青言曼斯条理地整理自己的衣装，躺在床上的菲尔德看着他，四肢被禁锢的力量，现在让他连坐起来的力量都欠奉，“风――”他唤着这个名字，是不舍，还有不甘。
为什么他做了那么多？结果，还是要离开他？
“风――”
可是那个少年根本没有回头。
远方的夜色中传来好像爆炸的声音，菲尔德看到少年脸上浮上的笑容，清澈明亮。
风青言走到窗前，拉开了窗帘，打开了窗户，看到了远处如同一道轻烟飘拂而来的明亮紫色身影，唇畔扬起笑容，抬脚踩上窗户，跳了出去――

“风――”
带着诡异的猫眼面具的少女亭亭地站在他面前，面具后面的双眼闪着明亮的光芒，转头向着他来的方向看了一眼，“可以走了吧，风？”
风青言点头，神色间不见丝毫的留恋。
“走了――”

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

这天的早晨，冰帝的网球社的部活非常诡异，原因就是他们向来华丽嚣张的部长大人迹部SAMA竟然缺席了，而在网球社里面地位仅次于他的忍足SAMA打了一个早上的喷嚏，好像是感染了风寒。
感受到网球社不同寻常的气氛，似乎每个人的神经都绷紧了。
不过，还是有迟钝的生物存在的，比如网球社里面的某睡神和某神经大条的生物。
慈郎好不容易今天早晨的部活没有迟到，揉着惺忪的睡眼，一只手捂着嘴打着哈欠，转转蓬松的脑袋，看了看网球社的正选们，“嗯？”有些惊讶，“今天迹部不在？”
某个在那里演习“演武式”二年生的网球社副部长接上了一句，“今天早晨，好像也没有看到琉亚。”
向日转了转脑袋，“嗯，不会和忍足一样也生病了吧？”
虽然他们的声音都不是很大，虽然他们真的没有想什么，但是忍足SAMA的周围似乎弥散着一股危险的气息，让人不敢近身。
网球社的人战战兢兢地在这样的气氛中完成了部活，在下午的部活中，获知了忍足SAMA请了病假的消息，虽然担心忍足SAMA的病情，但是还是忍不住长长地松了一口气。

迹部SAMA，忍足SAMA和琉亚SAMA同时病了一个星期，让冰帝的女生们掉了一个星期的眼泪，她们的迹部SAMA，忍足SAMA和琉亚SAMA竟然被病魔袭击了。
据考证：这个星期，冰帝校园内几乎处处可见对着天空，花草树木祈祷的女生。
不知道是不是她们的祈祷感动了天地，一个星期后，迹部SAMA，忍足SAMA和琉亚SAMA终于康复了，又可以在冰帝学院看到三位SAMA的身影了。
迹部SAMA依旧是那么的华丽，举手投足都带着帝王的尊贵，忍足SAMA还是那样邪肆俊美，脸上的笑容还是那样让她们迷醉，琉亚SAMA虽然还是酷酷的没有表情，但是能够看到琉亚SAMA精致的脸孔，对她们来说已经是莫大的幸福。

不过网球社里面的成员们可不是同样的心情。
自从他们的部长大人康复回来后，他们就开始了地狱般的训练生活，加上忍足的助纣为虐，他们是想躲无处躲，想逃逃不掉，总不能因为训练艰苦就退社吧？那样孬种的行为可是让他们自己也会鄙视的。
咬紧牙关，上了！
迹部SAMA也陪着他们一起在训练不是吗？
没道理迹部SAMA可以坚持的事情，他们坚持不了，否则，怎么可以追随迹部SAMA的脚步呢？
每天，每天，部活的时候都可以看到华丽的银紫色短发的少年响指打得天经地义，仿佛他不打响指就不再是他们的迹部SAMA了。
华丽尊贵，君临天下！

正选们的训练量比起非正选的社员硬生生多了一倍，不满意，可以，只要你退出正选，冰帝并不缺乏你一个人的！
强势残酷的规定，没有一个人敢提出异议。
即使每天训练后，疲惫地像一条狗，也没有一个正选提出要退出正选的行列。
因为那个银紫色短发的少年在第一天训练的时候，抚着眼角的泪痣，目光凌厉，神情华丽，“跟随本大爷的脚步，本大爷带领你们去最高的地方，让所有的人都沉醉在本大爷华丽的美技之下！”
这个少年会让人情不自禁地追随，当时轰然响起的欢呼表明了所有人的决心与决定――
“ATOBE！ATOBE！ATOBE！ATOBE！――”
“ATOBE！ATOBE！ATOBE！ATOBE！――”
“ATOBE！ATOBE！ATOBE！ATOBE！――”
……

“校园祭？”
迹部抬起头，看着千樱，“青学的校园祭，就是这个星期了吗？”
千樱明媚地笑着，目光里带着期盼，“景吾哥哥要不要来？”
迹部笑着，拍了拍她的发，“好吧。”
“我就知道景吾哥哥最好了。”千樱笑着扑过来，抱住了他。
千樱转头，看着旁边的墨色少年，“琉亚也要一起来啊。”
琉亚点点头。

吃过晚饭，卧室的走廊里面，琉亚叫住了迹部，“哥哥――”
迹部停住了脚步，回过头来看他，“小琉，有事吗？”
说到这个，琉亚有些挫败，那天的事情仿佛是水过无痕，自己的哥哥对自己的态度和以前没有任何改变，如果说他不记得了那天的事情了，至少说明他是在意的在逃避，但是哥哥他分明记得很清楚，并没有丝毫要逃避的意思。
态度也很明确，“小琉是弟弟。”一句话绝了他所有的后路，不过，放弃的话，现在的他还没有想过。
“哥哥，青学的校园祭一起去吧？”
“啊嗯，好啊，不过，小琉你那一天不是还有事情吗？”
琉亚低下头轻轻咒骂了一声，伸手抱住了他，有些不满，“哥哥――”
迹部笑着，一只手把他拎起来，把他放到一遍，在他额上轻轻弹了一下，“好了，不要撒娇，去睡觉了，明天还要早起呢。”
琉亚又抱住了他，耍赖，“我要和哥哥一起睡。”
迹部笑着，把他拎进房里，“好了，去睡觉吧。”

11月的天，已经有了微微的寒意。
大多数的树木已经萧瑟，但是松柏等耐旱的树木依然青葱浓郁。
迹部在青学的校园里面遇到手冢的时候，就是在松柏夹道的道路上。迹部站在路边看着花坛里面仅剩下的菊花，经霜傲寒的秋菊花，各种颜色的开得正热烈。
菊花，因其花开于晚秋和具有浓香故有“晚艳”、“冷香”之雅称。菊花历来被视为孤标亮节、高雅傲霜的象征，古往今来的咏菊诗更是层出不穷。

唐・元稹《菊花》：秋丝绕舍似陶家，遍绕篱边日渐斜。不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。

弹琴酌酒喜堪俦，几案婷婷点缀幽。隔坐香分三径露，抛书人对一枝秋。霜清纸帐来新梦，圃冷斜阳忆旧游。傲世也因同气味，春风桃李未淹留。

迹部转头就看到了道路另一端走过来的手冢。
如玉般莹润，如剑般锋锐，回眸处清光流泻，烟波潋滟，仿佛是黎明时分沾了晨露的白菊，清冷锐利，在极致的清冷处更显出傲霜的风骨。
已经不记得是谁在他耳边说过这样的话，迹部看着走过来的少年，忽然就想了起来。

在迹部看到手冢的时候，手冢也看到了站在花坛面前的迹部。
银紫色短发的少年身材修长挺拔，站姿笔直，干净清爽的休闲服装硬是让他穿出来一种雍容华丽，少年俊帅的面容，凌厉的丹凤眼眸，在阳光下闪耀着魅惑光泽的泪痣，综合到一起就是一种居高临下的盛气凌人，属于迹部景吾的嚣张的绝代风华。
银紫色短发的少年笑容华丽，手指抚着眼角的泪痣，和他打招呼，“手冢――”
“迹部――”手冢微微点头示意，清冷沉静依旧。

“学生会会长？”
迹部转头看了看身边清冷的暗金色碎发的少年，看着那一张可以称之为面瘫的清冷容颜，忽然觉得有些同命相怜的惺惺相惜，原来做牛做马的并不是自己一个人。
手冢看着身边笑得张扬肆意的人，低下头继续自己的本职工作，不过站在他面前的学生会的成员有些抖就是了，平时一个冷得像冰山的会长，威严就已经足够他们站不直了，今天会长身边竟然站了一个气势不下于他的人，两倍的威严压下来，他还能站着就已经不错了。
听完了指示，该人以从来没有过的高效率马上去执行了。
迹部笑着，语气有些漫不经心的戏谑，“手冢，青学学生会成员的效率似乎也很不错啊。”
“啊。”手冢言简意赅地应了一声。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二五章 婉如清扬美人兮
                            

                                                        

                            

                            菲尔德看着那个少年毫无留恋地从窗口跳了下去，闭上眼睛，但是仍然不能掩饰住那种从心底弥漫上来的哀伤。
听见窗口传进来的声音，他惊喜地张开眼，但是看到的却并不是他期盼的那个人，失望染上了他的眼眸。
脸上带着诡异的猫眼面具的少女从窗户跳进来，微微犹豫了一下，走过来，看着床上不能动的菲尔德，极轻极轻地叹了一口气，出手如电，瞬间将他脱掉的关节全部接好。
“菲尔德――”
猫眼少女看着他，面具下面的明媚眼眸中有着极淡的但是不能消除的忧伤，“爱一个人，不是这样的。你这样的，不是爱，叫做束缚！你听说过可以被束缚的风吗？被束缚住的，那已经不是风了。既然不是了，怎么可能再有爱呢？如果真的爱上了风，不是束缚，而是应该追随风的脚步，才可能陪伴在它的身边――”
“菲尔德，你太执著了。如果不能放飞风的翅膀，请你不要说爱他，因为那不是爱！”
少女看了他最后一眼，从窗户跳下，轻盈一如她来时。

嘉南从门口走进来，看了一眼床上沉默的菲尔德，转头看着窗户的背景里面，那个渐行渐远的少女背影，“菲尔德，可以放手了吗？”

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

野有蔓草，零露`兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。野有蔓草，零露。有美一人，婉如清扬。邂逅相遇，与子偕臧。
――诗经・国风・郑风・野有蔓草

阿桃风风火火地走过来，爽朗热情地拍上了墨色少年的肩，有些惊讶，“啊，小樱，你把头发剪掉了？”
墨色的少年回过头来，沉寂的墨色眼眸，沉静地一成不变的脸。
阿桃张扬着大大的笑容，“啊，啊，小樱，你不要学部长的面瘫脸了，小樱还是笑着的时候比较漂亮哟~”
墨色的少年眨了眨眼睛，沉寂的眼眸中微微透露出了一丝丝的笑意，开口，清冽之极的嗓音似乎还带着一点点地糯软的童音，“闭幕式的表演在哪里？”
“小樱要去吗？我也正好要去那里，小樱一起来吧。”爽朗的少年拍了拍胸脯。
“嘶――”
冷冷的声音从身后传来，琉亚回头就看到一个有着凶狠双目的少年，头上带着头巾，双臂极长。
乍看之下很像一条小青蛇，琉亚看着少年心中这样想着。
“海堂蛇――”阿桃“热情”地招呼着少年。
“海堂薰――”琉亚缓慢地叫出了少年的名字，眼角带着笑意。面前的少年果然是像小樱说的，面恶心善，是一个很可爱的少年呢。
海堂凶狠的双目瞪过来，看了琉亚一眼，从两个人身边走掉。
琉亚眨了眨双眼，嗯，好像被认出来了啊。

迹部站在舞台后面的化妆室，嚣张地就像是在他大爷自己的家里，网球社的其他人满头黑线，不过，迹部如果不嚣张的话，那就不是迹部景吾了。
况且，这位大爷可是和自家的部长大人一起进来的。
不二笑眯眯的看着他，“呐，小景啊，没想到你会专门来看我们的节目呢。”
迹部嚣张地挑高了眉眼，态度傲慢，“本大爷会专门来看你们这不华丽的表演？”
不二笑眯眯地偎过来，“呐，小景你这样是欲盖弥彰啊。”
迹部低下头看他，看着他身上的衣服，再微微抬高了眼神，看着他脸上的化妆，微微皱起了眉，“不二，谁给你化的妆？”
不二笑着站直了身体，右手中指支颐，“呐，小景，有没有被我的美貌迷住啊？”
迹部脸上没有掩饰地出现了一个嫌恶的表情，语言恶毒，“难看！”
不二微微低垂了眉眼，一副无限哀伤的模样，“小景你太不客气了，这样的话很伤人心呐――”
迹部抬头看了一眼四周，然后一把抓住了不二，把他拉到化妆台前，把他按在椅子上。
不二没有丝毫反抗的意思，很顺从，笑眯眯的，“呐，小景，你要做什么呐？”
迹部取了湿毛巾，把他脸上的妆全部擦掉。
不二笑眯眯的没有丝毫反对的意思，乖乖地任他摆布。
迹部把化妆台上的化妆品全部扫到手边，看着不二的脸，“你刚才的那张脸不符合本大爷的美学！”
“呐，小景要为要重新上妆吗？”
“啊嗯，本大爷一定会让你们都沉浸在本大爷华丽的美学之下的！”
“我很期待小景的美学呢。”

化妆室里面的所有的人都有些呆，看着那个银紫色短发的华丽少年挽起了衣袖，华丽的表情突然认真肃穆了起来。
“不二，抬头，向上看！”
……
“张嘴！”
……
“左转！”
……
看着那个少年熟练流畅的动作，如同艺术一般优雅，似乎就连专业的化妆师也不能媲美。
当那个少年把手里的化妆工具丢进化妆包里，拍了拍手，让开了遮住不二的视线。
众人看着坐在椅子上的那个“人”，那个人真的是不二吗？
所有的人都看呆了眼。

不二看着众人的表情，手指支住了脸颊，这个表情，众人的眼睛睁得更大了。
不二看见乾扶了扶差点掉下来的眼镜，眼尖地发现手冢转过去的身影，冰山的表情似乎有着细微的破裂，笑意盈盈，“呐，小景，似乎所有的人都被我的美貌迷住了啊，小景有没有？”
迹部双臂抱胸，笑容邪肆，“啊嗯，本大爷难道会被自己的作品迷住吗？那种不华丽的事情，怎么可能发生在本大爷身上？”
“呵呵――”不二笑着，没有丝毫的生气，轻轻站起了身。
迹部看着他身上的服装，按着眼角的泪痣，“呐，不二，你们网球社的节目是《灰姑娘》吧？”
“是啊。”不二答完，好像忽然想起了什么，“呐，小景，其他人是不是也需要化一下妆呢？”
“啊嗯，你还真当本大爷是你们的化妆师了？呐，化妆可以，本大爷只为你的王子化一下妆，其他的人免谈！”迹部看着他身上灰姑娘的衣装，高傲地抬起了头。
不过，不二饰演灰姑娘，在网球社里面算是最合适的了吧，也只有中性的不二会适合这样的女装扮相，而且风华绝代，天衣无缝。
不二笑着，“呐，演王子的是手冢呢。”
迹部的目光扫过去，手冢有些不自然地轻轻咳了一声。
不过，不二似乎没有打算轻易放过他的样子，“呐，手冢，小景的技术确实不错哦，要不要让小景给你上妆啊？”
乾也来凑热闹，“手冢，迹部似乎很专业的样子，让他指导一下，只有好处。”

最后，手冢还是没有拗过不二和乾的联手，坐到了化妆台前的椅子上。
迹部看着他，那个目光就像是在打量一件没有生命的纯粹的艺术品，伸手把他鼻梁上的眼镜取下来，端详着他的轮廓，伸手抬起了他的下巴，把他的头微微抬起来。
“就这个姿势，不要动！”
迹部的动作很熟练，很快。
当他在做某一件事的时候，尤其认真的时候，是没有人可以打扰的，否则，后果自负。
那种严肃的神情，结合了他平时的嚣张尊贵气势，是沉沉的压迫感。
手冢看着近在咫尺的面孔，呼吸可闻的气息，微微抿起的红唇，严肃清亮带着些许凌厉的银灰色丹凤眼眸，俊帅精致的脸孔，看到这个少年大多的人都会想到玫瑰，娇艳的玫瑰，香气浓烈，华贵高傲，在娇美的花朵下是掩藏的刺，粗鲁的采摘，一定会被隐藏的花刺伤到手指，那是一种深深隐藏的警告的凌厉。

――玫瑰花味极香，素有国香之称。宋代诗人杨万里有“别有国香收不得”之句，近代诗人秋瑾称其“占得春光第一香”。由于玫瑰茎上锐刺猬集，中国人形象地视之为“豪者”，并以“刺客”称之因其香味芬芳，袅袅不绝，玫瑰还得名“徘徊花”；又因每插新枝而老木易枯，若将新枝它移，则两者皆茂，故又称“离娘草”。无论是“刺客”还是“离娘”，玫瑰展现出一种隐藏于坚韧中的绝代风华，绝非韶华易逝的悲情贵妇之态。

看着微微俯低了身体为自己上妆的少年，手冢有一瞬间失神的感觉，仿佛周围的一切全部不见，亘古宇宙间只剩下了他们两个人……
“……张嘴……”
乖乖地听着少年的指示，作出他需要的动作。
迹部画好唇彩，宣示上妆结束。
手冢伸手要取化状台上的眼镜，被迹部抢先取走，“呐，本大爷先收着，竟然在经过本大爷化妆后还要带这种不华丽的眼镜，啊嗯，本大爷不允许！”
真真是嚣张之极！
手冢看着面前差点儿把鼻子抬到天上的少年，半晌无语。
算了，反正近视的也不是很厉害。

不二笑眯眯的声音传过来，“呐，手冢，画完妆之后确实有点儿不一样了呢，呐~怎么说呢？”不二看着他，笑眯眯地思索着，“就好像，突然有了光彩一样。呐，阿乾？”
乾看着手冢的脸，十秒后下结论，“预计，化妆后，舞台效果可以提升200%+，演出效果可以提升100%+，演出后手冢的爱慕者可以增加300%+，……”
――典型的数据结论。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二六章 婉如清扬美人兮
                            

                                                        

                            

                            
苍茫空寂，没有任何光线的黑暗。
没有了时间的概念，到底已经过了多久？他们不知道。
听着不断传来的摸索的声音，“风，放弃吧，没有用的。”少女的声音悲哀绝望。
“不！”清晰地拒绝声音，少年的嗓音虽然已经不再清亮，还带着点儿干涩的沙哑，但是没有丝毫要放弃的意思。
“风……”
“我答应过他了，不会放弃任何生的希望，不会向往死亡，不会故意寻死，也不会借着别人的手死亡，我会活着，活着，这是我和他的约定，这是我对他的承诺。所以，不能放弃，只要我还有呼吸。”
“风――”少女的声音带着深切的悲恸，可是这样，你太辛苦了，太辛苦了――
身体摇摇晃晃地站起来，几天的不饮不食已经磨灭了她绝大部分的体力，既然你都没有放弃，作为我对你的承诺，我也不能放弃。
“风，你退后，靠着最远的墙壁站好。”
“你……”
“既然风你没有放弃，我也不能就这样结束。”

剧烈的爆炸声响起的时候，风被扑到了墙壁上，紧接着是炫目的亮光和刺破了耳膜的剧烈声音。
粘稠腥甜的液体飞起几滴溅落在他的脸上，被强行打开的通道，光线透射进来。
风看到把自己紧紧护卫在怀里的少女，脸上诡异的猫眼面具已经不知道掉落在了何处，苍白地失却了颜色的容颜，后背、手臂上血肉模糊，隐隐有焦糊的味道传来。
“风――”
风青言愣愣地看着少女，双手颤抖着，没有办法抑制。
“风――”少女看着他，苍白的脸上苍白的笑容，“我答应过风的，会陪着你，一直，所以，我不会就这样死了，绝对……不会……丢下你一个人……”

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

“景吾哥哥――”
迹部看着走廊里面一个房间惊喜地探出头来的少女，“小樱。”
“景吾哥哥。”千樱脸上满是不敢置信，下一刻，整个人扑了过来。
迹部接住了她，看着她身上的舞台服，“嗯，小樱也有节目吗？”
说到这个，千樱立刻哭丧了一张脸，“才不是，景吾哥哥，她们欺负我，明明该是兮子的舞蹈表演，兮子临时有事来不了，她们就把我推上去。明明我不是跳兮子的舞嘛，而且，时间只剩下十分钟了，化妆根本都来不及。……”
千樱抱怨着，小脸苦恼地皱成了一团。
“小樱，小樱，时间都来不及了，你乖乖地去化妆，没有时间磨蹭了。”
赤羽从房间里面冲出来，一把把她拎回去，漂亮的脸有些扭曲，“迹部千樱，这次绝对不会放任你了！”
“啊，小菱菱，你不要这么粗暴啦――”

迹部看着妹妹被那个女孩子拖走，抚着眼角的泪痣微笑，看来小樱在青学生活得很不错，交到了很多的朋友。
“景吾哥哥――”
千樱死命巴住了门，把头探出来，这个动作让人忍不住地想笑，“小菱，等一下啦。景吾哥哥，景吾哥哥，可不可以在我跳舞的时候伴奏？”
听到她的最后一句话，赤羽停下了拉扯她的动作，从房间里面走出来，看着迹部，目光有些怀疑。
迹部看着千樱，“嗯，怎么了？伴奏的人也缺席了？”
“景吾哥哥答应了？”千樱脸上露出了大大的笑容。
迹部走过去，拍了拍她的头，银灰色的丹凤眼眸里面是宠溺，“要跳什么舞？”
“莲舞。”
千樱答着，牵了他的手走进去，化妆室里面有些人慌马乱的感觉。
“景吾哥哥，会弹琴的吧？”
迹部抬起头，看见里面放着的一架七弦古琴，走过去，试了一下音。
铮铮的琴音，古朴厚重，音质虽然算不是绝好，也算是不错了。

――琴没有肆意的宣泄，只在含蓄中流露出平和超脱的气度。琴与诗歌密不可分；讲求韵味，虚实相生，讲求弦外之音，从中创造出一种空灵的意境，和国画的审美追求是统一的。难怪世界为之惊叹。
――月色满轩白，琴声亦夜阑；冷冷七弦上，静听松风寒。古调随自爱，今人多不弹；为君投此曲，所贵知音难。

琴，在他的记忆中，似乎已经是很遥远的记忆了，那样手把手学琴的日子，遥远美好地就像是一场梦，只是梦醒时，已是物是人非。
手指眷恋地抚着琴弦，闭上眼眸，指下微微沁凉的琴弦，心底最深处的记忆似乎就这样慢慢地一幕幕翻上来。

“小樱――？”
菊丸看着墨色的少年，眨了眨圆溜溜的眼睛，有些疑惑。
身后的一干人也是有些疑惑，看着墨色少年的精致面容，不过总觉得面前的这个人和那个明媚如同冬日暖阳的女孩子有些不同。
此时网球社的节目已经表演完了，刚刚换下了舞台服装出来，就在台下看到了墨色的少年。
听见声音，墨色的少年转过身来，看着他们，没有开口。
不过，青学里面还是有人认识他的。
不二笑眯眯地走过来，打招呼，“呀，是琉亚啊，来看小樱的节目吗？”
琉亚微微点了点头，沉寂的大眼依旧没有表情，不过不二似乎也习惯了他这样的表情了，“周助哥哥，看到哥哥了吗？”
“琉亚说小景啊，当然见到了，不过，现在不知道去哪里了？”

“啊，你不是小樱？！”
阿桃惊讶地瞪大了眼睛，指着他，满是不相信。
菊丸看着他，圆溜溜的猫眼满是好奇，“是双胞胎吗？真的和小樱很像呢。”

“说起来，下一个就是摄影社的节目了，听说摄影社今年选的节目是舞蹈。”
不二笑眯眯的，常常让人不知道他是不是真的在笑。
他话音刚落，就听见了报幕的声音。
听到熟悉的名字，琉亚眨了眨眼。
青学的人则是有些兴奋。
“nia，nia，跳舞的是小樱nia――”
“竟然是小樱！”
……
不二支着脸颊，“好像很期待的样子呐―”

铮铮的琴从遥远的天际传来，淙淙如荷塘流水。
舞台上的帘幕缓缓升起，一束光芒照射在俯在舞台上的少女身上，亭亭如未盛开的连苞。
在琴音的背景下，舞台上的少女缓缓站起，绯白色的裙摆缓缓滑落在地上，如同净净出水的莲。
琴音渐高，少女在舞台上舒袖舞起。
承、接、转、合……
――莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭静植，可远观而不可亵玩焉。
――莲，花之君子者也。
亭亭静植的姿态，白玉无瑕的面目，清丽绝色！

清丽一如绝色的诗篇。
当舞台上的少女静静站立，音驻舞止。
片刻之后，舞台下面响起了轰雷般的掌声。
少女牵着衣角，姿态款款地鞠躬谢礼，这一刻少女不再是他们认识的那个娇俏明媚，活泼爱笑的少女，那分明是一位风华绝代的公主，优雅，高贵。

舞台下面。
不二脸上勾着笑容，“呐，华丽好像是迹部家里面一向的风格传统。”
舞台的少女在这一刻深刻地展现了自己身上迹部家的血统传承。

看着牵手而来的那一对兄妹，少女完全恢复了平时活泼的性子，抱着哥哥的手臂如同一只百灵鸟一样绕着哥哥转着圈子，笑容明媚。
“景吾哥哥，景吾哥哥，我的表现很优秀吧。”
银紫色短发的少年笑着，不过笑容里面没有了平时的华丽，却多了一份明净的宠溺，“好啊，你想要什么？”
“呐――”少女考虑了半晌，“好像还没有想好，以后想到了，再告诉哥哥。”抬起头向这边望过来，招手，“琉亚，琉亚，――”

墨色的少年沉寂的墨色瞳眸泛出碎金般的淡淡笑意，迎上去。
少女松开了银紫色短发的少年，一把把他抱住，笑容灿烂，笑声清脆，“琉亚。”两张一模一样精致的容颜，昭示着两人不容错认的血缘。

琉亚在她头上轻轻弹了一下，再一次重复，“要叫琉亚哥哥。”
千樱笑着躲开，“才不要。”转头和网球社的众人打招呼，“学长们好，小薰，阿桃――”

看着那边的兄妹三个人，青学的众人有些恍然的明悟。
不管怎样的事情，只要一扯上迹部，好像就全部理所当然了。
不过，是真的没有意料到，那个华丽高傲的少年对待亲人是这样宠溺的表情，就像是褪尽繁华之后的纯净，让人忍不住嫉妒。

琉亚看着千樱，“校园祭有什么好玩的地方，小樱知道的吧？”
“当然了，我会好好招待景吾哥哥和琉亚的。”千樱一手拉了一个，挥手和其他的人再见，“各位学长，阿桃，小薰，一会儿见――，走了，景吾哥哥，琉亚，我一定会让你们乐不思蜀的。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二七章 焰火漫天繁华散
                            

                                                        

                            

                            “菲尔德――”
菲尔德接到电话的时候，不敢置信地听到了那个熟悉的声音，是满心满怀的惊喜，但是下一刻，他的笑容立刻收敛了。
话筒的那一端少年的声音带着哽咽的破碎，就像是羊脂玉润的金玉碎裂了一地。
这一端，听着少年的声音，菲尔德的心就像是被万吨的车轮碾过一样的疼痛，“风，发生了什么事？”
那个即使是在被束缚的时候，即使是在最危险的境况下，仍然笑容张扬，肆无忌惮的少年，是什么样的事情可以让他有这样破碎的如同哭泣的声音。
“菲尔德，救她……什么条件我都可以答应你……”
菲尔德的手抖了一下，什么条件……都可以吗？……一向渴求自由的你，竟然做出这样的承诺……风……

菲尔德在电话里安排了一切的事情，等他赶到的时候，他看到那个少年坐在急救室外面的长椅上，微微低着头，没有往日的神采。
他走过去，“风――”
风青言有些迟钝地抬起头来。
下一刻，菲尔德一把抱住了他，因为不想看到他这样的神情，往常放肆不羁的眸子，里面盛满的是深入骨髓的绝望与空洞，没有了神采的他，就像是一个人偶娃娃。
“风，没有事的，我们一定可以救回她的，一定，这是我对你的承诺，相信我。”
只要能够使他恢复以前那样飞扬自由的神采，他愿意用他的一切来交换。他知道自己唇畔的笑容很苦很苦，但是已经没有办法了，爱上了他，早已经是万劫不复……
“菲尔德――”
泪渐渐从干涸的眼眸中滚落下来，滴落在菲尔德胸前，灼伤了他的心，同时将一种痛深深地凿刻在了他的心扉上。

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

鬼屋，顾名思义，就是有鬼的屋子，或者是鬼住的屋子。
青学的鬼屋这一次似乎做得很大，至少你站在入口，是听不到出口的声音的，绿森森的灯光照射在人的脸上，把每个人的脸都照成了绿莹莹的颜色，就像是里面的僵尸。
不知道从哪里出进来的风，阴森森的寒意，还带着呜呜的仿佛哭泣的声音。
地面上铺了一层白沙，沙子里面不时露出一节灰色的骨头，不注意的时候，就会冷不丁地被绊一下。
迹部看了看走在自己身边，笑得一脸“□□”的忍足。
说到这个，他们兄妹三人在青学的校园里面参观的时候，很“巧”地遇见了冰帝的正选们，不知谁提议，说是来青学的鬼屋试胆，然后呼拉一大堆人全都过来了，中途顺便捎带上了青学的一干人，从鬼屋的七个入口进入。
但是，进来不久，走在他身边的几个人莫名地就不见了，然后就遇上了惨遭僵尸围观的忍足。
僵尸围观他的原因，据当事人忍足SAMA的解释：因为他太帅了。
不过迹部揣测，最有可能的原因就是，忍足他太不同一般人看到鬼的反应，并且恶劣地欺负敬业的僵尸先生，所以才会遭受到的惩罚。
因为迹部当场目击，看到忍足伸手从路过的僵尸先生头上拽了一把“头发”下来，因为他刚才不小心从一个血淋淋的鬼身上蹭了一把粘嗒嗒的汁液，而他又没有带手帕的情况下，扯了下来擦手用。
不过，相比起来忍足，迹部也不是一个多么正常的家伙。虽然说忍足不正常，但是在忍足做这些的时候，双臂抱胸在一边面无表情地看着，并且外加评论，“忍足，明年冰帝的学院祭上的鬼屋如果也是这个水平的话，就太让人失望了。”你认为这样的人就正常了吗？
忍足把手上的汁液擦干净，抬起头看他，镜片在绿色的灯光下闪着幽灵鬼火般的光泽，看起来有些摄人的鬼气，“啊，冰帝的水准当然不可能仅仅只有这样，否则，就不符合景吾你的美学了吧。”
迹部哼了一声，抬步往前走。
身后，忍足扶了扶镜片，笑容有些奸诈，还有些落寞的失望，景吾竟然对这些东西没有丝毫反应，亏他还有些期待的说。不过，也只是一瞬间，忍足跟上了他的脚步。

在一个拐角前，迹部突然停住了脚步，身子往后一闪，顺手也把忍足拉到墙角。
忍足看着他脸上突然浮现出来的笑容，“前面有情况。”语气不是询问，而是确定。
“啊嗯。”迹部抚着眼角的泪痣，靠在墙壁上，思索着，没有丝毫着急的样子。
忍足靠在他旁边，没有打扰他，不过，也没有丝毫要帮他想的意思，虽然周围的环境有些不符合气氛，但是这也算是两个人的独处吧，没有必要自己去缩短这样的时间。

“良太，~~~~~~~~`好恐怖~~~~~~~~~~~~”
“真纪不怕，我在这里，我会保护你的。”
明明是牙齿打颤的声音，有人会相信这样的谎言吗？
听着传近的声音，迹部唇角勾着冷讽的笑，果然自己是不相信这样的风花雪月，或许是经历的太多太多，心已经麻木。
温热的掌心掩住了自己的双眼，耳边传来浓重关西腔的语调，带着他独有的慵懒味道，“景吾，虽然你不赞同，但是没有必要否认吧？这个世界上，毕竟还是普通人多一些。”
看着他那个笑容，莫名地不喜欢，不是因为唇角的冷讽，而是因为他周身缭绕的寂寞哀伤味道，伸手把他拥进怀里，渴望自己能够给他哪怕只有一丝丝的安慰也好。
反常地，这一次，迹部竟然没有推开他，或者给他一脚，仿佛是默许了他这样的举动，让忍足有些受宠若惊。

不过这样“温馨”的时光并没有持续多久，惊破它的是一声凄厉的惨叫之后又一声更加凄厉的惨叫。
忍足皱着眉，听着近在咫尺的惨叫声，很有冲出去再让他叫得更加凄厉一些的冲动。
迹部站直了身体，从暗影出的墙脚里面走出来，转过一个拐角，就看到了地上两个目前已经成昏迷状态的少年男女，没有丝毫怜悯地抬脚跨了过去。
忍足推了推鼻梁上的眼镜，看着少年男女身边不停蠕动着的一条条黑色的细蛇般的东西，这个虽然有些恶心，不过很有创意，记下来，冰帝学院祭的时候，或许可以用到。

看到前面的人，迹部笑了一下，那个笑容，忍足有些看不懂。
“小景啊。”
照例先开口打招呼的人是不二，眉眼如同弯月，“小景玩的愉快吗？”
“啊，还不错。”迹部笑容一如既往的华丽，确实看人被整很好玩儿，前提是被整的那个人不是自己。
“小景高兴就好。”
不二呵呵地笑着，见眉不见眼。
迹部看着他的身后，心中感叹，不二也是一个强人，简直视周围的恶鬼僵尸们为无物，他背后那个绿油油的僵尸大哥敬业地左闪一下，右闪一下，看得他差点就破功笑出来了。
倒是不二一直是那一张笑眯眯的脸，不见其他变化。
迹部迈步继续往前走，“其他人都出去了吗？”
“啊，倒是没看到，不过在上一个拐角的地方看见冰帝的向日和日吉被抬出去了，其他人倒是没有见到。”不二眯着眼睛，看着走在自己前面一步的少年背影，看不到少年的表情，不过可以想象的吧，冰帝的向日和日吉以后恐怕要过的辛苦一些了，这个应该不能算是他的过错吧，他只是一个诚实的好孩子，实话实说而已。
不二这样想着，眉眼愈加眯得像弯月。
忍足看着走在身边的不二，栗色头发的少年笑得很愉悦的样子，他可以理解为，他正在为整到了别人而开心吗？青学的天才不二周助，性格似乎有点儿恶劣啊。
景吾现在一定有点儿不爽吧？向日和日吉两个人丢人丢到青学来了，以景吾高傲的性子，似乎不能容忍这样的现象。嗯，两个人的训练量再加一倍好了，毕竟向日的体力还有待提高，日吉的技术也有待于进步。
可怜那两个现在还在昏迷中的少年，就这样被宣判了水深火热的生活，而且不得上诉！

“忍足君――”
不二柔柔的声音从旁边传来，忍足转头，看到栗发少年脸上暖如芳草的笑容，微微愣了一下，“不二君。”青学的不二不仅仅是天才，更是一个祸国殃民的美少年啊，这一刻，忍足心中有了这样的认知。
那么以后的话，和青学的联系尽量少，似乎是一个不错的主意。
“冰帝明年的正选都已经选定了吗？”
“嗯，不二君这样询问很有刺探敌情的嫌疑啊。”
“呵呵……不能说么？”不二问的漫不经心，似乎根本不在意他的答案。
忍足笑着，没有丝毫的示弱，话语暗藏机锋，“青学有擅长数据的正选在，这个答案似乎并不用我来告诉不二君吧。”
“呵呵，忍足君对阿乾的评价很高啊。”
……
迹部走在前面，听着身后的那两个人东扯一句，西拉一句地废话，不过给他的感觉怎么有些针锋相对的意味？

青学校园祭的最后一项节目，就是篝火和烟花。
地上一簇簇的篝火，篝火边欢声笑语的少年男女，漫天的焰火如同星辰的碎屑洒落，照亮了一张张年轻稚气，却青春洋溢的脸……
迹部站在灯火阑珊处，仰头看着漫天洒落的焰火，似乎已经习惯了这样的孤独和寂寞，深深的来自于灵魂之中的――
“哥哥――”清冽带着些许孩童糯软的声音从身后传来，迹部没有回头，来人站到他的身边，和他一起仰起头看着满天的焰火。
“啊，景吾，原来你在这里啊。”
迹部回头，就看到忍足笑得无限得意风流不羁的一张脸。
“部长――部长――”
听着愈来愈近的声音，看到那一群洋溢着笑容跑过来的少年，迹部忍不住扬起了笑容，是所有人记忆中的华丽得无可比拟的笑容，嚣张狂傲不可一世。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二八章 轻轻笼月倚墙东
                            

                                                        

                            

                            菲尔德走进病房，看到风青言趴在床边睡着了，他从旁边取了条毯子，走过去想给他盖上，不过刚走到他背后，他就醒了，蓦然睁开的眼眸如锋般锐利。
看到是他，锐利的眼眸瞬间柔化下来，“菲尔德。”
菲尔德把毯子披在他身上，看了一眼病床上的少女，“风，累了去旁边的床上躺一会儿吧，这里，我替你看着。”
风青言抬起头看着他，片刻，微微低下头站起来，或许是太久了，腿有些麻掉了，一个闪身就要摔倒，有力的手臂把他捞进怀里，下一刻，他被抱起起来，被放在了旁边的床上。
菲尔德拉了毯子给他盖上，“好了，休息吧。我向你保证，她不会有事的。”
风青言有些疲惫地合上了眼，声音就像是风的叹息，“菲尔德――”
“嗯，我在。”许久没有再听到他的声音，菲尔德看着少年睡梦中似乎还皱起来的眉峰，伸出手轻轻揉平，叹息。风，这样就够了，真的，已经够了……

菲尔德轻轻亲吻着少年的额心，神色是从未有过的平静，“风，去吧。”抬起头看着门口的少女，“她身边才是你停驻的地方。”因为那个少女才可以伴着你一起随着风飞翔，而我不能。
看着少年疑惑的双眸，菲尔德伸手掩住了他的眸子，亲吻在自己的手背上，炙热的温度仿佛可以透过手掌传达，“风，虽然我很想把你束缚在我的掌心，但是被束缚住了的风，就不再是那个当初吸引我的你了。现在的我已经明白了，风，是要自由的。风，如果有时间的话，记得来看我，这样就可以了。”
是的，这样就可以了。虽然很想把你圈在自己的怀里，但是比起这些，更想看见你狂肆张扬的笑容，所以放开手，让你飞翔，只要你记得在累的时候来我这里歇歇脚……

少女看着门口的菲尔德，眼眸中带着点点笑意，“风，走了。”
“嗯。”风青言回头看了菲尔德一眼，有些不解，不过还是向着少女走过去，虽然还是不明白为什么他会做出这样的决定，但是自由，是自己最渴求的东西，没有道理拒绝。

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

冬天的脚步慢慢走近，似乎只是一转眼的时间，外面已经是白雪皑皑，到了圣诞。
圣诞之后紧接着的新年，日本的学生们有了长达半个月的假期。
迹部财团在东京的总部的总裁办公室，银紫色短发的少年站在落地窗前，俯瞰着华灯初上的东京，繁华喧嚣的都市。
墨色的少年推门进来，看到站在窗前的迹部，把手里抱着的文件放在办公桌上。
迹部轻轻转身，“啊，小琉，已经结束了了吧？”
琉亚点点头，“啊。”把文件整理好，锁好。
“哥哥，回去吧。”
迹部走过去，把外套提上，两个人并肩走出了迹部财团的大门。

街上满目的一片喜庆气氛，被装点的都市愈加的华丽精致。
前几天刚好落了一场雪，皑皑白雪覆盖了这个城市，给今年的圣诞带来了银白色的惊喜。
街角此时一个个矗立起来的雪人，大小不一，却全部装点成了圣诞老人的模样，街道两边的橱窗里面贴着红彤彤的圣诞老人，各种圣诞的小饰品挂在橱窗上轻轻摇曳，圣诞树被装点得五彩缤纷。
琉亚的手伸过来，迹部握住，放进自己外衣口袋里面，不知什么原因，琉亚的体温一向偏低，手掌带着清冷的寒意。
两个人漫步在东京的街头，绚丽的彩灯照射在两个人身上。
“小琉，新年的时候，真的不能一起出去么？”迹部看着东京都市的繁华，感受着节日的热闹气氛，不过如果是一个人的话，即使身处这样繁华的都市，还是会感觉到寂寞的吧？冷眼看淡三千红尘，只有自己是格格不入的那一个。
“嗯，有些必须要去做的事情。”琉亚淡淡地应着，依旧是那样清冷疏离的表情，不过那双映着夜色的墨色瞳眸在这样的夜里，光华璀璨。
迹部脸上扬着笑容，“不过这样的话，那就是我一个人了，前几天小樱说要在东京，说是要领略东京的风情。”
“哥哥要去哪里？”
迹部微微眯起了眸子，“呐，目前还没有想到，不过随心所至就是了，如果被确定下来了行程，好像就没有惊喜了。呐，小琉。”
琉亚墨色的眼眸中泛出点点的笑意，两个人交握的手紧了一下，“哥哥开心就好。”
停了一会儿，好像突然想到，“呐，哥哥，我和小樱为你准备了圣诞礼物呢。”
“嗯？”迹部微微转过头来看他，银灰色的眼眸带着一点点儿的好奇，“什么礼物？”
琉亚抱着他的手臂，“哥哥回家就可以看到了。”

走进客厅，迹部把围巾和外套脱下来，然后愣了一下。
在客厅里面，没有一路走来在街上处处可见的圣诞树，而是一盆盆摇曳在水盆中的花，绿裙、青带，亭亭玉立于清波之上。素洁的花朵超尘脱俗，高雅清香，格外动人，宛若凌波仙子踏水而来。
其根，如银丝，纤尘不染；其叶，碧绿葱翠传神；其花，有如金盏银台，高雅绝俗，婀娜多姿，清秀美丽，洁白可爱，清香馥郁。
迹部笑着轻轻闭上了眼睛，感觉到心中涌动着的情绪，暖暖的慰贴。

明媚如同阳光的少女怀里抱着一大抱的玫瑰笑盈盈地从馥郁的花间走出来，亭亭地站在他的面前，“景吾哥哥，圣诞快乐！”
迹部弯下腰，伸手把少女拥入怀里，心中仿佛有什么东西悄悄融化，有什么缺失的东西慢慢萌芽滋长……
“谢谢，小樱，圣诞快乐！”
温暖的吻轻轻覆落在少女额间，少年脸上明净温暖的笑容耀亮了容颜。
琉亚走过来，张开手臂，把两个人一起抱住，“哥哥，这样的礼物还可以吗？”
“谢谢。”说不出来别的话，只有这两个字，盛淀着他所有的感情。
“哥哥高兴就好。”一向清冷的脸上流露清浅的笑容，如同破云而出的清冷弯月。

“水仙，【别名】：凌波仙子、玉玲珑、金银台、姚女花、女史花、天葱、雅蒜；【品系】：共有两种，(1)单瓣型：花单瓣，白色，花被6裂，中心有一金黄色环状副冠，故称‘金盏银台’，亦名‘酒杯水仙’；若副冠呈白色，花多，叶梢细者，则称‘银盏玉台’。(2)重瓣型：花重瓣，白色，花被12裂，卷成一簇，称为‘百叶水仙’或‘玉玲珑’，花形不如单瓣的美，香气亦较差，是水仙的变种。
水仙花语有两说：一是‘纯洁’。二是‘吉祥’。
在西方，水仙花的意译便是‘恋影花’，花语是坚贞的爱情，引申一下便是自省对爱情的诚挚。
……”

千樱用清脆的声音念着书上对水仙的解释，一边对照着研究，“景吾哥哥，这种就是‘金盏银台’吧，单瓣，白色，金黄环状副冠，形如酒盏。”
迹部脸上带着宠溺的笑容看着她捉着花瓣研究，“水仙存活条件要求极其简单，适当的阳光和温度，只凭一勺清水，几粒石子也就能生根发芽。寒冬时节，百花凋零，而水仙花却叶花俱在，生气盎然，耐人寻味。人们赞誉水仙一青二白，所求不多，只清水一盆，并不在乎于生命短促，不在乎刀刃的“创伤”，不在乎于严寒的“□□”，……”
看着他的表情，千樱笑着，“呐，景吾哥哥比较喜欢水仙吗？”
迹部把手中提起来的水仙重新放回水中，听到千樱的询问，沉默了片刻，“水仙吗？虽然不仅仅是顾影自怜，但是毕竟还是太娇嫩了，无水则不生。”在自然界和人们的生活中，水仙更多的是以盆栽雕刻，室内观赏品的姿态出现的，被圈养于一隅之地，和他的理念太过背道而驰。
“小樱可喜欢这样的花？”
千樱看着水中摇曳生姿的水仙，有些沉默，脸上带着朦胧忆念的温暖笑容，“比起这些，我更喜欢葵花，生长在阳光下面，永远追逐着太阳，金黄灿烂，总觉那样的姿态会很温暖。”
迹部看着少女虽然微笑着，但是却带着淡淡哀伤的脸，浅浅的，却缭绕不去，让人心疼。伸手抱住她，舍弃了原来的所有，亲人，环境，……来到这个陌生的世界，那种孤独的感觉，如果不是身临其境，是不可能真正感受到的。如果不够坚强，如果不够隐忍，……什么样的人才能够在一个完全陌生的世界里面笑语欢颜？
“景吾哥哥，谢谢。能够认识琉亚和景吾哥哥是我一生中最幸福的事情。”千樱脸上重新扬起了笑容，阳光般明媚，刚才的忧伤如同水过无痕。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二九章 占尽春光第一香
                            

                                                        

                            

                            “风青言，你丫的给老娘滚出来！”
少女双手叉腰成水壶状，柳眉倒竖，声音可以媲美河东狮吼。
不过，双腿盘坐在客厅里面看电视的少年，根本没有鸟她一眼，老神在在，充耳不闻。
“风青言！”少女怒极。
一只黑乎乎的东西冲着少年就丢了过来。
少年头也不回地接住，顺手把手里的拖鞋丢到一边，言语恶毒，“女人，你更年期到了？！”
少女睁大了眼睛，听到他这样的回答，把手里的另一只拖鞋再一次丢了出去，“风青言！你才是更年期到了，你丫的把我的东西都藏到哪去了？”
“你的东西啊，”少年脸上露出了一个狡诈的笑容，云淡风轻的语气，“丢掉了――”
“丢掉了？……”少女愣了片刻，才回过神儿来。
……

看着录像里面鸡飞狗跳，追逐的两个人，菲尔德按下了开关，关上了画面。
嘉南看着他，已经不知道该说怎样的话，叹息了许久，“菲尔德，……你入魔了。他既然已经走了，而且没有丝毫留恋，你又何必……？”
“不是这样的，嘉南。”菲尔德嘴角带着笑容。
在那个笑容里面，嘉南惶疑自己是不是花了眼，他好像看到幸福的模样。
菲尔德透过窗户，看着外面的天空，带着笑容，“他，终究还是做不到风过无痕。如果不是他的默许，我又怎么可能看到这些录像？”是他默许了这样随时可以知道他行踪的“监视”，默许了他在暗中的注视。

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

漫步在德国的莱茵河畔，走在瑜德斯海姆（Rudesheim）狭窄的小巷，品尝着全世界闻名的葡萄酒；站在吕德斯海姆城中中古时代的德洛塞尔小巷，观赏着两旁排列着的一座座黑色桁架小楼，楼层向街心突出，极险且极富建筑艺术美感。楼上楼下鲜花点缀，铺面精细而高雅，透射着古老的建筑艺术……
在柏林市中心菩提树大街和６月１７日大街的交汇处，仰望着勃兰登堡门(Brandenburg Gate)；走在东部勃兰登堡州首府波茨坦市北郊的无忧宫(Sans Souci Palace)，看着走廊两边的墙壁上挂着的世界名画……
在大英博物馆消磨了一个下午的时光，什么也不做，只是为了体会那种沉淀在四周的墙壁联的古老文化气氛……
站在西班牙罗马式的斗牛场，仰望苍穹，然后任泪水狂肆――
什么都不在了，什么都不在了，不是原来的时空，不再有原来熟悉的人……

墨色长发的少年站在巴黎市中心塞纳河南岸的埃菲尔铁塔下，精丽的面容，米色的风衣，白色的围巾在风中翻舞着，有一种清冽到极致的冷艳。
忍足从埃菲尔铁塔里面走出来，第一眼就看到了那个矗立在风中的少年。
刚刚放假，他就被急召回了本家，其实事情和每年都是一样，应酬，宴会，……没有什么好抱怨的，因为已经习惯，更是因为已经明白这个世界的游戏规则。
但是今年在本家古老的庭院里，竟然滋生了一丝不耐的情绪，一种急躁。在无人的静夜，或者是在人生喧闹的寂寞中，不止一次想到那个少年，揣测着他现在在干什么，恨不得自己学会了空间穿越术，这样的话，就可以在思念的瞬间出现在他的身边……
但是，这终究是想想而已。
他们都明白这个现实，不是他们的游戏，不是随便涂色的画板，不是小孩子玩的家家酒。
想念着，却只能让那样缭绕不去的情丝慢慢地在心上结一个茧，把他所有的情感收纳其间，该做的事情必须要去做，跟随这个世界的规则，才能够获得更大的自由。
他，深深地明白这个道理。
所以，祖父把法国的机票让助理交到他手中的时候，他没有任何的讨价还价，很早前他已经知道，他的童年早已经结束了。
法国的贝托罗家族，是这次他来法国的目的，也是忍足家族意欲合作的伙伴。
赛丽・亚尔・贝托罗，贝托罗家族的千金，一个骄蛮的大小姐，今天是陪着她来这里喝咖啡，脸上带着笑容的面具，看着面前的大小姐，脑中浮现的却是一张华丽嚣张到天怒人怨的面容。
从埃菲尔铁塔下来，出了门，就看到了那个少年，那一刻，忍足惶疑自己看到了心中念念切切思念的那个人，在他的大脑运转前，承受过度的思念折磨的身体已经先一步行动了。
“景吾――”冲过去抱住那个少年，甚至忽略了少年不同记忆中的墨色长发。

墨色长发的少年轻轻转身，精丽的面容上带着调侃的笑容，有着忍足再熟悉不过的味道，就像无数次在镜子里面看到的自己，“啊啦，啊啦，这样的搭讪方式还是第一次见到，虽然你也是一个美少年，但是我好像没有那方面的需要啊。”
看着这个笑容，忍足嘴角几不可见地抽搐了一下，看清了面前少年的容颜，松开了手，不过那种熟悉的感觉还是没有消散，所以面前的少年说这样的话，他出奇地没有恼怒的感觉。
不过这个少年说着这样的话，刚才在他身上看到的有些寂寞的感觉竟然全部不见了。
“侑士――”
赛丽走过来，有些不满地看着墨色长发的少年，“这个人是谁？”盛气凌人的语气，忍不住会让忍足想起另外一个同样盛气凌人，但是却不会让他讨厌的人。
忍足脸上挂上优雅的笑容，“认错人了。”

如果半夜十二点的时候，有人敲你的窗户，你会不会去开？
如果那个时候，你是住在二十以上的楼层呢？

其实窗户并不是忍足打开的，而是外面的那个不速之客从外面打开的，更准确一些，是“撬”开的。
忍足穿着睡衣从卧室里面走出来，就看到了那个高踞在窗台上，笑得一脸得意的墨色长发的少年，嚣张地身上还穿着白天那一身米色的风衣和白色的围巾。
忍足看着他，倒是没有丝毫的惊惧，只是很好奇，“你是怎么上来的？”
“秘密。”墨色长发的少年从窗户上跳下来，登堂入室，自在地仿佛像是回到了自己的家里。
随手拿了放在客厅里面的啤酒，拉开盖仰头就灌了下去――
身体被从背后抱住，温热的气息拂在颈畔，轻轻浅浅的笑意带着暗魅挑逗的轻佻传进他的耳中，“呐，现在叫你景吾，还是风？”
少年精丽的眉眼挑起来，是记忆中的华丽嚣张，狂肆霸道。
忍足笑着，转过少年的身子，吻落下去，沉淀了这么多的思念全部爆发，激烈缠绵，那几乎积压地自己几乎喘不过气来的相思，摧心裂肺，不管不顾地想要他感受到，两个人滚在客厅里面的沙发上。
“景吾――”
口中呢喃着他的名字，仿佛要将思念揉碎在他的身体里面。
更加激烈缠绵的吻细细地落下来，忍足看着身上的少年，抬起手抚上少年精丽的容颜，虽然是不一样的脸，但是给他的感觉却没有丝毫的不同，抬起手臂，抱紧了他，让两个人的身体贴合得没有一丝的缝隙，“景吾――”
夜色的暗魅中，看到少年额际滚落的汗水，交缠的肉体感受着少年的真实存在，忍足知道此刻自己的声音中隐含的所有渴望，希望就这样紧紧地紧紧地把这个少年环于自己的怀里，“景吾――”
但是内心隐隐地却比谁都要清楚，这少年是天生的王者，他不可能被任何人抓在手中，拥在怀里，他能做到也只有紧紧跟随着他的脚步，站在他的身边看着……
但是，至少这一刻，请让他这样的奢想，即使只有这一刻。

忍足身体有些酸软地躺在床上，看着那个少年迈上床来，在他身边躺下来，少年已经恢复了银紫色短发的模样，刚才忍足神奇地见识了少年变脸的能力，两张根本没有任何相似点的脸就在他的手下瞬间互换，甚至让他来不及惊讶。
忍足看着他，“一个人？”
迹部明白他没有出口的询问，“是啊，竟然没有一个人陪我，本大爷也沦落到这种地步了？”口中这样说着，却没有丝毫怨尤的味道。
忍足笑着，轻轻侧身，伸出手臂把他收拢在怀抱中。
迹部微微挑起了眉，看着两个人之间的姿势。
忍足看着他，“景吾，今晚可以的吧？”这一个晚上，请允许我拥你入眠，这样的愿望，请你应允。
华丽的少年挑起的眉放下来，闭上了眼睛，“呐，本大爷允许的只有这一次！”熟悉的嚣张霸道的语气。
得到他这样的应允，忍足拥紧了怀里的少年，心中是骤然炸裂的惊喜，希望这一刻可以放大成他的永远，让时间停留在这一刻。
“景吾……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章 谁言造物无偏处
                            

                                                        

                            

                            【玫瑰】：
人们正是借着这个美丽的名字，去赞叹生命中所能经历的无数奇迹，无分东方与西方。德国著名作家歌德在1771年与恋人分手后写下过这样的诗句：“少年看见红玫瑰，荒野中的玫瑰。多么鲜艳多么美，少年见了奔如飞，心中不住赞美：玫瑰，玫瑰，红玫瑰，荒野中的玫瑰。”法国大作家雨果说过：“我平生最大的心愿，就是在玫瑰花盛开的季节死去。”法国诗人拉马丁《蝴蝶》更是感人肺腑：“生同春光，死如玫瑰。”在我国历代诗人隽永的诗词中更有着它动人的描写，宋朝诗人徐积咏唱道：“谁言造物无偏处，独遣此花住此中。叶里深藏云外碧，枝头常借日边红……”。
传说天堂里的玫瑰花是忧郁色的，下凡后成了亚当夏娃的衣裳，所以她吸纳了天与地的精髓，一句花语，一滴花泪都会成为我们对滚滚红尘不舍不弃的理由........造物主对玫瑰是偏心厚爱，赋予了玫瑰娇艳妩媚的丰姿和情意缠绵的意蕴，而玫瑰花瓣上晶莹的露珠。

――芳菲移自越王台，最似蔷薇好并栽。艳尽怜胜彩绘，嘉名谁赠作玫瑰。春藏锦绣风吹拆，天染琼瑶日照开。为报朱衣早邀客，莫教零落委苍苔。
――杨万里写的《红玫瑰》一诗所云：“非关月季姓名同，不与蔷薇谱牒通。接叶连枝干万绿，一花两色浅深红。”

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

“忍足……”
“嗯……”
“如果……如果……”
“你要问什么，景吾？”
忍足微微撑起了身体，看着在自己怀里的少年，少年的脸埋在他的怀里，看不到表情，但是这样带着些微脆弱的声音，忍足从来没有想过会从这个少年的口中传出来。
“如果原来熟悉的一切都不在了，爱的人，不爱的人，……所有的一切全部从生命中消失……那么，我为什么还活着？我为什么还会存在？”
听着少年如同哭泣的破碎声音，忍足无法回答，只是紧紧地抱住了他，很紧很紧的，用尽了全身的力气。

看着少年已经熟睡的容颜，忍足伸出手，指腹轻轻地将他眼角残留的泪水拭去，放到嘴里，无言的苦涩在舌尖蔓延开来，就如同五六月未成熟的莲子。
景吾，到底我要怎么做？你又要我怎么做？
不想看到你的眼泪，不想看到你伤心的模样，不想听见你如同哭泣的破碎声音……

站在贝托罗家族的客厅，银紫色短发的少年没有丝毫的不适，举手投足都带着比贵族更加的优雅高贵，华丽自信，俯瞰天下的姿态，让人只能膜拜。
解释迹部的出现，忍足甚至都不需要理由，因为赛丽・亚尔・贝托罗非比寻常的热情。
忍足看着那个少年熟练地应酬着赛丽的纠缠，脸上已经看不出昨夜的丝毫哀伤。
隐藏，面具，是他们在很小的时候就学会的东西。
他果然还是喜欢他这样华丽自信的笑容，这样的才是那个嚣张强大让所有人跟随的迹部景吾。

耍了一个小小的手段，两个人脱离了贝托罗家族的“招待”。
站在法国巴黎的街头，感受着未消褪的节日气氛，忍足看着身边的少年，“景吾，下一站你要去哪里？”
迹部没有回答他的问题，探手从旁边的台阶上抓了一把雪，攥握成团，脸上的笑容明净，“忍足，想不想体验一下完全变成另一个人的经历？”
明了他话中所指，忍足笑着答应，“好啊。”

在酒店的房间里，看着镜子里面那个和自己的记忆中完全不同的人，没有丝毫不适的感觉，听着身边少年嚣张的声音，“本大爷的技术当然是完美华丽到无瑕！”
看着身边少年精丽的容颜，把他墨色的长发掬到手中，轻轻亲吻，笑着，“风，你这张脸可是足够的招蜂惹蝶啊。”
迹部把头发从他手里拉出来，身体往床上一丢，望着房顶，敲定了行程，“下一站去香榭丽舍大街。”
忍足在他身边躺下来，“随你。”

香榭丽舍大街全长约１８００米，街道最宽处约１２０米，是横贯巴黎且最具特色、最繁华的街道之一。在法文中“香榭丽舍”是“田园乐土”的意思。
过去，这里曾是一片低洼潮湿的空地。１７世纪路易十四在位时，曾在这里植树造林，使之成为专供宫廷贵族游乐的禁区。后来，图勒里公园的东西轴线向西延伸，在这里建成了近１公里长的林荫道。以后又加扩展。１７０９年才将其命名为香榭丽舍大街。
大街以南北走向的隆布万街为界，分成风格迥异的东西两段。
幽静的东段体现了田园风光，长约７００米，一排排梧桐苍翠欲滴，街心花园夹在万木丛中时隐时现。东端的星形广场中央有巍峨雄伟、遐迩闻名的凯旋门。大街附近有波旁宫、玛德琳娜大教堂。这里还有图勒里公园、卢浮宫、市府大厦和爱丽舍宫等名胜古迹。
西段长１１００多米，西端的协和广场是巴黎的另一个交通要冲。
忍足看着墨色长发的少年轻快地穿梭在香榭丽舍大街旁边的波旁宫、玛德琳娜大教堂、图勒里公园、卢浮宫、市府大厦和爱丽舍宫，手里不知道从哪里变出来的相机，将两个人一天的行程全部定格浓缩在里面。
晚上回到酒店，看着照下来的相片，看着里面的两个少年，忍足忽然有了想将这些全部收藏的兴致，以后的行程比迹部更加积极。
在法国巴黎的塞纳河畔，处处都留下了两个少年的足迹，巴黎圣母院(Notre-Dame de Paris)，巴士底狱遗址(Place de la Bastille)，先贤祠(le Pantheon)……
躺在芬兰漫山遍野的紫罗兰花海中，站在瑞士的雪峰之巅，从上面滑落而下的时候，看着周围洁净的冰雪颜色，忍足看着身边的少年，扬着笑容，这样就好――
一路上他跟着他的脚步，走在中世纪古老狭窄的小巷，仰望文艺复兴式的雕刻，在歌德教堂的顶楼吹风，……那是一个他从来没有见识过的迹部景吾，或者说现在的他只是“风青言”，他现在用的名字。
看着他自由地出入各国国境，不断地变换着两个人的身份，看着他在隐藏在黑暗中的地下赌场一掷千金，看着半夜三更站在钟楼顶上吹风，看着他……
仿佛再和什么告别，那种不想舍弃，却又不得不抛下，那种深深的无力和缺憾……
虽然他的脸上笑着，忍足却真实地感受到了这种情绪，但是他能做的也只是站在他的身边，陪着他，不去问，不去想，站在他身边，当他每一次回头的时候都可以看到――

只能有过那么短暂的快乐犹如命运的施舍
忘了你我前尘往事太曲折不管未来坎坷
任由天涯海角回忆难割舍任由星月盘旋着
亲过你的伤口尝过你的吻就此跟随你了
只要你曾为我掉一颗眼泪可以为你忘了凡间的华美
情愿化成一朵为了你绽放不凋零的玫瑰
只要你能给我暖暖的眼神可以留驻你的光辉到永恒
情愿化成一朵只为你妩媚的玫瑰
夜的梦,也太美

只能有过那么短暂的快乐犹如命运的施舍
忘了你我前尘往事太曲折不管未来坎坷
只要你曾为我掉一颗眼泪可以为你忘了凡间的华美
情愿化成一朵为了你绽放不凋零的玫瑰
只要你能给我暖暖的眼神可以留驻你的光辉到永恒
情愿化成一朵只为你妩媚的玫瑰
只要你曾为我掉一颗眼泪可以为你忘了凡间的华美
情愿化成一朵为了你绽放不凋零的玫瑰
只要你能给我暖暖的眼神可以留驻你的光辉到永恒
情愿化成一朵只为你妩媚的玫瑰
夜的梦,也太美
任由天涯海角回忆难割舍任由星月盘旋着
亲过你的伤口尝过你的吻
我就跟随你了

听着不知道从哪里传出，飘散在空中的歌声，忍足站在街头驻足，从这样的歌声中忽然感到一种缭绕不去的哀伤，里面所说的就好像自己的内心最深处隐藏的感情――
英国的街头洋洋洒洒地有雪花从空中飘落。
忍足伸出手，看着晶莹的六瓣的雪花落在掌心，然后慢慢消融，不见……
抬起头看着天空，灰扑扑的，就像是久未擦拭沾落了灰尘的镜面，看着这样的天空，有种深沉的压抑，心头如同承重了万钧的挤压，纠结着，难受。

“忍足――”
轻轻的呼唤声从前面传过来，带着不耐。
忍足低下头，扶了扶眼镜，看着等在不远处的少年，精丽的眉眼满是纠结的皱褶，嚣张的不耐。
忍足笑了，抬起脚走过去，走到近前，被少年一把揪住了衣袖，依旧是他听惯了，即使在梦中也不会错认的嚣张霸道的声音，“啊嗯，耽误了本大爷的行程，你要全部负责！”
“嗨！Atobe SAMA！”顺手牵住了少年揪着自己衣袖的手，得到他的默许，刚才心中纠结的沉闷瞬间风流云散。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三一章 人生自是有情痴
                            

                                                        

                            

                            樽前拟把归期说，欲语春容先惨咽。人生自是有情痴，此恨不关风与月。离歌且莫翻新阕，一曲能教肠寸结。直须看尽洛城花，始共春风容易别。
――玉楼春・欧阳修

法国巴黎埃菲尔铁塔第一层的豪华大厅，宽敞的空间里面只有5个男女，随意地用着自己最舒适的姿势或坐或站。
准确地说，里面是三位男子，一位女子，一个少年。
端正地坐在沙发上的男子西装革履，五官俊雅，初看是温和，但是第二眼就可以感觉到那种不怒自威的气势，让人不敢在他面前放肆。
在他一步远，一个笑嘻嘻模样的男子没有形象地斜靠在沙发上，一双圆滚滚的眼睛，配上那种略带着稚气的脸，显得温良无害，但是吃过他的亏的人绝对不会认同这种观点，这个人分明就是一只笑着把人往陷阱里面推的狐狸。
在他身边是一个有着海蓝色眼眸的男子，清秀的五官，不过那双眼睛明澄锐利，仿佛一眼就可以看透人的内心最深处的黑暗。
在西装男子的对面，坐着一个如夜般的少年，墨发黑瞳，精致的脸上缺少表情，手里端着茶，不紧不慢轻轻地抿着。
“今年的事情就布置到这里吧。小琉，”男子结束了这一次的讲谈，看着对面的少年，声音是一贯的温和醇厚。
“ANIGI SAMA。”
少年神色恭敬。
“啊，小琉亚你不要这样啦，”金发美貌的女子扑过来，挂在他的身上，笑嘻嘻地把他揉进自己怀里，“小琉亚都没有表情呐，一个老是不笑的大哥就够了，小琉亚你就多一点表情嘛。”
“耶利亚。”
轻轻淡淡的声音，依旧温和醇厚，但是女子乖乖松开了抱着少年的手，对着男子做了一个鬼脸。
男子的目光有些无奈，“小琉，你手下‘暗狱’的力量，我不会干涉，我答应你的事情，‘暗狱’的力量你尽可以动用，但是在对方没有伤害到你之前，我们其他人不会插手道尔顿家族的事情。”
“是，ANIGI SAMA！”
琉亚墨色的眼眸淡定无波，对他这样的做法没有任何不满。
“那么，小琉你还有什么问题吗？”
琉亚沉默了片刻，缓缓开口，“赫留斯家族寻找的人，ANIGI SAMA知道吗？”
“这件事，小琉你可以不必放在心上，和我们无关。赫留斯家族的事情，”男子抬眼看了一下大厅里面的男女，“赫留斯家族现在还是我们的合作伙伴，你们记得这点儿就够了。”
“是，ANIGI SAMA！”琉亚应着，声调依旧没有起伏，心中想着哥哥的事情，一转眼似乎就分开了半个月的时间，哥哥说要出去旅行，但是他得到的资料却是哥哥出了日本以后就失去行踪，到处都查不到他在各国的出入境纪录。
认识这些人已经是四五年前的事情了，那个时候的自己也只有八九岁，带着前一世的记忆转生在一个陌生的世界，或许是他冷淡惯了的性子，没有惊闹，没有埋怨，就这样就接受了这样的身份。
但是有些深刻在灵魂里面的东西却不会因为时空而转换的，譬如他阴暗的性子，譬如他永远缺少表情的脸，譬如……
认识他们的时候，那个时候“暗狱”只是刚刚有了雏形，其他的人各自忙着自己的工作，根本缺少时间来照看“暗狱”的发展，但是“暗狱”对于他们的以后是必不可少的，所以莫斯――也就是他们的组织者――他们的大哥，兼任了“暗狱”的事务，但是这样透支时间精力的行为，其他人讥为“不满”，当时看到只有七岁的琉亚没有组织，无事一身轻，就把“暗狱”连哄带塞丢给他，也不怕他把“暗狱”搞得一塌糊涂。
不过事实证明，当时几个人的决定是无比的正确。
仅仅四五年的时间，“暗狱”的力量已经不逊于他们任何人手中的组织，他们一边感叹着琉亚的天才，一边关注着这个天才的弟弟。
每年一次的聚会，不仅是为了统一以后的发展思路，更是为了许久不见的思念。

罗宾一张脸贴在玻璃窗上，对琉亚招手，“小琉，小琉，快来看，下面有吉普赛人的表演呐――”
琉亚被金发的耶利亚笑着抱过来，清冷的脸有着即将破裂的隙缝，在心中忍耐着，又不是第一次了，耶利亚和罗宾一向以打破自己脸上一成不变的表情为骄傲，因为他们不敢去惹大哥，招惹兰伊的话又怕被报复，数来数去，最好欺负的人就是自己，谁让自己是5个人中年龄最小的呢。
琉亚从玻璃窗向下面望过去，看着街心处一群载歌载舞的吉普赛人。
吉普赛，一个永远在流浪的民族。
这种特殊的民族气质造就了天性异禀的音乐。吉他，并不是一个人的自弹自唱；Bass，并不是用来演绎南欧阳光的爵士；手风琴，不是倾诉雪原的孤独；歌声不会表达更多的无奈与苦难；你听到的永远是一个整体演奏出来的音乐，不能缺少任何部分，每一个人都在用他们的热情与疯狂抒写着他们的精神，一种属于吉普赛民族的，特别的气质。

看到人群中那个奏着乐器的少年，琉亚蓦然张大了眼睛，一下子扑到玻璃窗上，有些不敢置信地向下望去。
银紫色短发的少年站在那一群吉普赛人中间，没有丝毫突兀的感觉，他周身的华丽好像就是要这样的自由浪漫和热情开放来映衬。
清冷精致的脸上浅浅地扬起了笑容，惊呆了旁边的罗宾和耶利亚。
霍霍――他们的这个小弟弟竟然笑了也？简直千年难得一遇的奇景，认识了他四五年了，这是他们第一次看到他脸上露出笑容。
“小琉亚，你没有生病吧？”罗宾耍宝似的探上了他的额头。
琉亚扫了他一眼，脸上又恢复了平常一成不变的面瘫脸。
莫斯和兰伊站在他们身边，向下面望去。
银紫色短发的少年不知道是不是觉察到了他们的视线，抬起头向这边望了一眼。
罗宾看着那个少年，笑着，只是那种笑意根本没有到达眼底，“呵呵，小琉的哥哥似乎是个很不简单的人呐。”在那个少年抬头上望的时候，他分明感觉到了不下于莫斯老大的威压，虽然那种感觉一闪而逝，快得连闪电都抓不住，但是在他的字典中没有侥幸这两个字，感受到了就是感受到了，根本不必要自欺欺人。
莫斯看着下面银紫色短发的少年，看着少年低下头，侧着身子和身边墨蓝色发丝的少年说着什么，然后脸上的笑容愈加明朗耀眼，似乎要掩盖了天上太阳的光辉。
耳边传来耶利亚的声音，“啊，小琉亚，那个美少年就是你的哥哥啊！”
莫斯转头看着琉亚脸上轻轻浅浅的笑容，明亮带着一点点的自豪，小琉一定是因为这样的哥哥而感到自豪的吧。
“呐，小琉亚，造物主对你的哥哥真是偏心啊！”
俊帅夺目的容颜，天衣无缝的完美气质，即使不是华衣丽服，周身风华也不曾折了半分。造物主倾注了多少钟爱，聚集了多少的灵秀才塑造成这样一个少年？
“小琉，不下去打个招呼吗？”
琉亚轻轻摇头，“不必了。”
能够在这里看到他，已经是很大的幸运，况且，他现在的身份还不想让哥哥知道，想来当初哥哥根本没有过深的询问他的行程，因为有些事情即使是兄弟也会有秘密的吧。

街心。
“在看什么，景吾？”
迹部收回了抬头上望的目光，“没什么。”脸上笑容扬起来，“呐，忍足，假期结束了，要回去了。”
“是啊。”
听着他的回答，迹部微微眯了眼看着天空的冬阳，没有炎夏的炙热，但是仍然很耀眼。放手过去，既然那些已经不在了，那么就放在自己的记忆中封存好了。

“景吾。”
牧野四合的夜色中，忍足看着躺在身边的少年。
他们现在正躺在酒店最顶层的阳台上，看着天上的繁星。
迹部静静地望着夜空，是繁华敛尽后的纯净。
忍足看到这样的他已经不是第一次，早已经不再惊讶，经过这一段时间的吃玩同宿，忍足已经不好定义两个人之间的关系，虽然迹部的感情似乎有软化的趋势，但是他并不保证这只是这一时错觉。迹部景吾在他的记忆中并不是一个风花雪月的人，他们的一生或许都不可能拥有可以抛弃了所有去追逐的爱情，爱情从来都不是他们生活的全部。
爱，与爱情无关。
是什么时候懂了这句话？
忍足一瞬间的沉默，让迹部有些不适应，因为已经习惯了两个人在一起的时候，这只关西狼总是没话找话来说，反正他总能找到话题。
“忍足侑士。”
“景吾。”忍足的沉默也只是一瞬间，旋即又恢复了平常笑语晏晏的模样，“我们已经这么熟了，景吾你不必连名带姓叫我的吧？再说这里就我们两个人。”
“啊嗯，哼――”
旁边的少年傲慢地应了一声，不理他。
忍足伸出手臂将少年勾过来，两个人鼻翼相触，呼吸可闻，“呐，景吾，我们现在算是什么？情人？伴侣？……”
少年嘴角勾起一个笑容，朱红的唇微启，一点儿也没有客气地吐出了两个字，“床伴！”
听到这个答案，忍足微微愣了一下，眼角看到少年眼角飞扬的笑容，笑了。床伴就床伴了，毕竟在他心中还是有一席之地了，不是吗？
“侑士。”
耳边听到少年已经改了的称呼，心情前所未有的飞扬起来。
“本大爷允许你站在身边！”张狂到天怒人怨的华丽语调，吐出的不是承诺，只是承认。承认了你有资格站在本大爷身边，允许你和我并肩站立。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三二章 二月东风催柳信
                            

                                                        

                            

                            新年过完，是日本的第三个学期。
残冬未过，春寒料峭。
迹部的生活又恢复了以前的模样，学生会，网球社，迹部财团……
只是还没有意料到吧，那种不经意中悄然的改变……
琉亚回来，对于在法国街头看见过他的事情只字未提，两个人之间也一如从前。

“嗯？联谊赛？”
网球社休息室，迹部坐在沙发上，手指指着下巴，微微垂下了眉角沉思，旋即张扬的笑容扬起来，眼角挑起了高傲，“也好，反正网球社的那几个人还欠磨练，锐气太盛了，不利于更大的进步。本大爷答应了！”
忍足依靠着门板，俊美的脸上笑容风流不羁，“景吾你同意了，我就去回复立海大，比赛就定在这个星期天吧。”
迹部点头，放下了交叠的双腿，站起了身，“这种小事不要来询问本大爷。”
忍足笑着，也不恼。跟着他的脚步出了休息室，“一会儿告诉网球社的人，刚好提高一下训练的强度，立海大是很好的一个督促者。”

忍足所料不差，果然听到立海大三个字，冰帝网球部的正选们都铆足了劲，训练强度无形中比往常增加了50%。
忍足在一边笑得风生水起，迹部心知肚明，不曾挑破。
这一个星期里面，冰帝的正选们重新体验了一把水深火热的训练生活。
果然人的潜力是无穷的，原本的训练强度，刚刚执行的时候，正选们一个个叫苦连天，现在适应了，也就觉得平常了。现在骤然增加的分量，等过一段时间，想必也会适应的吧。

比赛的场地没有选在冰帝，也没有选在立海大，而是一个公共的网球场。
冰帝的正选八人，立海大的正选八人，没有一个人缺席。
远远地就看见了立海大土黄色的运动衫，还没看清人脸，就看见一路上睡眼惺忪的慈郎好像突然吃了大力丸一样，向着立海大的那群人扑了过去，“文太――”
同一时间，立海大那边奔出一个红头发的少年，“慈郎――”
就见两个人抱在了一起，嗯，现在正在上演亲情般的兄弟相遇吗？
迹部抚着眼角的泪痣，没有怎么样，那边抱在一起的两个人就感觉到了一股莫可抵御的威压从两个人身边过去。
看着迹部的背影，丸井拍拍胸口，压了压惊，同情地看着自己的好友，“慈郎，你们家的部长大人，简直比起幸村部长加上真田副部长还要可怕啊。”
“是啊。”慈郎苦着一张脸，“我已经好几个月没有睡饱觉了，文太。冰帝网球社的队员这几个月变得都好可怕，而且挑战的人员越来越强了，一不小心好像就会被迹部从正选里面踢出去了啊，他说，冰帝网球社里不需要没有进步的正选！以前的迹部不是这个样子的啊，……”慈郎在这里哭诉着。
迹部站在立海大的正选面前，脸有些黑，让幸村忍笑忍得好辛苦。
这样的队员简直太有损他大爷的华丽了！

比赛选用了抽签的方式，全部采用单打的方式，对战表如下：
NO.1：丸井文  太VS冥户  亮
NO.2：幸村精  市VS芥川慈郎
NO.3：仁王雅  治VS凤长太郎
NO.4：桑原胡  狼VS桦地崇宏
NO.5：真田弦一郎VS日吉   若
NO.6：柳生比吕士VS向日岳人
NO.7：柳  莲  二VS忍足侑士
NO.8：切原赤  也VS迹部景吾

迹部坐在网球场上的指导席上，看着站在面前的冥户，“本大爷希望你这几个月做的训练可以体现出效果！”
冥户一副眼睛长在头顶上的模样，似乎比迹部更加高傲。“Atobe，你很罗嗦！”
迹部银灰色的眼眸不惊不怒，“那么，如果你不能赢了这场比赛，即使被剔出正选也无所谓吧。”这样的高傲，不是体现在某些行动上，而是深深刻在灵魂之中，迹部看着面前的冥户，那种目光颇有“天地不仁，以万物为刍狗！“的味道。
看这冥户走进场中，迹部身体靠在椅背上，“没想到他竟然抽到了丸井文太，我还以为他会遇上立海大的三人组。”
忍足站在他旁边，看着球场里面的两个人，赞同他的观点，“现在的冥户确实傲气太盛，急切需要一败啊。否则，不能进步。”
“希望他可以在这里输掉！”
忍足推了推眼镜，声音里面带着笑意，“景吾，你这样可不对哦，哪有这样希望自己的队员输掉的？”
“现在不输，难道你希望他在正式比赛的时候才输掉吗？”
忍足笑了笑，没有回答他的话。

看到半场的时候，迹部就站起了身，然后离开了球场，忍足没有拦他，也没有询问。
场上的比赛，迹部已经知道结果了吧？冥户毕竟经过了这样一段时间高强度的训练，在球速力量上都有了进步，虽然立海大那个红发少年的球技确实厉害，没有损没王者立海大的名声，但是那个少年的体力显然不是很好啊，相对于冥户来说，结局也只可能是6：6平了吧。因为是友谊赛，没有抢七局。
立海大这边看着那个银紫色短发的少年离开了球场，三人组交换了一个眼神，对于他这个时候离场，不是很明白。

迹部坐在台阶上，两边的树木还是灰仆仆的一片，连嫩芽也没有一个，只有远处的常青的松柏透出一丝绿意。
迹部交叠着双腿坐在台阶上，微微眯起了眼睛看着天空，其实在答应立海大的联谊赛的时候就已经预料到了，这是一场不会赢的比赛。但是他还是答应了，因为现在的冰帝迫切地需要一场史无前例的败绩，而这样足够沉重的败绩只有王者立海大这样的实力才能够给予他们。
不过，还是很不爽啊。
啊嗯，本大爷领导的冰帝竟然要输给那一群小鬼头？！

幸村看到迹部的时候，就看到他大爷一脸不爽地望着天空，似乎和天上飘过的浮云有仇似的。
当时幸村就愣了一下，因为这样的迹部，怎么说呢，有些孩子气。
褪尽了满身风华与傲慢尊贵，这样的迹部景吾似乎从来没有见到过，心中一直认定，只有那个嚣张到天上无有地上无双的少年才是迹部景吾。

“迹部。”
听到身后传来的声音，迹部回头就看到了立海大的部长幸村SAMA，笑得那叫一个春暖花开，百花齐放，就差没有把星星月亮一起出现在天上了。
迹部看着他，半天没有言语，脑后一排黑线。
话说这一只和青学的那一只是一个场地的出产么？这样的笑容都带着一点点地算计，一点点的奸诈的味道。
有一句话说得好啊，“无事对人笑，非奸即盗。”
果然，不愧是迹部家的兄妹。

幸村亲自见识了一把那个少年身上风华骤然放射而出的景象，那种瞬间被光华迷失了双眼的经历，对他来说是第一次。
听见少年低沉华美的声线询问，“啊，你的比赛已经结束了？”
幸村笑着走过来，依旧笑得春风和谐，没有丝毫异样的表情，至少表面上看不出来。在迹部身边坐下来，丝毫没有嫌弃台阶上不干净，学着迹部刚才的样子微微眯了眼抬起头看着天空，“是啊。迹部在这里看什么呢？不去看比赛可以吗？”
“啊嗯。”迹部笑着，尊贵高雅，“难道本大爷不在了，他们还不比赛了？”转头看了他一眼，“你不也是吗？”
“呵呵。”幸村笑着，不再纠结这个问题。

两个人没有说话，幸村就这样坐在台阶上，陪着他坐了足足一个多小时。
迹部站起身，拍拍身上的土，然后转头向着比赛的场地走过去。
幸村笑着跟上。

迹部回到赛场的时候，刚刚轮到柳莲二VS忍足侑士的比赛，比赛还没有开始。柳生比吕士VS向日岳人的比赛刚刚结束，向日输得很惨，嘟着嘴在一边生着闷气。
对于迹部的回来，忍足似乎早就预料到了，没有丝毫惊讶。
“忍足侑士，本大爷可是不喜欢输得这么惨的啊。”
忍足手中执着球拍，笑着，依旧是一副没有认真的模样，“嗨，我的部长大人，我不会输就是了。”
既然景吾你不喜欢，那么就认真地打一场比赛吧。立海大的柳莲二是一个好对手，足够他发挥出所有的实力了。

迹部坐在指导席上，双臂抱胸，银灰色的丹凤眼眸凌厉，精致的泪痣耀眼，在他坐下来的那一刻，有一种浩然的气势缓慢地笼罩了整个球场。
感受着这样的气势，幸村的完美的表情微微破裂了一下，旁边的真田因为不是第一次感受到了，习惯成自然，也就没有什么一样。
那个少年很强，即使他不在球场上，这种气势已经可以影响球场内外的所有人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生日贺文系列小剧场:深邃之蓝
                            

                                                        

                            

                            

第三三章 二月东风催柳信
                            

                                                        

                            

                            
忍足侑士(Yushi Ositari)
身高:176cm
体重:62kg
血型:A
生日:10月15日
星座：天秤座
年级:2
惯用手腕:右手
击球方式:全能型
喜欢的品牌:
鞋：MIZUNO（Wave Gist JP）
拍：BRIDGESTONE（Wingbeam S65）
得意枝:垂直击球、巨熊回击……？
喜欢的食物:果汁、西班牙鲭鱼料理
趣味:热衷浪漫电影
家庭成员:父、母、姐
得意科目:数学、化学、设计、工艺？？？？？？
喜欢的颜色:微绿的棕色？
喜欢的类型:腿长的很漂亮的女生？
……
评价：冰帝的天才，NO.2，传说冰帝正选们的训练计划全部是由他制定的，最透彻冰帝网球社实力的人，……
深不可测！
……

以上为柳莲二在记载着忍足这个名字里面的内容，有太多的未知，太多的不了解。
柳莲二看着对面依旧从容淡定的少年，椭圆的眼睛遮住了眼睛的同时，也遮住了别人的探视吗？其实他一直都怀疑，在写着忍足侑士名字的那一个资料夹里面的资料准确性有多高呢？正如自己的好友乾永远收集不到青学的天才“不二周助”的正确资料，那么自己收集到的忍足侑士的资料就是真实的数据了吗？
从容不迫，优雅淡定，这一个总是站在迹部景吾的身边的少年，在人们的目光注视着那个华丽狂傲的少年的时候，总是有意无意地会把注意力从那个少年的身上放多一些，忽略了其他人。
其实，不管是什么人和名叫迹部景吾的少年在一起的时候，人们第一眼看到的一定是那一个光华散射，华丽张扬的少年吧，即使是幸村。
说起来，自己的计算式网球，最怕遇到的对手就是不知根底的人。

虽然说，柳莲二对忍足的了解流于表面，但是毕竟是从小就开始打网球的，那种扎实的基础，一点也没有落下，毕竟网球不可能仅仅靠数据，还要有与之相配合的技术和经验。
5-4的比分，柳莲二暂时领先。

忍足坐在休息的椅子上，虽然脸上有汗渍淌落，但是表情依旧没有焦虑，从容淡定得好像这就是他算计好的结果。
迹部双腿交叠着坐在旁边，一句话也没有说。
两个人没有交谈，但是旁边的人总感到两个人好像什么也不用做，就知道了彼此的想法的感觉。

休息结束，忍足站起身，走进球场。
立海大那边的柳莲二同样站起了身，……

看着球场里面的两个人，幸村的表情有些不同往日的灿烂，抬起头，看着有些灰蒙蒙的天空，“真田，或许，柳会输了这一场。”
当忍足终于在人前卸落了隐藏自己的斗篷，迹部仿佛又看见了那一场和自己打平了的较量，那是自己来到这世界后，第一次进行的比赛性质的较量。
拥有“千种绝技”的天才，那个时候，他才真的明白，原来世界上真的有天才存在。
他会输了比赛，因为他从来没有在意，他在意的比赛，从来没有输过。
还记得有一次，他问自己，“景吾，网球真的是你的梦想吗？”
当然不是，虽然喜欢，虽然打网球很快乐，但是“迹部“这个姓氏就决定了，网球绝对不可能是自己的梦想。梦想，在很小的时候就不存在了吧？出生在一个庞大的家族里面，那样的东西无疑是自己的弱点啊。
他没有回答，因为他想他明白的，不是吗？因为他们在这方面是如此的相似。

作为一个家族的继承人，需要多么的严苛，或许没有经历过的人根本想象不到。
他还记得前一世学习那个繁复枯燥的礼仪……
“女人，为什么我要学这些？我又不是什么贵族？……”
“因为任务需要！”少女一句话否决了他的抱怨，“我们必须可以伪装成任何的身份，你必须记得这一点！来，起来，继续！”
……
看着面前摞了老高的文件，“菲尔德，这是你的工作吧？我记得我从来不是你的员工！”
“呀，呀，风，你不要这么说嘛，好歹你既然来了，就帮帮忙，也没有差。”那个男人笑得像一只狐狸。
偏偏他对已经决定要庇护的人，向来是吃软不吃硬，不过，这些菲尔德是怎么知道的？难道有人出卖他？
半个小时后，他一边看着文件一边思索。
……
以前也有个人这样问他，“风，你的梦想是什么？”
梦想？
他笑得讽刺，在他最大的梦想被现实碾得支离破碎之后，他就不可能再有那种东西存在了。
对面的少女看着他，笑容温暖，“没有的话，也无所谓，你就跟着我一起混吧。”

黄色的小球荡入天际，如同候鸟划过天空，疾而无痕。
没有人开口，说出比赛的结果，因为已经明了。
柳莲二抬起头，看着天空的浮云，脸上露出浅淡的笑容。
虽然是输了，但是好像没有什么不甘，有收集到好资料了吗？只是不知道这一次的正确性是几分呢？
天马行空的击球方式，层出不穷的绝技，冰帝的忍足侑士，果然是不可小觑。

迹部放下了交叠的双腿，从座椅上起身，银灰色的球拍彰显着华丽尊贵。
与球场上下来的错身的时候，两只扬起的手掌交击在了一起。
迹部华丽傲然的笑容，没有吝啬地带着赞许。
握了一下，放开，迹部迈进了球场，带着无与伦比的气势，君临球场。
站在网线的对面，迹部看着有些紧张，有些兴奋的少年。

“迹部前辈，”小海带碧绿色清透的眼眸透闪着坚定的光芒，“我不会轻易认输的。”
“啊――”迹部笑着，无尽的嚣张华丽，“好啊，不这样的话，就无法彰显本大爷华丽的美技了！你来发球吧，本大爷会让所有的人欣赏到一场华丽无比的网球盛宴！”
眼角张扬的笑容，转身打起的响指，这个尊贵无比，却实力强悍的少年无时无刻不在彰显他的华丽。让人忍不住心神俱被蛊惑……

迹部景吾，这个名字代表的就是实力，代表的就是完美！
一出手就是狂风骤雨般的打击，没有丝毫的试探和留手，这是风青言的准则！
3-0的比分，甚至没有让小海带拿走一个球。

看着小海带蓦然睁开得绯红之眼，那种宣泄而出的狂暴气息，迹部微微拧起了眉，银灰色的丹凤眸凌厉，如同出鞘的利剑，铮然作响。
不规则发球！
迹部看着小海带近乎于疯狂的举止，就像一头执著于自己猎物的野兽，看着向着身体飞射过来的网球，就像一头野兽执着于自己的猎物，脸上第一次凝住了笑容，肃然了起来。
似乎有些不喜欢呐，这样近乎野兽本能的攻击。

球场外面的人在黄色的网球飞射向那个银紫色短发少年的时候，都惊讶地忘记了惊呼和喝止。
狂暴的小海带，向来一进入这种状态就很少有人可以阻止。
但是――
并不代表没有人可以！

迹部唇畔凝结的笑容，冰冷邪肆！
人们甚至没有看清切原回击的那个球是怎样的轨迹，下一刻就看到了黄色的网球带着绝无仅有的霸气降落在了切原身后的球场上。
对面银紫色短发的少年双眉昂扬，如剑刃般锋锐，眼神明亮如刀，神情冷酷，“Akaya Kirihara！如果你要坚持这种打球方式的话，本大爷就把你击溃在这里！”
无法反驳的浩然霸气，属于王者之尊的骄傲。
他说过，王者之尊，不容冒犯！犯者，必斩！

没有人可以把他的话当成一句戏谈，因为说这句话的人，叫做，迹部景吾！

击溃？这个词语――
“幸村部长――”
幸村抬手阻止了队友们的担心，眼睛望着球场里面银紫色短发的少年，虽然脸色有些凝重，“先看着。”迹部景吾，不会是一个会轻易毁了人前途的那种人，虽然这样说，显得有些交浅言深，但是他就是这样的感觉。
或许，这对于Akaya Kirihara来说，是一个锲机。

看着银紫色短发的少年完全不同的速度，完全不同的技术含量，完全不同的回球轨迹，……带着浩然无际的王者之气从对面的球场如同惊涛骇浪般向着这边的小海带压了过来，然后将他没顶。
在这样的打击中，小海带似乎连呼吸都不能。
这一刻的视野中只剩下了对面笑容傲然的少年，眼角凌厉，泪痣耀眼，踏着从容不迫的节拍，每一次挥拍都带着莫可抵御的气势，让人无法抗拒。
如同王者之尊降临！

6-0
惨败！

切原趴在地上，粗喘着气，脸颊汗水流淌，精神似乎还没有从刚才的打击中恢复过来。
一只手伸到他面前，他诧异地抬头，看到微微俯下了身，对他伸出手的少年，有些艰难地转了转眼珠，“迹部前辈？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三四章 谁见柳丝绾兰舟
                            

                                                        

                            

                            紫芝《踏莎行》词云：“一溪烟柳万丝垂，无因系得兰舟住。”柳丝绾得住离情，却系不住兰舟，这不免使作者深为叹惋。吴文英《唐多令》词云：“垂柳不萦裙带住，漫长是，系行舟。”系得行舟，却又系不得离人，情景固有不同，作者的叹惋却是同样的。吴文英《唐多令》词云：“楼前绿暗分携路，一丝柳，一寸柔情。”“一丝柳”，便牵动一寸柔情；眼下正是“万条垂下绿丝绦”的季节，其柔情该有多长？真是柳丝离乱撩人心。

看着伸到自己面前的手，切原忍不住又想到那一次见面，也是这样，在比赛结束后，对自己伸出的这一只手，不过那一次是并肩作战，这一次却是对手的身份。
那一次就知道了，这个人很强，很强。但是这一次却是更加真切地感受到了，对面的少年站在他面前，就像是一座不可逾越的高山。
“Akaya Kirihara。”
叫着自己的这个名字，是少年特有的华丽嗓音，带着不容许抗拒的气势。
切原抓住了伸到自己面的手，站起来。
“Akaya Kirihara，如果不打这种球的话，你就再难有寸进了吗？如果是这样的话，你还有什么资格站在立海大正选的队伍里面？”冷酷残忍地没有一分缓转。
“迹部前辈？”
“Akaya Kirihara，如果你真的喜爱网球的话，如果你真的有这样的天赋，不要侮辱网球这项运动！因为，”银紫色短发的少年微微扬起了头，笑容干净，“有那么多的人是那样的喜欢着它。”
这个笑容，就如同阳光破开了阴翳。
“迹部前辈。”
切原站直了身体，绯红之眼褪尽，清透碧绿色的眼眸有种雨水洗澈后的明净坚定，“我会变得更强，一定！”
“啊嗯，本大爷会期待的。”银紫色短发的少年笑容转变成华丽，眼神高傲，邪肆嚣张不可一世，傲慢尊贵无以复加，但是这样的表情奇异地不会惹人反感，反而会让人因为这份华丽更加热爱他。

“呐，景吾，你这样不对的吧？”忍足笑着，看着走下球场的迹部。“哪有这样指导对手的呢？”话这样说着，但是表情绝对不是在意的人。
“啊，”迹部的回答张扬得让人无语，“本大爷难道会畏惧任何对手的成长吗？”

看着那边的对手，幸村轻轻地叹息，脸上笑容淡淡，“呐，真田，我怎么感觉比赛的结果好像是立海大输了呢？”
“啊。”旁边的真田言简意赅地应了一声。
应该不是只有他们两个人有这样的感觉，所有的人都是吧。明明只是最后两场比赛的胜利，却会让人感觉到胜利的人是冰帝，而不是立海大。
迹部景吾，向来有着这样的魅力，只要他不输，冰帝则不倒。

“呵呵，小景啊，很精彩的比赛！呐，手冢？”
听到这个声音，众人回头就看到了站在高台上的两个少年，一个清冷如冰，一个笑容柔亮。
那两个人什么时候在那里的？

不二笑呵呵地对迹部招手，笑容灿烂地让迹部有扁人的欲望。
不二从高台上走下来，站在他面前，眉眼弯弯，笑靥柔美，微微侧着头的模样，有一种让人移不开目光的美丽。“呐，小景，哪天不如何青学来一场比赛吧？呐，手冢？”
手冢脸上没有表情。
迹部看着他，转过身，言语恶毒，“周助，你的笑容真难看，站在本大爷面前竟然是这样的不华丽！”
不二周助，你到底在用微笑的面具掩饰什么？已经经历过那么多的他，又怎么看不出你笑容里面的勉强？如果不想笑的话，那就不要笑，因为――很难看！
不二脸上的笑容僵了一下，不过显然不二的功力已经不是一般人可以比拟的，也只是0.01秒的时间而已，根本来不及让人注意。
“呐，小景这样说就有些伤人心了呢，毕竟我们也算是青梅竹马呐，……”不二笑眯眯的，微笑的面具完美。
迹部嘴角抽了一下，“不二周助，不会用成语的话，就不要拿出来炫耀，不知道要藏拙的吗？啊嗯？”
青梅竹马这个词语是用来形容他们的吗？
虽然，他承认，小时候是有和面前的这只笑眯眯的狐狸很熟很熟，但是青梅竹马这个词语相容的是一男一女的两小无猜，他是女孩了？或者他是女孩子了？

不二笑着扯了迹部，“呐，今天没有事情了吧？”
“啊嗯？”
迹部转过身来看着他。
不二笑眯了眉眼，笑得春风和煦，“小景没有事情的话，我们一起去约会吧。”
一语出，言惊四座！
众人呆呆地看着那个柔美笑靥的栗发少年，不过从那一张笑眯眯的脸上实在看不出什么。
迹部没有反应地把手里的网球拍放进网球袋，直起身，把外套往身上一搭，回头看了不二一眼，声线华美低沉，带着三分暗魅，三分慵懒，“去哪里？”
不二脸上的笑容瞬间明亮起来，“小景跟我来就好了。”

三个小时后，迹部坐在街心公园的长椅上，看着有些意犹未尽的人，缓缓地开口，“不二周助，本大爷难得今天心情好，可不是陪你出来在街上乱窜的。”
这样漫无目的一路走过来，看到什么都要上前去掺和一下，是要让自己的肉体疲惫从而让精神没有时间思考吗？这种不华丽的方式，太逊了！
不二在他身边坐下来，抬起头看着天空，忽然有种难言的安静。
迹部没有打扰他，静静等着他开口。
“小景还记得吗？小的时候好像经常一起这样坐着呢。第一次见面的时候，小景都不太爱理人呐，拽拽的，臭屁得要死，不过很可爱啊。那个时候，大家好像都很快乐，是不是小小的，什么也不懂？不懂得伤心，不懂得伤害，不懂得隔阂，不懂得疏离，……什么都不懂得，所以才会那样快乐？……”
仰望着苍穹的冰蓝色眼眸忽然有清澈的泪水滚落，沿着少年俊秀的脸庞淌落……
迹部没有看他，只是听着他，仿佛自言自语的话语――
他，向来都不会安慰别人。
虽然可以看得出他笑容下隐藏的悲伤，但是却不知道怎样去安慰。不二周助，对于风青言来说，只是在普通不过的人，但是他已经不知道他现在是风青言，还是迹部景吾了。在寂静的夜里，常常会有着属于迹部景吾的记忆从脑海最深处浮上来，清晰地仿佛经历那些事情的那个人就是他。
他不知道这样算什么？迹部景吾的身体，迹部景吾残留的意识吗？那他呢？一个彻头彻尾的侵略者？盗用了别人身体的人？

“呐，小景，肩膀暂时借我一下。”
这样说着，身体靠过来，枕着迹部的肩，有些疲惫地合上了眼睛，同时截断了眼角滚落的泪水。

目送着少年消失在夜色中，迹部抬起头，看着夜空，身影有些索寞。
身后，身材颀长的少年从夜色中踱步走出来，墨蓝色的颜色在这样的夜色中，和夜融合成了一体。
“侑士。”
没有回头，已经确知了来人的气息。
来人扶了扶鼻梁上的眼镜，走来过来，站在他身边。
“他们都回去了。”
“当然。”
“那你还留在这里做什么？”
忍足笑着，十足的痞子笑容，“当然是等着和景吾去约会呀，今天的比赛我可是赢了呢，要一点点奖赏不过分吧。”伸手抓住他，“好了，走吧。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三五章 樱花缤纷柳丝长
                            

                                                        

                            

                            昔我来思，桃李累累；今我往矣，扬柳依依。

我不知道多少星辰醉心其间，挥一挥手又怎能抹去这不绝如缕的眷恋……那怕今后的风景更美更好，我都无法轻抛过去一展笑颜。尽管人生告别寻常事，真告别时却又难说再见。

话说，迹部跟着不二走远后。
冰帝的人和立海大的正选们看着两个人的背影，好半天气氛都是很压抑。
忍足率先打破了这种诡异的气氛，指挥冰帝的人收拾东西，比赛结束，应该散摊了。
其他人很没有回过神来，乖乖地听他的指示，机械地收拾着自己的东西。
立海大那边，回过神来的幸村笑容灿烂得有些恐怖，相比较身边脸黑得似乎可以媲美锅灰的真田，形成了鲜明的对比。
感受着自家的部长和副部长没有丝毫收敛的气息，立海大那边的正选们身体颤啊颤。
幸村部长，真田副部长，我们已经知错了，虽然冰帝的部长实在太强，要赢过他很困难，不过，我们在以后的训练中会加倍努力，争取在下一次的比赛中赢过他！所以，拜托你们，不要这样生气了……
虽然明明胜利了，却感觉到自己败北的感觉他们也是不想再一次感觉到。

“真田，走了。”
笑容灿烂的部长大人终于发了慈悲。
真田沉着脸应了一声，立海大的人跟在两个人的后面，向冰帝的人致敬后离开。
从冰帝的旁边经过的时候，丸井看着自己的好友，那个眼泪汪汪，“慈郎，我回去了。”只是不知道回去后，会不会脱一层皮？以后的训练强度一定会更加大的……
慈郎看着自己的好友，目光是同病相怜，有气无力地对着好友挥手，“文太，你一定好坚持活下来，我也会同样努力的。”想起那个奇怪的《冰帝网球社正选必须遵守的规则》第五条：无论是在任何比赛中，无论什么原因输了自己的比赛，之后的一个月在原来的基础上，训练强度再加一倍。不遵守规则者，必须在接下来的一个月中充当部长或者军师的陪练，而且随传随到。
其实，充当那两个人的陪练，他们宁可选择选连强度再加一倍，因为那两个根本就不是人！恶魔啊――也不足以形容！

说是约会，不过深夜里面实在是没有什么好去的地方，再说一方面，有些地方，忍足根本不想带迹部去。于是，忍足选择了自己的喜好。
看电影。
看电影，绝对是每个交往的情侣们必做的事情之一。
不过忍足的品位，爱情文艺片……
如果是女生的话，想必会很乐意陪他看的，不过现在的人是迹部，无论是迹部还是风青言好像对这类片子都不感冒。
所以屏幕上的男男女女为爱情伤风感冒欢乐悲泣的时候，迹部大爷脸上完全没有任何表情，让忍足那个郁闷。
“景吾，你就不能有点儿表情吗？”
迹部转头冷冷地扫了他一眼。
忍足看见他的目光，愣了一秒的时间，这种讥讽的目光……景吾你到底经历过了什么样的事情，为什么会有这种看透了尘世的沧桑目光？透彻地仿佛世间万物在你眼中也只不过是白云苍狗？

曲终人散。
“景吾，你相不相信世间真的会有这样的爱情？”
“相不相信又如何？当美好的梦想被现实碾碎之后，又有几个人可以真的坚持呢？”迹部从座位上起身，迈步往外走，“我从来不相信这种东西！”刻意忽略了现实的残酷的美好，也只不过是人们心中幻想的镜中花，水中月。
人生从来都不是一场电影，电影闭了幕，代表的就是结束，但是人生却可以无限延伸……

当三月离别的日子临近，毕业的钟声缓缓在樱花缤纷中响起……
看着三年的学长学姐们最后一次穿着国中的校服，向着自己三年的国中生活再见，笑着，闹着，流着泪水……虽然毕业后并不是永远不再见面，但是那种淡淡的离别哀伤仍然是感染了每个人。
三年的同窗，三年的相知相嬉，三年的共同努力，……
三年，人生又有几个这样的三年？

道川今天真的有些狼狈，这是他第一次感觉到原来自己在冰帝是这样的受欢迎。
抬起头，看到面前的建筑，上面的字：冰帝学院初等部网球社。笑了一下，原来自己还是惦念的，不过最初是因为前任部长的托付，还是其他，网球最终还是在自己的生命中留下了不可磨灭的痕迹啊。
走上台阶，伸手推开掩着的门――

清脆的熟悉的响指――
然后满天的玫瑰花瓣从空中撒落――
道川微微抬头，看着芬芳的花瓣轻轻飘落在自己身上，看着房间里面全部聚齐的正选，以前的和现在的，忽然觉得有种难以抑制的情潮在心间涌动。
看着正选们整齐地弯腰鞠躬，异口同声，“道川部长！”

英挺的少年站在门口漫天飘落的玫瑰花瓣中，身上的校服，扣子已经全部被扯掉了，就连里面的衬衫，也只剩下了一颗扣子岌岌可危地扣着。但是外表的狼狈，并不能丝毫损减他的优雅，温和深邃的目光，曾经在多少时候给过他们鼓励，坚定挺拔的身影曾经给过他们多少信心？
他们的部长，道川 境。

道川看着众人之中的那个少年，这样的举动是他的主意吧？只有他，才会做出这样让他无语的“华丽”举动，“迹部，mina，谢谢。”
迹部笑着伸手打了个响指，微微抬高的头颅，神情尽显狂傲，“沉醉在本大爷华丽的布置中吧――”
随着他的语音落下，音乐声响起。
这一场为了告别的小型舞会，在网球社里面举行。

“道川部长，毕业后不会直升高中了吧。”
道川笑着，“要去英国，手续已经办好了。”
“实现部长的梦想吗？”
“啊。”道川抬头舒眉，转过头来看着他，有些语重心长，“迹部，有些事情是要自己主动去争取的，如果什么也不做，天上可是不会主动掉馅饼。”
“可是――”迹部微微低垂了眉眼，“有的时候，做了也不一定要来自己想的结果。”
“但是，不做会更后悔吧。”
看着自己的后辈有些沉默地思索，道川没有打扰他。生在世家或许是一种束缚，但是同时也让你拥有了别人没有的优势，端看你自心怎么看待。
虽然这个少年大多的时候总是自信从容，华丽张扬，好像时间没有任何事情可以阻挡他，但是一个人终究不可能是无敌，只是掩藏地太好罢了。

三月，离别的季节，满树樱花璀璨，似乎是想削淡离别的哀伤，“谁言草木无情物”？
在这样的季节中，请让我们说一声――
前辈们，请走好！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三六章 彼岸花开开彼岸
                            

                                                        

                            

                            
夏日微醺，凉风习习，在浓密的树荫下。
黑发墨眼的少年，更确切地说，那是一个七八岁的孩子，趴在滑凉的藤椅上，看着手里按着的图片，上面火红的花浓艳地就像是一团燃烧的火。
“晋，这就是彼岸花吗？”
在他身边，是一个俊雅温和的男子，清朗干净。
风d晋看着身边的孩子，抬起手揉了揉他的头发，黑色的发丝柔软顺滑，把图片从他手下面抽出来，“好了，小言，故事讲完了，该去睡觉了。”
孩子些不满地嘟着小嘴，精丽的小脸纠成一团，爬到他腿上撒娇，“不想睡嘛，晋，晋，我知道晋最爱我了，对不对？”
风d晋好笑地看着他扭动着的身体，还有脸上惟妙惟肖的期盼表情，心中叹息，自己似乎怎么样也对这个孩子狠不下心来啊，这样的已经不是第一次了。
伸手把他抱坐到自己的腿上，“小言，你啊，整天这样，不会困吗？”
孩子勾着他的脖子，笑容甜美，“才不会，因为在晋的身边啊。”
听见惯常的回答，如同之前的每个午休，又没有让他去睡。

风之一族，以风为姓，如同流浪的吉普赛人一样，遍布在世界各地。这一族人都有着风的个性，喜爱自由，不受拘束，相较于吉普赛人的小团体聚居，这一类人更加具有隐密性。
这个孩子，是八年前，风d晋在旅行的时候捡到的婴儿，因为身体中流动的相似的血液，和冥冥中风之一族的牵绊，看见这个孩子的第一眼，他就知道是自己的族人。
他收养了这个孩子，按照风之一族，取名风青言。
这个孩子很聪明，风之一族向来有着不为人知的天赋，就像是遗传。
譬如他在电子领域的成就，风青言则表现在易容模仿方面的无师自通。
他经心地教养着自己的孩子，只是这个孩子自从六岁以后就不再叫他父亲，而是开始直呼他的名字。他笑了笑，也没有在意，毕竟他本来就不是他的生身父母，况且，只是改了称呼，他们之间的感情没有任何疏远。

“小言，你有什么梦想？”
温文俊雅的男子看着面前的少年，询问。
“梦想啊――”黑发墨瞳的少年扬起了明亮的笑容，“呐，以后找一个能养得起我和晋的工作，有一所属于我们的小房子，在不工作的周休，和晋一起窝在房间里面，或者出来遛遛街，逛逛公园，……春天去郊外踏青，冬天可以相互取暖，……就这样过一辈子就好了，和晋在一起……”
男子温柔地笑着，伸手揉了揉他的头发，把他拥进怀里，想说些什么，最终却什么也说不出来，“你呀……”
只是这样卑微渺小的愿望，神不应该吝啬的吧。。。。。。。

但是就这样卑微渺小的愿望，却是他最大的梦想。
但是，神不给他，反而把它碾成了四分五裂的碎片，然后化成了粉尘，点滴不留。
少年纯净明媚的爱恋就这样被残酷的现实粉碎。

看着自己最爱的那个人为了保护他受尽屈辱，看着那个人为了自己遍体鳞伤，看着他隐忍坚强地微笑，看着……他只能在一边看着，看着而已。
第一次，他愤恨自己力量的渺小。
“小言，不准去寻死！就连念头也不许有！我希望小言活下去，好好地活下去，因为小言还小啊，前面一定还有幸福在等着小言呢。所以，不许放弃任何生的希望，不许向往死亡，不许故意寻死，也不许借着别人的手死亡，要活着，只要还有呼吸，就不许你放弃。”
“晋――”少年在他怀里泣不成声。
他抱着他，用受伤的双臂，看着怀里的孩子，他最爱的倾尽了生命也要守护的最爱的孩子，轻轻擦干了他脸上滚落的泪，怀着无比虔诚的心第一次吻他。其实爱不爱，是不是爱情，已经不重要。他愿意倾尽所有，只要他能够幸福。
第一次，也是最后一次。
当时风d晋脸上那样的笑容，就这样深刻在了风青言的心上，不可磨灭。
“小言，记得。我爱你。。。。。。。。”

曾经这样问他。
“晋，什么是‘锁魂’，只有风之一族才有吗？”
“‘锁魂’呐，其实可以理解为力量封印。”
“力量封印？”少年张着好奇的墨色瞳眸，趴在他的膝上。
“因为风之一族生来身体内就蕴藏着无法解释的强大力量，或许是为了自然界的平衡，这样强大的力量在出生的时候就被下了一道封印禁锢住了。”
“嗯，这样说的话，我和晋的身体里面都有了？”
“是啊，不过那是一个很危险的东西，风族人一般不会去碰的。”
“危险？有力量不是一件很好的事情吗？”
“因为代价太惨重了啊……”
“代价？”
“风之一族在情绪极度动荡，内心呼唤力量，不能控制的时候，极有可能破坏‘锁魂’，在瞬间将身体内蕴藏的强大力量释放出来，但是――第一次的话，他的生命中从此不会再有任何颜色，而是一片混沌。没有经历过的人，是不能体会那样的感觉的，不是黑暗，而是混沌到什么也没有，除非他能找到能够让他看到灵魂颜色的人，看到一种颜色，他的世界就会恢复一种颜色，直到全部看见……”
“第二次‘锁魂’被破坏，如果在24个时辰内得不到救治的话，等待他的就是――死亡！但是救治的方法，很难！目前知道得也仅仅只有一种，就是在24个时辰内找到他的灵魂七色附身的人，启动‘凝魂’法阵，将逐渐崩坏的灵魂一点点拉回来。但是能够熟练运用‘凝魂’法阵，并且灵力足够强大的巫师，又怎么可能很容易地找到？”
“所以，小言，我希望你一生中都不会去触动那个东西。”
“我希望晋也一样。”
两只手，十指交握。
但是这样的约定，但是谁也没想到打破它是这样的容易。

头顶上惨白的月色似乎染上了血的颜色，在四合无声的寂静夜里散发着诡异的辉芒。
扑入视野满天的殷红颜色，残酷的血腥气息漫塞鼻翼。
风青言看着那个人在自己面前缓缓消散，最终连一粒沙尘都没有留下――低下头看着空空的怀抱，悲伤的却流不出一滴眼泪，忽然觉得在这样的夜里好冷，身体几乎要冻僵。
晋，你骗我啊――
好痛苦，为什么要这样做？
为什么――

黑色长发的少年仰起头对着夜空质问，但是回答他的只有寂静的四野。
那一双浓墨色的眼眸好像承载不住了里面的哀伤，渐渐变得空洞无光。精丽的容颜上，该怎样形容那样的表情？腥艳而绝望！
没有颜色原来是这样的……啊…………视线里面是浑沌的一片，什么也没有，只是通过身体的触觉来感受周围的事物。晋，你一直在承受着这样的世界吗？呐，晋――这样真的好痛苦！
无声的泪沿着他的脸颊滑落，溅在地上，碎裂――

风d晋：
风之一族，总是有着风的习性，自由飞扬，放荡不羁。
一句话，也就是没有定性。
风d晋已经有些不记得自己爱上的第一个人，似乎连面目都模糊不清了，唯一记得的是那一份少年是的懵懂感觉，那样的青涩的恋情有些甜甜的，还有些酸酸的，就像是没有熟透的橘子。
不知道是不是传承下来的诅咒，风之一族，能够得到幸福的人，总是屈指可数。
看着眼前模糊的混沌，眼睛对于他来说，似乎就是摆设了。
但是，想想当初为什么会激动到解开了“锁魂”？
似乎已经有些记不清楚了……
时间真的是可怕的东西，原本以为是生命中会铭刻的东西，竟然也会忘却……？
扶着额头，笑着，在别人看来是温雅的笑容，只是心里有些苦，涩涩的，有些烦闷，请假去旅行吧，换一个心情――

看到襁褓中的那个孩子的时候，轻淡疏浓的青色漫山遍野地扑入了他的眼底，原本混沌的世界，被青的颜色取代。
他看着怀抱里的孩子，微笑，――
青色吗？
那么，叫风青言可好，我的同族？
看着襁褓里的孩子睁开了一双黑水晶般的眼眸，纯净地没有沾染尘世任何污秽……

小言，从那一刻开始，我的生命中因你而重新有了色彩。
不知道你我的相遇是不是就是佛语中的缘分，但是，我想我是感谢上苍的，能够在生命中遇到你，遇到一个叫做风青言的少年――
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三七章 樱花开时又一年
                            

                                                        

                            

                            春，四季中的第一个季节。人们说，一年之计在于春，春是一年的开始，带着世间一切美好的事物，嫩芽，垂柳，风筝，和风……
春，漫山遍野樱花怒放的季节，粉白的，满树璀璨，青色的风掠过枝头，万花攒动，那种盛放于枝头的绚烂，让人迷醉。
春天，是日本新学年开学的季节，樱花烂漫的校园，有着一种说不出来的情结。
宫城良野是冰帝学院初等部的特招生，每年冰帝都会从一部分学校招一些学生，这些学生在学校各个方面表现优异，而且成绩都是出类拔萃。
这一部分学生在冰帝完全免费学习，而且冰帝的奖学金很高。
宫城良野会选择冰帝很大一部分的原因，就是因为冰帝的奖学金在国中学校里面是最高的。
宫城良野的家里条件不是很好，父母在四五年前过世了，目前家里只有他和哥哥两个人。父母过世的那个时候哥哥刚升高中，就那样没有任何怨言一肩担起了教养他的重任，为了他，哥哥甚至放弃了东京大学法律系的录取书，而是选择了京都大学。
哥哥的放弃，他不是没有看在眼里，可是他什么也做不到，唯一的方法就是努力地学习，……但是哥哥每次看着他全优的成绩单，总是温柔地笑着摸摸他的头，“小野，成绩并不重要的，只要小野幸福就什么都好。”
虽然哥哥这样说，但是他想自己更加优秀些，或许哥哥就可以轻松一些，不用在上学的时候还兼职工作。
自从知道了冰帝学院高额的奖学金和全部免费的特招生制度，冰帝学院就成了他唯一的目标。他知道能够被冰帝特招入校的都是最优秀的学生，所以他努力地提高着自己。
结果，不负所望，他真的被冰帝学员以特招生的名额录取了，以新生中第一名的成绩。

虽然前几天已经跟着哥哥来过这所学院，但是今天踏进这里，仍是感觉到了和自己国小的学校完全不同的氛围，这里处处都彰显着博然大气和尊贵凝重。
开学的第一天，是没有例外的开学典礼，冰帝的校长一番致词后，轮到了欢迎新生的高年级代表上台。
宫城良野就看到了那个少年，银紫色的短发，犀利的丹凤眼，耀眼魅惑的泪痣，举手投足带着浑然天成的尊贵与华丽。王者，他莫名地就想到了这个词语。
走上台的少年分明就是一个王者啊，他站在台上向下观望，就像是一个王者俯瞰自己的领土。
后来，他真的知道了，那个少年确实是冰帝的王者，那个叫做迹部景吾的少年。
举手投足掌握着人们的命运呼吸，冰帝里面有多少学生心甘情愿地追随着他，从来不悔！
少年的语调如同他的外表，低沉华美的声线嚣张华丽，“啊嗯，沉醉在本大爷华丽的领导下吧！本大爷绝对会给你们完美难忘的国中生活！……”

“宫城良野……”
听到这个名字，他站起身向着台上走过去，他是今年的新生代表。
他走上台，伸手把面前固定的话筒取了下来，握在手里，既然前面有这样不同寻常的欢迎致词，他如果照着原来的稿纸复述，好像就有些不协调了，不是吗？
他的话言简意赅地只有一句，但是却深刻地印在了每个新生的脑海中。
“既然我们来到了冰帝这所学校，就让我们一起来创造属于我们这一届的辉煌！”

走下台的时候，他看到那个少年投过来的笑容，带着三分赞赏，三分傲慢，还有几分的邪魅。
那个时候，他还不知道那个笑容的意义，直到三天之后。
“宫城，迹部会长让你放学后到学生会一趟。”一位学长通知他。
虽然有些不解，放了学他仍旧去了学生会。

冰帝的学生会办公室很豪华，明亮宽敞的会议室，不过，里面的效率似乎也很高啊，基本上没有看到闲着无所事事的人。
正对着门最大的办公桌后面，银紫色短发的少年坐在那里，手下笔如游龙，以极快的速度批阅着桌子旁边高高的文件。干练，效率，这是宫城良野的第一印象。
似乎是看到了他，办公桌后面的少年停下了笔，抬起头望了过来，银灰色的丹凤眼眸精明犀利，“宫城良野。”
“迹部学长。”他弯腰鞠躬，“您找我？”
“啊，不错。”特属于少年的华丽声线，即使是一个单音节，也不会错认。
少年的身体靠在椅背上，一只手支着下巴，姿态优雅懒散，从容不迫，气势逼人。
黄金狮子！
那一刻，宫城良野仿佛看到了一只坐在王者之位上的黄金狮子，华丽，完美，强大，自信，从容，尊贵，……

“要不要来学生会？”
听到这句询问，宫城良野有些惊讶地抬起了头，看着办公桌后面的少年。
“本大爷看过了你的档案，这样的优秀的处事能力，只作为一般学生的话，就是埋没了。”华丽的语调带着不容反驳的自信和肯定。
“嗨！”
宫城良野有些感动，双脚并立，恭敬地鞠了一躬。
虽然他早就想过自己一定会进入到学生会，但是没有想到自己这么早就得到了他的赏识。在这三天里面，他已经听高年级的学生不止一次谈论到他的优秀。Atobe Keigo，这个名字代表的就是荣耀！

听到他答应，坐在办公桌后面的少年笑得好象有种诡计得逞的奸诈，等他把申请书交上去，那个少年从座位上站起来，然受伸手把他按在自己刚才的座位上，“啊嗯，这些工作就当是你的实习了。”
宫城良野看着桌子上足足堆了一尺来高的文件，有些瞪眼，少年的下一句话，更是把他打入了地狱，而且是永世不得翻身的那种，“本大爷宣布，任命宫城良野为学生会副会长，本大爷不在的时候，所有的工作都可以找他批示。”
看着那个少年笑眯眯，显然心情超级愉快地从学生会的会议室跨步出去，宫城良野半天才爆发出来，“Atobe Keigo！”

站在学生会办公楼下的少年，笑得春风得意，听着楼上隐隐传来的声音，混没在意。
啊，好不容易抓到一个替死羔羊，怎么可能轻易就放生了呢？啊嗯？
带着关西腔的声音从身后传过来，“啊，景吾，把学生会丢给一个一年生，你还真放心啊？”
迹部回过头来，俊帅的面容迎着阳光，分外耀眼，“这点儿识人之能，本大爷还是有的。”
忍足抬起头向着三楼学生会会议室的方向看了一眼，语气带着调笑的意味，“是不是该同情一下那个被你抓了差的一年小学弟？刚刚一年而已，就要做牛做马了。”话这样说着，但是表情没有丝毫同情的意思。
“啊嗯，难道不该感谢本大爷的赏识吗？！”眉眼抬高，神情狂傲。
真是嚣张到让人无语！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三八章 金色耀光破云来
                            

                                                        

                            

                            
第三九章 云破月来花弄影
                            

                                                        

                            

                            
有一种爱叫做默默陪伴，这样的爱并不是不渴望回报，并不是不渴望回应。但是却深切地明白，这种爱或许是人生中最纯洁最美丽最醇厚的感情，默默地陪伴在你身边，伴你风雨历程。我愿意就这样默默地陪伴着你走过你人生的每一个渡口，我不会成为拴住你的缆绳，我只会做你扬起风帆时需要的那阵风；我不会成为留客天的雨，我只会做你雨中跋涉时撑起的那柄雨伞。当然我更希望成为你开心时，你笑眼里的一点星光，希望成为你欢笑时，你唇畔的那抹笑靥。
    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
呐，呐――迹部点着眼角的泪痣，听着嘈杂的声音从墙的另一边传过来。看看被自己揪住了衣服的少年，一双大大的猫眼不满地看着他，似乎快要到忍耐的极限了。
他笑了一下，并没有松开手，“小鬼，小小年纪在外面惹事儿可不好啊。”
倨傲的猫眼挑起来，光芒璀璨，粉嫩的唇瓣带着讥讽，“要你管！放手！”
“真是不可爱！”迹部笑着，抬手揉乱了他墨绿色的碎发，然后看着那双眼眸里面燃烧起了惊人的火焰，如同北地的极光般瑰丽眩目。
看着墙头渐渐探出来的人头，迹部笑着，伸手把他背着的网球袋抓过来，探手取出了一支球拍，左手握着网球，笑容极度张扬，“呐，小鬼，沉浸在本大爷华丽的技术之下吧！”
黄绿色的网球在他的笑容里面，如同疾射的箭簇，精准地打在了刚探出墙头的那个人的脑门上，然后折射入高空，同时听到了一声凄厉的惨叫和物体砸落在地上的声音，“啊―砰――”
银紫色短发的少年跃起身，抓住了空中掉落的网球，看着墙壁那一端久久地再没有人头探出来。
墨绿色的少年张着嘴看他，好久没有说出话来。
迹部看着少年的表情，手指轻轻撩起了额前的短发，这个表情是说不出的邪魅优雅，“啊嗯，沉浸在本大爷美貌的闪闪光辉里面了吗？”
墨绿色的少年回过神来，嘴里轻轻切了一声，粉嫩的唇角扬起，吐出的是经典的话语，“MADAMADADENE！”从迹部手里面把球拍抓过来，放进网球袋，然后把网球袋背起来，转身就走。
迹部迈开双腿跟上。

“小鬼，刚来东京吗？”
倨傲的猫眼转过来瞪了他一眼，不过表情有些疑惑。
迹部笑着，“你对东京的街道很不熟悉啊，如果熟悉的话，就不会翻墙了吧？”一般没有人会往死胡同里面跑的。
“那么，你就是地头蛇么？”少年小声地嘟哝着。
不过，迹部耳朵很好，自然没有漏掉他的嘟哝。“啊嗯，小鬼，背后说人坏话是不好的哦~~~”
“切――”少年不屑地哼了一声，然后抬高了声音，“越前龙马！”
“嗯？”
“我的名字，还有，我不是小鬼！”
呐，呐，迹部看着少年挺直了的脊背，啊嗯，被讨厌了啊，其实“小鬼”有什么不好了？
银灰色的眼眸笑意盈然，果然还是小孩子比较可爱啊，呐呐，你看脸上的表情多么直白啊，连揣测都不用了呢。

坐在一家有名的料理店里面，迹部看着对面的猫王子和盘子里面的鱼“搏斗”。
啊嗯，原来少年的眼眸在暗处琥珀色的，不过在阳光照耀下，是华丽的金灿的颜色。
果然是单纯的猫王子，不过直觉却敏锐得可怕，如果不是第一眼确定了自己并不危险，这个少年会在第一时间远离他的身边吧。看似单纯，实则敏锐。
其实，他真的很想知道，面前的这个少年似乎和他记忆中有些不一样了啊。虽然是同样的倨傲，同样的明亮，但是总觉得，面前的这个少年性格似乎稍微“活泼”了一些。

“龙马，要不要来冰帝上学啊？冰帝的食堂很好，有好多东西都可以吃到，厨师的手艺都称得上是名家，……”迹部诱拐面前的少年。
对面的少年似乎被诱惑了，微微皱着眉，苦恼地思考了很久，然后不甘心地叹气，“老头子已经给我到青学报到了。”
看着少年可爱到暴的表情，迹部忍着笑，端起茶杯遮掩，无限惋惜，“啊，好可惜――”
少年嘟着嘴，似乎是泄愤地咬着盘子里面的烤鱼。
迹部忍着笑，“呐，龙马如果想来冰帝的话，就当是串门，本大爷会欢迎你的。”
“真的？”少年仰起头来，双眸炯亮，嘴角油乎乎的，但是丝毫不会减损他身上折射的光华。
迹部抽了一张面巾纸，给他擦嘴，把面巾纸丢进旁边的垃圾篓里面，打了一个响指，“啊嗯，本大爷什么时候需要骗人了？”
越前看着他的动作，似乎有些黑线，什么话也没有说，低下头继续吃鱼。

其实这一次的相遇，在两个人彼此的生命中并不是值得记忆铭刻的事情。
迹部只不过遇到了一个记忆中的孩子，孩子，是的，在他的心中，那一直是一个孩子而已，纯净明亮的孩子。对于越前来说，只是遇到了一个很有趣的人。至于事后有没有交集，并没有很深的期盼。
迹部景吾，从来都不是一个会祈求感情的人，在越前纯净明亮的心中，现在是网球远远多于其他。

冰帝网球社的训练程度在忍足的控制下根据每个人的特点，不断地在调整着。
虽然有着口头上的抱怨，但是训练的菜单却没有丝毫折扣地做了下来，冰帝的人似乎都是死要面子的那种人，不甘于示弱，在人前总是骄傲地要把鼻子抬到了天上，但是背后的努力，却从来不会说出来人知道。
迹部把网球袋往身后一甩，背起来要走。
忍足笑着倚在门口看着他，“景吾，要去哪里？”
迹部回头看他一眼，唇角勾起了一个笑容，是他熟悉的冰冽邪肆，“去约会，你要跟来吗？”
忍足扶了扶眼镜，笑着，抓起自己的网球袋跟上去，“和景吾去约会啊，好像是不错的体验。”

看着两个人并肩走远，冰帝的其他人半天没有言语。
约会？
那两个人什么时候感情这么好了？而且，不要说这样让人这样误会的话。

其实迹部说的“约会”，打球更确切一些。
天才=1%的天分+99%的努力。
即使迹部有着怎样的网球天分，如果不努力的话，也不可能安坐在部长的位子上。
忍足看着在发球机前面一球一球回击的少年，恍然觉得有什么东西进了心底。
这样站在他身边，最靠近他的，他允许的位置，看着他的一切，看得越清楚，似乎就陷得越深。本来他就知道的啊，世上没有不努力的天才，可是看着他这样挥洒着汗水的努力，就会觉得有些心潮涌动。

迹部走到休息的位置，抓过毛巾捂在脸上，狠狠地抹了一把汗。
这一年的中学网球大赛的地区预选赛就要开始了，冰帝现在的状态虽然很不错，但是距离他想象中制霸全国的实力还有一定的差距，还不够，不够……
一瓶散发着凉意的纯净水递到他面前，他接过来，并没有道谢，抬头灌下去半瓶，清凉的水似乎抚平了心里面的燥热。

忍足看着水渍从迹部唇角流下，划过下巴，……被水浸润的唇角有一种魅惑的光泽，忽然有些口干舌燥，有些狼狈地转过身躯，苦笑。
为什么竟然会对一个少年动情如斯？
如果不是在这样的公众场合，说不定自己真的会把那个少年揽在怀里，吻上自己渴念的唇。
但是现在可不行呢――

“侑士。”
耳边传来少年独特的华丽低沉的嗓音，在他听来不知怎么有种□□的味道。
他调整好了自己的表情，挂上自己一贯的笑容，转过身，“景吾。”
迹部挑高了眉，言语毫不留情，“本大爷讨厌这样的笑容！”然后狠狠地凑上来，看着他。
看着近在咫尺的容颜，忍足的笑容终于维持不下去，或许，他们两个人之间根本不需要这样的面具。
“别以为本大爷不知道你心里想什么！哼哼――”华丽夺目的容颜，银灰色的眼眸流光，冰冽邪肆的笑容，这样近距离地魅惑着他的神经。
但是，让他惊讶得有些僵住的却是他接下来的动作，眼前蓦然放大的容颜，唇上覆上的温润触觉，熟悉渴念的味道。惊过之后就是乍然迸裂的欣喜，景吾――
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章 身无彩凤□□翼
                            

                                                        

                            

                            
我知道不可能束缚你的双翼，因为折断了翅膀，失去了天空的你，就不是我一直注视着的爱人。
所以，站在你的身边，不离不弃。
我不知道这算不算承诺，但是既然你身边的位置允诺了我，我就不会放手。
☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
迹部从来不是一个好性格的人，这个，或许别人不清楚，但是忍足却比谁都清楚。所以一开始，对于迹部的主动，忍足惊喜之余还没有失去理智。再说，这里确实不是一个适合缠绵的场合。
果然，在完全勾挑起了他身体里面的欲望之后，他看到迹部脸上绝对狡诈的笑容，那双银灰色的漂亮眼眸配合着这样的表情，却更加勾挑起了他身体里面更深沉的欲望。
忍足看着迹部缓缓离开的身体，紧紧抿着唇压抑着难耐的欲望，看着迹部不负责任地又开始了新一轮的练习，看着那个少年的身影，忍足有些想笑，虽然这个想法结合他现在的“处境”有些诡异，但是他是真的有大笑的欲望。不过，他产生了这个想法，身体里面的欲望很好地消退了。
有些开心，有些幸福的感觉……
呐，景吾，我们之间是不是从来不需要承诺？那样的话，我也不能想象你说出口的样子。那么，这样就好了吧，我站在你的身边，你身边的位置只有我可以站立。
这样，是不是就是你能做出的最大的许诺？

“景吾，”忍足笑着走到他身边，打开了另一台发球器，开始练习，“做人不要这么恶劣啊。”
“啊嗯？本大爷有吗？”高傲到不可一世的声音，没有丝毫愧疚的味道，银灰色的丹凤眼眸在夕阳下有种瑰丽炫目的光彩。
嚣张到让忍足无语，但是偏偏就爱上了他这份狂傲，而且愈陷愈深。
但是，景吾，下一次嘴角不要带着笑容说这样的话，似乎比较有威严。

西天的夕阳落下了天幕，华灯初上的时候，两个少年走在东京的街道，肩上背着网球袋。
“景吾。”墨蓝色半长发的少年微微抬起了眼眸，俊美的脸庞在路灯下有些惑人的魔魅。
“啊嗯？”银紫色短发的少年声线华美低沉，在街道两边的路灯的照耀下，银灰色的眼眸有些慵懒地眯着，少了平时的凌厉，就连平时那张狂傲到“天上人间，除我之外再无他人”的俊帅脸庞也有了三分从未有过的柔和。
“下个星期六就是地区预选赛了。”
“啊，本大爷知道。”
“这一年的网球比赛又开始了……”
“啊，”银紫色短发的少年脸上浮上来一个笑容，纯净明亮，“今年不会半路折戈，绝对不会！因为，我不允许！迹部景吾不允许！”明明是柔和的语调说出来的话语，但是听在人耳中，却是无法反驳的威严。
这，或许就是这个少年被道川部长选中的理由。
墨蓝色的少年扬起了笑容，“我们会一直跟随你的，一直。”而我，会陪在你的身边，站在你身边的位置。
不离不弃，在你并肩的位置。

青学网球社今年加入的一年生中有一个超级新人，是一个转学生，名字叫做越前龙马，实力强劲，在这个星期的排位赛里面，破例地得到了参选资格，并且一路凯歌高唱，最后竟然击败了二年的正选海堂和三年的正选乾，成为了青学网球社的八位正选之一。
越前龙马此人，天才，实力强劲，但是为人高傲，眼神恶毒，从来都是拿眼白瞅人，一副爱答不理的模样，而且记人的功力超差，最常说的话，俗称口头禅，“MADAMADADENE！”
……
――以上，来自乾的资料笔记。

这个叫做越前龙马的新人在青学网球社里面，受到了各位前辈们的重视。不管是善意的，恶意的，反正那个粗神经的少年好像没有注意到一样，每天依旧挑高了眼角，三分挑衅，三分讥讽。
不过，不知道其他人有没有注意到，反正乾是看到了。
在海堂输了比赛的时候，海堂不甘心地用球拍击打着自己的膝盖，千樱冲进球场把球拍从他手里面夺走，平时总是明媚地笑着的少女揪着眉，眼神有些凌厉地看着他，“小薰，球拍从来都不是用来伤害人的东西，即使是自己，也不允许！”
少女说着这些话的时候，明亮的眼眸有些哀伤，让人也忍不住哀伤起来。
“小樱，……”海堂看着她，有些不知所措。
“呐，小薰，你还有机会的，所以现在放弃还早。”少女扬起了明亮的笑容，让人恍然觉得刚才在她身上看到的哀伤只是幻觉。
“小樱，嗨！”海堂看着她，好像瞬间恢复了精神。
看着两个人走远，青学的正选们看着两个人的背影，笑着祝福，“nia,nia，小樱和海堂感情真好啊。”
或许，那两个人不只是感情好那么简单呢，菊丸S-A-M-A――

其他人都注意着离开的两个人的时候，乾敏感地回头看了一眼他们的小学弟，然后有些不相信地推了推眼镜。
他们的小学弟，那个从来都是高傲的端着鼻孔看人的小学弟一脸惊讶地看着――千樱的背影，半天没有合上嘴，小声嘟哝一句，压了压帽子。
乾把自己注意到这个细节记到了笔记本上，然后在不久后得到了解答。
那已经是排位赛之后，地区预选赛要开始的那一个星期。
乾还记得那一天天气明媚，万里无云。

冰帝剑道社的社员们跟在部长的身后，在青学剑道社一名部员的带领下，穿过青学的校园，向青学的剑道社走去。
今天是冰帝和青学剑道社的友谊赛，能够和去年的剑道冠军冰帝举行友谊赛，对青学来说，是一件莫大的荣耀，剑道社里面的部员都很重视。
到达青学的剑道社，中间要经过一片灌木丛，而灌木丛后面就是青学的网球场。
经过的时候，琉亚有些疑惑地停下了脚步，让走在他身后的部员们满脸不解，然后在部员们惊诧不解的目光中，琉亚穿过了灌木丛……
啊，部长――

网球场里面，每个社员都很努力地练习着，青春激扬。
不过，琉亚的气场一向都不是默默无闻的那种，即使什么也不做，也会被人注意到，况且青学网球社里面有几只感觉很敏锐的。
黑发墨瞳的少年，精致的面容，微微泛着点点碎金笑意的大眼，挺拔颀长的身材，即使个子不是很高，但是站在那里，却有一种稳如磐石的感觉。
青学的几只刚要上前打招呼，不过却被人抢先了。

墨绿色的少年不敢置信地睁大了一双猫眼，然后丢下了训练的同伴，几步跑过去，站在黑发墨瞳的少年面前，“琉亚？！”
然后青学的人下巴――啪啪啪――掉了一地。
因为――
他们记忆中冷淡地没有人气的黑发墨瞳少年抬起手摘掉了越前的帽子，然后揉乱了他的头发，浓墨色的眼眸里面带着宠溺，“龙马来东京了啊，怎么没有告诉我？”
然后――
他们一向端着鼻子看人的高傲的一年生，语气里面竟然带着点点撒娇的语气，“你还不是没有告诉我？你什么时候来东京的？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四一章 有种感情叫心疼
                            

                                                        

                            

                            
我们的相识，如果说只是源于无聊时的无所事事，牵起你的手只是因为心疼你的寂寞，如果只是这样，你是不是还会握住我的手，让我把你扯入这繁华尘世？
缘起，看着你的笑靥，牵着你的手。。。。。。
说到琉亚和越前的相识，那只是一个再巧合不过的偶然，琉亚一次去美国的时候，在街头遇到了打球的越前父子。南次郎看人家少年可爱，而且身骨不错，就“诱拐”小少年打网球。
反正琉亚那时候也不是很忙，而且这个看起来有些“猥琐”的大叔，他的儿子真的是一个卡哇伊的少年，小少年高傲的眉眼像极了一只骄傲的喜玛拉雅猫，而且琥珀色的眼眸很少见啊。
所以那个假期，琉亚在美国停留。
慢慢地喜欢上这个孩子，这个明亮的有些寂寞的孩子，这个孩子被禁囿于网球的世界，总是缺少童年的玩伴，在别的孩子一起欢乐笑闹的时候，陪在他身边的只有网球。
一开始，那个孩子是不怎么理人的，有些孤僻。不打网球的时候，总是爱一个人独自坐在高高的台阶上，身边放着球拍和网球，琥珀色的大眼望着下面玩耍的孩子。
琉亚第一次看到那个孩子这样的姿态，那一瞬间理解了一个词语，寂寞。

当他在少年面前轻轻弯下了腰，对他伸出了手，脸上是几乎要被他遗忘的笑容，“龙马，来一起玩儿吧。”
他看见少年骤然灿亮的双眸，心有些疼，看着少年有些小心翼翼的眼神，他的手执著地停在他面前，他知道这个时候，不能收回手，否则，他就会遗失掉这个孩子了。
少年最终还是握住了他伸出的手。
那个暑假，他带着那个孩子玩遍了美国纽约的每一个角落，而他洒落在那个城市的笑容，前一世加上这一世也没有这么多。
迹部琉亚只是缺乏表情，并不是寂寞。或者说，他只是不耐烦对着不相干的人露出情绪。
“琉亚，琉亚――”
听着那个孩子这样叫着他的名字，琥珀色的猫眼熠熠闪光，那种光辉似乎可以媲美太阳。

在他离开的时候，那个孩子哭花了一张稚嫩的脸，但是倔强地没有说一句挽留他的话，只是把眼泪抹皱了他的衣衫。
他抱着那个孩子，轻轻微笑，用手帕擦干他脸上的泪，“龙马，即使离开了也可以联系的。呐，我的电话，龙马不是已经记牢了吗？假期的时候，我会再来看龙马。”
……
再一次见到那个孩子的时候，那个孩子已经是个小小少年，学会了坚强，那双眼睛里面的光芒更加明亮，倨傲嚣张。虽然还是爱粘他，走路的时候爱牵着他的手，扯着他的衣角，但是已经长大了――
看着屏幕上那个少年站在领奖台最高的位置，手里捧着奖杯，光华璀璨，恍然意识到，他记忆中的孩子原来只是比他小了一岁的少年而已。

这样那样的事情，其实在电话里面聊天的时候比较多，或者在网络上交换彼此的信息，真正见面相聚的时间，每年还数不满一双手。

越前看着他身上的校服，微微皱起眉，“你不在青学？！”语气中指责多于询问。不是一个学校的话，是不是就不能经常见面。
“我在冰帝，和青学不远。”所以可以经常见面的。
“为什么来青学？”琥珀色的眼眸看着他，只是询问。
“比赛。”
“比赛？”墨绿色碎发的少年转回头，看了看自己的前辈们，有些疑惑，并没有听说要和其他学校比赛啊。
“不是网球，是剑道社。”
“剑道？”越前不是很惊讶，因为以前已经知道了，他的剑道确实很优秀，至少他家老头这样评价。

“部长，部长――”
冰帝的部员们从灌木丛的那一边走过来。
琉亚看了一眼他们，又低头看着面前的少年，“龙马，要去看我比赛吗？”
少年琥珀色的眼眸光芒瞬间闪亮了一下，然后落下，“还有部活――”
琉亚看见他眼睛里面的渴望，牵了他的手，抬头看着网球场上暗金色发丝的清冷少年，“手冢，龙马我带走了。”然后没有给手冢反对的选择，“掠”了人走掉。

看着那一行人走掉的背影，网球社里面的社员们半天没有回过神来。
在冰山部长的眼皮底下掠人，真是太有挑战性了！！！！！！！
冰帝剑道社的部长，真乃是一强人！
网球场上一瞬间没有一个人敢说话，冰山部长大人这一刻的气场有些阴沉地可怕，周围十公里之内气温骤降。

剑道社的比赛结果没有例外的是冰帝全胜。
两个少年坐在河边的草地上，手里捧着Ponta。
黑色制服的少年双手捧着Ponta，精丽的脸上带着浅浅的笑容，在他脚边躺着一个网球袋。
在他身边，黑发墨瞳的少年脸上一如既往地缺乏表情，不过声音有了起伏，“龙马，在青学还好吗？”
墨绿色的少年想了想，给出了一个答案，“还不错，前辈们都好。”
黑发墨瞳的少年脸上漾起一个笑容，浅浅淡淡的，如果不是熟悉的人根本觉察不到，“龙马不喜欢的话，来冰帝啊，一定会受到欢迎的。”
在他的庇护下，一定会让他生活得好。

地区预选赛很快就到了。
迹部换好了运动服，背起网球袋，下楼看到自己的弟弟也换了一身休闲服，要出门的样子。
“小琉。”
“哥哥。”黑发的少年看着他，“要出发了吗？”
“啊嗯，小琉要来看比赛吗？”
“我和小樱一起。”
“嗯？”迹部有些诧异地回过头望了一眼，思考了片刻，“啊嗯，青学有需要注意的人？”
“嗯――”琉亚顿了一下，组织言辞，不知道该怎样形容两个人之间的关系，“有个朋友，嗯，弟弟会去比赛。”
不过，迹部也没有多做询问，他知道这个弟弟做事一向干净利落，挥手，“那么，再见了，小琉。”
“嗯，哥哥加油！”
“啊，”迹部回过头来，神情嚣张倨傲，“本大爷一定会赢的！”
看着华丽依旧的哥哥，琉亚沉寂的眼眸里面微微泛开一丝笑意，“我知道哥哥一定是最优秀的。”
“啊嗯，那是当然！”
……
目送着哥哥走远，琉亚回头，看到千樱从楼上下来。
“琉亚，景吾哥哥已经走了？”
“嗯。”
“那我们也走吧。”明媚的少女牵住了他的手，走出了房门。
外面的阳光很明媚。
今天应该是一个好天气吧。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四二章 王者降临之首战
                            

                                                        

                            

                            迹部到达冰帝的时候，冰帝的正选已经在校门口等着了，几辆豪华的大巴停在学校门口，人声鼎喧，成为了一道独特的风景。
当银紫色短发的少年在众人的目光中出现的时候，如同以往的每一次，是极度肃静后的欢呼：
“Atobe SAMA――”
银紫色短发的少年直接向着正选们走过去，在众人的面前停住了脚步，凌厉威严的目光从每个人脸上扫过，然后抬高了手――
微微扬起的头颅在清晨薄曦的阳光下，俊帅地耀眼。
这一刻万籁俱寂。
啪――
仿佛是指令一般的响指，在寂静的空中响起，少年的唇角轻轻勾起，“出发――”

冰帝地区预算赛的地点是季山运动公园。
在公园门口下了车，抬头就看到了在上空飘扬的横幅：第**届日本全国中学网球大赛地区预选赛第**赛场。
冰帝的正选一下车就收到了众多的注目，不过冰帝的众人平时就习惯了这种被注目的感觉，没有丝毫的不适。
一行八名正选加上其它的网球社的其它部员浩浩荡荡地向着公园里面走过去，耳边不时传进来人群外围传来的惊呼声，“啊，是冰帝！”
“冰帝――”
看着众人情不自禁地让开的道路，迹部不得不承认这种感觉，很“爽”！
冰帝来的并不是很早，至少第一场的比赛已经开始了。
冰帝作为地区预选赛的第一种子选手，第一轮是轮空的。

迹部看了看身后跟着的长长的尾巴，微微挑起了眉梢，“啊嗯，你们都给本大爷散开，9：45分准时在这里集合！到时谁要迟到――”银灰色的丹凤眼眸微微扫过了所有的人。
所有的人忍不住精神抖擞了一下，他们的部长大人越来越有威严了。
“那么，解散！”
说完特意看了睡眼惺忪的慈郎一眼，慈郎这孩子大概是被他操练怕了，一个机灵完全清醒了，“Atobe！”
迹部看了看他，只是叮咛了一句，“不要迟到，打完第一场比赛，你就可以睡了。”
“嗨！”

看着众人分散开，迹部靠在树干上，看着旁边球场里面的比赛，有些漫不经心。
忍足站在他身边，脸上没有了一向调笑的表情，是一种从来没有在人前出现过的俊美沉稳。
“地区预算赛上没有需要特别注意的学校。”这是他探查后的结果。
迹部淡淡地应了一声。
忍足在树下的草地上坐下来，背靠上了树干，眼睛微微眯起来。
这半年的时间，冰帝的网球社在迹部的操磨下，很多的骄傲被磨掉了，用他的话，“骄傲，可以，什么时候打败了本大爷再说！”
但是另一方面，冰帝的众人却是被他“□□”得更加高傲了，是自信自知之后的高傲。

冰帝第一场比赛的学校是一所名不见经传的学校，至少在迹部的记忆中是从来没有这所学校的印象的。
不知道是不是畏惧冰帝过往的战绩，站在网球场上隔着网行礼的时候，对面的人身体有些颤栗。
冰帝一字排开的全部正选的阵容，气势磅礴，如同海浪般一波波地压了过来，对面的对手脸色有些苍白。
其实，只有迹部一个人的气势已经足够给他们压迫，银紫色短发的少年银灰的眼眸凌厉，神情狂傲，睥睨天下，似乎根本没有把面前的他们放进眼里。那种气势，如同王者降临！

冰帝的首战全部正选全部出席，是迹部的决定。
用迹部的话来说，“本大爷要让所有的人记住冰帝的骄傲，用这样的实力！未战，先寒敌胆！”
用通俗的话说，就是想用第一战来立威。
只是可怜了它的对手。

双打NO.1，冰帝上场的是今年新的双打组合，冥户和凤。
银紫色短发的少年坐在指导席上，修长的双腿交叠，眼角凌厉，神情邪魅狂傲，其实凛然霸肆。
另一端的对手学校的指导老师所有的气势硬生生地被他的气势压了下去，点滴不剩。
这就是王者吗？

冥户和凤站在迹部面前，冥户一脸高傲，满不在乎，凤有些紧张，不知道是不是第一次上场的关系。
迹部看着面前表情截然相反的两个人，银灰色的眼眸看着他们，不是刀锋的锐利，但是那种沉甸甸的威压，被笼罩住了就如同在水下承受的水压，无处不在，无处可逃。
“相信自己的实力，本大爷带领的冰帝怎么可能在这样的地方就折翼。凤，记住，”银紫色短发的少年眼角挑起来，是他们熟悉的不可一世的嚣张，“这一场比赛，不是胜利，而是要完全的击溃对手！”看着两个人的表情，凤听见他的话，身体倏地站直了，原本紧张的表情变成了严肃，“去吧，去证明冰帝的实力！”
“嗨！”

6-0。

6-0。

……

这样完美的胜利。
在上场前，迹部曾经对他们说过一句话，“本大爷给你的时间是15分钟，超过了时间的人，在接下来的一星期双倍的训练量！”
没有丝毫缓转的余地，这一句话就是命令！
15分钟内的完胜！
虽然冰帝的实力很强，对手在他们看来很弱，但是在15分钟的完胜，冰帝的正选都拼了命……
上场的七名正选，是除开了迹部的七个人。
5-0。
五场比赛，没有让对手拿到一个球，完美的胜利！
比赛完鞠躬谢礼的时候，对手的选手脸色惨白，估计再也不想和这样的对手再一次交手。

接下来的两场比赛，上场的是正选里面的三名二年生，日吉，凤，KABAJI，和其他的准正选，其他正选根本没有上场。
迹部给他们限制的时间是30分钟。

两场3-0的胜利。
冰帝，地区预选赛的王者！
银紫色短发的少年端坐在指导席上，唇角勾着笑容，华丽高傲。
他从来就不认为，冰帝会在这样的比赛中失利。
这，就是冰帝的骄傲，用实力代表的自信！

迹部抬起头，天阴沉沉，似乎要下雨的样子。
冰帝的正选们已经收拾好了东西，吵吵闹闹的向日，在KABAJI肩上睡熟了的慈郎，……大家一脸的喜气洋洋，虽然对冰帝来说这样的胜利，似乎是探囊取物般容易，但是这毕竟是他们的第一个胜利，在这一年的比赛中。
忍足收拾好了东西，抬眼看着不远处那个抬头望天的少年，少年脸上很平静，并没有比赛胜利的喜悦，纯净地就像是世间最洁净的光华。
这样的胜利，对景吾来说，是并不以为傲的。
也是，如果冰帝在这样的比赛中就输了的话，还说什么要制霸全国？
“景吾。”
银紫色短发的少年听见他的声音回过头来，刚才在他身上看到的纯净光华瞬间变成了张扬炫目的华丽颜色，瞬间惊掠了他的眼。
忍足微微垂下眼眸，笑了一下，啊，啊，景吾这样的表情……其实他有些奇怪，景吾这样的表情是如何转换地这么自然的，而且是在他本人不自觉的情况下。
“景吾，回去了。”
“啊嗯。”
属于迹部景吾特有的语调，以前没有觉得，但是现在每次听到都有种让他情动的感觉。

看着天上飘落的雨丝慢慢地变成了帘幕，瞬间溅湿了地面。
忍足端着手里的咖啡，即使没有加糖，为什么含在口中却有种甜甜的感觉？只是因为心情的关系吗？
坐在他对面的少年，有些漫不经心地搅着手边的咖啡，眼眸看着玻璃窗外的景色，有些发呆。

这个落雨的下午，咖啡馆里面的客人有些眼睛发亮地看着靠着窗户边的桌子上坐着的两个少年，平常这样优秀的少年可是不可能这样出现在他们的生活中的。
墨蓝色半长发的少年，俊秀魔魅的容颜，鼻梁的眼镜如果是别人的话，估计就有些书卷气，但是戴在他脸上，却是一种说不出的诱惑，微微勾起的唇角，浅浅淡淡的笑容，带着他这个年龄没有的挑逗，有些轻浮，但是却并不会给人讨厌的感觉，反而让人移不开眼光。
坐在他对面的少年，银紫色的短发，发尾有些上翘，美丽的丹凤眼眸半眯，靠坐在座位里面，姿势慵懒惬意，让人嫉妒的修长手指，轻轻支着额角的模样，不知道在第一眼迷惑了多少目光。
墨蓝色的少年开口，“能够在下雨前结束比赛，真是幸运。”
“啊。”银紫色短发的少年应了一声，转过了头，把投往玻璃外面的目光收回来，美丽的丹凤眼眸睁开，原本淡淡的柔和淡去，无可比拟的雍容华贵慢慢从他身上漫溢出来，直到压迫得众人再不敢直视少年。

镜片下的目光精明锐利，有些狡猾。
“景吾，”看着外面渐渐停下的雨丝，“要出去走走吗？雨后的空气似乎很清新啊。”
迹部把目光放在玻璃窗外的位置，看着雨丝渐渐淅淅沥沥地停止了。

暮野四合的夜色中。
青学的一干人结束了这次的聚会，在河村家的门口道别，然后各自走上回家的路。
因为一开始的路段还是一起的，因为赢了比赛的关系，大家的心情很高昂，一路上笑笑闹闹的，没有消停。
琉亚和越前走在最后面。
对于今天琉亚竟然来看他们――或者，更准确地说，是来看越前――的比赛，他们既觉得惊讶，又觉得在情理之中，毕竟，琉亚和越前的关系，虽然两个人都没有解释，但是一看就知道他们很要好。他们什么时候见过他们高傲的拽拽的一年新生正选对着别人撒娇了？只有迹部琉亚才有这个荣幸。

越前左眼裹着伤布，上面被网球社的前辈们画满了符号，配合他稚嫩的脸，很滑稽的感觉，除了琉亚，其他的人一转过头看到越前的样子无不笑出声。
不过越前一幅拽拽的样子，根本没有把他们的嘲笑放进眼睛里面就是了，依旧是吊翘着猫眼，拽拽的样子，不过在琉亚身边的话，感觉他把锋利的猫爪子收了起来。

这一次的偶遇是谁也没有预想到的。
在他们一干人转过了一个弯儿的时候，在那片空旷的十字街头，就看到了夜色中行走的两个少年。
琉亚看这其中的一个人，叫了一声，语调仍旧没有起伏，根本听不出什么情绪，“哥哥――”
两个人中一个少年抬起头望过来，在路灯下，少年俊帅的脸孔有着橘黄的光芒，就是在这样的夜色中也有一种遮不住的光辉。
“小琉？”少年微微有些惊讶，不过一向的张扬华丽把惊讶遮掩地很好。
银灰色的眼眸在路灯下面呈下一种瑰丽的银色光芒，淡淡扫过来这边的人，“青学的人？”

其他的人还没有反应过来，不二是第一个开口的人，“呐，是小景啊，这么巧在这里遇到。”
其他的人瞪圆了一双眼睛，看着对面的少年，里面塞满了惊讶。
“景吾哥哥。”
明媚活泼的少女一个扑身过来，笑脸盈盈。
迹部接住了千樱扑过来的身体，伸手揉了揉她的长发，神情带着宠溺，“这么晚了，才知道回去。”
千樱笑嘻嘻地抱着他的手臂，做了个鬼脸，“有琉亚在嘛。”

琉亚扯着越前走过来，站在他面前。
越前瞪圆了一双猫眼，看着面前的人，半天没有说话。

迹部看着少年的表情，笑着微微俯下身来，抬起手，扯住了少年的脸颊，然后――
狠劲地向两边拉扯――
圆滚滚的猫眼狠狠地瞪了他一眼，把自己的脸从他的魔掌下解救下来，眼角挑起来，是挑衅不满，“切！你做什么？”
迹部笑着，看到他笑容的人，好像感觉自己看到了一只带着奸诈笑容的狐狸，很像是看到不二的感觉，“啊，我还以为龙马不认得我了呢，因为听说龙马不怎么会认人，不过，看来记忆力还不错。”
不二嘴角的弧度扬起来，“原来小景也认识越前啊？”
“啊。”迹部笑着，少年看了他一眼，高傲地别转过头去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四三章 钱塘自古繁华・茶&莲
                            

                                                        

                            

                            东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。云树绕堤沙。怒涛卷霜雪，天堑无涯。市列珠玑，户盈罗绮、竞豪奢。重湖叠山献（音yǎn）清佳。有三秋桂子，十里荷花。羌管弄晴，菱歌泛夜，嘻嘻钓叟莲娃。千骑拥高牙，乘醉听箫鼓，吟赏烟霞。异日图将好景，归去凤池夸。
――【宋】柳永《望海潮》 

竹帘竹椅竹凳，入目满眼的云黄翠绿，偶尔有风拂过，吊在竹木屋顶的竹片轻轻撞击，发出悦耳的声音。
静幽的环境，在外面竹林中飘扬的旗帜上，一个带着古韵的“茶”字在微风中飘拂。
身着汉服的女子将茶具摆上了桌子，跪坐在旁边的毡子上，将茶具在桌子上摆开，女子的手指很漂亮，修长如玉。容颜清秀，江南水乡养育出的女子，带着水的丰润。
坐在旁边的少年微微直起了身，“谢谢，泡茶的话，我们自己来就可以了。”字正腔圆的中文，少年华美低沉的声线，如同古筝弹奏出来的乐音。
女子有些惊讶，看了少年一眼，停下了手里面的工作，脸上带着微笑，躬身后退，“请慢用，有事情的话，请叫我。”
少年弯身，“多谢。”

这是在中国杭州的一所林间茶馆。
五一的假期，原本迹部是没有召集正选的，不过不知道谁的提议，说要冰帝的网球社正选一起出来旅游，迹部看着兴致勃勃地部员们，嚣张的眉眼，当时并没有反对，而决定行程的时候，其他人吵吵闹闹的，有的说要去阿拉斯加，有的说要去夏威夷，有的说要去欧洲……
迹部当时并没有表态，只是在上机的前一个小时，告诉他们，此去的目的地是中国江南水乡中的杭州，不想去的，他大爷不会勉强。
最后的结果，所有的人还是全部跟来了。
其实这几天，虽然有些言语不通，但是美食美景仍然是满足了这群少年的好奇。尤其身边的迹部一口流利的中文，翻译完全没有什么问题，对杭州的景点美食了如指掌，不过也要看他大爷的心情如何。不过，幸好身边还有忍足，虽然他的中文不如迹部溜，但是交谈完全不成问题。

几个人的行程完全是迹部安排的，其他人因为言语不通，根本不敢乱跑，只好跟着行动。
今天下午，迹部带他们走进了这间茶馆。
古朴典雅的布置，空间里面弥漫着茶香，好动的向日张着大大的眼睛，溜溜地看着里面的人，这里面的每个人脸上都带着一种他不懂的东西，庄重肃穆的沉甸甸的什么。
慈郎又在KABAJI身边睡着了，双臂放在桌子上，脑袋枕在胳膊上，呼噜打得匀称。
别扭的冥户在这样的氛围里面感觉有些不自在，很是有些拘束；凤腼腆地有些羞涩，一幅乖宝宝的模样；日吉一幅正襟危坐的模样，肃静地就像是在自己家里的道馆；KABAJI依旧面无表情。只有忍足比较闲散惬意，选择了自己最舒服的姿势坐着，眼睛看着身边银紫色短发的少年认真地泡茶，每一道工序，……手法熟练，步骤流畅，……
洁白修长的手指，褚红色的茶壶，黄白色的茶碟，颜色青透的茶杯。
碧绿透亮的茶汤轻轻斟入茶杯中，滑入茶杯中的茶叶簇立杯中，交错相映，芽叶直立，上下沉浮，栩栩如生，宛如青兰初绽，翠竹争艳，茶中如兰的馥香扑面而来，沁人心脾。
杯中茶满七分，八只杯子成圆环摆开，少年放下了手里的茶壶，颀长的手指轻轻端起了桌子上的茶杯，放到唇边品饮……
忍足从少年身上别开了眼，取了一杯，放进嘴边，轻轻啜饮一口，细细品饮，慢慢有一股平和的味道在心肺间弥散开来。
耳边听到少年字正腔圆的中文解释，“龙井茶，色泽翠绿，外形扁平光滑，形似‘碗钉’，汤色碧绿明亮，香馥如兰，滋味甘醇鲜爽，向有“色绿、香郁、味醇、形美”四绝佳茗之誉。尤以‘狮峰龙井’为最上品，香气高锐而持久，滋味鲜醇，色泽略黄，素称‘糙米色’。龙井茶的特点是香郁味醇，非浓烈之感，宜细品慢啜，非下功夫不能领略其香味特点。清代茶人陆次之曾赞曰：‘龙井茶，真者甘香而不洌，啜之淡然，似乎无味，饮过之后，觉有一种太和之气，弥沦于齿颊之间，此无味之味，乃至味也。为益于人不浅，故能疗疾，其贵如珍，不可多得。’”
茶道，中国是发源地，茶文化博大精深，他也只不过是略知皮毛。
听懂了他这话的人，也只有忍足一个人罢了。
其他的人懵懵懂懂，有听没有懂，迹部也不在意。
他选择来这里，是有一些缅怀的味道吧……
因为……

看着争先恐后地去坐渔舟泛湖的同伴，忍足轻轻转头，看着身边少年有些空远的眼神，深邃辽阔地让他有些心惊。他和这里的文化氛围息息相融的感觉，让他有种他即将逝去的感觉，仿佛伸出手，什么也抓不住，只有风吹过指尖。
“景吾。”
“啊。”少年回过头来，看着他。
他上前，牵住了少年的手，没有遭到反对，握了握手里的手，才觉得安心了些。“景吾，我们也去坐一坐船吧，不坐的话，似乎很遗憾的样子。”
“好。”

湖中莲花正放，虽然不是炎夏六月，但是现在的莲花也有一番茂盛景象。
远远的湖面上传来江南少女的歌声，遥遥地掠过了湖面，传进每个人耳中。
“忆梅下西洲，折梅寄江北。单衫杏子红，双鬓鸦雏色。西洲在何处？西桨桥头渡。日暮伯劳飞，风吹乌臼树。树下即门前，门中露翠钿。开门郎不至，出门采红莲。采莲南塘秋，莲花过人头。低头弄莲子，莲子清如水。置莲怀袖中，莲心彻底红。忆郎郎不至，仰首望飞鸿。鸿飞满西洲，望郎上青楼。楼高望不见，尽日栏杆头。栏杆十二曲，垂手明如玉。卷帘天自高，海水摇空绿。海水梦悠悠，君愁我亦愁。南风知我意，吹梦到西洲。……”
迹部听着歌声，忍不住手指轻轻叩着节拍。
不过，这样的歌声，忍足就有些听不懂了，毕竟他的中文造诣还没有达到这种程度。
“景吾，歌中说些什么？”
银紫色短发的少年抬起头看他一眼，然后用日文翻译出了通俗的意思，扣舷低吟，“思念梅花很想去西洲，折下梅花寄送去长江北岸。（她那）单薄的衣衫像杏子那样红，头发如小乌鸦那样黑。西洲到底在哪里？摇着小船的两支桨就可到西洲桥头的渡口。天色晚了伯劳鸟飞走了，风吹拂着乌桕树。树下就是她的家，门里露出戴着翠绿钗钿的她。她打开家门没有看到心上人，就出门采摘红莲去了。在秋天的南塘采摘莲子，莲花长得高过人头。低下头拨弄水中的莲子，莲子就像湖水一样清。把莲子藏在袖子里，莲子熟得红透了。思念郎君郎君却还没来，（只能）抬头看着天上的飞鸟。西洲的天上飞满了鸟儿，走上青色的楼台遥望郎君。楼台太高看不到郎君，整天依靠在栏杆边上。栏杆有十二个弯曲，（女孩）垂下的双手像玉一样明润。卷起帘子天显得更高，海水荡漾空显出一片深绿。海水像梦一般地悠悠然，你忧愁我也忧愁。南风知道我的情意，把梦吹拂到西洲（与她相聚）。……”
这样的一首情歌，那样缠绵的思念――
忍足认真听着，没有开口，不知道是沉醉于少年浅浅的低吟，还是为歌中的情意所动。

渔船折返的时候，忍足从荷塘折下了一只白莲，送到迹部面前。
迹部看着递到眼前的莲花，有一瞬间的愕然。
俊美的墨蓝色的少年笑着，笑容没有了平日的魔魅狡诈，里面竟然有一种，真诚，真诚这个词语还真的是和忍足侑士联系不上啊。“呐，景吾，送你吧。”
莲花并不是纯洁的白色，而是一种青白的颜色，看久了，似乎有淡淡的光华从花瓣上折射。
迹部接过了他手里的莲花，青白色的花朵下面的枝梗上有点点的殷红痕迹，丹凤眼眸挑起来，带着笑意，“啊嗯，忍足侑士，你是不是认为只有玫瑰花下面才会有刺？”
墨蓝色的少年扬起了笑容，明亮，低下头看着手上细小几乎难以分辨的血痕，“是啊，没想到这样的花下面也是有刺的，看来花不是可以随便采摘的。”
“不过，侑士，”银紫色的少年手中执着莲花，脸上带着笑容，“莲花，在日本不是代表死亡的吗？”
墨蓝色的少年笑着，抬头看着天空，青白的天空无比明澈，“但是在景吾心中却不是，不是吗？”管别人如何认为，只要你喜欢，就可以。
银紫色的少年笑着，“侑士，六七月的时候再去看莲花吧。”
“嗯。”

上了岸，立刻一群人围了过来，向日哭着一张脸，他们还以为出了什么事，问了其他人才知道，因为其他的人都听不懂他的话，所以他才这么郁闷。
众人看着迹部手中的莲花，慈郎有些萎靡地挂在KABAJI身上，两眼已经快要变成蚊香状态了，嘟着嘴，“迹部，我好饿。”
众人都有些黑线。
慈郎你也太能吃能睡了。
不过，迹部的反应更是让他们吃惊，揪了一片花瓣送慈郎面前，脸上的笑容怎么看怎么有着诱惑的味道，“要不要吃？”
慈郎看着他手里的花瓣，半天，“那个怎么吃？”
“当然可以吃。”迹部笑着，众人就看到迹部把手里的花瓣放进了嘴里，而且好像很美味的样子。
慈郎看着，咽了口口水，有些犹豫着伸手接过来一片，放进嘴里，嚼了几下，……脸上有些苦，埋怨，“迹部骗我，一点也不好吃，涩涩的，没有味道。”
迹部转过身，把最后一片莲花瓣放进嘴里，然后把光秃秃的莲梗丢进了荷塘，“本大爷并没有说很美味，只是可以吃。走吧，本大爷带你们去吃满汉全席。”

“景吾。”
忍足倚在窗前，手里摇晃着酒杯，看着从浴室里面走出来的迹部。
迹部头上搭着毛巾，身上是睡衣，没有在意他的目光，直接走到沙发上坐下，用毛巾擦头。
忍足看着那边的少年，想起白天少年把莲花放进嘴里的模样，许久，心中的话还是没有问出口。莲花，似乎连接着景吾很重要的记忆。

“侑士。”
听到少年的声音，忍足把心神收回来，“啊，什么事？”
“这个世界上是没有紫莲花的吧？”
紫色的莲花吗？应该是没有的吧？
迹部身体靠在沙发里，手臂支着扶手，习惯性地又把一本原文书放在了膝头，只是怎么看心思都不在上面。
“呐，看到莲花的话，忍不住就想起了啊。”似乎是无意识地说着。
脑海中忍不住又想起――

马尾的少女把莲花瓣填进口中，对面的少年瞪大了眼睛，“女人，你当自己是花妖啊，那种不干净的东西也往嘴里填？！”
少女兜头给了他一个暴栗，瞪圆了一双凤眼，神情极度嚣张，“老娘就当自己是花妖了，要你管！”说完不理他，又揪了一片花瓣放进嘴里。
少年看着她，悄悄地揪了一片花瓣，放进嘴里，嚼了一下，啊―“呸，呸――”根本一点也不好吃，那个女人怎么吃得下去？
……
“风，你说世界上有没有紫色的莲花？”少女这样问着的时候，脸上的表情有些哀伤。
“女人你做白日梦呢！”语言毫不客气，很讨厌她这样的表情，好像死了谁似的。
“所以，紫莲花只有在童话中才会出现的――”少女这样说着，有一颗泪从眼角滚落。
那是第一次，也是唯一的一次，他看见少女落泪。
但是，他一直没有明白当时少女落泪的原因。

身体被温暖圈住，鼻翼间传来已经是很熟悉的气息，特有的关西腔的声音在耳畔响起来，“景吾――”
有些疲惫地闭上眼睛，让身体靠上身后的怀抱。这一刻，他想他是可以什么都不要考虑的吧，这一刻，他可以不是迹部景吾，可以不是风青言，他只是他而已。
“景吾――”
拥着怀里的少年，少年宁静的神情，微微阖动着的眼睫，有些疲惫的眉心，看着少年的模样，双臂更加用力了些，这一刻，抱着你就好了。
所有的疑问，在你想对我说的时候，我会认真谛听。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四四章 王者降临之连战
                            

                                                        

                            

                            
时间说快，很快就到了五月的东京都大赛。
前一天晚上，迹部还在纠结，看着手里面冰帝正选们的资料，虽然经过这一段的训练努力，但是冰帝的正选仍然存在着这样那样的问题：向日的体力还是少有欠缺，冥户最近太过骄傲自满，凤不够自信，KABAJI――他承认，这孩子很单纯，单纯地只会复制，日吉和慈郎的技术都有待提高，唯一没有问题的只有那只关西狼了吧，偏偏他又不是会认真打球的人。
琉亚和千樱看着他支着额角，揪着眉头的模样，对视了一眼，走了过来，在他身边的沙发上坐下来，“哥哥在烦恼什么？”
“景吾哥哥在担心冰帝会输吗？”
“啊嗯？冰帝怎么可能会输？”少年的眉梢高挑起来，张扬嚣张，华丽自信。
千樱侧着脑袋，“景吾哥哥不是担心这个的话？干吗皱着眉头？”
“本大爷只是在考虑，应该在哪一场比赛中让冥户输上一场，他太过骄傲自满了，这样对他以后发展没有什么好处，……”
“那景吾哥哥就把他安排在和不动峰比赛的单打三的位置上好了。”千樱双手抱着茶杯，似乎是漫不经心地提议。
“不动峰？”
迹部微微挑起了眉，思考，“好像在哪里听过这个名字的样子。”
琉亚起身把他拉起来，“哥哥去睡了，明天的比赛一定不会轻松的。”
迹部站起身，看着面前的少年，“小琉明天会来加油吗？”
“嗯。”

东京都大赛赛场，迹部身体靠在树身上，接过忍足递过来的薄薄的几页资料，扫了几眼。
“冰帝的第一个对手学校叫做越智南川，没有什么要特别注意的地方，选手的技术都平平的。”忍足扶了一下鼻梁上的眼镜，解释。
迹部点了点头，直起身，“比赛时间快到了吧。”迈步向着正选集结的地方走过去。
忍足跟上，“那么就按照刚才商议的名单，没有问题吧，景吾。”
“啊。”
“不过，景吾你很谨慎啊，竟然在比赛前专门去调查对手的资料。”
迹部微微顿了一下脚步，扬高了头颅，“有一句话听说过吗？知己知彼，百战不殆！本大爷绝对不允许这样的比赛有一点的失误！”
忍足愣了一下，然后笑了。
景吾的骄傲不允许冰帝的失败，但是骄傲并不等于自满，能够正确地认识自己和对手之间的差距，才能胜利。

不动峰！
迹部看着名单上的名字，眨了眨眼，啊，真的是有这所学校啊，那么听小樱的语气，这所学校的实力应该是值得期待的。
忍足看着登录表上的名单，“这样的名单，景吾你想好了？”
“啊嗯，你有意见？”
忍足笑着，把名单还给他，“啊，没有。”

最后的这一场比赛是在下午。
中午的时候，千樱出现在冰帝的正选们面前，看到迹部直接扑了过来，“景吾哥哥。”
少女明媚的笑靥，总是让人忍不住性情开朗。
迹部抱着妹妹，“吃过饭了？”
“吃过了，吃过了。”转了转眼珠，“琉亚不在啊，一定是去找龙马了。”耸了耸鼻子，“呐，景吾哥哥，你有没有觉得，琉亚对龙马好得就像是自己的孩子似的，”抓了抓头发，“这样说有些怪，琉亚也只比龙马大一岁，不过琉亚对龙马的态度真的就像是自己的孩子啊。”
迹部宠溺地摸了摸她的头，“小琉的事情，你就不要想了，想那么多的事情，可就不像是天真烂漫的十三岁少女了。嗯，青学的比赛也赢了吧。”
“嗯。”少女笑了，眉眼弯弯，很幸福的模样，“景吾哥哥都不知道，龙马竟然在比赛前迟到，然后撒谎说，送孕妇去医院。谁会信他的话？不过没有耽误比赛就是了。琉亚估计是听到这个消息，去‘教育’他了吧。……”
听着少女清脆娇俏的声音，其他人羡慕地看着那边的兄妹两个人。
向日眼睛里面冒着粉红色的心心，“啊，好羡慕迹部啊，有这样可爱的妹妹，小樱好KAWAI――好像要这样一个妹妹――”

下午的比赛即将开始的时候，小樱对他们挥了挥手，去了青学的比赛场地。
递上了这一次比赛的对战表，在上场前行礼的时候，迹部看到了不动峰的人，黑色的运动服，看气势的话，不是弱旅，尤其是带头的那个高个子的少年。
隔着球网握手，迹部清楚地看到对面少年眼眸中有着惊讶。
“迹部景吾。”
“橘桔平。”

“双打二比赛开始，冰帝日吉、向日对不动峰樱井、石田。”
迹部端坐在指导席上，看着站在他面前的两个人，两个人脸上都有意外的表情，“日吉，不要辜负本大爷对你的期望。”
日吉看着面前渊停岳峙的少年，神色严谨，“嗨！”
迹部的目光落在向日脸上，“向日，你是前辈，应该懂得怎么照顾后辈的吧？本大爷会在下面看着你们，输了比赛的话，你们知道后果的。”
向日嘟着嘴的脸色蓦然一肃，“嗨，我知道了。”
看着两个人走上球场，忍足站在迹部身后，“景吾，你认为现在向日可以担负你说的重任吗？”
迹部看着网球场上，目不斜视，“侑士，你明白的吧？冰帝的单打一直缺失了一个人，这样的组合在这样的比赛中或许可以胜利，但是到了全国，是不行的。”
“我明白了。”忍足在他身后轻轻叹息了一声，“但是景吾，这样的话，不会太辛苦了吗？这样似乎就不能任性地打网球了呢。”那些一直被宠着的孩子，能不能明白？
“世间任何事都是平等的，获得了某件东西必须拿相应的代价来换取，如果渴求骄傲，渴求胜利的话，不付出些什么，怎么可以？如果只是想打网球，那就不要那样执著于胜利。二者，终究是不能兼得。”

6-4。

向日和日吉从赛场上下来，汗水淋漓，回到休息区就阵亡了。
两个人第一次组合就有这样的战绩，已经是不错了。
但是这样的结果，迹部显然不满意，“时间40分23秒，回去训练量加倍！”
“嗨！”两个人听到他的声音，肃然而立，齐声应答。
同样的，迹部要求比赛胜利结束的时限是30分钟。

银紫色短发的少年从座位上站起身，取出了球拍，然后听到广播中的声音：
“双打一，冰帝迹部、凤对不动峰神尾、伊武。”
银灰色头发的高大少年一时间有些没回过神来，其他听到的人也有些震惊，只有一早就知道的忍足脸上没有变化。
“凤。”少年华丽的声音传过来。
“嗨，迹部部长。”凤有些紧张。
少年从他身边走过，手掌轻轻拍上了他的肩，银灰色的美丽丹凤眼眸傲然自信，“相信自己，发球！”
过了片刻，凤才反应过来，眼眸中有了往常没有的自信，“嗨！”

“一、球、入、魂！”
高速的发球如同子弹弹向了对面的球场，黄绿色的网球惊掠起了地面的灰尘，弹射进高空。
耳边听到裁判的声音。
“15-0。”
直接发球得分，显然给凤增长了不少的信心。
“一、球、入、魂！”
不过，对面的两个人也不是菜鸟，第二球就被回击了。
不过，凤的搭档是迹部景吾的话，黄绿色的网球刚刚过网，就被银紫色短发的少年一个犀利的回击，黄绿色的网球如同一道光电压在对角的位置。
“30-0。”
……
21分09秒结束比赛，6-0。
迹部走下网球场，忍足递给他一条毛巾，对他报了时间。
迹部在长椅上坐下，并没有喜悦的神色，当然也没有什么不满。

“单打三，冰帝冥户对不动峰橘。”

迹部身体靠在椅背上，看着场上的比赛。
“冥户这一次是惨败！”
忍足看着球场上的形势开口，“景吾你这一次是真的狠下心了，不过这样也好。”
迹部没有回答他的话，眼眸中是平时从未有过的锐利。

6-1。
冥户惨败！

冥户从网球场走下来，有些狼狈，迹部什么话也没有说。

虽然冥户输了比赛，但是冰帝还是赢了。
比赛结束，迹部抬腿往场外走，根本没有一句对冥户安慰的话，接到Y的电话的时候，迹部刚走出网球场，Y前段日子出差去了美国，所以这段时间把网球社完全交给了迹部训练。
……
“啊，3-1……冥户输了，6-1……冥户剔除正选行列，由泷替补……嗨！”
干净利落，杀伐果断！

合上了电话，迹部的脚下没有停。
众人跟着迹部的脚步，只有凤跟在冥户身边。

琉亚自从中午离开，就没有回来。
不过，青学的比赛，迹部没有兴趣去看，反正就是他不去看，小樱也会对他说。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生日贺文系列小剧场：真田弦一郎
                            

                                                        

                            

                            姓名：真田弦一郎(Sanada Genichiroh)
身高:180cm
体重:68kg
血型:A
生日:5月21日
星座:金牛座
年级:3
惯用手腕:右手
击球方式:全能型
得意技:风林火山
喜欢的食物:朴蕈味噌汤、肉
趣味:肌肉锻练、将棋、书法
家庭成员:祖父、父、母、兄
得意科目:历史、体育
喜欢的颜色:黑、灰
喜欢的类型:整洁的人


第四五章 月光女神耶利亚
                            

                                                        

                            

                            下午的课程结束，没有部活的学生们有三三两两走出校园，不过在冰帝，围聚到网球场边上的人比较多。
依旧是熟悉了的欢呼尖叫和喝彩，网球社里面的所有人，或者说，冰帝的所有人都已经习惯了。
金发的美女出现在冰帝校园的时候，下午的部活刚刚开始还没有多久。
长长的波浪金发披散在背上，容貌艳丽，身材――绝对称得上――魔鬼身材。美女脸上带着一副墨镜遮住了半张脸，身上是无袖衬衫配牛仔短裤，修长的双腿，脚上蹬着三寸高的皮鞋。美女所过之处带着淡淡的香气，让一干小男生看红了脸，小女生看妒了眼。
五月的天气还不是很热，周围的女生们从来没有过这样清凉的装扮，并且因为是在校园里面，女生们穿的都是校服，而且这些国中的小女生哪里有这样火爆的身材了？

而此刻的美女，手里面拿着一张地图，嘴里面小声嘟哝着，很是纠结，“啊，小琉亚到底在哪里啊？为什么都找不到？呐，已经快一整天了……这什么破地图，这么乱？……”美女口中嘟哝的是英语，加上声音又小，一般人根本听不懂。
耶利亚用手推了推鼻梁上的墨镜，看了看周围，这个学校应该就是小琉亚的学校了吧？送自己来的那个少年郎应该没有骗自己，果然还是要开口问路吗？自己的破日语？……Sou――不知道这里的学生能不能听懂英语？
耶利亚拧着秀丽的眉，表情有些纠结，做了好长时间的心理建设，向着一个看起来应该英语不错的少年走过去，“Hello,boy. Can you help me?”
少年看着面前艳丽的金发美女，微微有些愣，不过心理素质显然不错，只是愣了一下，很快就反应过来，要不说冰帝的学生素质真的很不错，无论是面对耶利亚的反应，或者是少年流利的英语。
“Please.”
“你可以带我去找‘Atobe’吗？”――注释：英语
金发的美女勾着朱红的唇角，笑容带着媚惑艳色，有着他们这种年龄没有的成熟女子的风情，让人面红耳赤。
“Atobe？”少年微微有些惊讶，看着面前的女子。旁边听见这名字的人，一瞬间都支起了耳朵。
“Yes.”耶利亚笑着，“可以带我去找他吗？”在日本的话，叫姓应该没有错的吧，为此她还特意询问过了兰伊。

“这位小姐要找‘Atobe’吗？”
优雅魅惑的腔调带着一种说不出来的情调轻柔地传过来，英语不仅流畅，而且带着沉重古老的意味，就像是古老的英国贵族才会有的语调。
耶利亚转过头，看到一个墨蓝色半长发的少年，鼻梁上的眼镜给了少年一种温和魅惑，俊美优雅。
耶利亚瞬间睁大了眼睛，“美少年？！”
少年看着他的表情，轻轻笑了，这个笑容带着无尽的挑逗□□味道，似乎是少年惯有的笑容，不涉及其他。“这位小姐，要找‘Atobe’？”
耶利亚笑靥如花，“啊，你知道‘Atobe’在哪里？”
“当然知道。”少年笑着，修长的双腿转了方向，“小姐找‘Atobe’的话，就跟我来吧。”
耶利亚笑着跟上，对刚才交谈的少年挥挥手再见。

想着不久就要见到小琉亚，耶利亚心情大好，看着走在自己侧面的少年，忍不住在心里吹了一声口哨，原来小琉亚身边这么多美少年啊，早就应该过来的。
“少年，你的英语很不错哦。”
“不客气。”少年淡淡地笑着，“不过，小姐和‘Atobe’很熟吗？”镜片遮挡住了少年的眼眸，不知道镜片下的目光中是什么样的情绪。
这样美艳大方的女子，好像从来没有听景吾提起过。
想起小琉亚，耶利亚眉眼含笑，“当然很熟了，‘Atobe’很可爱啊。呐，认识他的时候，他才六七岁的样子，小小的孩子偏偏像个大人一样，……”耶利亚和少年谈论着“Atobe”。
……
走到人声鼎喧的网球场的时候，耶利亚看着外面围观的少女们，说了一句，“啊，日本的女孩子好热情啊。”跟着少年穿过人群，然后就看到网球场上活跃的一群青春飞扬的少年。
第一眼，耶利亚就看到了银紫色短发的少年，啊，小琉亚的哥哥，这一次地方应该没错了。看着银紫色短发少年在球场上的姿态，那种君临天下的尊贵气势，少年的美貌啊，人间的纳西瑟斯，“光辉的纳西瑟斯。”

墨蓝色的少年走到少年身边不知道说了什么，银紫色短发的少年走过来，站到了她面前，手指扶着眼角的泪痣，神情是绝世仅有的华丽魅惑，语气不客气嚣张到极致，“啊嗯，本大爷认识你吗？女人？”
带着华丽强调的英语，在少年的口中有了一种让人痴迷的韵味。
耶利亚看着少年，笑开了容颜，“纳西瑟斯，小琉亚的哥哥。”
小琉？
少年银灰色的眼眸中光华流转，然后俊帅的容颜上扬起了耀眼的笑容，“啊嗯，原来是要找小琉吗？”
“是啊。”耶利亚眼眸在网球场上溜溜转了几圈，“啊，小琉亚不在这里吗？”
少年的笑声扬起来，走回网球场和刚才领他来的墨蓝色的少年说了些什么，墨蓝色少年推了推鼻梁上的眼镜，向她望了过来，然后两个人不知道说了些什么，两个人脸上同时扬起了笑容。

半个小时后，耶利亚终于见到了琉亚。
“小琉亚――”看到了少年，耶利亚直接扑了过去。
琉亚看到她很是惊讶，“耶利亚？！你怎么来了？”
耶利亚粘在他身上，“当然是想念小琉亚了啊，小琉亚有没有想我？……”
旁边的冰帝学生眼珠子掉了一地，他们清冷肃颜的琉亚SAMA也会有被女人粘在身上的一天吗？

关于耶利亚，琉亚对众人的解释是：朋友。
耶利亚伤心的解释：被抛弃的未婚妻。
未婚妻？

几百双眼睛齐刷刷地望过来，不过最终没有得到琉亚的开口解释。
然后一个流言在冰帝形成，然后向周边蔓延：Atobe的未婚妻……

耶利亚在迹部家宅里面住下来，不管怎样解释，耶利亚远来是客，琉亚不可能赶她去睡大街。
不过，幸好，虽然耶利亚的日语一塌糊涂，但是迹部家的仆人显然水平不一般，基本的英语会话基本上没有任何问题。而且，耶利亚的个性很不错，不是那种无理取闹的千金大小姐，和千樱的相处就很不错，虽然是第一次见面。

窗外明月西挂，琉亚看着对在他对面的耶利亚，浓墨色的瞳眸清亮，“你来没有和大哥打招呼吧？擅自偷溜，被大哥知道了，你怎么解释？”
耶利亚笑着，“没关系，反正我告诉兰伊了，而且我的工作做完了。大哥才不会这么不近情理，呐，”委屈地指责，“小琉亚都不欢迎我――”
琉亚从沙发站起身，“早点睡吧，我会把你的事情和大哥说。”走到门口，回过头看着她。
耶利亚像一只猫咪一样舒服地把自己埋进柔软的被褥之间。
深如古潭的墨色瞳眸，平静地没有波动，开口的声音没有起伏的语调，“耶利亚，玩的话随你，但是有些事情，不要擅自插手。”
语气是警告也是提醒。
耶利亚从被褥里面伸出手，对他挥了挥，“好了，我知道，什么事情该不该插手，我还是知道的。”
看着少年走出房门，带上了房门，耶利亚窝在被褥里面，碧绿色的眼眸中有着疼惜，轻轻叹息，“真是笨蛋的傻瓜弟弟！喜欢的不去争取，只是守护的话，有的时候是不够的啊。”
抱着馥香的被褥，软软地蹭着面颊，不过这些事情，显然不属于自己可以插手的行列。
真是傻瓜弟弟！

清夜如辉。
少年站在客厅的落地窗前，微微抬起了眼眸看着半空中的明月，修长的身形在这样的夜色中有一种淡淡的寂寥，少年精致的容颜在月光下肃穆清冷。
“小琉。”声音从楼上传来，银紫色短发的少年穿着睡袍出现在楼梯口，看着下面的少年，俊帅的脸孔上是满满的不赞同。
“哥哥。”
落地窗的少年回过头，轻轻地叫了一声。

迹部踩着楼梯一步步走下来，雍容华贵，优雅从容，眼眸在夜色中闪着熠熠光辉，“该去睡觉了。”
“睡不着。”
迹部站到他身边，抬起头看着窗外的明月，转头看少年，“赏月什么时候都可以，现在去睡觉。”
琉亚伸手抱住他，脸孔深深地埋在他的肩窝，声音有些沉闷，“哥哥――”
迹部挑了挑眉，没有开口，看着他似乎是有些疲惫的身体，抬起手，轻轻落在他的肩上。
“哥哥，”琉亚有些闷闷的声音传出来，“为什么我就不可以呢？只是因为我是你的弟弟，……”
垂落的眼眸轻轻扬起来，明白他话中语意所指，静默了许久，开口的还是那一句话，“小琉是弟弟，永远都是。”在你作为弟弟出现在我面前的时候，所有的一切都已经注定了，不可能改变。
因为是弟弟，不忍心伤害；因为是弟弟，所以不允许你受到一丝一毫的委屈；因为是弟弟，所以不忍心让世间任何事情侮辱了这种纯洁；因为是弟弟，……只是弟弟……
抓紧他睡袍的手指紧了一紧，少年浓墨色的眼眸扬了起来，在寂寥的夜色中有种让人心惊的哀伤，眼睑扇动着，缓缓合上，额头抵在他的胸膛，“为什么不可以？为什么？你明明已经不是我的哥哥了，明明不是了啊……”
只是因为我是你的弟弟，所有的一切都不可能了吗？在我以弟弟的身份出现在你的生命里的时候？这样不可更改的事实，所以不可以走近你的心里。
只有我不可以……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四六章 王者降临之王战
                            

                                                        

                            

                            陌然红尘中，风花雪月的爱情从来都不是必要的东西，正如同在迹部景吾的生命中，情爱两个字排在了很多东西的后面，或许，那样的感情已经遗落在另一个时空，永远也寻不回来……

耶利亚的到来并没有干涉到迹部的生活，这个女子作为琉亚的客人，迹部给他应有的尊重，除此之外，再无其他。有一次，耶利亚抱着琉亚看着迹部的背影埋怨，“啊，小琉亚，你的哥哥好淡漠。原以为这样的美少年是很热情的呢。”抚摸着容颜，“难道我的美貌退化了吗？”
琉亚斜斜曳她一眼，那个目光和看一个白痴没有区别，“你大脑退化！”抬脚上楼。
身后耶利亚不满地叫着――

一周的时间眨眼既逝，很快就到了东京度大赛预决赛和决赛的时候。
冰帝的对手是东京地区强校之一的山吹。
山吹的网球实力一向不错，尤其是双打，不过一向是冰帝的手下败将就是了。
一进网球场，迹部就看到山吹的教练，那个叫做伴爷的老头子，笑眯眯的，十足的老狐狸一只。
Y监督出差还没有回来，所以这一次依旧是由迹部压阵。
迹部坐在指导席上，手指扶着眼角，暗暗沉思，这样的模样在他做来却别有一番动人姿态。
第二双打：向日&日吉
第一双打：凤&芥川

迹部看着场上的比赛，果然是全国级别的双打，山吹的双打实力是这样强劲。
向日和日吉搀扶着从球场上下来，看来向日是累坏了，红色的眼眸里面很是不甘心，汗水从鬓角滚落，眼角有些模糊，不知道是不是汗水。
只是一个球的差距，只是一个球的差距，……仍旧是输了。

KABAJI把慈郎摇醒，迹部看着面前睡眼惺忪的少年，“啊嗯，慈郎，还没有给本大爷清醒吗？”
迹部华丽的声线入耳，睡眼惺忪的慈郎一个机灵突然清醒无比，瞬间站直了身体，“啊，Atobe！”
“给本大爷清醒了就好，记住，本大爷从来不期盼失败！”银灰色的眼眸辉映万丈，少年身上的光华瞬间耀亮整个球场，少年端坐在指导席上的姿态渊停岳峙，沉稳瑰丽，这样的姿态仿佛可以支撑他们所能看到的整个天空。
“嗨，Atobe部长！”
绝对，绝对，不会输！

彼此相当的实力，这一场依旧打得很辛苦。
迹部不经意抬头，看到网球场边上站着围观的人，微微挑了挑眼角，他身边的忍足勾起了唇角，“青学的比赛似乎是不战胜，对手的学校全体弃权。”
迹部微微愕然了一下，青学真是好运，还有这样的事情么？
是啊，真的是好运！忍足笑着看了看那边围观的蓝白衫的少年，转过头来，专心地看球场里面的比赛。

“7-6，Game won by HYOTEI。”
球场上，凤和慈郎的手握在了一起，流淌着汗水的脸上带着再灿烂不过的笑容。
胜利的喜悦似乎感染了冰帝的所有的人，此起彼伏的欢呼声如雷惊动。
“HYOTEI――”
“HYOTEI――”
“HYOTEI――”
……
迹部笑着欢迎凯旋的英雄，并不吝啬赞誉，“凤、慈郎，做得不错！”
“嗨！”

双单一的胜利已经奠定了冰帝胜出的基调。
山吹单打选手的缺乏，是他的致命伤！
即使有着青选实力的千石和新近加入的亚久津，比起冰帝来说还是差了不止一层。
赛前，迹部曾经和忍足分析，“只要冰帝可以在双打中胜出一场，冰帝的胜利就可以预见！”这并不是少年的自大，而是立足于自信之上的自傲。

忍足站在球场，看看球场另一边的橘色头发少年，在去年的赛场就见到了，不过当时他是双打，他是单打，从来没有交过手。
耳边听着少年活力四射的“LUCKLY”的声音，回转了头看着坐在指导席上的那个人，忍不住勾起了笑容，抬起头看着天空，今天东京的天气很明媚，所以不能辜负你的信任呢，景吾。因为你相信我像你一样不会输才执意地要把我安排在这个位置上吗？
生平很少有的几次认真，都是很你有关……

青学的人看着球场里面的比赛，可以称得上是龙争虎斗了吧？
“啊，冰帝的忍足竟然打单打？他不是一向打双打的吗？”
……
但是让他们惊讶的更是那个人的实力，忍足侑士。
青学的几个人冷凝了表情，乾手里面握着笔，听到几个人的议论，还有空闲插上一句，“冰帝的忍足侑士，可是冰帝的天才，其实力，大概和――”说到这里，抬头向冰帝那边望了一眼，看着那个银紫色短发的少年，“Atobe的实力不相上下吧。”
是一个不容小觑的对手。
“啊，他这么厉害？”单纯的几只一脸惊讶地叫出来。
“下午对上的时候就可以真切地感受到了吧。”乾推了推眼镜。
“乾前辈，现在说这种话还早吧？”阿桃看着球场上的比赛，声音爽朗，“现在不过是一胜一负而已，就算是这一场冰帝胜了，也是是两胜。”
“阿桃――”
不二的声音从旁边来，柔和的语调，但是说出来的话语却很有威严性，“呐，山吹在双打输了的时候，就注定了败北！冰帝绝对不会给他翻牌的机会的！”
不知道这两个人对冰帝的了解过深，还是其他，冰帝就如同两个人预言般赢得了胜利，因为单打二是那个如同帝王般的少年。

面对着亚久津，迹部没有任何轻视或者高视的意思，站在他的对面，只有一个名词，就是对手。
山吹指导席上的伴爷笑眯眯的狐狸脸有些僵硬。
冰帝和山吹的比赛没有任何悬念地3-1获得了胜利。

中午休息的时候，冰帝的几只不知道都溜去哪里，迹部和忍足研究着下午决赛的对战表。
迹部揉着眉，有些难以决断。
果然，部长不是人做的工作，这些事情分明是在谋杀他的脑细胞。
青学啊，可是一个很强的对手。
带着凉意的手指轻轻按摩上他的眼角，没有回头，“小琉。”只有这个少年身上才会带着这样纯粹的夜的气息。
少年淡凉的声音从他身后传来，清晰冷洌，“哥哥很难决定吗？”
忍足看着对面出现的少年，轻轻掩去唇角意味不明的笑意，“琉亚有什么提议吗？”
“我对网球不是很熟。“所以没有提议。
“这不是小琉考虑的事情。”迹部脸上扬起了笑容，把身后的琉亚抓过来，按坐在旁边的座椅上，“没有和小樱去逛？”
琉亚抿了抿唇，“来看哥哥。”
迹部笑着揉乱他的头发，然后看着少年望过来的大眼，沉寂的大眼依旧没有表情的清冷，但是他的心情蓦然好了。
果然快乐是建立在“□□”别人的基础上的吗？

银紫色短发的少年抬脚离开，不知道是有意还是无意，身后的两个人好像有志一同地落下了很多。
两个人有志一同地抬头看着天空，许久谁没有开口。
彼此对那个人的心思都了解得清楚，不过从来没有说出口而已。
“哥哥――”
“景吾――”
同时开口，却又同时停下，相互看了一眼。
琉亚浓墨的眼眸中淡淡流泻出来笑意，一时间夜的光华流转，迹部琉亚从来都是一个美少年，从来都是，即使他很少笑。
“哥哥啊，暂且拜托你多看着他。”
“嗯？”忍足看着面前的少年，并不认为这样的言辞代表着少年的拱手退让，面前的少年在某一方面和着自己有着同样的特性，看上的东西除非死亡很少有放弃的时候。或者说，这是狼的共性。
少年嘴角噙着笑意，看着他，“忍足侑士，现在胜负未分呢。”
“啊。”
是啊，胜负未分。
虽然表面上是他占了上风，但是论到感情深厚的话，是怎么也不及面前的这个少年。如果是在两个人之间起冲突的话，被放弃的人一定是他，他毫不怀疑。在景吾心中，亲情远远胜过了其他。用他的话说，亲人是一辈子的，情人再找就有了。虽然会心伤，但是还不至于到完全无法放弃的地步。
不过，很奇异的心境，面对着对面的少年，不知道怎么也没有“争风吃醋”的心情，虽然他也很鄙视那样的行为，但是心中连涟漪也没有就有些奇怪。这种感觉不是自信导致的结果，也从来不觉得自己会是最后的赢家，但是面对着这样的对手就是怎么样也提不起来那种情绪。
不过，这样的，算是战书，还是约定？

冰帝的灰白衫和青学的蓝白衫隔着球网行李，冰帝和青学的对抗提前拉开了序幕。
坐在观众席上，千樱咬着吸管，一向明媚的容颜有着沉思。
“啊，小樱在担心什么吗？”柔和的声音在身边响起。
千樱抬头看到了栗色碎发的少年，笑眯了一双眼眸，“周助哥哥。”
不二在她身边坐下来，微微分了心神看着球场里面的比赛，“小樱在担心比赛的事情吗？”
青学的双打二组合是二年生的海堂和阿桃。
千樱双手捧着饮料罐，专注地看着球场上奔跑的少年，“阿桃和小薰现在在双打中遇上冰帝还早了些。”
“小樱是在担心海堂吗？”
少女神色淡淡，不是忧虑，而是一种端庄倩丽，“周助哥哥，青学在成长的同时，其他的人同样也在进步。景吾哥哥带领的网球社，”少女微微扬起了头，粉嫩的唇角流泻一抹笑容，“都有了景吾哥哥的坏习惯呢。”
球场如战场！她曾记得景吾哥哥这样对网球社的社员灌输。站在网线的对面，就代表着你的敌人，对待敌人就要像秋风扫落叶般无情！
不管对方有没有施展自己的实力，除非你能确定你可以获取胜利，否则，绝对不要给本大爷留手！
暴风骤雨般的攻击，连绵无间歇。
万物一理，一理通百理通。

2-2平。

当那个少年从座位上长身直立的那一刻，在网球场上的所有人真实地感受到了少年是怎样的被拥护和敬仰。
“ATOBE SAMA――”
“ATOBE SAMA――”
“ATOBE SAMA――”
……
呼声雷动。
少年的神情傲然自信，经典的响指动作，随手抛向半空的球衫，如同画面一般深深地刻印在每个人的脑海中，这一刻，少年以王者之姿君临球场！

青学的人感受着这样的气氛，虽然已经不是第一次，但是――网球场外的几只脸色有些古怪，真是豪华的出场！
不二呵呵地笑着，“呐，小景还是老样子。”
抬起的目光轻轻掠过铁丝网，看到网球场周围不知何时聚集来的穿着各色球衫的各校学生，轻轻移到网球上的那两个人身上，这两个人的比赛还真是引人注目啊，好多强校的选手都到齐了。
手冢国光VS迹部景吾。

华丽张扬对上清冷内敛。
截然不同的两种风格，但是唯一同样的都受到网球社队友的信任，都背负着一所学校的希望。
王者，就应该立于云天之际，俯瞰众生――这是迹部景吾的诠释。
王者，就应该背负众生期待，仰视巅峰――这是手冢国光的觉悟。
“Tazuka。”
“Atobe。”
“啊嗯？”
“让我们打一场没有缺憾的比赛吧。”
“啊，”银紫色短发的少年高傲地抬着头颅，手指拂过发梢，“本大爷会如你所愿！”
暗金色发丝的少年没有再开口，鼻梁上的金边眼镜似乎诉说着少年所有的隐忍和决心。
站在球场的两边，我们就是对手。

王者之战，浩瀚惨烈，不管什么形式的争斗都带着一种冷酷。
2-2。
银紫色短发的少年抚着泪痣，眼角凌厉，俊帅的面容在阳光下如同神子，嘴角的笑容残酷腥甜，“Tazuka，虽然你左臂的伤没有痊愈，但是本大爷绝对不会因为这些，会对你有任何的怜悯！”
对面清冷俊秀的少年抬眼望过来，镜片下的目光无比沉静，“不必！”

Atobe Keigo，阴郁强大，冷酷完美！
比赛拖入了不可避免的耗时赛。
看着对面暗金色清冷俊秀的少年，银紫色短发的少年没有丝毫动摇的神色，脸上没有一丝怜悯。
手冢看着自己的对手，情不自禁地就想起去年的全国大赛上，武田部长输了比赛之后――“在赛场上不保留实力，实际上是对对手的最大尊重！”
这样的，没有丝毫顾虑到自己的受伤，坚定不移地实施自己的计划，发挥着自己的实力，为了胜利！
这样的，是不是就是Atobe Keigo对对手的尊重？

没有什么人可以阻止本大爷胜利的步伐！
大和部长的约定，武田部长的托付，不可以辜负。

同样对胜利的渴求，一球一球，每一次都贯彻着自己最坚定的信念。

看着暗金色清冷俊秀的少年失落了球拍，身体跪倒在地上。
迹部站直了身体，银灰色的眼眸沉凝。耳边听到那个少年队友们焦躁的呼唤，看着匆忙跃入球场的少年，扑向了少年倒下的方向――
“回去！”
耳边乍然响起的声音，带着少年特有的清冷和威严。
少年从地上捡起了球拍，缓缓站直了身体，然后挺拔如苍松，“比赛还没有结束！”
“Tazuka――”
“部长――”
队友们不赞同的担心的声音，并没有阻止少年的决心。
少年缓缓转过身子，看着他，镜片下的目光依旧沉静。

迹部脸上缓缓扬起笑容，轻轻垂落的眼眸亮芒惊人，Tazuka――你真是一个不懂得放弃的人，啊嗯？真是难缠啊――

“7-6。Game won by Atobe。”
“3-2。冰帝胜出！”

裁判的声音传来，迹部走到球网前，看着对面清冷俊秀的少年，伸出了手，“啊嗯，Tazuka，很精彩的比赛啊。”
“啊。”清冷俊秀的少年握住了他伸出的手。

两人的手掌高高举起。
周围响起了轰雷般的掌声，听到人群中有人呼喊着他们两个人的名字――
这一刻，胜负似乎已经不重要。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四七章 爱到深处情转淡
                            

                                                        

                            

                            爱到极致处，是平淡如水，还是癫狂成痴？

迹部兄弟在东京郊外的一处公园里面看到忍足的时候，忍足显然遇到了一个小麻烦。
因为是周日，所以约好了出来，就当是散步。
在一片花圃边，看到了墨蓝色的少年，和他身边一个看来很“艺术”的男人，似乎在向他“推销”着什么，不懈余力地。
迹部兄弟并没有上前“打扰”的意思，站在旁边，颇有兴致地“看戏”。
听了没有几句也就明白了，男人分明是看上了忍足的身材和相貌，想邀请他做模特。
很让人心动的价位啊，不就是做服装模特嘛，如果是一般人恐怕早就答应了吧？不过一般人的话，估计也就没有这种资格了，按照男人口述，他们需要的就是忍足这样气质的人，温雅邪魅，风流不羁。

男人很坚持，忍足不表态，所以局面很僵持。
“侑士，没事赚点儿零花钱也是很好嘛，是男人干脆点答应了，一会儿记得请客。”华丽的语调带着调笑的意味，忍足有些惊讶地转头望过来，还有些欣喜，“景吾。”看到他身边的少年，笑吟吟地打招呼，“琉亚也在啊。”
银紫色短发的少年靠在树下，俊帅的面容扬着明亮的笑容，即使这样纯净的笑容依旧带着仿佛镌刻在了骨子里面的尊贵高傲。
站在他身边的黑发少年，精致的容颜清冷，眼神淡漠，不是孤僻的那种，而是那种漠视天下众生，世间万物无可以入眼的淡漠。
光华灼灼，矫矫不群。
男人双眼瞬间亮了十倍，“少年，要不要一起来？”虽然眼睛里面带着渴求，但是仍然没有扑上来，反而是温雅地笑着，开口邀请。

忍足扶了一下鼻梁上的眼镜，嘴角浮现一个笑容，让过往的少女们无不捧心脸红，“既然景吾说了，不妨去看一看。呐，景吾？”
迹部迈步走了过来，“反正没有什么事情？啊嗯，本大爷去看看好了。”

跟着男人的脚步，走进了花圃中央的花棚，一进来，就被满目的绚烂色彩眩了双眼，各个季节的花儿在不同的区域展示着自己最美的姿态，满目缤纷。
角落的位置是一大片空地，上面已经安置好了摄影的器材，化妆师，更衣室，……一应俱全，一个小型的室外拍摄组。
“Joy，你找到合适的人了？”站在摄影机前的男人一脸焦躁，“我说这一次怎么没有几个符合标准的？这种人怎么可能把‘MAY’的风情表现出来？”言语刻薄，没有丝毫留情，“这些人根本就是残次品！”
“Roonay，”Joy看着男人嘴里面叼着的烟，皱起了眉，“我说过了，在这个地方不要抽烟！”
摄像机前的男人斜他一眼，“嗦！”不过还是把手里的烟掐灭了。

迹部和忍足饶有趣味地看着工作组内漆刷的仿佛标志的大大的“MAY”的字样，琉亚脸上没有任何惊讶的表情。
MAY，世界上知名的服饰品牌。

工作组的人看了Joy身后的三个人，瞬间耀亮了眼，尤其是站在摄像机前的Roonay，“啊，真是好货色！Joy你的目光果然还可以看。”
好货色？！
听到他的形容，不光是迹部三人，工作组其他的人同时嘴角抽了一下，“Roonay，不会说话就不要开口！”
不过，Roonay似乎根本就没有听到他们的话，眯着眼睛打量着三个人，啧啧称赞，“Joy，这三个人正好可以担任三种系列。KAO，我要把原来的夜系列删掉，那个瑕疵品一定没有这次的效果好。”眼睛盯着琉亚，情绪有些兴奋。
其他的人似乎已经熟悉了他的这种性格，无奈地摇了摇头。
Joy看着三个人，笑着解释，“Roonay就这样的性格，三位多包涵了了。”

“啊，少爷――”
熟悉的女声从旁边传来，然后一道金色的人影扑了过来，挂在琉亚身上，声音有些兴奋，“小琉亚，呐，呐，怎么会在这里？”转头看着迹部，“还有少爷？”
“耶利亚。”
琉亚的嗓音清冷，没有丝毫惊讶。
耶利亚不满地看着少年，碧绿青透的眼眸有着委屈的味道，“小琉亚一点儿都不希望看到我吗？还有少爷――”
“少爷”是耶利亚对迹部的特有称呼，不知道什么样的原因，耶利亚这样称呼他，他也没有兴趣去询问，反正知道是称呼他的就可以了。
楚楚可怜的金发美人，换了其他人，或许就会答应她的所有要求。不过，显然不包括面前的三个人。
“耶利亚小姐。”
风度翩翩，温文尔雅。

忍足看着耶利亚身上的服装，“耶利亚小姐是‘MAY’的专属模特吗？”
“嗯？”耶利亚碧绿色的眼眸看到工作组漆刷的标志，展开了笑靥，“啊，也可以这么说啦。”手指按着脸庞，“啊，当初完全没有想到拉你们过来呢，啊，你们真得满符合这一款新出的风格。”说着，抱住身前的琉亚，蹭、蹭、蹭……
看着似乎变身成了一只猫的金发美人，工作组里面的人满脸黑线，“耶、利、亚小姐――”很有些咬牙切齿的味道。
“啊，啊，我知道了。”耶利亚放开了琉亚，“拍摄，拍摄。不过，等琉亚换好了服装，一起拍摄的话，效果应该更好一些吧？”
看着琉亚，造型师和摄影师交换了一个眼神，点了点头。

模特并不是只有他们三个人，化妆室里面正在换装的模特大概还有五六个人，看到三人进来微微愣了一下，不过没有谁开口。
带他们进来的Joy给他们翻着手里面的服饰画册，讲解，“……‘MAY’这一次推出的新款共有六个系列，三位是负责夜系列，魅系列，和帝王系列……”
Joy的讲解简单易懂。

三个人听完后被造型师拉去更换服装。

最先出来的人是琉亚，脸上似乎没有怎么化妆，这个少年本身就带着不容错认的夜的气息，清冷微寒的面容淡漠无情，黑灰色的服饰十分合体，垂顺的面料，凝重和张扬巧妙地融合到了一起的设计，上身是黑色的长衬衫，外面是暗灰色过膝风衣，休闲的长裤，埕亮的靴子。
少年推门走出来的时候，一刹那就吸引住了所有人的目光，清冷孤傲，夜的王者！
[标注：此时，琉亚身高已经超过170cm。]

耶利亚站到了少年身边，就仿佛是月的光芒照亮了暗夜，淡淡柔和的月华，不炫目，清寒冷洌，却是让人迷醉。金发碧眸的女子一旦收敛了脸上的笑容，有冷洌的光华从她身上散射，那种冷寒的艳色，混合琉亚身上的淡漠，竟是一番动人心魄的冷酷。
夜之寒，冷酷无情。

忍足的扮相就是优雅邪魅，那种骨子透漏出来的风流不羁，却又风度翩翩，被他演绎成绝色，甚至和他搭档的几个女性眼中春波流动，大有动情之意。
不过，在这厮身上花费心思，注定是没有结果的。
花花公子的定义就是：万花丛中过，片叶不沾身，况且这人心中已经有了人。

不过，迹部出来的时候就遇到了麻烦，因为找不到和他搭档的伴侣，也就是说根本没有哪一个女人能够把帝王系列的服饰穿出来原来设计的味道。
少年的华丽张扬，尊贵凌厉，在镜头前随意一个姿态都完美地挑不出瑕疵，完美地诠释了帝王的含义。
王者，这少年本身分明就是了。

迹部身体斜斜地靠在墙壁上，看着那边的一群人有些纠结地商量，少年这样慵懒的姿态却又是一种别样雍容尊贵，让他们在赞叹之余更加烦恼。完全忘记了，这样的少年要找到与之相匹配的搭档是难上加难，随便一个配上的话，倒不如就他一个人了。帝王，即使是女装也要符合这样的气质，立于云天之上，居高临下俯瞰众生的尊贵与遥不可及。

“少爷――”
“啊嗯？”迹部轻轻睁开了闭着的眼眸，看着面前笑得献媚的女子，愣了一下。
真是不华丽的动作！
耶利亚闪着一双碧绿色的眼眸，脸上带着明显的讨好意味的笑容，凑在他身边。
迹部手指按着眉角，有些黑线，这个女人，这样明显的笑容，还有仿佛在她身后摇动的尾巴，什么时候这个女人和“狗”这种生物成了近亲了？
“少爷，帮个忙吧？”
“嗯？”迹部看着面前的女子，银灰色的眼眸中并没有把内心的情绪透露出来。
“呐，呐，”耶利亚犹豫着，似乎很踌躇的样子，迹部很有耐心地等着，没有一丝催促的意思。耶利亚仿佛下了决心，壮士扼腕般壮烈，“呐，少爷你穿女装吧。”
说完急速退开一步，等着宣判。
“嗯？！”迹部的眉梢挑起来，有一种不怒自威的凌厉，沉甸甸的气势压迫着周围的所有人。
其他人看着耶利亚，半天没有说出话来，女装啊，耶利亚真是勇敢啊――

“条件呢？”低沉华美的声线带着迷惑人们听觉的效果，“本大爷可是不会做白工！”
“条件？”耶利亚有些呆愣，然后反应过来，“啊，少爷答应了？！”碧绿色的眼眸睁得圆溜溜的，有些不敢相信。
少年的手指轻轻地拂过发梢，慵懒邪魅的姿态迷惑人心，“只要条件合适，本大爷可以考虑。”
“啊，啊，啊，”耶利亚像一只兴奋的小宠物一样围着少年团团转，“少爷竟然答应了。少爷需要什么条件？”
忍足和琉亚坐在旁边的椅子上看着这边的两个人，谁也没有开口，不过仔细看的话，可以在琉亚清冷的脸上发现淡淡的挫败，那种表情，就像看到自家的孩子的举动后无力又无奈的表情。

“如果说，我要‘MAY’在日本的代理权呢？”少年淡淡的话语，如同一颗石子投进了平静的水面。
耶利亚碧绿色的眼眸眨了眨，又眨了眨，慢慢情绪冷静下来，又是那个美艳大方的金发美女，看着面前的少年，眉眼弯了起来，“少爷胃口很大。”
“啊嗯？是吗？”少年的眼眸在她的注视下没有丝毫退缩，从容淡定地不像一个少年。

旁边的人听到少年的要求，有志一同地停下了手里的工作，向这边望了过来，却没有人敢喧哗。即使原来讨论着的，也中止了言语。

耶利亚看着面前的少年，碧绿色的眼眸冷凝，“少爷是什么时候知道的呢？”
“有什么关系呢？耶利亚・圣安・梅菲特，迹部财团在日本绝对有资格和‘MAY’合作！”嚣张自信，让人仿佛只有仰视才能看见。
“啊，啊，”耶利亚撩了撩金色的长发，笑容飞扬起来，“少爷还真是不可爱啊，本来就是小孩子呢，为什么要这么精明呢？”伸出来手，神色郑重，有种肃严的味道，“很荣幸认识你，少爷，耶利亚・圣安・梅菲特。”
迹部弯腰行礼，“是我的荣幸，梅菲特小姐。”轻轻的吻落在女子的手背上，庄重的贵族礼节。
耶利亚笑着，“其实迹部财团也不错了，反正这次来日本也有寻找代理的意思，迹部财团有少爷的话，很让人放心啊。少爷让迹部财团的专业负责人联系吧，‘MAY’对迹部财团的印象很不错。”

耶利亚・圣安・梅菲特，24岁，女性，‘MAY’董事长兼总裁。
‘MAY’，世界知名企业，旗下主要经营服装、化妆、珠宝行业，总部设于法国，其触角在近年慢慢伸到了世界各国，近期有消息说‘MAY’将会在日本寻找代理商，代理‘MAY’在日本的销售。
[所以说，耶利亚不仅仅是来玩儿的，也不仅仅是为了来看望琉亚。]

今夜无月。
窗外黑沉沉的一片。
迹部穿着睡衣从床上坐直了身体，看着从窗户外面爬进来的女子。
金色长发的女子双脚踏在别人卧室的地毯上，神色没有丝毫尴尬，自在地宛如自家庭院，找了一个舒服的位置坐下，顺便从旁边拿了一罐饮料解渴。
迹部看着她，把手里的书放下，眉梢挑起来，“女人，本大爷家里面的窗户不是让你爬的。”
耶利亚把饮料罐完，丢手一个完美的抛物线，饮料罐被丢进了门后的垃圾桶，右手撩着长发，“有什么关系？走门的话小琉亚就看到了啊。”
迹部从床上下来，看着她，“说吧，到底有什么事情？”
半夜翻别人的窗户，不应该只是无聊才会做的事情，而且这个人叫做耶利亚的话。
耶利亚微微扬起了眼眸，“少爷，明天我就要回德国了。”
“啊。”迹部淡淡地应了一声。
“所以有些事情，想了想还是想和少爷说一下，不然怎么也走不安稳。”耶利亚似乎很苦恼的样子，但是语气中的郑重不可轻忽。
迹部端正了表情，“什么事情？”

耶利亚沉思半晌，缓缓开口，“琉亚的事情――”有些疲惫地掩上了眼眸，“小琉亚，是我们最疼爱的弟弟，所以不希望看到他受到哪怕一点点的委屈和不开心，这样的心情，少爷可以理解吗？”
碧绿色的眼眸缓缓睁开，认真地看着迹部。
看着这双眼睛，迹部斟酌着自己的语言，这个女子的心情，他可以体会，他也看得到她对小琉的关心，没有任何索求的纯净的感情。
“小琉喜欢你。”耶利亚的笑容有些苦涩，“那样一个感情内敛的孩子，一旦说了喜欢，就是没有保留的。琉亚一向是一个理智的孩子，常常让我们怀疑那不是一个孩子，那样成熟的思想，那样缜密的思维。但是他，是我们的弟弟，这一点，以前、现在、未来也不会改变。”
“听到琉亚说喜欢一个人，或者说爱上了一个人，我们都有些惊讶，琉亚一向是一个冷情的人，况且他爱上的那个人是他的哥哥。很惊讶，所以要来看看那个被琉亚爱上的人到底是怎么样的一个人，少爷是一个很优秀的人。虽然我不知道琉亚为什么会爱上你，但是既然爱上了，我们也只有支持。但是少爷，我看到琉亚很不快乐，”碧绿清透的眼眸锐利地看着他，“如果你也爱他的话，为什么要让他不快乐？”
迹部脸色凝重，脸上没有平时那样的张狂，声音像是叹息般轻柔，却又坚定无比，“小琉――”抬头看着窗外无月的夜色，“是最爱的弟弟。”
“纠结伦理道德吗？……”耶利亚有些愤然，声调有些尖利。
少年的声音截断了她的话，然后让她哑然无语，“勉强说爱的话，难道不是更大的伤害吗？如果一开始就知道不可能做到，就不应该允诺不是吗？小琉是弟弟，我只能给他这样的允诺，只有这个是我能够做到的啊。”
少年的眼眸轻轻合起来，脸上的笑容苦涩地让人心酸，“不是纠结伦理道德，如果我爱他，这些怎么可以成为借口？所以，其他的人可以，小琉不可以。我的心灵已经贫瘠地没有奢侈的爱情可以给予，承诺了就是伤害。”
那样一生唯有一次的爱恋，早已在那一个时空灰飞烟灭。
现在的他可以依赖，可以陪伴，可以……唯有的爱情却已经不复存在。
“所以，对不起――”
少年沉痛的眉角，唇间轻轻吐露的话语，淡如轻风般的道歉，耶利亚蓦然觉得心痛得厉害，果然，这件事情不该插手的啊。
耶利亚从沙发上站起身，脚步有些凝重，走到窗户前，忍不住回头，看着那边的少年，“少爷――，抱歉，我不该多管闲事――”
金色的长发从窗户消失――
少年目光看着窗户的方向，外面依旧是黑漆漆的一片，沉寂凝重地就像是他的情绪。
衣袖下的拳握紧，指甲刺的掌心有些疼，俊帅的面容微微扬起，银灰色的眼眸掩起，果然，还是伤害了小琉吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四八章 深埋心底的记忆
                            

                                                        

                            

                            耶利亚走了，日子还是照样过。
迹部景吾还是那个嚣张狂妄到睥睨苍生的迹部景吾，琉亚还是那个清冷着脸少有表情的琉亚。
但是，真的什么也没有改变吗？还是有什么在不经意间悄悄变换？

“宫城要请客？”
银紫色短发的少年放下了手里面的刀叉，扯起餐巾优雅地擦了一下嘴角，银灰色的眼眸抬起来，落在对面的少年身上。
少年有些局促，精灵的大眼使劲地望着迹部身边的黑发少年，不过少年清冷的脸根本看不出表情。
琉亚抿了一口果汁，浓墨色的沉寂眼眸望过来，语调平淡地没有起伏，“啊，小野不是向我询问哥哥的饮食爱好吗？难道不是请客？”
宫城哭丧着脸，虽然我是有意愿请客，但是琉亚学长，这件事不应该是我开口的吗？况且我还没有决定好啊。
“什么，宫城要请客？”红色的脑袋凑过来，一脸兴奋，“真的吗？真的吗？宫城？”
宫城噎了一下，看着少年期盼兴奋的脸，怎么也说不出否认的话，“向日学长。”平日里受这些学长照顾良多，虽然向日学长比较好吃，吃饭的东西总是和芥川学长抢自己的东西吃；虽然泷学长总是有意无意地捉弄自己；虽然忍足学长和迹部学长一脸不好亲近的模样；虽然冥户学长总是一脸酷酷的表情；KABAJI学长总是一脸呆滞；日吉学长鼻子吊得比天高；凤学长总是羞涩腼腆；但是他们的关心总是时时刻刻可以收到，那种不经意的很自然的关心，像兄长一样的。
他也知道自己做不出来什么，毕竟这些人在物质方面是什么也不缺的，他去找琉亚学长询问的时候，这些人中他最熟悉的可能就是琉亚学长了，虽然琉亚学长总是清冷着一张脸，但是熟悉了就知道这只是他的习惯而已。
琉亚学长听完他的苦恼，停下了剑道的练习，拄着剑思考了片刻，然后拍板！
“啊，小野不如请大家吃一顿家常便饭好了，小野不是常说你哥哥做饭很不错嘛。”
“但是，太随便了――”他有些犹豫。
但是琉亚根本没有给他犹豫的时间，只不过昨天刚刚说过的，今天午餐的时候，琉亚就当着众多正选的面把这件事摆上了台面。
看着学长们的目光，宫城鞠躬起身，“呐，我让哥哥准备一下。”
被逼上梁山了啊。

看着那个少年走到角落，拨通了电话。
迹部和忍足有意无意地看了若无其事的琉亚一眼。
宫城这个孩子，什么都好，能力出众，成绩优秀，唯有的一点就是自信心不足。
明明是一个很优秀的孩子总觉得自己做的差了一点，这一点让众人有些不耐，毕竟这些少年们都是骄傲到天上无有，地上只有自己的类型，那种自信，或者自恋的程度以迹部作为领袖，其他人不逞多让，当然，凤宝宝除外。

宫城良野的资料，所有的人都记熟了，父母已亡，家中只有一哥哥。
放学后，一大群人风风火火地直接杀奔向了宫城家里。
站在面前一幢老式的日式庭院门前，“啊，宫城，你家里也很大啊。”
宫城推开了门，“嗯，是爸爸妈妈留下的，原本打算卖了的，但是哥哥坚持不卖，说是爸爸妈妈留下的东西，要好好保存。”少年看着门上斑驳的绿痕，脸上有着忆念，淡淡的幸福笑容，“现在很感谢哥哥当初的坚持，每次回家看到这里的一切，就感觉爸爸妈妈在欢迎自己的样子。”

“学长们，请进来吧，不要嫌弃。”
众人鱼贯而入，日式的庭院，确实不是很大，小小的庭院里面，墙壁虽然很旧，但是庭院里面很整齐干净，树木花圃各占其位。
“哥哥――”
宫城推门进来，在宽广的客厅里面并没有见到人，看到了放在桌几上的纸条，拿起来，“对不起，哥哥出去采购了，可能一会儿才能回来。学长们坐，我去沏茶。”
看着少年走进旁边的厨房，迹部打量着客厅里面的布置，简单的家具很多已经有了磨损，看来已经使用了很久的样子，但是很干净整洁，很舒服的气息啊。
沙发很小，迹部倒是没有嫌弃，直接坐了上去，不过选择的是最大的那一组。
其他好动的几只早就东跑西跑，庭院几只，餐厅几只，……
“宫城，宫城，冰箱里面有冰淇淋，可不可以吃呐？”向日的声音从餐厅那边传过来。
“啊，”宫城从厨房里面探出头来，“啊，有吗？估计是哥哥刚做好的吧。学长请用。”
“啊――”向日兴奋的声音传过来，然后传来一声满足的叹息，“宫城，好好吃，是香草味道的呢。”
“啊，我也要！”
软软的声音，似乎还带着一点刚刚睡醒的迷茫。
“啊，慈郎，不可以抢我的。啊――慈郎――”

宫城端了茶壶和杯子出来，放在客厅的桌子上，“学长们请用。”
迹部端起了茶杯，放到嘴边轻轻啜了一口，放在桌子上，“泡茶的手艺不错，应该学过吧。”
“嗯。”少年在他对面坐下来，黑耀石的眼眸亮着光，淡淡的自豪的神色，“妈妈以前是茶道老师。”

银紫色短发的少年放松了身体坐在沙发上，带着冰帝校徽的短袖衬衫，苏格兰长裤，随意闲散的姿态自然散发着王者气势，自信傲然。

宫城看着对面的少年，眼睛里面带着笑。
不知道什么时候，好想自己可以成为学长们那样自信的人啊，不管是迹部会长的华丽嚣张，忍足学长的沉静内敛，或者琉亚学长的清冷淡漠，学长们都是那样自信，好像没有任何事可以难倒他们。
自己能够进冰帝学院真的很幸福，能够认识这些学长们。

温文和雅的青年男子，脸上带着温和的笑容，目光温和带着无限的包容。
向日睁大了眼睛，挂在宫城身上，有些呆愣，“宫城，宫城，这就是你的哥哥，好温柔的样子啊。宫城的哥哥是不是很好脾气，宫城真幸福啊――”
“欢迎各位到家里来玩儿，小野可是蒙你们照顾了呢。”
“哪里，哪里，”向日从宫城身上跳下来，打起了官腔，“宫城可是很优秀的学弟呢。”
青年男子笑着，把手里面提着几大包东西放进厨房，“小野，好好招待学长，一会儿吃饭了，我叫你们。”
“嗨，哥哥。”

“啊，宫城宫城，你哥哥真好啊。”向日眼睛溜溜地看着厨房的位置，“做的冰淇淋好好吃，宫城你真的太幸福了。”
其他人听到他最后的话，愣了半晌，向日你的标准――
“宫城的哥哥叫什么？”
“宫城和一。”
宫城和一，和一，……

忍足注意到迹部手指揉着眉的动作，轻轻靠过来，“怎么了，景吾？”
“啊嗯？”迹部直了直身体，“没什么事情，只是觉得这个名字很熟悉。”手指按着眉角，感觉到脑子里有什么东西躁动着，钝钝的痛。
修长的手指代替他的手按上了他的眉角，细心地按摩着，缓解了他的不适。“景吾这几天太累了吗？”
迹部微微放松了身体，闭着的眼眸并没有张开。这种感觉，应该不是累的原因，以前的他可不记得累的时候会出现这种症状。

事情发生的最先起因是无聊的向日在书房内的书架上发现了小学弟的相册，然后把众人呼啦啦全部招呼了过去。
吵闹拥搡推挤中，不知道是谁，反正是无心，书桌上摆放的全家福的照片被扫落在了地上，清脆地碎裂了。
几个正闹的人动作嘎然而止，满面尴尬地看着地上的碎片。
宫城微笑着安慰众人，“没关系的，学长，一个相框而已，再去买一个就好了，反正已经旧了。”蹲下身把碎片中的全家福捡起了。
“嗯？”看着压在全家福下面的一张照片，宫城有些疑惑地捡起来，看着照片上的少年，笑了，“是哥哥小时候的照片呢。”
“啊，我看看，我看看――”
“真的是啊。……不过，这个小孩，……怎么和迹部有些像啊？……”

照片似乎很久以前了，有些泛黄卷边儿。
照片上是两个少年，更确切地说是一个少年和一个孩子。
背景是一片绿荫如海的草地，十一二岁的少年温和的眉眼，温和的笑容，抱着怀里的孩子。怀里的男孩大概只有三四岁，穿着吊带短裤，反扣戴着帽子，脸上的笑容纯净幸福，就连眼角的那颗泪痣仿佛也感染了幸福的味道。

照片反过来。
“啊，后面还有字。和、一、小、景……”照片后面的字被缓慢地念了出来。
这，仿佛就是一个咒语。
脑海中仿佛晃动着的，挣扎着要破壳而出的什么东西……头有些混沌……脑子里面模糊的晃动的那些人影为什么这样熟悉？
意识沉落的那一刻，听到耳边有人呼喊自己的名字。
是谁？
他勉强睁开眼，看到惊慌的一张脸，原本是那样温和的一张脸啊，那样温柔的，忍不住勾起了笑容。
“小景，小景，不要想，不要想，那些事情已经过去了――”
过去了吗？
瞬间清晰的记忆，深埋在心底的一层层翻上来，不知不觉中已经泪流满面，看着抱着自己的青年男子，记忆中那个温和的少年，“和一表哥，可是，我已经全部记起来了――”

“小景，小景，……”是谁这样叫着他的名字，那样温和的笑容。
……
“小景，小心！”扑过来抱住了歪歪斜斜的自己，他却摔倒在地上，还是温柔地笑着，“小景不要乱跑，要是摔倒了怎么办哪？”
……
“小景，不可以流泪。”温柔的笑容，擦干了自己脸上的泪，然后把一颗糖塞进他嘴里，“小景是小男子汉，怎么能随随便便就流泪呢？”
……
小景，小景，……

“景吾！”
忍足看着身边的少年目光痴痴看着那张照片，身体仿佛承受不住地萎顿，手指掩着面容，眉宇间仿佛穿透了时空的痛伤，一颗泪，两颗泪，缓缓从少年眼角滚落。
他的心一颤，景吾――
在他的心中，面前的这个少年每一次落泪，总是能够揪紧他的心。
他伸出了手，触到少年的时候，少年的身体缓缓倒下。

“哥哥！”
“小景――”
从不同的方向伸过来的手，同样的是语气中的关切。
温和的青年男子着急的表情，此时他们已经无暇他顾。
发生了什么事情？

然后看到倒在他们怀里的少年轻轻睁开了眼眸，银灰色的眸子透露出的哀伤似乎要把他们的心刺穿。
“小景――”
宫城和一看着他，眼眸里面是痛伤。
“和一表哥，……”
少年看着宫城和一，唇角勾起淡淡的微笑，清艳地如同冬色中冰面上的花，动人却伤心，“但是，我已经记起来――”
银灰色的眼眸缓缓垂落，缀着泪水的眼角轻轻颤动着――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四九章 深埋心底的记忆
                            

                                                        

                            

                            记起来了，那些深深地埋藏在心底深处的记忆啊――

那应该是个夏天，天空中的太阳炙热地耀眼，周围的树木绿得就像是被泼了绿色的颜料。
俊朗的男人抱着儿子从大门出来，身边的妻子手里提着包裹。
小小的孩子嘟着嘴，虽然小小年纪，但是精致夺目的容颜却似乎可以夺尽天地光华，稚嫩的声音软软糯糯，“讨厌啊，爸爸和妈妈又没有带弟弟和妹妹回来。”
男人把一顶帽子反扣在儿子头上，然后大手揉了揉儿子的头，俊雅的脸上带着笑容，“小景想弟弟妹妹了吗？”
女子把包裹放进门口的车子里面，伸过手来接过了儿子，温柔地笑着，“小景想弟弟妹妹了呢？那小景过几天就和爸爸妈妈一起去德国吧，爸爸？”
男人伸手拥抱了一下自己的妻子和儿子，“好啊。”捏了捏儿子嫩滑的小脸，“小景这下开心了吧？”拉开车门，让母子两个人坐进去。
“不过明天就要见到和一表哥了，小景开不开心？爸爸可是记得小景最喜欢和一表哥了呢――”
“嗯。”孩子点着头，脸上漾起了大大的笑容，小小的手扒着玻璃往外看，声音奶声奶气，“最喜欢和一表哥了。”

六月的乡村总是带着白天的热情和夜间的清爽，两种截然不同的风情总是让人迷醉。
小小的孩子因为有表哥的陪伴玩得很开心。
两家的大人看着那边的孩子，脸上带着微笑。
“大哥，和一真是一个温柔的孩子，很称职的哥哥，每次见到小景，总是会听到他念叨和一。”
风间和光看着自己的儿子，目光里面是满满的骄傲，嘴里面却说着，“那孩子还差得远呢，是小景可爱。”回过头来看着妹妹和妹婿，“雅子，丰臣，你们老是这样日本德国的跑，对孩子不好。小景在日本，小琉和小樱被你们丢在德国，这样来来回回的，就没有想过安定一下吗？”
迹部丰臣看着自己的儿子，“我已经想过了，大哥。再等两个月，我们把德国那边的事情安顿好，就不会再是一家两地分居了，我和雅子就留在日本不会乱跑了。”
风间和光拍上了他的肩，“你终于要安定下来了，真想不通迹部财团有什么事情好忙的，你就是一个工作狂罢了。当初我竟然同意把雅子嫁给你，……”
……
“小景，和一，去睡觉了。”
温柔的母亲呼唤两个玩得忘了时间的孩子。
少年笑着，把弟弟抱起来，“小景去睡觉了，表哥明天带你去山上玩好不好？”
“好，和一表哥不许骗我。”
“表哥什么时候骗过小景了？小景乖，去和雅子姑姑睡觉了，表哥明天会叫小景起床的。”
“嗯。”
……
迹部雅子看着，有些嫉妒，“大嫂，小景对和一比我们都亲啊，平时只要和一说的话，什么都好。”
“小孩子比较容易玩到一起吧。”

那一夏，原本该是幸福的色彩。
但是却可以瞬间染成血色――
明火执仗地闯进来的强盗生生撕裂了孩子美好的童话，看着爸爸妈妈，看着舅舅舅妈身上染红了颜色，原本高大得自己只能仰望的身影，扭曲地倒在地上――
和一表哥抱着自己蜷缩在午后的草丛里面，手掌紧紧掩住了自己的呼喊，“小景，不可以听，不可以看，……”头顶有冰冷的什么东西滴落，湿湿的，凉凉的――
天色微明的时候，表哥抱着他一路狂奔。
他紧紧地抓着表哥胸前的衣服，听着耳边传来的心跳声，木然。
“小景是小男子汉，所以一定会坚强的对不对？……”
……

“灵魂？”
少女回过头来，看着他手里面捧着的书《灵魂的研究……》，蓦然睁大了眼，“风，你什么时候开始研究这个了？你不是一直不相信的吗？”
窝在沙发里面的少年看着她的目光锐利如刀，声音有些咬牙切齿，把手里厚厚的书对着少女丢了过来，“这个不是前天你丢给我的吗？”
“啊――”少女伸手接过来，看了一眼，好像有些想起来的样子。
不过，这种表情，显然少年很不满意，刚想发作，就看到少女郑重下来的脸色。
“关于灵魂的问题，其实也就是人类的意识。这方面因为太过虚无缥缈，研究的东西自然就带上了鬼魅色彩。自古以来神学家和无神论者一直在这方面争论不休，但是因为谁都没有确切地见到那种虚无缥缈的东西，但是现实方面确实存在着科学解释不通的东西，所以这种争论也就一直没有结果。……”
少女端着素净的容颜，煞有介事地讲述着。
不过最后的结果，少年不屑地撇了撇嘴，转过头去，“切――你讲完和什么也没讲有什么不一样吗？”

夜色中，少年推开房门走出来，看到庭院里的少女后，硬生生把要吐出口的话咽了下去。
月色下，身上穿着过膝睡裙的少女静静地站立，□□的足踝下，地面上艰深晦涩的古老符号，这样的场景有些诡异。
少年嘴里小声嘟哝着，在门口坐了下来，看着月色下的少女，打死也不承认是因为担心。
巫师在做法的过程中不能被打扰，这或许也是一种常识。
月色下的少女回过头来，看着坐在门口的少年，蹲下身盘腿在图案中间坐下来，抬头望着天上的月，“风，也出来赏月吗？”
“赏月？”少年的脸有些黑，“你是在赏月？”
少女笑着，眯了一双眼，“是啊，是啊，今晚的月色很好呢，风不这样认为吗？”
“认为你个头，半夜三更不睡觉，跑到院子里，站在鬼画符上面赏月？你当自己是狼，还是妖？”
少女手指按着脸颊，模样百分白的纯真妩媚，认真地思考了片刻，“这样说来好像什么也不是呢？风，为什么不你认为我是在汲取月的精华呢？要知道一直保持这样的容颜也需要能量的不是？”
少年澹黑线。

自己果然和巫婆级别的女人没有共同语言！
站起身准备回屋里，身后传来少女有些“哀怨”的声音，“风，你怎么可以把一个少女一个人丢在夜色的庭院里面？”
“少女？”少年的眉骨突突地跳了几下，“女人你没有七八十也有五六十了！少女？你在幻想吗？”
少女笑着，没有丝毫恼怒的意思，抬头看着空中皎洁的明月，“风，巫之一族的生命向来比普通人漫长，这又不是我的错。月巫一族，在月光照耀下灵力最强盛，尤其是在这样满月的夜里，”闭上了眼睛，月光洒落在少女身上，声音就像是叹息，“很舒服的感觉――”

有关灵魂融合的问题？
这是一个很有深度的问题，不过，风你什么时候对穿越类的书籍感兴趣了？……好了，MA，MA，……我明白了，其实这个问题？好像很难讲述明白，目前有没有试验过，所以也只是在推测阶段……啊，风，你那是什么表情？切――太不华丽了！
……
一般来说，灵魂相互撞击的结果有三种：
一、一生一死，灵魂比较弱的被吞噬，然后完全消失。
二、两败俱伤，或者说同归于尽，因为两个灵魂的契合度太低，所以有可能产生这种结果。
三、融合。融合的时间一般不好说，或许是一天两天，三年五年，有可能是一生呢，两个灵魂的记忆性格慢慢交融在一起，这种结果或者说是最好的结果，但是有的时候却很残忍。原本属于两个人的记忆啊，却让融合后的灵魂全部承担……

风――
少女脸上带着常见的笑容。
如果，有一天我不在你身边了，呐，风不会想我的吧？
女人，你想死想疯了？你不是巫婆吗？不是比普通人更长久的生命吗？怎么可能比我早死？

……怎么可能？
你不是说，你会永远陪在我身边的吗？
“对不起啊，风，我骗你的――”
暗色中看不到少女的表情，只能够听到她的声音，有些缥缈得让人心慌，“风，如果真的有轮回，下一辈子我一定不要做巫师，能够预知命运又如何？无论做了多少努力都不可以改变结果的无奈，真TMD的不想经受第二次！”
风，我是个命运的赌徒。
我赌上了我剩余的生命，如果可以换回你片刻的幸福，也就不悔！
所以，风，即使我不能再陪在你身边，也莫要悲伤――

不要――
暗色中他伸出手，想抓住什么，但是滑过指尖的只有空气。
开不了口，呼喊不出来声音。
凉凉的液体飘入他的唇间，咸咸的味道，很苦很涩――
意识在下一刻沉睡……
风，要幸-福――

睁开眼，梦中的泪还缀在眼角。
迹部张着眼看着天花板，抬起了手，仿佛要在空气中抓住什么，但是经手的还是永远都不可能抓住的空气。
五指紧紧蜷握成了拳。

站在迹部家的客厅里面，风间和一脸上的表情根本不忍心看。
这个温和的青年男子在见到迹部家的家长迹部乃静的时候只说了一句话，然后再也没有开口。
“对不起――”
迹部乃静匆匆从国外赶回来，在看到了客厅里面站立的风间和一的时候已经明白了事情的所有。冷静威严的面孔有着深深的疲惫，那种无力感似乎使这一个坚强的女性瞬间苍老了许多。

风间和一看着楼上的方向，那个少年在自己面前倒下，已经过了两天。

那是自己一直疼爱的弟弟，在那样一个六月的夏夜里，失落的弟弟。
倒在血泊中的父母和姑姑姑父，蜷缩在草丛中生生压抑的恐惧和绝望，仓皇奔逃在晨曦中的狼狈，……清清晰晰地从来没有从记忆中消除过。
事后，迹部乃静站在自己的病床前，提出了那样的条件。
他被子下的手握紧了拳，点头答应。
如果可以给小景幸福的生活，他怎能不答应？那样残忍的记忆，如果可以忘记的话，小景就可以幸福的吧？即使代价是自己离开，永不相见。
明白面前的妇人想保护自己亲人的心意，他甚至找不到任何可以拒绝的理由。

离开东京，断掉和迹部家的任何联系。
但是兜兜转转之后，他和养父母还是回来了东京，生生地压抑着探望的冲动不让自己出现在他面前，然后断掉他的任何消息。直到在小野口中听到了那个名字，逐渐频繁出现的名字。
让众人仰望的尊贵存在，骄傲自信狂妄，他爱的弟弟果然是优秀到没有人可以超越的。
心中被这样骄傲的情绪充满，小心翼翼地收藏着听到的信息，奢望着，这样就好了，生活在同一个城市，能够听到他的消息。
直到在庭院里看到那个少年，那一刻用尽了所有的力气才能够掩饰住的冲动，连一句话也不敢交谈，害怕自己会忍不住上前拥抱那个少年，去询问他这些年生活得是否幸福？

他，对小景来说，就像是一个魔魇。
终究还是不该见面的。
“和一表哥，我全部记起来了――”
少年脸上的泪水，痛楚的眉心，就像是被他敲碎的幸福。
讨厌这样的自己！这就是自己太贪心的代价。

“啊嗯？你们在本大爷的客厅里面干什么？本大爷不记得有请客。”
华丽傲慢的少年嗓音从楼梯上传过来。
客厅里面的众人瞬间仰头，看到了沿着楼梯一步步走下来的少年，俊帅夺目的面容，傲然自信。
“景吾……”
“哥哥……”
“小景……”
众人的声音小心翼翼，深怕惊动了那个少年。
少年撩着发丝，眉目张扬，脸上带着笑容，“啊嗯，本大爷怎么可能被记忆击败？那种不华丽的事件，太不符合本大爷的美学了。”

迹部站在老妇人面前，看见面前的老人脸上疲惫的神态，眼角已经苍老的皱纹，深深地鞠躬，然后蹲下身抱住了沙发上的老妇人，“奶奶，谢谢――”
这么多年，承受着失子之痛，扛着迹部财团，把他们兄妹三人养育成人。
被孙子抱着，迹部乃静这么多年来第一次在人前落泪，“景吾没事了就好。”
当年儿子儿媳突然遇难，她一边承受着失子之痛，一边要承受家族的重压，几乎就要崩溃，但是每一次想到儿子留下的三个孩子，一次次地撑了下来。

银紫色短发的少年站在风间和一面前。
风间和一看着面前的少年，心中汹涌澎湃着，却什么话也说不出来。
“对不起，和一表哥。”
少年的拥抱，耳边传来的话语，让风间和一被揪起的心脏瞬间平落，一身的罪孽仿佛就在少年的拥抱中被救赎。
“小景……”
“和一表哥永远是和一表哥。”
“本大爷还没有脆弱到连记忆都不能承受！”
所以，和一表哥，不用自责，毕竟当年我们都还年幼，不是你的错误。
当年的你，那样护着我，已经足够――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章 天长地久有时尽
                            

                                                        

                            

                            “景吾，真的已经没有事了吗？”
网球社的社团休息室，少年修长的身体靠在门框上，看着里面银紫色短发的少年，椭圆的镜框掩尽了眼眸中所有的情绪。
“啊嗯？”迹部回过头来，看着靠在门框上的忍足，眼角挑起来，颜色凌厉，“你认为本大爷能有什么事？”华美依旧的嗓音，嚣张狂妄。
和平时没有丝毫不同。
但是那一日少年的身体在自己面前缓缓萎顿在地上的画面，仿佛刚经历过一般，在脑中挥之不去。
少年迈步从他身边走过，轻轻的嗓音飘进他耳中，“本大爷没有那么脆弱……”

“景吾――”
伸出的手臂揽上了迹部的腰间，温热的身体靠了过来，少年熟悉的气息从身后传过来，感觉到忍足有些轻颤的身体，腰间的手臂勒得他有些疼。
迹部脑中有一瞬间的迷茫，骤然靠过来的体温，已经熟悉了的气息，在一瞬间似乎迷惑了他所有的感官。不过，显然这只是一瞬间。
“景吾――”
迹部看不到身后忍足的表情，也没有回过头去看的意思，既然忍足选择了从身后抱住他，有些表情必定不希望他看见。

忍足必定是自制力很强的人，这样放纵自己的时间也只是几分钟而已。
“景吾，我要回本家……”
迹部的表情微微顿了一下，有什么东西从眼眸中一闪而过，“这件事不用和本大爷报备！”
“原来我的事情景吾一点儿也不关心啊――”忍足笑着，又是那个风流邪魅，让众多女性心动的少年，淡淡掩落的眼眸中有什么东西让人看不明白。
迹部高傲地转过头去，靠在他对面的门框上，“不会耽误关东大赛吧？到时候真的缺席了，别怪本大爷不给你情面――”
“很快就可以回来的。”忍足笑着，现在有什么事情比得上能够陪在你身边更重要呢？

轻轻的吻落下来，带着从来没有过的温柔。
“景吾，要等我回来啊――”
银紫色短发的少年冷哼，高傲地抬高了头颅，“本大爷从来不会等待！不过，这一次，勉强――”
“景吾，可不可以不要这样口是心非？”
细密的吻封住了总是口是心非的唇，眼眸中撒落点点笑意。

许下承诺，一种是为了遵守。
另一种――
是为了违背！

有的时候，许多事情是不以人的意志为转移的，这是唯物主义者的观点。
忍足口中的很快，很模糊，没有确切期限。
其实迹部也不是耐不住寂寞的人，忍足的离开其实对他大爷的生活并没有太大的影响，只不过是在他回头找人商量问题的时候，看不到那个熟悉的身影，然后把要开口的话硬生生地闷进肚里。
或者部活的时候看着“活蹦乱跳”的队员们，没有了那个总是笑得像狐狸又像狼的声音和自己打岔……
在部活中间休息的时候，再没有人会准确地揣摩到他的心思，适时地递上毛巾或者饮料……
……
然后，迹部景吾在回家的路上，对着天空微笑，笑容有些不够华丽。
啊，啊，本大爷什么时候也会依赖别人，还不华丽地养成了习惯？啊嗯，真是太不华丽了！
真是太…不…华…丽…了…啊――

周四中午的时候，迹部景吾走在冰帝绿树成荫的木棉道上，累了的时候，靠在尽头一棵白桦树上休息，斑驳的阳光从枝丫间撒落下来，温暖地有些眩目。
他想，他也许不该这个时候来这个地方，虽然他知道如果不是这个时间这个地点，仍然会遇到。但是他却希望，哪怕只是错开了时间――

纯净的矿泉水饮料地到他面前的时候，他正靠着树干发呆。
看着递到面前的饮料，他有一瞬间的怔愣，在他的记忆中没有几个人有这样的胆子敢这样接触他，虽然他看得懂冰帝学生们眼中的钦慕目光。
握着饮料瓶的手白皙秀气，应该是一双女孩子的手。
迹部缓缓地回过头来，看到了站在他旁边的女生，冰帝的校服，秀婉淡然。
脑中有什么轰然塌裂，有什么东西叫嚣着从胸腔中喷然勃发――
温柔，秀雅，隐忍，洁净……
蓦然痛得无法呼吸，闭上眼，仿佛又看到那个温婉秀雅的男子，在对着自己微笑。
晋――

“景吾哥哥――”
女生明亮的目光看着他，声音有些踌躇，小心翼翼。
迹部看着面前的女孩子，心好像已经麻木，感觉不到了疼痛。记忆中是有这女孩子存在的，脸上带上了华丽的面具，“小夜子，怎么会来冰帝上学？”
“景吾哥哥……？？”
晶莹的泪水从女孩子眼眸中流淌下来，却是喜悦的色彩，女孩子笑着用手拭去，“景吾哥哥还记得我，我好开心――”汹涌的泪水怎么样也拭之不及。
干净的手帕递到她面前，伊藤千夜子微微抬起头来，看着面前的少年，接过来，紧紧地攥在手心，深深地呼吸了几下，止住了汹涌的泪水，明净的笑容在脸上扬起来。
“景吾哥哥，我做到了我们的约定了。”

约定？

“喂，懦弱的人才会哭泣！”银紫色短发的小男孩看着哭泣的小女孩，一脸的高傲不屑，俊帅夺目的美貌仿佛闪耀着无尽光辉。
穿着公主裙的小女孩看到外人，有些萎缩，吸着鼻子止住了哭泣，原本漂亮的公主裙已经有几处被扯破了，有些狼狈。
“太不华丽了！”
男孩揪着眉头，语气不善地掏出手帕递给小女孩。

“伊藤千夜子……”小女孩的声音畏畏懦懦。
“小夜子？”
“嗯？”小女孩绞着手帕，抬头看了他一眼，又飞快地低下头去，声音小得像蚊咛，“哥哥叫什么名字？”
“啊嗯？本大爷的名字叫做迹部景吾！”小小的孩子扬起头，却有一种睥睨天下的狂霸嚣张，张扬自信。
“景吾哥哥……”小女孩畏懦，“我还可以见到景吾哥哥吗？”
“等你足够强的时候，就来找我吧。本大爷不喜欢弱者！”
“嗯！”小女孩的神色瞬间坚定了，明亮的眼眸扬起来，“小夜子一定会变强的，景吾哥哥要等着我啊。”
……
孩子明亮的誓言，纯真没有杂质。
但时间会变，人心也会变……

“我记得。”
少年的脸上带着华丽的笑容，只是比平时多了一份不易察觉的凝重。
心痛到麻木，却贪看这张相似的容颜，明明知道绝对不是那个人，却不能把目光移开。

在大阪本家，忍足站在古老宅第的木质长廊上，微微抬起了眼眸，看着高挂在夜色中的明月。
夜风有些凉。
这一次父亲召集他回来，并不是什么好事情，至少在他看来。虽然知道父亲的目的，但是却不能不回来。
有个真理说：羽翼丰满之前，不要妄想着翱翔蓝天。
现在还不是决裂的时候，更何况现在的他连决裂也是不可能做到。
但是，要说服他屈服从祖父的命令去和一个从来不曾相识的女子定下婚约，这一点，他做不到！
态度不可以太强硬，效果反而会适得其反，那么就迂回婉转，好不容易说服了祖父把这件事情向后拖延。

墨蓝色的少年按着眉角，仰望着天上的明月微笑，明天就可以回去了。
想着那一张嚣张到天怒人怨的容颜，自恋地比那西瑟斯更甚。每个看到那少年的人，总爱用玫瑰形容少年的华美，但是他知道，少年并不喜欢玫瑰……
若说喜欢的话，少年或许从来都不喜欢花，用他的话说，花太娇弱，本大爷怎么会那么娇弱？
但是，他曾经看见少年看着图片上红艳如血的花儿发呆，那个少年的表情忆念，脸上的笑容幸福纯净却脆弱地仿佛风过就会碎裂。
事后，他仔细查找图片上的那种花，然后找到了。
花名彼岸，又名曼珠沙华，生于冥界。“彼岸花，开彼岸，只见花，不见叶”，花叶两不相见，生生相错。相念相惜永相失，如此轮回而花叶永不相见，也有着永远无法相会的悲恋之意。
他不知道景吾看到华时想到是谁，知道的是，如果可以，他不想再看到那样的笑容。

“侑士。”
美艳成熟的美女从长廊的另一端走过来，眉眼和他有五分相似。
“姐姐。”
美女走过来，抬腿坐上他身边的栏杆，丝毫没有顾及身上穿的是和服。
忍足看着她的动作，扶了扶眼镜，有些无奈，“姐姐，你是淑女啊――”
忍足秀纪“豪爽”地拍了拍弟弟，根本不认为自己的行为不妥，“淑女是做给外人看的，侑士又不是外人。”
忍足摇摇头，笑得无奈，自己姐姐的脾性――
忍足秀纪上下打量着弟弟，如此几遍，把目光移开，“侑士是不是谈恋爱了？”
“姐姐怎么这么说？”
忍足秀纪笑着，有些奸诈，有些神秘，“侑士对订婚的事情反应有点儿强烈，如果是以前的侑士可不会这样的……”她靠着栏杆处的廊柱，笑容闲淡，眼眸通透。
忍足在她旁边坐下来，笑着，“还是瞒不过姐姐吗？不过，这次的事情还是要谢谢姐姐，如果不是姐姐，祖父和父亲不会这样容易妥协。”
忍足秀纪将少年揽进怀里，“侑士说什么呢？我们可是姐弟呢。”
少年扬起了笑容，是啊，他们是姐弟。
在忍足家族里面，自己最亲近的就是姐姐，在自己的记忆中，姐姐是作为母亲和姐姐的双重身份出现的。

“呐，侑士，你爱上的是什么样的女孩子呢？”忍足秀纪眼眸闪亮，满满好奇地看着弟弟。
忍足淡淡地笑着，“姐姐想知道？”
“是啊。”忍足秀纪点头。
忍足微微仰身，笑容狡黠，“如果我不想说呢。”
“不想说？”忍足秀纪看着弟弟，原本可爱的模样渐渐变成了女暴君，抬起右拳轻轻击在左掌心，笑容危险，“S-O-G-A――侑士不想说吗？”
“姐姐，使用暴力是不对的。”忍足淡淡地开口，风清云淡。不过还是没有胆气挑战姐姐的拳术，虽然姐姐平时一副再淑女不过的模样，但是姐姐的拳术可是“实战”中训练出来的。

听着弟弟的话，忍足秀纪渐渐沉默。
笨蛋弟弟啊，选择了这样一条艰难的情路么？
“侑士――”轻轻抱着怀里的少年，不知道应该说些什么，自己的弟弟自己知道得很清楚，这个孩子一旦决定了什么事情就绝对不会回头。因为两个人出生年龄相差很多，从小就是自己在照顾这个弟弟。自己的弟弟聪敏优秀，总是比同龄的孩子沉稳冷静，很少有孩子气的时候，或许他们这样的家庭造就了他这样的性格。但是在她的心中，面前的这个少年再成熟沉稳，也只不过是一个孩子而已。
“姐姐，我选择的，就不会后悔！”少年的眼眸坚定，神色郑重。
所以，她也只能笑着鼓励，“累了的话，就来姐姐身边歇一歇。”
“谢谢姐姐。”忍足有些感动，这些事情他不敢和其他的人去说，只能和姐姐才能这样讲，因为知道姐姐会包容接纳。
“说什么话呢？笨蛋弟弟啊――”
忍足秀纪笑着，伸出手指轻轻弹上他的额，就像小时候他每次做了错事的惩罚，“侑士不是我的弟弟么？我相信侑士的选择，能够让侑士爱上的必定是一个优秀的人，无关乎男女，只要侑士幸福就好。”伸出手，拍上他的掌心，“这个，是姐姐的祝福，侑士要收好。”
坐正了身体，看着天上的月，忍足秀纪笑着，“听侑士的叙述，下次去东京的话，去看看侑士的爱人啊，侑士要记得介绍啊。”
“好。”
“家里面的事情，侑士就不要操心了，姐姐会帮你摆平的。”忍足大姐豪爽地许诺。

月辉清洒，照着并肩而坐的一对姐弟。
夜风习习，带着夏夜的凉意，树影婆娑，气氛静谧幸福。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五一章 天长地久有时尽
                            

                                                        

                            

                            忍足回来就感觉到周围的气氛有些不对劲，扶了扶眼镜，不动声色地观察着周围人的举动。
“侑士，侑士，你终于回来了――”
红色的桃子少年飞扑过来，声音里面满满的都是委屈。
任少年挂在自己身上，忍足把自己的表情掩藏得很好，“发生什么事了，岳人？”
少年听见他询问，瞬间涕泪齐下，那个悲惨。
“侑士，侑士，迹部他太过分了！”向日愤然不平。
景吾？
忍足镜框下的眼角忍不住挑高了一毫米，脸上依旧是温雅的笑容，“景吾怎么了？”
向日嘟着嘴，“迹部怎么可以这样？怎么可以这样？就算他交了女朋友也不可以把网球社不管啊。毕竟，迹部他是网球社的部长不是吗？以前，迹部从来不会这样的。迹部他甚至因为我们质问了几句，就用破灭的轮舞曲惩罚我们。所以，我决定讨厌那个女孩子！都是因为她，迹部才会变成这样的。……”
女朋友？
忍足的脑子有些迟钝，有一瞬间仿佛看到了面前的东西不停地晃动。他想开口，“岳人你是开玩笑的吧？景吾那么高傲的家伙怎么可能会交女朋友？”但是却怎么也张不开口。
他看着网球场的门口，银紫色短发的少年脸上带着他从来没有见过的温柔，那样纯净的笑容，微微俯下了身，站在他面前的女孩子他甚至看不清容颜。
然后那个少年从他身边经过，连招呼也不曾。
低下头，掩饰住所有的情绪，只有他知道自己脸上的笑容是多么的勉强，第一次体会到这样的感情，所有的色彩所有的感情崩塌地片瓦无存的绝望。
看着少年的背影，眼眸沉痛地合上。
景吾――
这就是你给我的最终结果吗？只是短短的一个星期而已，不是说好了会等我回来的吗？在我不在的时候就宣判了我的死刑吗？你的承诺呢――或者说，那只是我一厢情愿的妄想而已，你从来没有肯定地回答过。

“侑士，侑士，……”
耳边又呼唤声传来，慢慢换回他的理智。
看到面前带着关切的一双眼睛，“岳人。”
向日拍了拍胸口，不满地抱怨，“侑士你刚才怎么了？喊你也不说话，就像木偶一样，吓死我了。好了，我去训练了――”少年像一只活泼的猫灵活地跑进了场地。
是啊，自己这是怎么了？这样的话可就不是忍足侑士了呢，这样颓废的模样可是要被自己鄙视的。

“景吾。”
忍足站在迹部面前，手里握着球拍，脸上带着风流不羁的潇洒笑容，“要来打一场吗？”
迹部抬头看见他，反常地没有以前让他看了忍不住微笑的华丽举动，那个时候的迹部总是会让他觉得分外可爱，不过这种话他从来不敢在他面前说。
迹部反常地沉默，提着球拍跟着他走进了网球场。

站在球场的另一边，忍足的目光幽深，手指噼里啪啦地勾着球拍线，看着对面的少年，心情渐渐郁闷。这样沉默没有生气的景吾，他很讨厌！

忍足没有保留马力全开打网球的模样，冰帝其他网球社的队员们是第一次见到。
犀利、沉重，让人眼花缭乱的技巧，精妙的控球技术，每一次扣球的力道，众人似乎可以听到黄色的网球划破空气的声音。
这绝对不是练习！
不久后，所有的正选们都发现了这边的情况，停下了手里面的训练，一齐围了过来。
他们惊诧于忍足的实力，更惊讶的是这一场比赛。

挥臂扬拍，黄色的网球带着犀利的锋芒滑过两个球场的距离，擦着迹部耳边飞过，甚至掠起了他的发梢。
忍足的笑容很冷，镜片下的目光似乎带着轻蔑。
迹部景吾，如果这样的话，你就不配迹部景吾这个名字！
那个让他们所有人臣服并追随的少年，绝对不是这样的颓废！
这样的你，我、不承认！

迹部微微眯起了眼眸，看着从耳边掠过的网球，缓缓地转过身，看着网线对面的少年。
忍足站在他对面，没有丝毫逃避的意思，那样的目光带着所有的心情穿透了镜片，望着他。
银灰色的眼眸里面慢慢亮起了光芒，唇畔扬起的笑容邪肆冰洌，周身的气势没有丝毫收敛地散射出来，压迫得周围的观众呼吸困难。
但是，忍足看到少年脸上的这个笑容，却心情好地扬起了唇角。这样才对嘛，景吾，这样的才是那个让我臣服让我爱上的迹部景吾，光芒璀璨的，嚣张狂傲，睥睨天下，俯看众生。
你是冰帝的王，是人们仰视才能观望的存在。
Atobe Keigo！
即使你的身边站立的不是我，你首先是迹部景吾，才是其他！
爱一个人到底需要怎样的心情？这份感情不敢在你面前吐露，但是，景吾你是知道的吧？既然你知道，你那些的纵容，我以为你是允许了，以为你是和我一样的心情……
所以，景吾，我想听你的解释。

那一场酣畅淋漓的比赛，最终没有分出胜负，因为Y监督的阻止。
“迹部，忍足，去练习！”Y监督站在网球场门口，一脸严肃看着网球场里面的少年。
所以比赛没有结果。

放学后，部活结束，忍足站在学校门口看着从夕阳里面走出来的那一对少年少女。
站在学校门口的少年修长的身体有些寂寥，不过这种寂寥并不是任何人都可以触摸的，因为少年周身无声的骄傲。
少年鼻梁上的椭圆镜片微微镀着金辉，淡淡的柔和，清清凉凉的寂寞的温柔。

“景吾。”
轻声的呼唤，忍足转过身来，看着面前的少年。
银紫色短发的少年站在面前，神情淡漠，银灰色的眼眸寂寥地没有光芒，让忍足心里忍不住揪疼了一下，原本想好的质问的话怎么也说不出口，“景吾……”
垂下的手紧紧蜷握起来，很想把面前的少年抱进怀里，但是现在不可以。脸上带着笑容，挂着面具。
伊藤千夜子看着面前的两个人，莫名地不喜欢两个人之间的气氛，或许这就女人天上的敏感。但是受到的良好教养不允许她这样没有礼貌。
面前墨蓝发丝的少年她早已从网球社其他人和冰帝其他人口中知晓，这个人就是站在景吾哥哥身边最近地方的，景吾哥哥仰仗的左膀右臂，“忍足君，我是伊藤千夜子，请多指教。”良好的教养，温和有礼的态度，即使再挑剔的人也挑不出瑕疵。
站在景吾哥哥身边，莫名地招致网球社正选们的厌恶，遭到冰帝女生们的抵制，这些她都可以笑着面对。她早有这样的觉悟，能够站在景吾哥哥身边的人必须有着和他并肩站立的能力。
眷恋着这样的温暖，几年来支持着她一路走过来的，支持着她不断变强的，只是他当初的一句话，“等你足够强的时候，就来找我吧。本大爷不喜欢弱者！”

忍足看着面前的女孩子，没有办法讨厌。这个女孩子只不过是和自己喜欢上了同样一个人，那样热切的眼神，仰慕中带着深切的爱恋。实在没有办法去憎恨这样一个女孩子，毕竟爱上景吾这样的人是一件太容易不过的事情。
“伊藤san。”脸上带上笑容，虽然这样但是绝对说不出来祝福的话。
祝福自己的爱人和别的人在一起，绝对不是他忍足能够做出来的事情。

站在神奈川关东大赛抽签现场门口，忍足周身的气氛让所有人避之不及。
10点开始的抽签，现在时间已经过了10点零5分。
忍足看了一眼东京的方向，抬腿迈进了会场，找了个座位坐下，漫不经心地看着对战表上被逐渐填满的名字。
景吾，已经到了这种程度了吗？原来我的话，你已经不放在记忆中了。
“景吾，明天去神奈川抽签现场看一下吧，虽然冰帝在对战表的位置已经确定，但是看看自己的对手也是好事。”
“嗯。”
……
是什么样的事情阻止了你？甚至连一个电话也不曾打来――

抽签仪式结束，忍足看着排出来的对战表，迅速地在记忆中存档，站起了身。
立海大的代表是真田和柳，两个人站在他面前，真田皇帝面沉如水，“决赛的时候见！”
忍足笑得三分风流，七分不羁，“决赛的时候见。”
忍足潇洒地走出会场，简直视过往的每个人为无物，目无余子。
柳盯着少年逐渐远去的背影，有些沉思，冰帝的忍足表情好像有什么不对，难道冰帝发生什么事情了吗？值得调查。

周一下午部活的时候，因为事情发生的太过突然，所有的人都没有来得及阻止。
忍足笑得风生水起，没有一个人看出来有什么不对，反正那只狼一天二十四小时脸上都带着笑容，谁会去研究他笑容里面的不同？
当忍足走到迹部身边的时候，众人只认为忍足有什么事情要和迹部商议，也就没有放太多关注，毕竟网球社里面的事情一向都是两个人商议作出决定的。
估计这是他们看到的唯一的一次，迹部这样狼狈，忍足这样暴怒。
他们心中一向华丽的迹部SAMA，优雅的忍足SAMA，在这一刻表现出来的完全是相反的样貌。
不过，忍足即使惊怒到了现在，脸上依旧带着笑容，只是眼眸很冷，很冷，笑意根本不曾到达眼底。

“Atobe，我从来不知道你竟然可以为了一个女人做到这步田地，就连网球也可以放弃吗？我甚至希望你是因为什么不得不耽搁的事情，所以才没有去。但是，结果你竟然是因为一个女人……或者说，Atobe，在你的心中，网球，所有的同伴，我们……都已经不再是重要的一部分……”
墨蓝色的眼眸里面冰冷地让忍足自己都恐惧，这种寒冷仿佛已经渗入了他的四肢百骸。Atobe，我们都已经不重要了吗？
甚至怕是误解了你，我去调查，结果却是：你陪着那个叫做伊藤千夜子的女孩子一整天，所以才把事情忘记得一干二净。
我不理解，你对那个女孩子抱着怎样的感情，爱或者不爱，结果已经不重要了。
你这样向我证明你的选择吗？
我打你的这一拳，不是为了我，是因为你忘记了你是网球社的部长，你是Atobe Keigo，那样骄傲的存在，我臣服并爱上你的理由，竟然以这样的方式被摧毁地片甲不留。
Atobe，你这个混蛋！

忍足没有丝毫留情的拳头落在迹部脸上的时候，所有的人，网球场内外的社团成员和正选们的后援队成员，所有的人都呆愣住了。
忍足打完了人，转身走掉。
迹部从地上站起来，脸上印着拳印，但是银灰色的眼眸凌厉，带着无可抗拒的威严冷冷地扫过了呆楞的众人，“训练期间无故发呆，所有的人训练量加倍！”
网球场上一片哀嚎。

这个下午的部活出奇地静寂，所有的后援队成员都仿佛变成了哑巴，除了网球场上练习的击球声，再没有其他的杂音。
忍足直到部活结束也没有回来。
迹部就这样顶着一张被“摧残”的脸站在网球场上，没有人敢上前打扰。
这个下午的部活就在这样诡异的气氛中结束，部活结束的那一刻，所有的社员全部发挥出了他们平时训练的最快速度离开，没有人再愿意在这里多呆上一秒。

琉亚走在冰帝的校园里，脸色不是很友善，一向清冷淡漠的脸庞阴沉地可怕。
夜色不是很明亮，道路两旁的路灯也不是很明亮，橘红的光芒朦朦胧胧，平时看的话确实很具美感，但是结合琉亚现在的心情，就暗沉地可怕。
哥哥这几日的表现他很不满，非常不满，但是在他允许的尺度下，他可以忍耐，但是今天，竟然――

但是当他推开网球社休息室的门的时候，所有的一切负面情绪在看到蜷缩在沙发上的少年的时候消失无踪。
少年仿佛怕冷地抱着身体，静静地在黑暗中一动不动。
所有的所有，一切的一切，他只希望看到他幸福。
轻轻叹息，走过去，琉亚轻轻抱住了蜷缩在沙发上的少年，“哥哥――”声音轻柔得像是呢喃。
“小琉……”迹部从夜色中缓缓抬起头来，看着他。
银灰色的眼眸里面一片混沌的空洞，不是绝望，不是悲观，什么都不是。
“哥哥――”忍不住收紧了手臂，忘记了担心会不会勒疼了他，他不想看到哥哥这样的表情，这种即使世界毁灭了他也不会在意的表情。
“哥哥――”
“小琉，”淡漠的唇角勾起了笑容，带着夜色的魔魅，少年似乎是被剥离了所有感官，自顾自地诉说，“我又做了错事了，小琉。所以，侑士他生气是应该的。可是――”
泪水沿着少年的脸颊流下来，“我控制不了自己。即使知道小夜子不是晋，但是仍旧贪恋那样相似的气息，相似的容颜……我知道这样不对，很对不起小夜子，也对不起晋，让你们伤心，但是――”
“混蛋哥哥……”叹息着抱紧了他，这样的他怎么也不忍心开口苛责。
他口中的“晋”是他的致命伤，在他每一次失去意识昏迷的时候，每一次呢喃的总是会有这个名字。
每一个人都会有一处不能碰触的致命伤，迹部景吾，或者说风青言的致命伤叫做“晋”。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
节日感谢祭：我们一起过6.1
                            

                                                        

                            

                            此章节各位大大可以当作独立的章节阅读，至于本文是不是真的有这样的尾声，目前还不好说，不过可能性很高。
故事发生的时间，大概是十几年以后，因为千樱的儿子都五岁半了的说。
这一天，是6.1，国际儿童节。

东方的薄曦映透纱质的窗帘轻轻洒进来，青青的颜色。
忍足醒来的时候，看到就是青色的光辉在床前撒了一地的景象，微微侧头，看到身边男人的侧脸睡得正沉静。轻轻笑着，拉了拉毯子，盖住他裸露出来的手臂。
想想，不知不觉这样已经十几年，似乎昨天还是青春轻狂的年少，一眨眼就到了现在，中间多少的坚持，多少的艰辛，但是如果是现在的结果，似乎当初所有的艰辛里面都是掺杂了蜂蜜的甜腻。
轻轻握住他的手，看着十指交缠在一起。
景吾，谢谢，终于是我在你的身边。
似水流年的多少事情，你的信任一点点释放，我们一步步走近到彼此身边。

还记得――
国中的那个夏天的多事，伊藤千夜子的事情，那个女孩子突然出现在你的生命中，突然出现在我的视野，那个时候我是真的以为我会和你就此和你形同陌路。
在人生最美好最接近幸福的时刻，被这样的现实雷鸣电闪的劈下去，连喘息的时间都没有就被这样深深的伤害，当时的我只是看着你们两个人站在一起已经耗尽了所有的气力。
但是，幸好呢，琉亚他没有放弃。
有的时候，真的佩服琉亚的决断，那样的决定，我是做不出来的。
事后，你对我说，“侑士，本大爷给你权力。”是喜欢你的权力，还是阻止其他的人爱你的权力？你没有明说，我也就没有问。但是，我说喜欢你的时候，你没有推开，那么就是默认了吧。
我这样认定，然后小心翼翼地求证。
直到暑假期间，在青年选拔赛集训地，千樱和琉亚出事，你给了我全部的没有保留的信任，那个时候我想即使你不爱我，我也不会撒手了。
景吾，景吾，……
叫着你的名字，已经镌刻成了我生命中不可或缺的一部分。

银灰色的眼眸睁开，虽然是刚睡醒，但是依旧锐利地让人心惊，锋锐的眉挑起来，“你不睡觉，又在发什么感叹？”
“吵醒你了吗？”伸出手臂，笑着将身边的人抱进怀里。
丹凤眼眸梢尾扬起来，对两个人之间这样的姿态不满。
忍足笑着，卸掉了镜片遮掩的眼眸有着魔魅的艳色，微微欠身，吻住了爱人不满的唇。
唇色还带着夜的凉意，不过感觉还是那样眷恋啊，即使每天二十四个小时都吻着他，他想他也不会满足的。
“景吾――”
纠缠的唇舌带来一室的春色暧昧。
但是只是这样，怎么能够满足身体欲望的饕餮(tao tie)？
睡袍的领口在不知觉被拉落，光滑裸露的肌肤大片呈现在视野中，诱惑着他所有的感官，贪婪地抚摸着……

身下的迹部突然起身，银灰色眼眸中所有的情欲褪尽。
“景吾――”
忍足从身后缠上来，不过迹部只说了一句话，就让他所有的情欲冷却了。
“小都应该起床了。”
忍足抬头看了看床头的挂钟，时针的指向是6，无奈地叹息了一声，然后起身。

果然，在他们收拾好，也就是洗漱完毕，穿好了衣服，分秒不差地听到了外面按门铃的声音。
自从三岁的小都在夜晚揉着眼睛不小心进了他们的卧室，他们就时刻记得卧室要上锁了，为了照顾小都的身高，特地在门下方的位置安装了门铃按钮。
小家伙每天定时定点地来“叫”他们起床，没有公休，风雨无阻。
说到这个，忍足就无比郁闷，你说小孩子不都是赖床的吗？为什么他们养的这一只这么与众不同？赖床，那绝对是和迹部光都绝缘的事情。

忍足打开门，就看到了站在门口着装整齐的小小少年，少年的面容有六分像极了景吾，眼眸的颜色遗传了父母，不过银紫色的发色倒是和景吾很像。
小小的少年，声音里面带着糯软的童音，看见忍足张开了短短的小胳膊，“侑士爹爹。”
忍足笑着将他抱起来，“小都早啊。”
“侑士爹爹早，景吾爹爹早。”

小都，全名迹部光都，户口本上登记的父母一栏上面不是生他双亲，而是Atobe Keigo。
对于那一对不负责任的父母，小都直接喊他们“巴嘎”爸爸和“阿轰”妈妈，小时候一把屎一把尿养他的可是侑士爹爹和景吾爹爹。
小都，今年五岁半，也就是说小家伙的生日是年头的一月一日。

今天是六一儿童节，昨天侑士爹爹和景吾爹爹可是答应了陪他一整天玩儿的。
吃过早餐后，“一家”三口就这样整装出发了。

因为是六一的关系，恰巧又赶上了周休日，所以游乐场到处都是人。准确地说，到处都是带着孩子出来的父母。
小家伙的运动神经是超级发达，游乐场什么东西小家伙似乎都可以轻易过关，然后不满足地扯着两个人一起玩，幸亏两个人这几年的身体训练没有落下，否则这种年纪陪着他玩这种东西，骨折、脱臼，都是有可能的，毕竟小孩子的身体很柔软。
看着像一只猴子一样上窜下跳的小小少年，迹部挑着眉，“不是说孩子谁养像谁吗？那个小猴子一样的孩子有哪一点像本大爷了？”
活泼好动，精力充沛。
忍足笑着，“毕竟是千樱的孩子，有一点像千樱，也不能苛责吧，景吾？”
“啊嗯，哼哼。”迹部非常不满地哼了两声，“小樱他们夫妻倒是轻巧，只管生不管养吗？本大爷当年只是说让他们生的第一个孩子姓迹部，并没有说让他们把孩子过继给本大爷啊。生了儿子丢这里，生了女儿丢给了小琉，听说现在又怀了身孕，竟然还敢世界各地乱跑？……”
忍足笑着安慰身边的情人，“景吾，谁说小都不像我们？有的时候不是很像的么？自恋高傲的样子，不就像景吾么？拽拽的，臭屁到天上的样子啊。”至于算计人的时候，阴险狡诈地就像了另外的一个人了。
千樱把孩子丢给他们，其实他可以理解千樱的心情，不就是担心两个哥哥寂寞吗？有了孩子的事情操心，总会热闹一些。

“花火姐姐――”
小都稚嫩的童音唤回了两个人的注意力，两个人抬头就看到了牵着女孩子手的温和男人，“和一表哥。”
风间和一抬头望过来，脸上露出了笑容，“景吾和侑士啊。”
这两个人的关系虽然没有昭告天下，但是身边熟悉的人都知道。
风间和一看着自己的女儿，已经看到女孩和小都在一边的台阶上坐下来聊天，风间花火很是不满，小脸上表情冷冷的。
小都看着表姐，表情凉凉的，绝对不是安慰，“花火姐姐不高兴吗？和一舅舅又惹到你了？”
风间花火推了推鼻梁上黑框的眼镜，像个小大人看了父亲一眼，神色很是不满，“我已经过了12岁了，‘巴嘎’爸爸扯着我来过什么儿童节，我早已经脱离了儿童的行列好不好？”
听着女儿的言辞，风间和一苦笑。
原来太过独立的孩子也会让父母困扰啊。

在中午用餐的时候又遇到了熟人，东京就那么大，当年的他们又是那样活跃，所以遇到熟人也不是什么大不了的事情。
不过，小都显然认识人家的儿子，好动的小小少年看到了朋友，热情地打招呼，“大石，你好。”
跟着父亲来就餐的清秀小少年脸上漾起了温和羞涩的笑容，牵着父亲的手对小朋友回礼，“迹部啊，你好。”
当两个孩子在一起的时候，迹部就发觉了，果然小都还是像自己，明亮张扬的个性，高傲自信，和面前清秀温和羞涩的男孩形成了鲜明对比。
孩子的父亲，是当年青学的副部长大石秀一郎。
大石依旧是记忆中爱操心爱唠叨的模样，不过显然已经被岁月脱去当年的青稚，变成了一种沉稳厚重。
两个孩子在一起谈着属于孩子的话题，三个大人聊起的当然也就是属于他们的话题，工作，家庭，过往，……
当年在国中的网球赛场纵横驰骋的他们，如今已经四散凋零，依旧活跃在网球界的寥寥无几，生活中有各种各样的理由需要放弃，能够坚持到现在的只有那几个：青学的海堂、阿桃和越前；冰帝的冥户和凤；立海大的切原；……

在路上遇到了冥户和凤，冥户还是国中那样骄傲的模样，一脸不爽的表情，不过身边的凤却很好地柔和他的形象，温柔的明亮的笑容，凤还是当年那个羞涩地笑着叫他们前辈的少年，似乎没有怎么改变。
虽然已经四五年不曾见面，但是拜一向尊敬前辈的凤所致，每到过年过节都可以收到凤寄来的明信片，所以根本没有生疏的概念。
看到两个人的时候，小都正兴致勃勃地“研究”着街头的摇奖机。

“迹部前辈，忍足前辈。”
男人的清朗嗓音穿过人群传过来。
迹部和忍足抬起头，就看到这银色头发的少年穿过人群向他们走过来，脸上带着热情明亮的笑容，手里面拉着心不甘情不愿，一脸别扭的冥户。
“凤，回东京了吗？”
“恩，因为最近一个月都没有赛事，所以想回东京看看，当年网球社的前辈好多年都没有见到了。忍足前辈和迹部前辈还好吧？”
“景吾爹爹，景吾爹爹――”
小小的少年怀里抱着一堆儿礼物笑眯眯地在摊主千恩万求的目光中向两个人走过来，短短的小腿跑不快，最后直接用扑的，炫耀，“景吾爹爹，你看，我赢了好多东西。”
凤惊讶地看着和迹部相像了六七分的小少年，小心翼翼地看了看身边的忍足，“忍足前辈，那是迹部前辈的儿子？”要说不是，其他人都不会相信吧，毕竟这样像。
难道迹部前辈和忍足前辈的感情又出什么问题了吗？
忍足笑着，自然看到了凤眼眸中的担心，把小都从迹部怀里接过来，“是我们的孩子，我和景吾共同的孩子，呐，小都？”
“侑士爹爹，”小都转了转脑袋，看到了凤和冥户，浓墨色的眼眸有一瞬间的思索，然后扬起了大大的笑靥，“啊，你们是凤叔叔和冥户叔叔，对不对？小都看到过叔叔们的照片呢。”
“小都好。”凤摸了摸自己的脑袋，有些局促地笑着。
“迹部光都，是我的名字，叔叔要记好。”小小的少年脸上漾起了笑容，华丽耀眼地让凤以为自己又看到了当年自恋嚣张地无以复加的部长。
……
“凤，冥户，有时间的话，欢迎来做客。”
“嗨，前辈。”

看着两大一小的背影，凤宝宝笑着回头，“冥户前辈，小孩子真的很可爱。”
“嗯。”冥户淡淡地应了一声，只是两个人交握的手握得更紧了一些。
“冥户前辈，我们去收养一个孩子好不好？我和冥户前辈的孩子呢……”
看着凤脸上的笑容，事后冥户十分后悔为什么当时就点头答应了呢？养一个孩子绝对是比网球训练辛苦十倍的工作！不过，看到凤脸上的笑容，最终还是把所有的怨言全部忍耐了。

―――――――――――――――――――――――――水未央于 2008.6.1


第五二章 问世间情是何物
                            

                                                        

                            

                            问世间，情为何物？直教生死相许。天南地北□□客，老翅几回寒暑！欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语：渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。――金・元好问

琉亚看着怀里沉静的睡颜，少年在暗色的夜光下这样安静，和他原来的华丽张扬丝毫不符。微凉的手指轻轻划过少年的额、眉，轻轻叹息。哥哥，我还是喜欢你嚣张到目中无人的样子啊，张扬的明亮的，让所有的人仰视才可以看到。
弯腰，轻轻抱起了少年的身体，轻柔的动作生怕惊醒了沉睡的他。

琉亚抱着迹部走出休息室，在学校门口有车子在等着他们。
在道路转弯的时候，琉亚似乎是不经意地回头，看到休息室墙角桦树下暗色中明灭闪亮的红色亮光，模糊的好像有个人影，脚步微微顿滞了一下，不过并没有停下。

晚上千樱起夜的时候，看到客厅里面端坐着的琉亚。
千樱走下楼，轻轻蹲在琉亚面前。
琉亚身体靠在沙发背上，右手支着额头，闭着双眼，千樱在他面前蹲下来的那一刻，闭着的眼眸轻轻睁开，看着面前的少女，把右手放下来，“小樱。”声音不似平日的清冽，微微暗沉嘶哑。
“琉亚。”千樱在他身边坐下来，少女有些担心地探了探他的额头，然后微微放松了表情，“幸好没有感冒。”
“小樱，”看着面前的少女，琉亚蓦然觉得不知道该怎样开口。
身体被拥进有些单薄的怀抱，少女身上淡淡的花草香气飘进鼻翼，细细的胳膊挽着他，“琉亚，没有关系的，一切悲伤都会过去，所有一切都会好起来的，对不对？”
少女一切都会好的。
琉亚放明媚的笑颜在夜色中绽放，纯净明亮。
是的，任自己靠在千樱怀里，这一刻无比确定，他们是相互扶持的兄妹，外表的柔弱并不代表就是被保护的那一个，他向来知道千樱的坚强，那样明亮的积极向上的心态，就如同她最喜欢的葵花，永远向着太阳的方向伸展。
“虽然我不是确切地知道知道景吾哥哥发生了什么事情？但是一定和千夜子有关对不对？景吾哥哥很迷惑，琉亚也不开心呢。就连忍足也是……”少女淡淡的诉说带着点点的忧伤。
反手把少女抱进怀里，“没有事的，小樱，一切都会好起来的。”琉亚浓墨色的眼眸摇曳着夜的流光，“因为我们是兄妹，拥有Atobe这个姓氏，绝对不会这样就被打败。”
“我相信景吾哥哥，也相信琉亚。”少女明亮的笑颜在寂寥的夜色中亮起。

“景吾哥哥――”
娴雅靓丽的少女，俊雅帅气的少年，无论什么人看到都会认为这样的是最合适的配对，忍不住会心地祝福的吧？

但是世上就有这样的人，看着那边的画面很碍眼。
坐在不远处的饮料摊上，琉亚看着那边树荫下的少年男女，浓墨色的眼眸冒着火焰，即使最迟钝的人也不会错认。
啪――
手里的玻璃杯承受不住少年的怒气碎裂，饮料洒了少年一手。
和他坐在一桌上的青学的三个人有些怔愣，嘴里叼着吸管看着少年。
琉亚把手里的半截玻璃杯丢在桌子上，然后头也不回地大步离开――
三个人呆呆地看着琉亚的背影，半天没有反应过来，这样惊怒的琉亚，平时是那样沉静淡漠的一个少年啊。
“琉亚不开心。”墨绿色的少年看着琉亚离去的背影，嘴里叼着吸管，阳光下呈现金色的猫眼璀璨耀眼中带着淡淡的关心。
“琉亚为什么不开心nia？”酒红色发丝的少年张着迷惑的眼眸，贴着OK绷的脸上满满的不解，看着墨绿色的少年，“越前知道原因吗？”
越前没有回答前辈的询问。
栗色碎发的少年轻轻地转过了脸庞，用琉亚刚才的角度望过去，看到了树荫下的男女，原本眯成弯月的眼眸微微张了一下，冰蓝色的眼眸带着惊魂绝丽的艳色。少年笑着缓缓把眼眸眯成弯月，这个或许就是原因吧，nie――

“千夜子。”琉亚站在教室门口的走廊上，看着从教室里走出来的少女。
伊藤千夜子看着面前精丽的少年，温柔地笑开容颜，“是琉亚，有什么事情吗？”
“有些事情想和你说，放学后有时间吧。”琉亚看着面前的女孩子，沉寂的眼眸里面没有多余的表情，语调淡淡的，不是询问，而是通知。
伊藤千夜子和蠢笨这个词语绝对搭不上边儿，所以自然明白少年的话意，没有拒绝，或者谈什么条件，直接答应，“好。”

坐在中世纪复古的咖啡店，在盆栽隔开的小小的一方空间里面，伊藤千夜子搅着面前的咖啡，姿态优雅，对面的少年不开口，她也就没有说话。
她知道对方想说的话，一定是她不爱听的，但是却没有办法阻止少年说出来。
心有些痛，抽抽的，钝钝的。
Atobe Ruya，这个名字，在某种程度上，可是不输于迹部景吾的存在。

轻轻啜了一口咖啡，墨色的少年淡淡开口，第一句话就如利剑刺胸，没有丝毫婉转。
“哥哥不爱你！”
伊藤千夜子捏着汤勺的手一颤，被搅起的咖啡溅出杯子，烫了她的手背。她取了纸巾优雅地把汁液擦去，脸上没有丝毫超出优雅贤淑外的表情，微微抬起头来，微笑，“琉亚，我认为景吾哥哥的事情应该景吾哥哥来告诉我比较好。”
“伊藤千夜子，你是在说，你听不懂我说的话吗？”少年沉寂的眼眸里面有凌厉的光芒。
伊藤千夜子温柔地笑着，“怎么会呢，琉亚少爷？”微微垂首，“您不喜欢我，是吗？”
“我是否喜欢你不是重点，关键是哥哥不喜欢你！既然不能让哥哥幸福，就只能请你离开。”琉亚没有丝毫妥协的意思，眼眸中的光芒有些冷，“伊藤家族的继承人，千夜子，我以为你有足够的聪明。”
“琉亚少爷，你很残忍。”伊藤千夜子抬起头，看着他，漂亮的脸上第一次没有了笑容，无尽的哀伤在眼眸里面弥散。但是，没有眼泪落下来，因为她是伊藤家族的继承人，需要的是坚强，而眼泪却是懦弱的代表。她唯一允许的就是在那个少年面前才能流泪。
“你明明知道哥哥看着你的目光只是在缅怀，那么，你留恋的是什么？难道你认为只做一个替身就足够了吗？你没有见过哥哥幸福的样子，就想拉着他一起在地狱游荡吗？我不允许呢，千夜子――”少年抬起的眼眸锐利如刀，里面的严酷让她有一刻的心颤，不可抗拒！
果然是不可能吗？这样卑微的乞求？
餐桌下面，少女握紧的指节泛白，微微闭上了眼眸，深深吸了一口气，然后张开，“我知道了，琉亚少爷，在这周结束之前，我会给你答复。这样，可以吗？”
“可以。”
少年站起身来，没有一句多余的言辞，“那么，不要让我失望，伊藤千夜子。”

看着少年走出去，伊藤千夜子用握紧的拳堵住了喉咙间的悲恸，手背上被咬出了深深的齿痕。
宛如小兽绝望的悲鸣，闻者生悲。
这样卑微的乞求，她甚至可以放弃了骄傲和尊严，自欺欺人地骗自己，站在那个少年身边，就可以认为自己是幸福的，自己没有被所有的人抛弃，所以明明知道他穿透自己的目光看的不是自己，也不想离开。
但是，他身边的位置却不是为自己留下的。
景吾哥哥――
我想这样叫着你，哪怕只有一次，我希望你能够对我露出真心的笑容，不是敷衍的。

那天以后，接连着几天，网球社的人没有再看到伊藤千夜子的身影。

身姿婷婷的少女向着网球社的方向走过来，淡白素雅的长裙，衣袂飘飘，铸就的是一副绝丽画卷。精丽的的妆容，温柔完美的举止，这样的少女在什么时候都是人们关注的焦点吧，这样美丽的少女。
孩童时代遇到那个名字叫做迹部景吾的少年，是她的幸运；但是爱上了Atobe Keigo这个王者一样的人，却是她一生的悲哀。

精丽的少女站在网球场外面，很安静。
这几日的网球场已经没有了往常喧闹的气氛，气氛凝重地让人呼吸困难，毕竟部长大人和忍足SAMA之间僵硬的气氛，只要还有感官，就不可能忽略。
网球场外面的后援队也比往日稀落了不少，即使来了，也只是安静地站在外面。
没有人去打扰伊藤千夜子，少女淡淡的面容娴静，似乎带着萦绕不去的哀伤，那种柔柔的，并不强烈，却让看到人忍不住心伤。

伊藤千夜子，在冰帝可以算是一则传奇，这样一个优秀的女孩子。
转学成绩满分，温雅有礼，尊师重道，友爱同学，处事能力玲珑圆滑，只看她能够站在冰帝人气偶像迹部景吾身边还可以毫发无伤就可以知道，这样的一个女子，绝对不仅仅只是十三四岁的普通女孩子。

部活时间结束，伊藤千夜子站在迹部面前，脸上带着和煦春风般的笑容，“景吾哥哥，我可以请你一起去吃晚餐吗？”
……
看着两个人走远，忍足没有回头直接走掉。
向日哆嗦着搓着手臂，“啊，难道已经到了冬天了吗？为什么会感觉这么冷？”
站在他身后的凤忧虑地皱着眉眼，“迹部前辈和忍足前辈还没有和好吗？这样可不好呢……”
是啊，非常不好啊，看看他们悲惨的训练生活就知道了――

游乐场，公园秋千，长亭凉椅，商业街，电影院，……
伊藤千夜子笑着，流着眼泪。
看着少女，迹部什么也没说，只是跟着她的步伐，看着她流泪，再不会递上手帕；看着她摔倒在地上的时候，双手没有再伸出去；……
如果要斩断的话，就决裂地什么也不要留下吧。
在少女出现在网球场外面的那一刻，他就从少女的眼眸中读出了这种讯息。
不留下任何留恋，彻彻底底地斩断，她的情思，他的缅怀……

涩谷银座的雅厢，少女抱着手里的杯子流泪。
“景吾哥哥，我爱你，我爱你――”
泪水模糊了精致的妆容，只有在这样无人窥视的地方，她才可以尽情地流泪。
少女流着泪道歉，“对不起，景吾哥哥，我不该明明知道你爱的不是我还赖在你身边，我只是希望，希望着，景吾哥哥或许有一天或许会喜欢我，……”
少女的语言有些混乱，没有次序。

迹部拉开雅厢的门，走了出去，然后拨打了一个电话，电话刚拨出去，就被接起来了。
“小琉，把小夜子送回去吧。”平淡的语气，只有一句话，他相信琉亚一定可以知道他们的位置。其实，他所有的情绪也只能够这样平淡地说一句话。
走出银座，外面灯红酒绿的城市，在他的眼中似乎变成了一块诡异的调色板，凌乱的色彩，苍白地没有生气，冰冷地天地间失却了温度。

佯狂拼却一醉，饮酒是一种告别，一种挥洒。饮酒创造了佯狂的契机，酒精麻痹了身体的时候，同时会打开心灵的闸门，所以说，饮酒是一种宣泄。
琉亚将哭到无力的伊藤千夜子送回家，在一所酒吧找到迹部的时候，迹部面前已经堆了许多空着的杯子。
或许，这就是男女的不同，一个选择了眼泪，一个选择了酒精。

琉亚推门走进来，酒吧里面的喧闹嘈杂瞬间灌进耳中。
银紫色短发的少年独自占了一张桌子，却没有人敢表示不满，毕竟那个少年身上的强者气势并没有因为少年有些颓废的模样消退，他们经常在这种场所混的人，保命的就是看人的那一双招子。有些人可以欺辱，有些人却不能招惹，甚至连丝毫的不敬也不能。
站在桌子面前，看着桌子上堆积的空杯，琉亚的眉狠狠地纠结起来，浓墨色的眼眸里面氤氲着不满的情绪。
“小琉。”
迹部银灰色的眼眸抬起来，不是酒醉后的迷茫，却清亮地惊人。
琉亚愣了一下，在身边坐下来，“哥哥――”
迹部端着酒杯，微微仰着头，“呐，怎么也不能喝醉呢？不是说，酒精是疼痛的最好麻醉剂吗？”

那一夜，琉亚坐在迹部身边，看着他喝酒，最终酩酊大醉……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五三章 问世间情是何物
                            

                                                        

                            

                            一颗心究竟可以被伤到什么程度？
匆匆忙忙离开了本家那所古老的庭院，离开了那里禁锢的束缚，得到了姐姐的允诺，带着喜悦的不可掩饰的心情，仿佛什么也不做就可以笑出声来，我就像恋巢的鸟儿，希望可以在你身边栖息。
但是，景吾，你给我的却是这样的见面礼。
你和那个女孩子走在一起的画面就这样在我措手不及的时候，撞进了我眼底。我一直以为，我足够洒脱，即使到最后我们离开、分手后我的生活也不会有太大的改变，顶多会怀念，隔着空间的距离。
但是那个时候我才发现，我也不过是凡夫俗子一枚，在爱情面前，也会有溃不成军的时候。

一个人走在冰帝的校园里，走在东京的街道，蓦然觉得周围孤单冷寂得可怕，不是以前在本家中感受的寂寞，而是心灵的冷寂。景吾，什么时候我竟然让你这样地占据了我大部分的生命？
心里忽然觉得恐惧，那种被另外一个人掌控了自己生命思想的恐惧，我从来不知道你可以影响我这么深？
我是忍足侑士啊，那个风流潇洒、游走人世间的忍足侑士，没有人可以掌控的忍足侑士，即使是爱人。所以，我有些惊慌地想逃开，但是注定了不是吗？已经泥足深陷的我永远逃不开你设的情障。
看着你和伊藤千夜子站在一起，我选择漠视，其实是害怕自己控制不住自己，丑陋的嫉妒的魔兽在我心里叫嚣着。我怕伤了你啊，景吾，所以站得远远的就好。

但是，为什么呢？景吾，为什么？为什么你可以为了那个叫做伊藤千夜子的女孩子做到这种程度？你是冰帝的王！第一次在校园里面遇到你的时候，我就有了这样的认知。
或许把这样尊贵的沉重的称呼加注在你身上，是我们的自私，但是能让冰帝所有学生这样尊重崇拜的你完全有这个资格，你耀眼地站在冰帝的巅峰，俯瞰众生。
我站在你的王座下遥望你的光辉，原本只是想跟在你的身后而已。但是国二的那个暑假，我在乡下的迹部大宅见到了你，那个从来没有见过的你。
冰冷邪肆的笑容，融在夜色中的黑暗，光辉的你原来比谁都明白暗处的污秽肮脏，那一刻抑制不住地情动，一向把感情当作游戏的我对一个叫做迹部景吾的少年动了心。
那一夜，我拉住你。
你的眼神冷漠，说，如果是游戏的话，我可以陪你。
游戏？
游戏也好啊，这样以后真的厌了倦了的时候，才不会牵拖不清，不是吗？那个时候，我以为我拥有足够的理智，但是慢慢一步步靠近你，却是泥足深陷的过程。

打完了你，我离开了网球场，在校园里面游荡，一瞬间，眼中的泪水潸然而下。
景吾，原来我已经爱你至斯了么？

生命中太多的第一次都是因为你，因为你认真地去比赛；因为你，认真地去制定网球社的训练计划；因为你，认真地调查每一场比赛对手的资料；……因为你，在我记忆中第一次流泪这样狼狈。
迹部景吾，你要拿什么来偿还我呢？

西天的太阳沉落了地平线，我慢慢地从草地上起身，不知不觉地又走回了网球社的休息室，这里是我们记忆□□同存在的地方。还记得你在这里意气风发、嚣张自信地对我说，忍足，本大爷一定要去最高的地方！
当时的我笑着，没心没肺，景吾，你有足够的自恋啊。
你笑着捶上我的肩，提着球拍大步走出去，耳边传来你的宣战，本大爷会让你看到的！
……
我和你，肩并肩，什么时候有了这样亲密的姿态，以前的我不是总是站在你身后的位置的吗？和你一起制定网球社的训练计划，你脸上的笑容明朗张扬，嚣张地天怒人怨，听着网球场上队员们的哀嚎，人前严厉从不容情的你曾经在背后有过多少欢笑，笑着队员们的失误，那个时候的你给我的感觉是那么的真实？十四五岁的少年，不就该是这样青春张扬的吗？虽然我们身上背负了太多，但是这个年纪是属于我们的啊。
……
抬起手，覆上休息室的门，许久没有推开。
没有掩紧的门，从缝隙里面弥散出来的，是我再熟悉不过的，属于你的气息。
门内，寂寥地没有声音。
景吾――
身体仿佛脱力般我滑坐在门口的台阶上，背靠着墙壁。

我看着手表的指针滑向了10的位置，终于忍不住按下了手机的短信，然后关机。
半个小时后，我站在墙角树荫下的暗影中，看到了道路另一边急匆匆走来的黑发少年。二十分钟后，他抱着你从休息室里面出来。
我靠在身后的树干上，指间的香烟几乎要燃尽了，红红的亮光明灭地闪着。
看着少年抱着你消失在道路尽头，我狠狠地掐灭了烟头，就像是掐断我们之间所有的牵绊。

浑浑噩噩地回到租住的公寓，关了门，瘫倒在地上，就这样在地板上仰躺着，似乎是连手指头抽动的力气也消失了。意识模糊地睡去，然后被连续不断的电话铃声吵醒。
原本躺在地上没有丝毫去接的意愿，不过对方似乎很有耐心，连续不断地响着。
按着地板起身，身体晃了一下，脑子有些晕沉沉的。
接起电话，就听到电话那端姐姐的声音，质问中带着掩饰不住的关切，“忍足侑士你个小P孩，竟然敢不接老娘的电话，不打爆你的电话线我就不是忍足秀纪，……”
听着姐姐的炮轰，我把电话拿远，感觉头晕得更厉害了，等到姐姐发泄完，“姐姐，有什么事情吗？”我懒散地询问。
姐姐的声音柔和下来，“切――打你的手机一直关机，还以为你被那家的山精野魅拖去了呢。”
我笑着，却发觉最常做的举动今天扯得脸皮有些疼，“姐姐，如果真是那样的话，也会是我把山精野魅拐卖了，你就不用担心你的弟弟了。”
“BAGA弟弟！”姐姐低低地说了一声，宣告，“下个星期我会去东京，侑士要记得把你的爱人介绍给我啊，这样，拜了――”
听姐姐提及，心里面蓦然一痛，强吸了一口气，镇静下来，然后用没有起伏的音调告诉她，“呐，姐姐，刚好我们今天分手了呢――”

电话那边沉默了许久。
“侑士，你还好吗？”
“很好啊。”我笑着，“你弟弟又不是第一次和人分手了，早就轻驾熟路了，会有什么不好呢？”但是说的时候，为什么眼中有无尽的液体流出来呢，真是讨厌啊。
“BAGA弟弟――”姐姐低低的沉沉的声音，温暖地想让人哭。
终于还是没有忍住，喉咙间的暗哑的泣音――“姐姐，这几天不要来看我，我可不想让人看到这样狼狈的样子。”
“好。”姐姐在电话的另一端答应。
什么时候抱着电话睡去？我不知道。

早上醒来的时候，我摸摸额头，好像没有发烧，这样折腾了一晚上，竟然没有发烧，我的身体这样强健啊，然后注意到自己在床上，明明记得沉睡之前是在客厅的地板上啊。
我赤着脚从卧室里面走出来，看到有些狼狈的客厅，还有高跷着腿在沙发上坐着的的少年，“琉亚？”
少年抬头看了我一眼，浓墨色的大眼是平常最常见的沉寂，“你醒了就好。”从沙发上站起身，“我已经给你请了三天假，医生开的药放在卧室的床柜上，你觉得没问题了，就去学校吧。”走到门口，又回过头来，“啊，你已经睡了两天了。还有――”少年握住把手，转开了房门，声音轻轻的，“谢谢――”
少年的那一声谢谢，我当然知道是什么。

我在公寓里面消磨满了三天的假期，才去上学。
我又是那个微笑的忍足侑士，对于那两个人，选择无视就好了，当作不存在的话，似乎就可以挂着微笑的面具。
无视，无视，……无视就好了。

然后忽然地就听到伊藤千夜子退学的消息，那一刻怎么也掩饰不住心中的惊讶，转头看着邻座的少年，银紫色的短发，似乎对这样的消息无动于衷。
我笑着，苦涩地就像是五月的莲子，这样的算什么呢，景吾？
难道不是你选择了那个女孩子吗？

“哥哥和千夜子？”黑发墨眸的少年站在树荫下，平淡的声音有着让人心颤的残酷，“哥哥又不爱她，根本没有开始，何来的结束？不能让哥哥幸福欢笑，她没有资格站在哥哥身边！”
我愣住。
少年沉寂的眼眸看着我，“你也是一样的，忍足侑士，如果你站在哥哥身边，却不能让他幸福欢笑的话，我会同样的把你逐离他的视线！”
“琉亚？！”我为他话中的语义惊呆，这样决绝的感情……少年用的词语是“逐离”，这样不容人反抗的词语。
少年扬起眼眸，看着头顶的天空，有些哀伤，“忍足侑士，哥哥他是一个很坚强的人，但是再坚强的人也有不能触碰的致命伤，哥哥的致命伤，是一个叫做‘晋’的男子，哥哥上一世的爱人。”看了我一眼，“你就当哥哥是带着记忆转世的好了。所有关于‘晋’的一切都有可能让他承受最致命的伤害，相似的容颜，气质，声音，……”
……
我听着少年淡淡定定地说着，然后心疼。
景吾，为什么还是不能不爱你？

“忍足侑士，想知道哥哥所有的事情，就去开口询问。你的话，或许哥哥会说呢。”
少年看着我，沉寂的浓墨色瞳眸庄重，最后声音低低的像是呢喃，“你对哥哥来说，从来不是无关紧要的人――”少年的语音淡淡地飘散在六月扬起的风中。
看着少年的背影，步伐从容自信，果断地没有丝毫留恋。
Atobe Ruya，和自己爱的那个人拥有同样的姓氏，那是从容自信尊贵让人仰视的存在。
我望着天空的流云微笑，呐，忍足侑士，这样颓废可就不是你了呢？
琉亚，谢谢――

“景吾，”部活的时候，我站到他面前，我知道这一刻所有看到的人都停下了手里的动作，看着我的举动。
他抬起头，看着我，银灰色的眼眸有着淡淡的疲惫，或许还有歉意，不过会不会我看错了？景吾他那样骄傲的人啊，我们追随的王者。但是，似乎我们都忘了，就像琉亚说的，不管迹部景吾是多么的优秀，他依旧是一个和我同龄的少年，也会受伤，也会疲惫，一直以来我都忘记了吧？只看到他的光芒，他的卓绝，即使不是，这两年迹部景吾的作为也会让你完全忘记，只记得追随和崇拜，忘了其他。
“景吾。”我对他伸出了手。我们和好吧，我想像以前一样站在你身边最近的位置。
掩盖了太阳的光辉在银灰色的眼眸中亮起，少年银紫色的短发这一刻仿佛是世界上绝无仅有的精致华美，华丽低沉的声线是我熟悉地不能再熟悉的嚣张，“啊嗯。”
修长的手指带着薄茧握住了我的手。
下一刻听到向日仿如哭泣的欢呼，“耶――迹部终于和侑士和好了――我再也不要承受比地狱更残酷的训练了――”
回过头，看到一张张真诚的笑脸，原来自己从来不是孤单一个人。
彼此握紧的手不知道是遗忘，还是其他，没有放开。
呐，景吾，想这样握着你的手，一辈子。

对于千夜子的事情，我没有再提及，这件事情就让它这样过去吧，让它在我们的记忆中风化，只要你的身边站立的人是我。景吾仿佛有默契地也只字未提，有些伤疤并不是能够翻开给人看的。
“景吾。”握着少年的手，并肩坐在无人的河堤上，我看着西天金色的夕阳，郑重地像是宣誓，第一次把自己的感情说给他知道，“景吾，我喜欢你。”
久久没有听到他的回答，转过头，看到他唇角勾起的笑容，我呆呆地看着，仿佛又回到了去年的暑假，我第一次在他脸上看到邪肆冰冽的笑容让我情动的那一刻。
“呐，忍足侑士，”少年站起身，对我伸出手。
少年身后背着夕阳的画面，就像是从太阳里面走出来的耀眼光辉的神之子，我有一瞬间的恍惚。
少年把我从地上拉起来，嘴角噙着笑容，“忍足侑士，本大爷给你权力！”
权力？
我眨眨眼，给我喜欢你的权力吗？
我扬起了笑容，没有询问，只是握紧了彼此交握的手，十指交缠，就像是我们再也不能扯断的牵绊。
“景吾，夕阳很美好啊。”
“啊嗯。”他站在我的身边。
“景吾，你答应我的，六七月的时候要去看莲花，找个时间，我们去吧。”
“好。……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五四章 问世间情是何物
                            

                                                        

                            

                            时隔耶利亚闯冰帝不到一个月，又一个成熟的美女来到了冰帝，不过这个美女虽然有着不输于耶利亚的美貌，但是在语言交谈上绝对没有耶利亚的问题，这位美女的日语很溜。
这位美女一头深蓝色的波浪长发，鼻梁上一副无框眼镜，一身正装，看起来威严凛然，端庄持重。
忍足秀纪站在冰帝的校园里面，还有些犹豫，虽然知道一个人的私人感情问题别人根本没有插足的余地，但是如果那个是她最宠爱的弟弟的时候，所有的理由都是那么苍白。
在电话那一端听着少年压抑的哭泣声，直到声音渐渐消没，那一夜她又何曾闭上眼？
她那个骄傲的弟弟，有多久没有听到过他的哭声了呢？似乎在很小的时候，那个孩子就懂事了，在祖父和父亲那样严苛的教育下，学会了微笑着面对所有的事情，不再哭泣。
那个时候她就知道弟弟长大了，那一瞬间有着骄傲，也有这一点点的失落。弟弟不会再牵着她的衣角，不会再在她面前哭花一张脸……那些童年的记忆如同泛黄的照片在她的心中定格，一张张都说着他们之间的姐弟情谊。
侑士，已经好久都没有哭过了。
心中有这样的认知，在听到他的哭声时才会那样的心痛。
她的弟弟啊――
还记得那孩子在本家庭院里，坐在她身边谈到另一个人是那样掩饰不住的欣悦神色，那样满满的幸福，让她不忍心熄灭的光亮。
还不到半个月的时间，却听到了弟弟的哭声，即使答应了侑士，但是还是忍不住，因为受伤的是自己的弟弟，想来看看那个弟弟用着恋慕语气谈到的那个少年，他到底是怎么得到了弟弟的爱恋，然后不知珍惜地抛弃――
她承认，有那一刻她恨极了那个少年，甚至希望那个少年永远没有出现过在弟弟的生命中，那样的话，骄傲的弟弟就不会受伤。

当她提到“Atobe”这个名字的时候，注意到了周围的学生瞬间投射过来的关注和诧异，果然这个少年是很受瞩目的人物，能够让她的弟弟爱上的人，怎么可能籍籍无名？
忍足秀纪看着听到她的询问声，然后在她身边站住的一个少年，少年有着精致的容颜，黑发墨瞳，不知怎地普通的校服穿在少年身上有一种其他人没有的味道，冷峻挺拔，少年的声音清冽还带着点未脱的童音，“你找‘Atobe’？有什么事情？”
少年说着这样的话，语气听不出起伏，平静淡定地有一种深辽的寂寞颜色。
忍足秀纪打量着面前的少年，心中思虑着，这个人就是弟弟口中提到的‘Atobe’吗？虽然很精致很漂亮很优秀，但是似乎和侑士口中提到的还差了些……
忍足秀纪正思考着没有说话，不过对面的少年根本没有等着她思考。
“忍足家的秀纪小姐，”少年看着她，平淡地吐出她的身份，“你出现在这里，是为了忍足侑士的事情吗？”
听着少年嘴中主动吐出那个名字，忍足秀纪伸手拢了拢长发，脸上带上笑容，“那么，你就是侑士口中的‘Atobe’了？”
少年突然极淡极淡地笑了一下，就像火焰上的雪花，清淡妖艳，但有种无法驱逐的悲伤，“不是，”少年精致的面孔扬起来，看着澄澈如洗的天空，“忍足侑士口中的那个人，是冰帝所有人仰望的存在，啊，他是冰之王者，最骄傲的存在。”
少年脸上精丽的笑容淡淡的，美丽却让人心伤。
忍足秀纪的心神有瞬间的颤动。
看着少年嘴唇轻轻掀动，然后听到少年如同呢喃的声音唤出了一个名字，“Atobe Keigo……”
这样的笑容，这样的表情，呐，就和自己的那个傻瓜弟弟一样呢――

瞬间之后，少年收敛了笑容，神色又是初见时的清冷沉静，浓墨色的眼眸深如古潭，“如果您只是来看弟弟的话，他们已经和好了，所以您可以放心回去了，当然您去看他们我是绝对没有意见的。不过――”少年看着她，“如果你只因为弟弟的悲伤而来的话，你止步于此就可以了。您爱您的弟弟，但是，”少年的眼瞳有种让人颤惧的凌厉，“感情中受伤的话，从来不会只是一个人。”
看着面前的少年，忍足秀纪收起了散漫的姿态，面前的这个少年可不是她寻常见到的少年呢，这样锐利，这样沉着。她脸上挂起笑容，“那么，你又是以什么样的身份和立场在这里和我说话呢？阻止一位姐姐去探望自己的弟弟，可是要遭天谴的呢，少年人。”
“Atobe Ruya！”少年看着她，神色间是丝毫不让，“是我的名字。”
Atobe？
忍足秀纪笑着，啊，原来是兄弟吗？有这样的姿态也就说的过去了。真是的，为什么现在的孩子一个个早熟得这样可怕？
“琉亚吗？”忍足秀纪笑着扯住了他，“既然见不到弟弟，那琉亚陪我吧，反正好像那个傻瓜弟弟的事情，琉亚好想知道地很清楚。”然后忍足大姐强硬地“拖”走了琉亚，美其名曰，“共进下午茶”，联络感情。

一个美女，一个美少年在东京的街头游荡。
其实，琉亚会被忍足大姐拖出来，完全也是因为琉亚的不反抗。他的心情也不是很好呢，这几天。这一次，就当是出来散心了吧？
不过显然，他身边的忍足大姐心情还算不错，一路上兴致勃勃地逛着路边的店铺。敢情啊，忍足大姐逛东京来了，而且抓了一个免费的美少年导游。
忍足大姐逛累了的时候，找了一家饮料店走进去歇脚。

“喝茶吗？”忍足秀纪看着面前的少年。
“红茶，谢谢。”
“一杯红茶，一杯绿山，谢谢。”忍足秀纪合上了菜单，递给餐位边的服务生。
“好的，请两位稍等。”

忍足秀纪搅了搅面前的饮料，抬起头看对面的少年，然后心中有些气。呐，你说这死孩子怎么和侑士一个德行呢？沉默的时候这样憋闷，很让人不爽啊。
“迹部琉亚！”
对面的少年缓缓抬起头，优雅地端起茶杯，喝一口放在桌上，眼眸抬起来看着她，“忍足小姐有什么事情要询问吗？”
果然是处变不惊！
忍足秀纪忍不住心中赞叹。
“那琉亚可以把侑士这段时间的事情和我说吗？”忍足秀纪笑得无比文雅妩媚，让大厅里面喝茶的男同胞着实地惊艳了一把。
“忍足小姐，挖人伤疤是不道德的行为。”
那件事情他已经不想和任何人再提及，不管伤疤结了多厚，挖开总会是血淋淋的，会痛。


第五五章 王者降临之关东
                            

                                                        

                            

                            说实话，关东大赛的队伍除了青学和立海大，对冰帝还真没什么挑战性，毕竟冰帝的实力可是稳稳地在那里摆着呢，两百多人的网球社，不仅仅是为了叫着好听，完全有着与之匹敌的实力。
神奈川的王者是立海大，东京的王者无疑是冰帝，即使同为体育强校的青学也不得不承认这一点。
Y监督终于在关东大赛上归位，冥户重新回到了正选的位置。多了Y监督，冰帝的学员们似乎又多了分自信，毕竟Y监督的年龄在那里摆着，所经历的事情自然不是他们这群孩子所能比拟的。
迹部让出了指导席的位置，这一切导致的直接结果就是，因为比赛太轻松了，迹部和忍足两个人在比赛的时候在各个场地之间趴趴走，有些不务正业。
不过，最重要的是Y监督的纵容，竟然对两个人的行为没有丝毫的阻止，让人忍不住怀疑里面有什么JQ存在，不过没有一个人敢跑到三个人面前询问，他们还有大好的青春年华，可不想英年早逝。

相较于立海大和冰帝的轻松，青学一路走来可是拼尽了全力，过关斩将，一身伤痕累累地收获胜利。
关东大赛第一场，大石在来比赛的路上受了伤；四强赛遭遇成城湘南，一场恶战；半决赛遭遇神奈川的王者立海大，这一场比赛把赛场变成了战场。
没有了手冢在的青学，能不能从王者立海大的手里夺取这场胜利呢？

迹部靠在浓密的树荫下，微微眯着眼睛，不远处就是青学和立海大的战场。
这一场比赛将决定关东大赛上半场参加决赛的队伍，王者立海大全国三连霸的执念，后起青学对于进军全国的坚持，彼此之间不仅是网球的较量，更是信念的角逐。
同样部长负伤不在的战场啊。
呐，到底胜者是谁呢？
迹部淡淡地微笑着，有些漫不经心，似乎根本没有注意那边的比赛。

“迹部前辈？！”
很惊讶的声音。
迹部张开眼，看到面前土黄色运动衫的少年，黑色的卷曲头发，碧绿色的眼眸中很是惊讶，似乎在这里看见迹部是一件意料之外的事情，毕竟上半场和下半场的半决赛是同时进行的。
“小海带啊。”
迹部看着少年肩上扛着的网球拍，还有碧绿眼眸深处一丝深深的不服气。
“迹部前辈，”小海带看着悠闲地靠着树干的少年，碧绿色的眸子t望了下四周，并没有看到其他灰白衫的身影，“难道冰帝已经结束了比赛吗？”
迹部抬起头看了看天空中太阳的位置，“最多再有10分钟应该就可以结束比赛了。小海带，要热身吗？”
说到这件事，切原的情绪有些烦躁。
迹部弯腰把脚边的网球袋提起来，转身，“正好本大爷没有事情，就陪你打发下时间吧。”
看着面前的背影，小海带过了片刻才反应过来，几步追了上来，神情有些兴奋，“啊，迹部前辈要陪我打球吗？”

站在一处空闲的网球场上，银紫色短发的少年渊停岳峙，沉重的压迫感在少年站到球场的那一刻钟开始如同海浪般压来。
小海带舔了舔嘴唇，这种熟悉的压迫感，曾经给予他完败的压迫感，却又给了他无比的鼓励。小海带抬起眼眸，里面是压抑不住的兴奋，“呐，迹部前辈，我一定会超越你的！”
迹部笑着，一贯的华丽嚣张，“啊嗯，本大爷等着呢。”

小海带虽然有这样的豪言壮志，但是迹部sama也不是随便任人乱捏的软柿子，以小海带现在的实力还是不够。借用某臭屁小孩的口头禅，小海带你现在还MADAMADADENE！
小海带又重新温习了一遍被打击的滋味，犀利的扣杀，精准的控球，如风般的速度，让人颤栗的力量，这样完美的组合有一个名字，那就是――Atobe Keigo！

迹部伸出手，握住了飞射过来的黄□□球，走到网前，看着完全进入状态的小海带，“好了，这一次就到这里吧。”
“啊，为什么？”小海带懵懂的眼神望过来，“迹部前辈，我还没有输――”
啪――
“啊――痛――”小海带双手抱着脑袋痛呼。
迹部把球拍扛在肩上，对于刚才用球拍敲人，没有丝毫愧疚，俯瞰着小海带的的目光是睥睨天下的嚣张，“啊嗯，你的脑袋被网球敲晕了吗？在热身的时候消磨了全部的体力，用什么来比赛？Kirihara Akaya，你不要告诉本大爷，你准备用你的精神去压垮对手？”
对于危险的敏锐反应完全是被训练出来的条件发射，小海带刷地一个立正，神情无比恭敬，“嗨，迹部前辈！”
对于小海带这样的反应迹部很满意，大少爷点点头，一副孺子可教的表情，扶着眼角的泪痣，“这才对嘛，本大爷□□出来的人怎么可以有刚才那样不华丽的表情？”
“谢谢迹部前辈！”小海带神情继续恭敬。
“好了，去吧，青学的不二会是你很好的对手，绝对！小海带，要好好的比赛，啊恩――”
“嗨！”

迹部扛着球拍转了个身，看着网球场外的树丛，“啊嗯，出来吧。立海大的人竟然做这种不华丽的事情，即使担心学弟，也是太不华丽了！”
一颗银色的脑袋从树丛后面探出来，笑嘻嘻的少年站直了身体，俊美的容颜，带着些微奸诈的笑容，却带着一种阳光下的无边灿烂。
少年揪着自己的小辫子，笑容带着三分温暖，七分算计，抬了抬右手打招呼，“迹部君，我们家的小孩多谢你照顾了。”
“啊嗯？哼！”迹部大少爷很有个人特色的回答。
不过仁王倒是没有计较，迹部景吾的嚣张傲慢又不是第一次听说，在去年的赛场上就已经和他的网球实力一起传遍了国中界。
若说惊讶，他更惊讶于迹部景吾对于自家小孩的另眼相待，要知道能得到他大少爷的这种待遇的人还数不满一双手指。迹部景吾，在国中界是和幸村、真田比肩的人物，竟然会这样照顾新人？
不过，说到迹部解答仁王疑问的心情，那是绝对没有的，迹部大少爷什么是喜欢别人的质问了？

立海大和青学单打二的比赛，迹部并没有去看，继续坐在树荫下“发呆”。
听到附近传过来的击球声，转过头去看的时候，透过不算浓密的树林看到另一端一个网球练习场，那一个矮小的身影，蓝白衫的正选服装，白色的标志性帽子=越前龙马。
青学的超级新人！

迹部坐着并没有动身的意思。本来，立海大和青学的对决就和他大爷没有什么直接关系不是吗？遇到小海带，那只是顺手而已。
“景吾。”
迹部把目光收回来，会这样叫他名字的现在只有一个人，“啊嗯，比赛结束了？”
来人在他身边停下来，“当然，不是景吾你说的么？我们是骄傲的冰帝，是东京的王者，怎么会在这样的比赛中输掉呢？况且，这是景吾你的拜托。”
迹部抬头看了来人一眼，把手递给他，让他把自己拉起来，两个人并肩站立，看着兴奋笑闹着过来的冰帝一干人。
“迹部，迹部，――”
黄色卷发的慈郎一个羊扑，挂在了迹部身上，迹部好心情地没有开口斥责。
慈郎兴奋地汇报，“迹部，我们赢了呢，赢了呢……”
迹部抬头，其他人同样的意气风发，眉眼带笑。
果然，胜利的喜悦比起失败的懊恼不甘令人舒坦许多倍。


第五六章 守得云开见月明
                            

                                                        

                            

                            迹部看着兴奋莫名的队员们，骄傲的眉眼装点上淡淡的喜悦，果然好心情很具有穿透和感染力。
忍足不折痕迹地看了看兴奋地巴在迹部身上的慈郎，转过头看向不远处的赛场，关西腔的语调带着一贯的慵懒魅惑，微微暗沉的嗓音勾挑着听者的神经，挠得心头麻麻痒痒的，“立海大和青学的比赛好像还没有结束，要去看看吗？”
红头发的向日听见他的声音，几个蹦跳蹿到他的身边，巴着他的肩，t望，“还没有结束吗？还没有结束吗？”
反扣着帽子的傲慢的冥户手指顶着球拍，一脸的不屑，这个已经成了他的标志性表情了。在他身边的凤宝宝显然心情很好，不仅仅是因为比赛胜利了，更是因为冥户前辈终于又回到了正选的行列，以后就可以一起打球了呢。
忍足笑着望过来，“景吾，要去看看吗？”
迹部看了看队员们的神色，举起手臂，清脆的响指在空气中响起，少年的笑容华丽明亮地有些晃眼，“啊嗯，去看看好了，毕竟是冰帝决赛的对手。”
“YE――”红发的向日笑着，第一个向前冲过去，顺手拉了身边的日吉。
忍足把迹部身上的慈郎抓下来，丢给了身后的KABAJI，做这些的时候笑得温柔和雅，风度翩翩，完全没有一丝一毫的火气，让不远处的一干女生红了脸庞。
忍足这厮仿若没有自觉地依旧魅惑地笑着，然后眼也没眨一下。

到达比赛场的时候，进行的已经是单打一的比赛。
立海大的真田PK青学的越前龙马。
冰帝的灰白衫在球场外一出现就被各家注意到了，毕竟这些少爷们都是很有存在感的人物。

“啊，冰帝的人，难道冰帝的比赛已经胜利了？”青学红色的大猫看着不远处出现的一干人。
身边的队友看了看半途出现的“客人”，大石的眉毛有些纠结，乾点下头，在笔记本上不知写了些什么，不二呵呵地笑着，那样的笑容实在不好猜测。
然后其他的人都感觉到随着这些少年的出现，空气中渐渐弥漫的一种沉重的压迫。
冰帝么？

立海大座席上的小海带不知道是不是因为输了比赛的原因，神情有些沮丧，卷曲的头发还滴着汗水，黏黏的，使得少年更加颓废。
银色小辫子的仁王抬头看了看身后的灰白衫，俊美的脸上浮现一个狡诈的笑容，伸出手指戳戳沮丧的后辈，“赤也――”
小海带懵懂双眸抬起头，“仁王前辈。”
仁王笑着，努努嘴，让他看到身后的灰白衫，银紫色短发的少年站在台阶上，姿态傲然华丽。冰帝的迹部景吾，那个实力不可小觑的少年，说起来可是自家后辈敬仰的人物，虽然有些嫉妒和不爽，但是那个少年确实有着这样的实力。这个时候，如果是这个少年的鼓励，赤也一定会精神百倍的吧。虽然他也不知道为什么就笃定了这个少年不会伤害自家的后辈，要知道他们可是对手的，但是――
这样没品的事情，这个少年一定不会做的。
骄傲的迹部景吾想来不屑于这样伎俩，在场上堂堂正正地击败对手，是那个少年坚持的准则。

小海带抬头看到灰白衫的少年，然后黯然的碧绿眼眸瞬间亮了起来，“啊，迹部前辈！”
银紫色的少年似乎是注意到了他的表情，微微斜了眼角望了过来，手指扶着眼角，声线一贯的低沉华美，傲慢的笑容在小海带看来带着太阳都难及的光辉，“啊嗯，真是不华丽的表情，本大爷承认的人竟然会有这样的表情，啊嗯？”
单纯的某海洋植物瞬间燃起了暗淡的热情，“迹部前辈，我一定不会放弃的！”
“啊嗯。”少年淡淡地应着，抬起眼眸，目光落在赛场。

赛场的决斗正酣然，冷肃沉稳的真田，大气磅礴；对面金色的小王子却也分外耀眼，璀璨的眼眸中对胜利的执著是那样的炫目，不放弃，不放弃，即使被真田逼到绝路，眼眸中依然没有丝毫要放弃的动摇。
看着那个少年一次次狼狈地从地上爬起来，明媚的阳光下金色的眼眸灿然耀眼，迹部心中忽然有什么东西明了，模模糊糊有什么东西叫嚣着要破胸而出。
迹部抬起手，轻轻按在胸口，银灰色的眼眸合上。


第五七章 王者降临之决赛
                            

                                                        

                            

                            一个星期的时间转瞬即过，仿佛只是眨眼间就到了关东大赛的决赛。
照例，半决赛输的队伍先进行第三第四的排名赛，之后才是半决赛的优胜争夺赛。
这一次的两场比赛吸引了关东地区众多喜爱网球的人，不仅仅是中学生，还有许多的网球业余爱好者和网球职业选手。毕竟这两场比赛是王者立海大的比赛，胜了王者立海大的青学和东京名校冰帝的比赛，代表了中学网球界最高水平的真田，迹部，还有超级新人的越前龙马――武士南次郎的儿子，有这样的人存在，绝对会是精彩绝伦的赛事。
立海大的比赛没有任何悬念地取得了胜利，王者立海大虽然在与青学的比赛中失利，并不代表他们的实力的下降。王者，并不是一两场比赛的胜负可以决定的。

3―0。
40分钟结束比赛。
立海大用这样的战绩向世人宣示了他们的实力，王者立海大并不只是一个噱头。
胜利的时候，立海大的全体正选握紧了拳头，高喊，“王者立海大！”
声落，球场外侧立海大的后援团齐声接上，“王者，立海大！”
王者，立海大！
王者，立海大！
……
这是他们的尊严，不屈的战魂！
一次的战败，并不能抹杀的实力。

迹部站在网球场外，扶着眼角，笑容张扬，“啊嗯，竟然比本大爷还要张扬。立海大果然也被本大爷感染了吗？”
忍足站在他身边，笑容散漫慵懒，“恐怕是对于上周输给了青学的不忿吧，王者立海大，其实那也只是一群和我们一样的少年罢了。”所以，这样的意气还是有的啊。
目光落在对面一群蓝白衫的少年身上，呐，接下来就是他们之间的决战了。
青学，是一个很好的对手。
他的字典里面没有侥幸两个字，所以青学胜了立海大，就代表着他们有着相当的实力。
青学，不容小觑的对手！

灰白衫和蓝白衫再一次隔着球网面对面站立，只是这一次，蓝白衫的行列里面缺少了那个暗金色清冷俊秀的少年，不过在气势丝毫没有减弱。
隔着球网，迹部伸出了手，按照比赛的程序，也是赛场礼仪，“请多指教。”
青学的代理部长大石似乎很紧张，尤其是站在他对面的迹部可以没有丝毫留情地收敛自身的气势，那种傲慢而自信一浪浪地袭击过来，大石额头上已经渗出了汗水，能够对抗这种气势的手冢已经不在青学。
不过――
迹部看到面前鸡蛋头的清秀少年不知做了什么，突然睁开了眼，神色无比坚定地，“我们是来夺取胜利的！”这句话好像用尽了少年所有的勇气吼出来。
迹部嘴角噙着笑容，优雅地收回了手，扶上了眼角，转身，“啊嗯，本大爷等着！”对着网球场外缓缓抬高了手臂，面容变得冷厉，清脆的响指响起，少年的声音无比傲慢，坚定地就像是在宣布结果，“胜者只能是冰帝！”
迹部慢慢回过头来，望着青学的方向，神情是蔑视一切的狂妄，居高临下的姿态如同王者降临。
身后传来冰帝后援团疯狂的欢呼声。
“胜者冰帝――”
“胜者冰帝――”
“胜者冰帝――”
……
这样浩然的反击，让青学的一些人惨白了脸。

忍足噙着笑，看着青学那边的反应。
竟然敢招惹景吾，青学的副部长胆子很让人敬佩啊，他可是记得景吾说过――
王者之尊，不容冒犯。
犯者，必斩！

关东大赛决赛双打二，冰帝向日&日吉――青学乾&海堂。
Y监督坐在教练席上，看了看两个人，点点头，食指和中指并立如刀，坚定地向着赛场一指，“去吧。”
迹部的眉骨突突地跳了几下，看到Y监督这个动作，他还是有些控制不住地黑线，Y监督的这个动作，实在是太――
迹部看着站在自己面前的两个人，很好地把刚才的表情收起来，表现出来的是一贯的华丽张扬，“你们只要记得，冰帝的骄傲不容践踏！”
“嗨！”

因为已经不是第一次搭档，所以向日和日吉已经能够很熟练地配合。
青学的乾和海堂似乎也配合的不错，看来在下面也经过了训练，乾精准的数据网球，海堂横向的跑动速度和侧线犀利的反击。
但是，向日网前反击，灵敏的动作，几乎没有死角的回击，日吉优秀的控制后场的能力。
现在的局势，冰帝占据了上风。

忍足笑着，“那两个人成长了不少啊。”
迹部没有开口，看着网球场上的两个人，脸上带着没有掩饰的自傲。

6-4。
胜了比赛的向日扛着球拍蹦蹦跳跳，一脸不屑地看着对面汗水浃背的对手，虽然他也好不到哪儿去，骄傲地差点儿把鼻子翘上天去了。
其实，向日也没有说什么侮辱性的话，毕竟，冰帝培育的学生是以优雅高贵为最高目标的。
向日只是瞥了撇嘴，然后无比傲慢地（参考迹部），“胜者永远是冰帝！”

回到座席上，向日的行为得到了迹部部长的赞赏，大力赞赏他有乃部长之风，没有辱没冰帝这个身份。
得到部长称赞的向日更是兴奋地不可一世，蹦蹦跳跳地完全忘记了疲惫。
迹部把目光从那边红色头发的少年身上收回来，双打一的比赛已经开始了。
“冥户，神话中有一种神鸟叫做凤凰，每五百年一轮回，它死亡时周身燃起大火，然后在烈火中获得重生，并获得较之以前更强大的生命力，称之为‘凤凰涅磐’。”银灰色的眼眸看着面前的少年，“冥户，你明白了吗？”已经“死亡”过一次的你，是否可以像凤凰涅磐一样获得更强的生命力呢？这是证明你的赛场，是展现你新生羽翼的舞台。
反扣着帽子的冥户拉了拉帽子，切――了一声，转身大步走进网球场。
“冥户前辈――”凤宝宝紧紧追了上去，临走还不忘对着迹部行了一个礼。

对于冥户的傲慢，迹部没有任何恼怒的神色，作为部长，自家小孩的脾性还摸不清吗？什么时候该说什么样的话，他可是清楚的很。
忍足的笑声在身后传来，“景吾，这个时候说这样的话，确实会最大限度激起冥户的热情，知道从来没有被放弃过，冥户他一定会感动的吧。说起来，冥户还真的是个单纯的孩子啊，虽然热血。”
迹部哼了两声。

不知道是不是迹部的话起了作用，反正冥户真的在场上超常发挥，他的速度，他的韧性。
如果说海堂是青学最富忍耐的人，那么冥户就是冰帝最具韧性的人，什么叫做百折不挠，永不放弃，这一点不仅青学的人清楚，冥户同样明白并贯彻执行。
失败后，不在正选的行列，所拥有的一切仿佛在瞬间失去，原本敬慕的目光变成了怜悯和可怜，他咬咬牙，这样绝对不是他要的结果，他有着自己的骄傲。
他们仰望站在网球部顶点的那个少年，是因为他给了他们足够的骄傲。他说，冰帝的骄傲不容许践踏，我们可以骄傲到蔑视天地，只要我们拥有睥睨天下的实力。
不知什么时候，开始跟随那个少年，心甘情愿，或许是他无意中听到道川部长和忍足说的那一句话，只要跟着那个少年的步伐，就可以到达世界最高的地方。
迹部景吾，什么时候默默承认了他王者的地位，听着网球场外欢呼的“迹部SAMA”的声音再也没有嫉妒，而是骄傲。迹部景吾，代表的就是冰帝，冰帝的网球社，他是冰帝的王者，他是网球社的部长。这样的认知着，和同伴们一起努力，在这一年的网球赛季夺取一个个的胜利。
和不动峰一战，冰帝虽然获胜，但是自己却战败了，第一次在和迹部以外的人的比赛中输得这样狼狈。比赛结束，甚至没有给自己喘息的时间，对他的审判已经降临。


第五八章 王者降临之决赛
                            

                                                        

                            

                            看着那边意气飞扬的灰白衫的少年，大石用冷毛巾敷在手腕上，转头看到龙崎老师不赞同的目光，龙崎老太“灰常”BH地一把把他的手腕扯过去，“BAGA！”
可怜的大石非但不敢叫疼，还要笑得一脸扭曲，“龙崎老师――”
龙崎老师拿过冷冻剂，拉过他的的手腕，原本受伤的腕部已经肿胀地大了一圈儿，看起来有些可怕。
龙崎老师忍不住叹息，这些孩子啊，有的时候固执地让她心疼。
菊丸猫咪嘟着嘴看着龙崎老师给大石上药，反常地没有开口嘟哝，输了比赛固然使他心情不好，但是大石竟然对他隐瞒自己受伤的手腕，是他心情郁闷的主要原因，他们不是最好的搭档么？为什么要告诉他他受伤的手腕已经康复？那种感觉，就像是自己被关在一扇门外。
“英二。”
身边的不二笑眯眯地揉了揉菊丸猫咪酒红色的发梢，“大石这样做有他的理由，英二可以理解的吧？”
菊丸猫咪抬头看看身边笑容温柔的栗发好友，语气还是有些不满，嘟着嘴，“我知道，大石是为了青学，但是，但是――”
“大石不应该隐瞒自己的伤势，对吧？”不二看着自己的好友，一直像个孩子一样笑容飞扬的英二也会有这样的表情，终究也要长大的，他们。
“大石，是为了青学的胜利，因为他答应了手冢的托付，带领青学登上全国大赛的舞台，抱着关东大赛的优胜奖杯迎接手冢的回归。青学没有可以和冰帝抗衡的双打，如果大石不上场的话，青学或许会一败涂地，这就是大石的心情吧。如果换了英二，你也会这样做的，不是吗，英二？”
不二看着菊丸，看着他郁闷嘟着嘴的表情，心里明白是一回事，接受又是一回事。
他们的这些同伴，已经很好地传达了他们的信念，那样的坚持，让一向不在意的自己动容。
还记得东京度大赛的决赛，那场比赛让自己一生也不会忘记。从来不知道那个一向清冷沉静的少年体内竟然燃烧着那样的激情，即使付出手臂的代价也要胜利的执念，而他的对手回应了他的挑战。
那一刻只是深深的不理解和震撼，还有深深的迷惑，手冢，即使毁了你自己，毁了自己未来的网球生涯也要取得的胜利到底是什么？

一场场的比赛，自己总是优容地取得胜利，然后看着同伴笑开容颜。
直到和立海大的比赛，看着同伴们在立海大的压制下一次次顽强地站起来，再站起来――为什么要这样努力？
金□□瞳的后辈神情倨傲，眼角高挑，唇角轻蔑，“不二前辈果然还MADAMADADENE！”
那个孩子转过身，背着夕阳，金橘色的光芒撒了他一身，那一刻他恍然看到了光影中手冢的身影。
回过神来，看着那孩子抬高了头，手指指着头顶的天空，金色的猫瞳璀璨，“我想站到上面去看，那里是不是有我要超越的人！”
那一刻忽然明白，手冢会选择这个孩子作为青学的支柱，是早就洞悉了这个孩子的本质吧，有着和手冢一样的战魂，对网球的同样热爱。
从来没有想过，那个孩子对战立海大的真田能够最终取得胜利，但是这确实那个孩子带给他们的胜利。
越前龙马，听人们口中传扬着这个名字，虽然明白还是不能体会那种感情，或许自己永远不会拥有那种热情吧？

不二淡淡地笑着，不知怎么笑容里面有些寂寞。转头看着赛场，里面已经在进行单打三的比赛，考虑到冰帝在单打三可能安排KABAJI出场，龙崎老师安排了河村出场，因为只有河村在力量上才可以和KABAJI对抗。
果然，冰帝的单打三是KABAJI，那个高大单纯地可以复制对手绝技的少年。

“河村――”
“BAGA！河村你在做什么？”
身边同伴的呼声，龙崎老师暴怒的声音，不二惊然回神，看着网球场上的河村，冰蓝色的眼眸睁开，看着河村的姿势，说不出话。
波、动、球！
那种伤害身体的击球。
不二抓住了面前的铁丝网，手指用力地铁丝勒了进去，阿隆你在做什么？

“龙崎老师，请让我打完这场比赛。”
网球场上，那个一向温柔敦厚的少年没有回头，声音第一次这么不可动摇的坚定。
青学已经不能输了，不能再有一步退让。
既然已经决定在国中最后一年尽情地打球，他拥有的也只剩下这一个赛季。请不要拦阻我，龙崎老师，还有同伴们，至少这一场比赛我不想退缩，至少让我可以为青学的胜利做一分努力。

“BAGA！”龙崎老师抱着双臂在教练席上坐下来，声音里面带着叹息，“一个个都是这样……”
但是偏偏不能阻止，这些孩子啊――

单打三的比赛以双方弃权打平，那一刻看到网球场上那两个少年手中脱落的球拍，鲜血染红了的握柄，瞬间有种让人落泪的感动袭击了网球场内外的所有人。
隐隐约约有哭泣的声音从网球场外传来。

这一刻，气氛沉寂。

对于球场里面的两个少年来说，网球已经不仅仅是网球了了，那颗承载了梦想、信念、未来、成长的网球，早已经变成了他们这一段生命的全部。

KABAJI从网球场上走下来，立刻有冰帝跟来的医务人员对他的伤处进行了简单的包扎处理。
青学的龙崎老师站起来，询问他们，KABAJI要不要跟他们一起去一下医院。
Y监督站起身，弯腰回礼，“那就麻烦了。”
龙崎老师很是豪爽，“没什么，反正是要去医院。”

还没有动身，人群外围有个声音传来，有着少年的清朗，还带着少年没有的醇厚，“看来算是赶上了，比赛还没有结束吗？”
听到这声音，人群不自觉地让开了一条道路。

白衬衫休闲长裤的少年一身清爽从人群外走过来，身材修长，步履快速却丝毫不显慌乱，举步间尽显优雅从容。
冰帝的所有人看到这个少年，二年和三年的全部齐刷刷地站起了身，有些不敢置信。
“道川部长――”

少年笑着对众人挥挥手，“看来大家还没有忘记我啊。”

“道川部长――”
得到少年的回应，冰帝的观众爆发出了惊人的欢呼声。
“道川部长！”
“道川部长！”
……

青学的人看着冰帝那边的“暴动”，有惊撼，有皱眉，……神情各异。
轻柔的嗓音从他们身后传来，“呵呵，冰帝还是和以前一样热闹，一点儿也没有改变呢。”
听到这个声音，青学的人回过头来，然后同样的二年和三年的所有人和冰帝那边一样的表情，“武田部长？！”
眉目秀宛的少年一身浅色的休闲服饰站在他们身后，脸上带着淡淡笑容看着冰帝的方向，少年气息闲适淡然，没有强烈的存在感，却给人一种亲近的感觉。
少年把目光落在众人身上，“mina，都还好吧？”转头看着龙崎老师，神色恭敬地弯身鞠躬，“龙崎老师。”
龙崎老师一点也没有半年不见的生疏，“武田，你回来了正好，我正担心，这群小子没人管教，青学剩下的比赛，就交给你了。”
“嗨，龙崎老师。”少年也没有丝毫的推脱，因为很熟悉龙崎老师的脾性。

龙崎老师回头，看着不二，“不二。”
栗发的少年听见她的声音抬头望过来，笑眯眯的月牙眼，看不出情绪，“龙崎老师。”
龙崎老师轻声叹息，“不二，有的时候也请负担些责任。”
栗发的少年愣了一愣，然后笑意融融地答应，“嗨，龙崎老师。”

栗发的少年轻轻张开了冰蓝色的眼眸，淡淡地开口，“阿隆，你的球拍可以借我用一下吗？”声音柔和地像是和风拂过耳畔，听不出和往常有任何不同。
“好的，请用。”
看着栗发的少年接过了球拍，武田对龙崎老师点点头，“龙崎老师放心好了。”
“这群小子就拜托你了，武田。”
“嗨。”

看着龙崎老师领着河村、KABAJI，还有手腕受伤的大石离开去医院。
不二低着头看着手里面的球拍，球拍的握柄上还有未干涸的血迹，握上去，仿佛还可以感受到河村留下的温度，那种对胜利的执著，“武田部长，青学一定会胜利的吧？”
“难道不二你不是这样认为的吗？”柔和的声音从耳边传来，一如上一年带着他们拼搏的淡定。
不二抬头，看到武田部长脸上明亮柔和的笑容。
“我见到手冢了，手冢和我说大家都很努力，呐，现在我也看到了大家的努力。”武田柔和的目光缓缓地扫过了在场的每一个青学的正选，“大家都很努力，手冢在德国也很努力地在做复建，所以你们是一起努力着的，手冢传达给你们的信念难道没有收到吗？”目光落在金□□瞳的少年身上，微微弯了腰，“越前龙马是吗？”手落在少年肩上，“我很认同手冢的选择，承继手冢的信念，成为青学的支柱。越前，你做得很出色！”转过头，看着栗色的少年，“不二，正如龙崎老师说的，偶尔啊，你也该承担一些责任。冰帝，并不是不可逾越的障碍！”
“武田部长。”
“不二，”武田抬起眼眸，看向冰帝的方向。“你的对手是冰帝的忍足侑士的话，如果你不能超越自己，是不可能取得胜利的。”

不二抬头看向冰帝的方向，耳边传来武田部长的声音，“冰帝的忍足侑士是冰帝的天才，被境承认的，有着不输于迹部景吾实力的，如果他认真的话，不二你现在的实力是绝对不可能获胜的！”
“嗨！我明白了，武田部长。”
必须突破，必须超越，否则就不能胜利，终于把自己逼到了这种境界了吗？那么，不二周助，你可以做到吗？

“道川部长，为什么想到来看我们的比赛？”
红发的向日闪着晶亮的眼睛像一只小兔子一样看着道川，反正是自家的部长，撒撒娇也无伤大雅。
道川笑着摸摸了少年红色的发，舒适地伸展了双腿坐在台阶的看台上，身边围了一圈儿正选，“反正有时间，过来看看网球社的后辈嘛。不过，忍足，”目光扫过青学的座席，“我好象给你带来麻烦了。”
忍足转头，看着青学那边多出来的那个少年，青学的武田部长？不动声色地收回了目光，淡淡开口，七分散漫，三分不羁，“道川部长怎么说？”
道川手指抬了抬，指指青学的方向，嘴角勾着笑容，“难道你们不觉得青学那边的气氛有什么变化了吗？泉次那个人，最擅长的就是煽动人心了，青学的那几个小鬼估计被他把所有的青春热血全部煽动出来了。不然，青学的龙崎老太太怎么走得那样安心啊。”
“所以，道川部长是给我们制造障碍来了是吗？”忍足推了推鼻梁上的眼睛，不紧不慢地说。
道川没有反驳，没有丝毫愧疚的神色，身体优雅地靠上了旁边的墙壁，“如果冰帝连这障碍都不能逾越的话，怎么去全国呢？”
“哼哼，胜者永远是冰帝！”许久未言的迹部开口，语气依旧嚣张地欠扁，却自信地让人膜拜。
道川没有诚意地笑着称赞，“心态不错嘛。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五九章 王者降临之决赛
                            

                                                        

                            

                            单打三，冰帝忍足侑士VS青学不二周助。

忍足提着网球拍，目光向青学那边扫了一眼，脸上挂着笑容，实在看不出来有什么紧张和兴奋。经过迹部身边的时候，两个人伸出手相互拍了一下，颇有默契在心的味道。
看着忍足走进球场，道川笑得就像是奸诈的狐狸，不着痕迹地看了看身边专注球场的迹部，转过头不再言语。
因为比赛已经开始，冰帝的众人也都把注意力放回了网球场。

不二周助？
忍足看着站在对面发球线上的栗发少年，眯起眼伏低了身体。
栗发的少年手里面丢着球，抛起，仰头，冰蓝色的眼眸睁开，如锋刃般锐利，认真地打球，他想试一次，看看是不是会有那种快乐。
黄绿色的网球瞬间滚落在球场的另一边。
忍足后退一步，将地上弹起来的网球回击过去，感受到球拍上传过来的力道。啊，啊，青学的天才要认真了么？

黄绿色的网球在球场内来回飞舞，球场里面灰白衫和蓝白衫的对决，代表的是冰帝和青学的天才之战。
现在可以说势均力敌么？
千种绝技对上三重回击，到底孰胜孰负？

1-0
1-1
1-2
2-2
3-2
3-3
这种交替上升的比分，无疑把绝大部分的观众心吊高高的，不敢落下。
只不过，迹部有些不耐地点着眼角，银灰色的眼眸犀利。
把迹部的举动看在眼里，道川看着球场上奔跑的两个少年，“迹部，你认为现在场上的形势如何？”
“啊嗯？”少年华丽的声线传过来，语调嚣张依旧，“又没有认真比赛，本大爷保留意见。”
道川笑笑，没有再询问。
说起来，那两个背负了“天才”之名的少年，很少有东西让他们真正热血起来吧？不管是忍足侑士，或者是不二周助，能够燃起他们的热情，可不是一件容易办到的事情。

“4-3，game 忍足。”
墨蓝色发丝的少年扶了扶鼻梁上的眼睛，笑得风流尔雅，手指拨了拨球拍线，目光扫了看台方向一眼，“不二，游戏就到这里吧，再玩儿的话，景吾可是要生气了。”
栗发的少年抬起头，看着对面看台上的那个少年，很赞同他的观点，“也好呢，如果忍足君能够认真的话，我也能够认真打一次比赛吧。”
球场上的两个少年，一个笑容风流尔雅，一个笑得春风和煦。
但是，接下来的比赛却让他们震撼，从来不知道比赛可以打到这种程度，除了上一周真田对战越前的那一次。

中场休息，忍足往肚子里面灌了一大瓶水，补充体内流失的水分。
道川看着他，“青学的不二是个很好的对手。”
忍足没有答话，目光投向青学的方向，栗发的少年用毛巾擦着脸颊的汗水，青学的武田部长似乎说了一句什么话，少年恭敬地鞠了一躬。
道川部长，你是真的来阻碍冰帝胜利的啊――
青学的武田部长，能够成为去年领导青学的部长，同时又被道川部长你看重的人，真的不可能只是一个平庸的部长。自从他出现在青学的队伍里面，对面青学的气氛明显不一样了。
正如道川部长所言，青学的武田部长最擅长的就是“煽动”人心，详细地解释就是擅长调整人的情绪。

青学的指导席上，金□□瞳的少年被上一年的部长按坐在一起。
“越前，仔细看好他们的比赛。”被前辈们尊称的武田部长只和他说了这样一句话。
看好他们的比赛，是要他仔细看不二前辈的比赛吗？

球场上，栗发的少年手里捏着球，温润的脸颊轻轻转过来，眼眸微微抬高望着天空，“越前，你还没有全部见到我的三重回击吧，今天或许就有机会看到了呢。”
越前不屑地切――了一声，伸手压了一下帽子，唇间吐出的依旧是经典的语句，“MADAMADADENE！”
栗发的少年转过头去，没有理会后辈的惯用语，感受着风吹拂过脸颊的感觉。
既然风没有停，那么――

那一刻，绝大多数人没有看清球场上发生了什么事情，看到栗发少年手里握着黄色的网球，裁判报出比分，“15-0。”
栗发的少年微笑，“越前，看清楚了吗？三重回击，白鲸！”
坐在他后指导席上的少年睁大了一双金色的猫瞳，许久许久忘了转换表情。
青学的天才不二周助，他的绝技向来都能让观者惊艳。

白鲸吗？
忍足笑着，等着第二球。
黄色的网球带着风从球场的另一端飞掠，然后落地，划过一个弧度后折往来的方向。

啪――
沉闷的击球声音，墨蓝色半长发的少年维持着回击的姿势。
黄色的网球在网线另一端滚了几圈，停了下来。

忍足缓缓站直了身体，看着对面栗发的少年，只要速度够快，白鲸并不是无懈可击。
球场一阵静默，之后是雷鸣般的掌声和欢呼，“忍足SAMA――”

青学的看台寂然无声，有些不敢置信。
不二的三重回击竟然在第二轮就被人破解了？

“武田部长，不二不会输吧？”
不确定的询问从身后传来，武田看着球场上的两个少年，开口，“对不二来说，冰帝的忍足侑士是一个很好的对手，不管输赢与否，不二一定会成长，这就足够了。全国的舞台很高，必须要有足够的实力才能够一阶阶走上去，不二能够在全国大赛之前觉醒的话，对青学来说，是绝好的助力。”
登上全国的舞台，觊觎那顶桂冠，青学现在的实力还不够啊，还不够――
虽然上周的比赛胜了立海大，并不代表青学的实力已经居于立海大之上，一两次的输赢并不能代表实力的绝对。其实，他真的希望青学可以输一次，只有经历过失败，才能更加具有韧性地成长。如果在这里败北，胜了立海大带来的自满情绪就可以全部破灭，青学才能在全国大赛上不骄不馁。

栗发的少年双臂伸展，将忍足凌厉的扣杀反击回来。
黄绿色的网球带着闪电的速度落在忍足身后的球场。
6-6。
忍足抬头，看到对面里栗发少年凌厉的冰蓝色眼眸。巨熊回击的进化版吗？


第六章 暑假青少年集训
                            

                                                        

                            

                            迹部坐在街头某处的一处台阶上，随意地曲着一条腿，漫不经心地看着过往的人群。
不二背着网球袋从道路边经过，抬头就看到了他，脚步微微顿了一下，然后走过来，“小景。”
“啊嗯？”少年把目光投过来，看到他，懒散的表情收敛起来，看着他背后的网球袋，并没有说什么。
现在已经是暑假，关东大赛结束不久就到了这个假期。
“小景好像很闲啊。”不二眯着眼眸笑得见眉不见眼，把网球袋放在地上，在他身侧坐下来。
迹部微微挑了一下眉，“啊嗯，不二，本大爷也没看到你有多忙。”
不二呵呵地笑着，然后是两个人的沉默。

片刻，不二开口，“小景是在这里等人吗？”
“啊嗯。”迹部的声音，不知道是承认还是反驳。
栗发的少年轻轻淡淡地笑着，“小景好像变了好多的样子。”有些不是他记忆中的模样，尤其是这次看到，迹部他好像轻松了很多，有什么东西被放弃，有什么东西被抓住。
还记得第一次见他的时候，那个时候，他们还在幼稚园，四五岁的年级，小小的少年，精致夺目的美貌，在一出现的时候就夺得了所有人的瞩目。
那个叫做迹部景吾的孩子，总是嚣张自信地没有天理，但是每个人都觉得这样的嚣张在迹部景吾身上是天经地义的事情。
他们之间一直是在陌生和熟识之间，从来没有他进过一步，或者他上前一步。见了面，可以小小地开一个玩笑，然后高傲的少年仰着头，眼角凌厉地看他一眼，不说话的时候也是凛然地不可侵犯。
然后上了国小，上了国中，不在同一所学校，然后分开。
再见的时候是在赛场，竟然地发现对方也在练习同一项运动。
迹部景吾，在他的定义中就成了一个网球打得很好的朋友，直到去年那个暑假过去，在大阪全国大赛的赛场见到那个少年，飘扬的木槿花中，原本只是调笑，没有想到少年真的会吻下来。
那个时候从来没有过的感觉，或许有着一刻的情动。
但是，除此之外，那个少年再没有给他走前一步的机会。
又或者说，是自己潜意识里面不愿上前吧，因为少年身处的世界太复杂，太过光怪陆离，那样沉重的背负，那样隐忍的生活，和自己的理念背道而驰，于是慢慢地掩埋了初始的情动。
迹部景吾，只做朋友的话，就可以了……
隐隐约约听到少年的事情，理智地劝告自己不要去探听。
迹部景吾是世间最骄傲辉煌的华彩，但是不是属于自己的，因为是自己选择丢掉的，以后也就再没有资格。

“景吾。”
墨蓝色的少年走来，看到旁边的不二，笑得风流俊雅，“啊，不二君。”
“忍足君。”不二淡淡地笑着，眼睛眯成两轮弯月。
迹部从台阶上跳下来，“不二，下次联系。”

不二看着两个人走远，抬起头看着碧蓝如洗的天空，忽然觉得有什么进去了眼睛里面，砂砂的，有些疼痛。弯腰，抓起地上的网球袋，呐，该去训练了呢。
失败，有过一次也就够了。那种感觉，再也不想再一次体验。

音乐会散场的时候，在暗影里面，忍足抱住了迹部，语调有些郁闷哀怨，“景吾。”
迹部好脾气任他抱着，没有挣脱，“啊嗯。”
忍足把头放在他肩上，好久没有说话。
迹部把他的脑袋扳起来，眼眸里面带着笑意，“啊嗯，本大爷还想你要到忍什么时候发作呢。”
“景吾你知道？”知道他郁闷的原因？忍足有一瞬间的诧然。
“嗯，本大爷多少可以猜到一些。忍足侑士，不相信本大爷吗？”嚣张的语调，但是声音很柔和，或许这就是这个高傲的少年流露的温柔。
“我相信景吾。”但是，相信一回事，看到还是会郁闷。青学的不二周助，虽然知道没有什么，但是就是看不顺眼，在他身边的，永远都应该都是他忍足侑士。
看着他少有的孩子气的举动，啊嗯，忍足侑士你也有这样表情啊，真是不华丽呢~~~
温润的吻落在唇上的时候，忍足有些怔楞，看着暗影中少年愈加清亮的眼眸，有一种名为幸福的东西在心中摇荡。景吾――
呐，本大爷允许你这样的行为，忍足侑士。

接到Y监督青少年合宿训练通知的时候，迹部和忍足正在自驾车旅游途中，但是没有走远，只是在东京周围。
迹部合上了电话，身体靠在身边的机车上，似笑非笑地看着身边的忍足，“啊嗯，要回去了，侑士。”
“不是还有三天的时间吗？不用那么赶。”忍足散漫地靠在自己的机车上，微微眯了眼睛看着前方，“明天再回去吧。”
迹部没有反对，反正他不急。

坐着校车来到青少年训练集训地，站在下面，听着台阶上龙崎老师，华村老师和Y监督的介绍，这次合宿的目的就是为了对抗不久即将到来的美国西海岸的青少年选拔队，也就是说不久后的美日青少年网球对抗赛。
迹部听得有些漫不经心，有些事情只要记重点就可以了。
解散后，到大厅里面看分组表。
“景吾，我们是一组啊。”忍足笑着扶了扶眼镜。
“啊嗯。”迹部勾着眼角，看着面前的表格。
此次参加合宿的是关东地区的学校，一共28人，包括冰帝全部正选，青学5人，立海大3人，六角中3人，圣鲁道夫2人，山吹1人，成城湘南3人，不动峰2人。

“小景。”
迹部回头看到不二笑眯眯的脸，挑了挑眉，早已经不去纠正他话语中的称呼，反正习惯了，就当是过耳不入好了。真要争执的话，反到遂了不二的心愿了。
不二看着分组表，语气中带着遗憾，“没有和小景一个组呢。”
本大爷丝毫不觉得遗憾！
不二笑眯眯地转头，看着身后褐色短发额角有疤的少年，“呐，和裕太一组呐。”
不二裕太别扭地转过头，“BAGA哥哥，谁想跟你一组了？”
“裕太啊，”迹部看着面前的少年，打招呼，“好久不见了。”
“嗯，”少年看着他，有些腼腆，抓了抓头，“景吾哥哥，好久不见。”
“呵呵，”不二笑着，凑到弟弟面前，“呐，裕太在小景面前还是这样啊。”
不二裕太恼怒地瞪了不良老哥一眼，看到自己前辈，“观月前辈。”
黑发的少年手指卷着额发，艳丽如同绝色蔷薇，一分华丽，一分自恋，“嗯哼哼，不二君，迹部君。”
“景吾，”忍足的声音插进来。
“啊嗯。”迹部转头。
忍足笑着，“去看看房间吧，呐，我和景吾是一间。”
“好。”
两个人和三人告别，去看自己的住处。
看着两个人的背影，不二裕太慨叹，“那两个人的感情好像很好。”
不二笑眯眯，弯着眼眸。是啊，那两个人的感情很好，除了彼此，让所有的人都不能在他们身边立足。

迹部所属的华村组，华村老师偏重于人体机能潜力的开发，为了更好地掌握每个成员的特点与实力，一上来就开始比赛。
其他两组各有自己的训练方式。
然后正式开始训练不久就发生了一件事，青学的龙崎老师在训练场倒下了，据医师诊断说是劳累过度。

当暗金色清冷沉静的少年站到训练场上的时候，不仅是龙崎组的成员，整个训练基地里的人都激动了。
手冢国光，无论什么时候，在国中的网球界都是泰山北斗的人物。
迹部看了一眼，转过头去不再看。

欢迎会过后，迹部迈过餐厅里面喧闹的人群，青学的那些人很高兴吧。
但是，手冢，手臂还没有完全康复就这样急着回来，应该说你不放心青学的伙伴，还是说你愚蠢，或者说你真的准备放弃网球的梦想？
抬头，看着满天星光，夜色很亮，感觉到餐厅里面有人走出来，回头看到暗金的颜色，“啊嗯，手冢。”
“嗨，迹部。”
迹部扶着眼角，看了看他身后，转过头去，“手冢，我不明白你回来做什么呢？担心伙伴吗？作为教练的身份？”没有任何修饰的讥讽。
手冢许久无语，清冷的夜色下，少年俊秀的容颜有些肃冷。
“啊，迹部，有的时候做事情不需要考虑那么多。”因为想念伙伴，心里渴望着能够站在这样的球场上，即使是以教练的身份，所以他就来了。
听到他的话，迹部看了他一眼，迈步走掉。
既然是他自己的选择，他没有立场反对，原本也只是多嘴，深究的话，也只是对一个值得尊敬的对手的关注。

不二从餐厅里面走出来，看到手冢的背影，有一瞬间他从那个暗金色的身影身上感受到了寂寞，冰蓝色的眼眸张了张，有些怔楞。
摇摇头，似乎要把刚才的念头甩掉。手冢怎么可能有这样的感情？寂寞，是没有目标或者不够坚强的人才会有的东西，手冢可是有着人生中确定的目标，并且无比坚定地向着目标前进的人啊。

“不二。”
不二抬起头，看着面前的少年，眼眸又是眯起来的弯月，“还没有说呢，欢迎，手冢。听他们说，你的手臂恢复得很好，全国大赛的时候一定可以回来的吧。”
“啊。”熟悉的清冷嗓音，一如既往地给听到的人坚定和信心。
“我们都等着你呢，手冢。”
等着你一起踏上全国大赛的舞台，这是你给我们的梦想。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六一章 变生腋肘<一>
                            

                                                        

                            

                            迹部接到电话的时候，正在训练场上。
忍足注意到了他的表情，其实不仅他注意到了，其他的人也都注意到了，毕竟那样有存在感的气势变化，估计就是白痴也能够感受到了。
银紫色少年瞬间冷厉的颜色，淡淡唇角勾起的笑容，冰寒地让人心颤，全身的关节一起叫嚣着寒冷。

“迹部景吾。”
“啊嗯，本大爷不记得认识你。”
“但是，迹部琉亚和迹部千樱，想必你认识得很清楚。”电话那端的声音带着淫靡的猥亵。
迹部听着电话另一端传来的声音，握着手机的手有些用力，不过声音依旧是惯常的华丽嚣张，听不出有什么反常，“是吗？啊嗯，你认为本大爷会轻信你这样的言词吗？”
“那么，你是要一些证明吗？”对方挂断了电话。
几秒钟后，手机上传过来一组图片和一段语音。
迹部看着图片，听完语音，“那么，你要什么条件？”沉稳冷静，没有丝毫的慌乱或者惊惧，或者就是有但是看不出来。听到电话那端的回答，“哈哈，是吗？”银灰色的眼眸氤氲的焰火似欲焚毁整个世界，“没想到本大爷竟然有这样的魅力啊！如果我的弟弟妹妹有一丝一毫的损伤，本大爷绝对会拉着所有关联的人下地狱！”

啪――地合上了电话，迹部闭上了眼睛，深深地呼吸了一口气，平复自己燥乱的情绪。但是不管怎样努力，这一次似乎效果不彰。
银灰色眼眸中涌起的惊涛骇浪久久地不能够平息。
“景吾。”平淡的声音在耳边传来，温热的手掌握住了自己还有些颤抖的手。
迹部张开眼，看到面前墨蓝的颜色，镜片下掩落的情绪清楚地映在他的眼中，没有掩饰的关切，还有询问。
到底发生了什么事，景吾？是不是琉亚和千樱……？
交握的指间传来的温暖让他心中的焦躁慢慢平复下来，有一种感觉，身边站立的人让他有一种从来没有过的信赖。
忍足侑士，心中呢喃着名字，银灰色眼眸中的焰火慢慢平复下去，恢复了平常的骄傲空澈，迹部景吾是冰之帝王，承载着这样的称呼，就不可能被轻易压折。

银紫色短发的少年转身，弯腰提起地上的外套，披上。
“华村老师，本大爷要请假！”张狂的语气，并没有等华村答复，直接迈步走出了网球场。
“迹部君，这样擅自离场的话，会被取消选拔资格的哦~”华村老师双臂抱胸提醒，看着离开球场的少年，刚才的一瞬间，即使是她也被少年身上散发的浩然气势压制地不能开口。
大步走出的少年头也没有回，“那就取消好了，本大爷不在乎！”

看着少年的背影消失在视线里，网球场上许多人还没有回过神来。
忍足握紧了掌心的东西，在转身的瞬间放进口袋，扶了扶眼镜，优雅地笑着，“华村老师，我也请假。”
“忍足君？”华村看着他。
忍足笑着，“啊，受人之托，必须要忠人之事。”正了正颜色，“如果华村老师也说要取消我的选拔资格的话，现在的这件事比较重要呢，选拔赛什么的，随便啦――”
众人看着墨蓝色的少年在迹部后走掉，丝毫没有将华村老师的呼喊听进耳中。

迹部刚走出青少年集训基地，身边就停过来一辆车子，车窗摇下，露出带着墨镜的一张脸，“迹部先生吗？请上车吧，我们是来接你的。”
银紫色短发的少年迈步跨进了车子，看着车子里面坐着的三名持枪荷弹的黑衣人，各个身材魁梧健壮。
忍不住挑了挑眉，对他还真是重视啊，竟然专门派了这样的人来“押运”他。如果他没有看错的话，这三个人一定是经过了某种身体强化训练的吧，特战部队的精英吗？

“大哥，小琉亚出事了。”娃娃脸的男人推门进来，手里拿着一个闪着红光的仪器，一向笑嘻嘻的脸上没有了笑容，全部转换成了凝重。
“嗯？”主位办公桌后面的俊雅男子抬起头来，温和的面孔瞬间凌厉，但是不见丝毫慌乱，“对方是谁？”
“道尔顿・曼格。”
“过程。”按照琉亚的身手，这本是不该出现的情况。对于这个弟弟的能力，他们可是很清楚的。
……
听罗宾简单扼要地叙述完了过程，莫斯站起了身，眼眸中有着沉甸甸的威压，“我说过，如果不涉及到琉亚，我就不会插手，但是，琉亚是我们的弟弟呢。”既然是他的弟弟，他就不允许任何人伤害！
罗宾看着他有些阴沉的脸色，等待他的指令。
“琉亚传过来的信息呢？”
“小琉亚说，联系他的哥哥。”
“迹部景吾吗？”
……

迹部大宅门前，一辆疾驰而来的机车，在快要接触到铁门的时候一个漂亮的旋转急停，稳稳地停在门口的位置，忍足从机车上跨步下来，顺了顺被风吹乱的头发。
在集训地的车棚竟然找到了一辆机车，不然的话，他就准备动用那些“房车”了，不过刚才好像注意到身后跟了很多巡警。轻轻吹了声口哨，罚单的话，景吾会付钱的吧，反正迹部财团家大业大，不在乎这点儿钱。
“忍足少爷。”
忍足和门口的人打了个招呼，直接抄近路，他清楚地记得要去的位置。
因为懒得花费时间去拿钥匙，直接从窗口翻进来，打开了房间里面的电脑，然后把手里的芯片插进去。
墨蓝色的少年手指如飞地在键盘上敲击着繁复冗长的密码，脸上挂着笑容。呐，景吾，你这样算不算是压榨啊？如果事后我的手指废了的话，你可是要负责的。
设置的关卡一道道打开，看到里面显示的东西，忍足有一瞬间的惊呆，然后微笑。
呐，景吾，你这样信任我吗？这样可是把迹部财团全部交到我的手中了呢？

面前的景象完全称得上是专业的劫持，周围的环境也符合劫持的条件，僻静少人，接近无人的暗巷；动手的人也是专业，干净利落，眼疾手快，下手先堵住被劫持者的呼喊。
如果换了其他的任何一个人，琉亚也不会自己送上前去。对方的人手似乎不少，而且专业地不像是一般的劫持者，这样的情况下，最好的决定是等待援助。但是那个女孩子是自己最宠爱的妹妹，看着那个女孩子在那里狼狈地挣扎，他做不到坐视。

破空袭来的黑色光影割破了其中两个人的咽喉，暗巷口，少年站在逆光中，“住手，放开她！”
看清了巷口的少年，千樱狠狠地咬了捂着她口的手一口，挣脱了被掩住的口，“琉亚，快走――”
劫持着她的男人扬起手刀就要落下来――
“我不介意你试试是你的手快，还是我的刀快！”
巷口的少年走进了暗巷，众人看清了少年之间泛着光的细薄刀片，还有少年冷寂没有表情的眼眸。
这个少年不在乎人命，一瞬间他们心头划过这样的念头，然后投鼠忌器。
琉亚观察着现场的情况，看到地上匍匐着的少年，少年身下有浓腥的液体缓缓地弥散开来，血渍中一块头巾已经被血污地失去了原色，目光轻移看到千樱脸上未干的泪痕。

“做个交易吧。”
浓墨色的少年看着面前的劫匪们。
劫匪们看着淡定的少年，在少年脸上没有发现任何可以被威胁的恐惧或者其他。
“放了他们，我做你们的人质，如何？”
少年舔了舔嘴唇，精丽的面孔有种嗜血的狰狞，“如果不答应我的要求，我可是不会放你们走哦，虽然我现在还不知道你们的目的是什么，想来不会是单纯的劫持。那么，反正都是迹部家的人，我来做人质也没有差吧。真的谈不拢，”少年舔了舔指间的刀片，沉寂的眼眸中有夜色的光华流转，“我不介意来个两败俱伤，反正你们这些人说到威胁我的话，还不够资格。”
对面的人沉默，显然在思索他的话。
少年一开始就显示出了他震撼的实力，人还没有出现就取走了两条人命，不仅仅是实力的问题，更表达了少年对人命的漠视，如果不答应他的要求，少年或许会真的像他口中说的那样，同归于尽。
生命，只要有一线希望，人都不愿放弃。

看着对面的人答应了自己的要求，琉亚答应了他们的交易条件，垂下了手，慢慢地向着他们走过去，走到他们中间站定，然后看着他们放开了千樱。
少女看着他，“琉亚――”
琉亚慢慢地松掉指间的刀片，指着地上的那个少年，“小樱，不赶快救治他的话，他会死掉的哦。”
千樱看着匍匐在地面上一动不动的少年，要咬唇做出了决定，弯腰把少年扶在肩上，最后看了他一眼。
不要内疚，小樱，因为你是妹妹，我是哥哥，所以这些事情没有关系。那个少年如果真的为了你牺牲的话，非但你偿还不起，就连迹部家也偿还不起的。

看着少女拖着少年的身体一步步艰难地移往巷口――
身后有人冲上来擒住了他的双肩，下一刻，琉亚感到肩部一痛，双臂无力地垂落，从肩胛处已经被卸掉，脱臼。
“殿下――”
巷口位置突兀出现的两个男子接过了千樱拖着的少年，将千樱护卫在自己身边，望着琉亚脸上是不忍。
琉亚无所谓地笑着，“快去吧，我的妹妹可是交给你们了。”
“是，殿下！”
两人对琉亚行了一个礼，飞快地离去。

琉亚看着走掉的人，抬起眼眸看着身边的人，“啊，我可以做你们的人质，但是最好不要有什么过分的举动呢，否则，我可是不知道我会做出来什么呢？人在濒死之际总会有许多莫名的举动，不是吗？……呃――”
身边的男人收回了击在琉亚肚子上的拳头，一脸狰狞，“小子，你现在还叫嚣什么？没有了武器，你就是一条狗！”
“是吗？”溢着血丝的嘴角，有种腥艳，少年夜色流转的眼眸带着不屑和嘲弄。
下一刻，男人的身体跌落在地上，沉沉的体重砸出了一蓬烟尘。
琉亚看着已经没有气息的男人，“我说过，不要做什么过分的举动，有些东西，即使死亡也要维护的呢。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六二章 变生腋肘<二>
                            

                                                        

                            

                            迹部走在走廊上，接到了千樱打来的电话。
“景吾哥哥，”少女的声音有些颤抖，但是没有磕绊地用最简洁的语言快速地叙述完了事实。
听着少女沉沉压抑着的声音，迹部用着平和的声音安慰，“没关系的，小樱，有哥哥在呢。小樱放心好了，安心地等我们回去啊。”
“嗯，景吾哥哥，我会等你们回来。”少女没有拖沓，挂断了电话。
迹部把手机收起来，感觉到自己收敛起来的怒气有再度勃发的趋势。
不可饶恕！
我一心呵护着的弟弟妹妹竟然成了别人威胁我的筹码？！呵呵呵，本大爷倒是想知道，谁有这么大的胆子？道尔顿・曼格，果然那一次给你的教训不够深刻啊。
迹部看着走廊尽头的房门，身边是三个很尽职的黑衣“押差”。

走到门前，房门自动打开。
迹部走进去后，房门在身后合拢。他在心中嗤笑，这种东西也拿来在他面前卖弄？任何电子的东西对于来说都是形同虚设。抬头打量室内的环境，正对房门的办公桌，另外就是中央孤零零的一组沙发，在办公桌右侧有一道门，估计后面是平时的休息室吧。
迹部走过去，在沙发上坐下，没有丝毫不安局促。坐安稳了，抬起头看着室内的另外一只生物。自从进门的那一刻起，迹部就不再把他当成人类看待了，说他是人，那是侮辱了所有的智慧型生物。或者，换另一种说辞，自从接到小樱电话的那一刻，迹部景吾就把道尔顿・曼格当成死人了，死人当然不属于人类的范围。

曼格看着端坐在沙发上的少年，少年的表情一如他记忆中的华丽娇艳，尤其是周身散射出来的居高临下的骄傲。养伤的一年来，身上的伤痕无时无刻不再提醒着他，这是那个少年在他身上留下的痕迹。他执意地留下了这一身的疤痕，每一次抚摸着身上的伤疤的时候，就会浮现少年那如同绝品玫瑰的面容，不止一次想象着少年在自己身下喘息嘶喊的模样，每一次都让他兴奋地不能自已。想象着少年的模样，觉得自己以往玩过的少年全部都是残次品，每每做到一半看着身下不是记忆中的容颜，就丧失了兴致，觉得索然无味。
如今终于能够这样近距离地看着少年的容颜，似乎比记忆中更加娇艳夺目，华美光辉。
曼格情不自禁地舔了舔有些干涩的嘴唇，感觉下身涨得有些难受，很想一步走过去抓住少年在身下□□，但是他还有一份理智在，知道现在还不是好时间。这枝娇艳夺目的玫瑰还没有被他折进手里，还需要再忍耐一会儿。

迹部很有耐心地坐着，等着曼格开口。
在这点上，曼格显然输了，少年只是坐在那里，没有开口，一副随意的模样，但是少年身上的气势没有丝毫的收敛，一波波如同汹涌的海浪沉甸甸地压过来。
这种感觉，让曼格更加兴奋了，全身的欲望叫嚣着，难以忍耐。
“迹部景吾……”
少年银灰色的眼眸抬起来，如同锋刃般锐利。
曼格的声音有些压抑□□的嘶哑，“条件你考虑好了？”
迹部挑了挑眉，脸上的表情似笑非笑，还有不容错认的华丽，“啊嗯，本大爷为什么要答应呢？”
“因为，我不认为你可以不顾虑你弟弟的性命。”曼格把玩着手里面的控制器，“只消一个按钮，那个少年可能就要承受什么样的折磨呢？”
“说的也是呢。”迹部笑着，银灰色的眼眸澄澈，曳笑的唇角有着三分妖娆明媚，少年身体斜斜靠在沙发靠背上，一只手支着眼角，“不过，本大爷不相信你！你如何保证本大爷的弟弟不会受到伤害呢？本大爷，生平最恨的可就是这种人了，竟然敢劫持本大爷的亲人？啊嗯，道尔顿・曼格，需要本大爷佩服你的勇气吗？看来去年的教训你并没有记住呢，啊嗯。”
看着少年这样的姿态，曼格有些忍耐不住，走过去捉住了少年的下巴，舔了舔唇，望着他的眼眸中是□□裸的欲望，“我想这一天已经很久了，”手指摩挲着少年光洁的脸庞，“如果你不顾虑弟弟的性命就不会来这里，不是吗？迹部景吾，只要抓到你的伤处，你的爪子也就没有了伤害。”
“哈哈哈哈哈哈哈――”银紫色短发的少年笑起来，如同娇艳的玫瑰怒放，那一瞬间的娇美绝艳惑了曼格的眼眸。少年的指尖轻轻划过他颈间的动脉，笑容邪肆，“真是不怕死呢，道尔顿・曼格？”
少年的手指游弋在他颈间动脉附近，带着薄茧的关节有种粗糙的感觉。这种感觉在曼格感受更像是挑逗，看着少年被捉在掌间的下颌，微微扬高的脸庞，银灰色的眼眸微微眯着，有着危险的魅惑，就连少年眼角的那个泪痣，这一刻在他看来，都是绝无仅有的妖艳勾引。
手指在少年玫瑰色的唇瓣上游弋，摩挲着将食指插进朱红的唇间，感受到唇间传来的温热湿润，曼格急切地有些忍耐不住……

手机铃声煞风景地响起来。
曼格看着少年在反手之间脱离了他的掌控，按通了电话。少年银灰色的眼眸望着他，里面一片冰寒，让他不敢再有进一步的举动。
迹部听着电话另一端的声音，唇角的笑容有些冷，“这样的话，让他进来找本大爷好了，如果是你们的话，应该清楚地知道本大爷现在的位置。”

罗宾看着莫斯的表情，“大哥，怎么说？那个迹部景吾……”
莫斯放下了手里的话筒，“不错，很冷静的人。罗宾，通知东京那边的人，去接迹部景吾，我记得在东京有一人是在道尔顿企业分部工作的吧。”
“是，大哥。”
看着罗宾走出房门，莫斯看着桌头的话机，手指轻轻扣着桌面。
迹部景吾，果然没有让自己失望啊。那个少年，很沉着，很冷静……

道尔顿在东京分部的副经理急匆匆地走向总裁室，刚才突然有大批道尔顿的散股抛售进了股市，引发了道尔顿股票的大幅度跌停。
与此同时，有黑客入侵了道尔顿的机密计算机，将道尔顿不能公开的东西散播进了互联网。
推开总裁室的门，他一声“道尔顿先生”没有叫出口，看到办公桌后面的两个人，愣了一下，然后关上了房门。
银紫色短发的少年转过头来，手里把玩着一把拆信刀，银灰色的眼眸高傲，“反应还算不错，你是莫斯派来的人吧。”少年站起身，男人看到了他身下的道尔顿没有声息地坐在椅子里。
少年抬脚狠狠地将椅子踹到在地上，道尔顿的身体重重地摔倒在地上，“真是恶心啊。”
男人看着他的举动，“迹部少爷――”神色间是不赞同和不明白。按照罗宾殿下的叙述，迹部景吾绝对不是这样做事不经大脑的人，不该有这样的举动。
“三分钟！”
少年看了他一眼，拖起倒在地上的道尔顿走进了内间。
男人心中还震撼于少年的那个眼神，傲然轻蔑，如同一柄无坚不摧的利刃不留情地刺入他心脏，而他没有丝毫招架之力。
额头上慢慢地有汗水滚落下来，面前的这个少年绝对不是他以为的冲动，而是有着更深层的东西吧。
听到门响，他抬头，惊讶看着从内间走出来的男人，几欲拔步逃走。
从内间走出来的男人分明是他已经“死去”的上司，道尔顿・曼格。

“好了，走吧。”开口是少年华丽低沉的嗓音。
男人的心平复下来，看着面前的“道尔顿・曼格”，有些难以置信的惊骇。
“莫斯教导出来的人这么垃圾吗？”这次出口的却是道尔顿・曼格的声音，毫不留情的讽刺，让男人忍不住赧然，但是一瞬间恢复了平时的精明。因为他过于惊讶一个少年有着这样的实力，竟然在外人面前失态了。
恭敬地拉开了房门，“道尔顿先生，请。”
“道尔顿・曼格”没有丝毫客气，迈步走出了房门，把道尔顿・曼格的傲慢演绎地一分不差。

下楼，上车。
“道尔顿先生，自己人，有什么指示请吩咐。”男人递上一叠卷宗，神色不亢不卑。
“道尔顿・曼格”极快地把手里的卷宗浏览了一遍，思考了一分钟，“你们的人手有多少？”
“哈迪斯殿下在东京的‘暗狱’有237人。”
“负责人呢？”
男人递上一只通信器，“这个可直接联系他们，哈迪斯殿下已经把‘暗狱’的指挥权交给了您。”
“道尔顿・曼格”挑了一下眉，“其他地方是不是也开始了行动？”
“是的，莫斯总裁已经下达了命令，明天日出之时，不希望看到世界上再有任何一处道尔顿家族的产业。”

琉亚身体被拷在刑室的墙壁上，双脚手腕处被锁上了沉重的镣铐，琉亚任他们摆弄，估计是被他的漠视生命吓到了，见他没有反抗，不敢试验他是不是还有伤人取命的能力，毕竟自己的生命还是很重要的。
琉亚的脑袋有些沉，意识有些模糊，原本受到的男人击在腹部的一拳，好像身体里面有什么东西被打裂的感觉，自己为了震撼敌胆强行出手的那一击，虽然结果很让他满意，但是却不可避免地牵扯到了原先的伤处，而他不能表现出来，硬生生压抑住的结果只能是加重伤势。
每一个呼吸都可以感受到那种抽痛，让他的每一个神经都精神起来，云淡风轻地保持着脸上的漠然。
心中慨叹，果然还是不够强啊，迹部琉亚。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六三章 变生腋肘<三>
                            

                                                        

                            

                            每一分钟对他来说都漫长地像是一个世纪，忍受着胸腹间传来的疼痛，感觉到身体逐渐麻木。这样可是不行呢，一旦失去了活动能力，或许就是自己的死期了。
他看到仿佛踏着血火走近的少年的时候，突然忍不住，胸腹中有一种委屈要宣泄。
“小琉。”
少年小心翼翼地去掉了他身上的镣铐，把他拥进怀里，如同呵护着世间珍宝的姿态让他再也不能隐忍，眼角泪水滚落下来，“哥-哥――”

迹部看着少年在自己怀里，第一次哭得稀里哗啦狼狈地没有了形象，其实一直坚强的小琉也是个孩子，因为平素他的表现太过优异，让很多人都忘记了他的真实年龄。
“景吾少爷――”
外面有人进来。
“处理完了。”
“是的，景吾少爷。”
迹部抱着琉亚站起身，“走吧，小琉受伤了，需要及时医治。”
看着他怀里似乎沉睡的少年，再看他右臂上浸透了衣衫的血渍，“景吾少爷，您的伤――”
“没关系。”右臂上传来阵阵疼痛，但是怀里的这个少年是他的弟弟，这个时候不能够放开。小琉双手抓着他的衣衫，是对他的信任和依赖。

“景吾哥哥――”
坐在医院走廊长椅上的少女，看到走进来的人，跑过来，看到迹部怀里抱着的少年，瞬间掩住了口，强忍着没有让眼泪滚落下来，“景吾哥哥，琉亚他――”
“没关系的。”迹部安慰妹妹。

兄妹两人站在急救室前，看着上面的红灯闪烁着。
千樱噙着泪，不经意间注意到迹部右臂上的绷带，张大了眼眸，“连景吾哥哥也――”
“傻丫头，”把妹妹抱进怀里，“哭什么呢？我们不是回来了吗？答应小樱的事情，就不会失约的。”看着少女凌乱没有整理的长发，身上的裙装皱皱的，有些脏，迹部蓦然觉得心疼，温柔地擦干了少女脸上的眼泪，“小樱是我们的妹妹，是迹部家的公主，所以――”整理着少女凌乱的长发，“绝对不允许任何人欺侮！这是，”微微俯低了身体，眼睛与少女平视，把少女的手放在自己手心，“哥哥守护的承诺，我的，还有小琉的。”
“景吾哥哥――”千樱眼中闪烁着泪花，牙齿紧紧地咬着下唇，抽泣着，再也忍不住，狠狠地撞进他怀里，少女的泪水浸湿他还没有干的衣衫。

凌晨时分，迹部回到家里。
书房里面还亮着灯，走过去，打开房门，看到端坐在电脑前手指如飞快速敲击着键盘的少年，少年的眼镜放在手边，微微抿起来的唇角使少年有着往常没有见过的刚毅。
迹部愣了一下，走到少年身后，看着显示屏上的内容。
忍足没有抬头，“那边事情已经结束了？”手里的动作没有停下来。
“嗯。”迹部应了一声，“小琉受伤了，现在已经脱离的脸危险期。不过，果然还是让他死得太容易了。这边呢？”
“已经收网了，开始的时候‘MARLY’就插手了，所以没有费什么功夫。”忍足停下来，活动了一下肩胛，长时间这样坐着，有些酸痛。俊美的脸上带着笑容，自信，“明天将不会有道尔顿存在！”伸手把身边的少年拉过来，抱进怀里，“这样，景吾，有没有什么奖励？”
“啊嗯，你想要什么奖励呢？”
“我可以挑拣的吗？”墨蓝色的眼眸流转着魅惑艳色，不知怎地又带着三分放荡不羁，三分邪肆狂傲。“如果可以的话，把你送给我好了，呐，景吾？”
原本只是调笑，没有想到少年口中吐出的竟然是肯定的答案。
“有何不可？”
下一刻，少年的身体贴上来，俊帅的容颜在自己面前放大，然后唇被吻住，骤然的冲击，让他仰着向地上倒去。蓦然腰间一紧，突然间自己的身体被翻到了上面，看着垫在身下摔倒在地上的少年。虽然铺着地毯，但是这样就不痛了吗，景吾？
注意到少年右臂上隐隐渗出的血色，忍足侑士揪住了身下那个人的衣衫，声色有些严厉，“景吾，这是怎么回事？”
“不用管它。”银紫色的少年一个翻身，掌控了主导的位置，激狂的吻落下来，封住忍足咄咄追问的口。
但是，忍足显然不是一个随便就会放弃的人，抓住了少年的手臂，气息虽然因为刚才激励的热吻有些不稳，但是神色坚定，“景吾，给我一个理由！”
“理由吗？”迹部眼眸中有着极端的癫狂，面容有些狰狞，“因为本大爷讨厌那种恶心的味道！本大爷是一个有洁癖的人，如果不是本大爷自愿，任何敢碰触到本大爷的人，没有一个可以活着见到第二天的太阳。”
听着他语言中的叙述，忍足感觉到心里面有些堵。难道那个杂碎碰到了你什么地方？为什么你这样的表情，就像是那一次，去年赫留斯晚宴结束的时候，那样的表情？景吾――抬起头狠狠地吻住他的唇。如果他碰到了你什么，我就要把你洗干净，景吾――
……
激烈地交缠在一起的少年躯体在地毯上翻滚，纯粹是宣泄，就像是□□的兽。
“景吾，会受伤的……”墨蓝色的发丝贴在汗湿的脸上，急促地喘息着，眼眸中是沉沉压抑的欲望。
“不要管它好了……”少年的身体缠上来，眼眸里面带着几乎毁灭的血色，腥艳地让人心甘情愿地堕落。
墨蓝色的少年嘴角勾起笑容，再一次吻上自己渴望的唇，会受伤的啊，景吾……既然你不在意的话……那么就放纵一次吧。
……
背靠着沙发坐在地毯，空气中还弥漫着□□的暧昧味道，额上汗湿的发还没有干透，迹部嘴里叼着烟，银灰色眼眸中的腥艳血色还没有消退。
忍足帮他重新处理右臂上裂开的伤口，用新的绷带包扎好，看着他的表情，“心情好些了？”
“嗯。”迹部掩上了眼眸，再睁开，里面的血色已经褪尽了，在地上按灭了烟头，身体靠过来，头枕在他腿上，一向嚣张的语气有着淡淡的疲惫，“本大爷休息一下。”
忍足伸展了腿，手指拨弄着他头上汗湿的发，动作很温柔，“你睡吧，景吾，我会帮你看着。”
迹部的手伸过来，抓住了他的手，十指紧紧交缠在一起，枕在他腿上睡去。
忍足看着两个人交缠在一起的十指，许久没有动。
是谁说过，如果一个人愿意在你面前毫无顾虑做任何事情，说明他已经给了你百分百的信任。

道尔顿家族后续解决事项，迹部并没有费什么心神，琉亚的那几位哥哥姐姐也不是摆着好看的，敢欺负他们的弟弟就要付出相应的代价，当然迹部家族在这事件中也是受益者之一。
琉亚恢复的算是不错，第二天，迹部到医院看望的时候，除了身体已经看不出受了伤害。
千樱趴在他床边上睡着了，昨天怎么也赶不走这个少女。
琉亚看到迹部走进来，脸上露出了一个笑容，“哥哥。”
迹部走过来，探探他的额，又握了握他的手，“身体感觉怎么样？”轻手轻脚地把少女抱起来，不过刚接触到少女，千樱就醒了，睁开眼看到他，“景吾哥哥。”
迹部拂开少女覆眼的发丝，“小琉已经没事了，小樱乖乖回去睡觉。”
千樱看看病床上的琉亚，微微点点头，“嗯，那我回家了，景吾哥哥，琉亚、哥哥……”
“去吧，司机在医院门口等着。”
千樱离开病房。

迹部打开带来的保温壶，“厨房炖了些汤，我带了些，小琉尝尝。”
“嗯。”
琉亚看着他的动作，然后忍着笑，最后实在忍不住，笑声抽动了受伤的腹部，有些痛，“啊，哥哥从来没有照顾过人吧。”
迹部听着少年的笑声，黑线地看着手里的碗，他从来不相信自己盛碗汤也做不好，又不是什么技术性工作，可是结果却是：汤洒了一手，烫得手有些红。回头看到少年的笑靥，有些呆，然后淡笑。
现在谁说小琉和小樱不像，他跟他们拼命，这样明媚如同日光般的笑容，原来不仅仅是小樱才有。

琉亚双手捧着碗，小口小口地啜着汤。
“哥哥。”
“啊嗯。”
“感觉很幸福呢。”少年微微眯着眼睛，窗外的阳光照着少年墨色的发，有细碎的光芒在跳动，映着少年精丽的容颜有些朦胧。
“傻瓜。”迹部摸摸了弟弟的头，轻轻地把他拥进怀里。
琉亚静静地靠着他，抬头看着窗外白云在蓝天上悠悠飘浮。
“哥哥。”
“啊嗯。”
“青少年选拔赛加油啊。”
“小琉希望在比赛的球场上看到哥哥？”迹部看着怀里的少年。
“哥哥喜欢网球不是吗？如果是哥哥的梦想，我希望看到哥哥梦想实现。”黑发的少年微笑着，轻轻敛起了眼睑，手里抱紧了碗。呐，哥哥，我不会自私地束缚你的翅膀，只要可以看到你幸福的微笑，我就可以站在不远处幸福。呐，哥哥――
“好。”既然是小琉你的心愿，我一定不会辜负。美日对抗赛的网球赛场上，我一定会出现！

迹部和忍足回到了青少年集训基地，对于两个人的回来，华村老师看了两个人半晌，开口，“欢迎归队，迹部君，忍足君。”
“嗨！”
“不过，因为迹部君和忍足君在训练期间擅自离开，所以还是有惩罚的。”华村老师看着两个人，艳丽的唇角带着笑容，“绕训练基地跑步100圈好了，跑完了就来报到哦~”
“嗨！”
两个人没有讨价还价，乖乖去跑步。他们清楚，这样的惩罚，已经是华村老师网开一面。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《冰帝乐园》本子预告
                            

                                                        

                            

                            同人本《冰帝乐园》决定重新制作，内容如下

参与作者：
水未央（代表作：《『网王』破灭的轮舞曲》，《梦回网王--风蔷薇下的童话》）
幸福盗子（代表作：《网王同人－－平凡也是王道》）
圆舞天涯（代表作：《闪耀吧，华丽控！（原秋天的童话）》）
井汐（代表作：《网王同人--赤汐》，《SD同人--苍之翼》）

友情支持：苹果冉冉（代表作：《未央--网王同人》）

水未央部分：
1、《冰帝乐园》--风蔷薇花开 之 迹慎篇
2、《冰帝乐园》--“妖冶の姬”
3、《冰帝乐园》--夜玫瑰之 迹琉篇

幸福盗子部分：
1 《平凡也是王道-所谓庆生？》

圆舞天涯部分：
《《闪耀吧！华丽控！- 特典》

井汐部分：
《如果相遇》全部约6万字内容，悟空插图，书签

苹果冉冉部分：
《未央特典-小小呆冰帝行》

预订页数：131P（另外加黑白插图8页，彩图封皮，书签8张）

尺寸：B5

字数：11万字左右（准确数字：108838）

画师：骨头（《平凡》和《华丽》、《破灭》的插图、迹慎、迹琉黑白插图），Ashray（封皮，《如果》插图、书签）

特别感谢：帮本子宣传的大大们（添加整理中）

本子监督：天天大王
本子样本已经在今天（7月29日）新鲜出炉！！！！！！！！！

本子发售时间是在8月15日!
价格：35（不包邮），款到发书。

另外，本子印刷只有180本，仅供个人收藏，目前剩余已经不多，预购从速！

预订了本子或是准备预订或是询问本子的请加群：64649524（验证：订书）
没有□□的童鞋，使用msn的可以联系这个地址预定：rosachrysantheme@hotmail.com

感谢您的支持！

另外，喜欢苹果的亲，或者西瓜、榴莲、……一干水果的= =|||
来看看苹果冉冉的同人志公告么，很有爱的小呆（竟然和未央同名，一直很怨念的说，此未央非彼未央也……= =）、红豆还有可爱的佳奈童鞋……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第□章 王者之尊<一>
                            

                                                        

                            

                            天空中，白云飘浮，有机翼划过的痕迹慢慢消失。
窗外一枝苍绿在风中轻轻摇动着，隐隐带来炎夏的凉意。
琉亚把目光从外面收回来，看着站在床边的少女，少女脸上失去了平日灿如葵花的笑靥，眼睛里面好像有什么沉落了，有些哀伤，却无比坚定。
琉亚轻轻叹息，“真的决定好了吗，小樱？”
“是的。”千樱微微抬起了头，看着窗外的天空，“我已经决定了，琉亚。”眼眸缓缓合上，掩住里面所有的伤痛。


第六五章 王者之尊<二>
                            

                                                        

                            

                            “小樱，真的决定了？”
迹部看着端坐在对面沙发上的少女，少女明媚的笑靥不知怎地带着薄纱般的哀伤。
“是的，景吾哥哥。”少女抱着手里的茶杯放在膝上，微微垂落了眼眸，柔顺乖巧。
“既然做了决定，就不要让自己后悔！”迹部看着对面的少女，眼色有些凌厉。心中却叹息，小樱，这样把自己圈囿起来，你认为谁会开心呢？我说过，你是迹部家的公主，并不是要局限你……
“嗨！”少女淡淡的声音传过来。
迹部忽然觉得心里有些闷，站起身，“小樱既然已经做了决定，我不拦你。但是，有一句话，小樱要记住。你是我迹部景吾的妹妹，是迹部家的公主！”说完迈步走出了房间，身后传来少女的声音，“嗨！”

琉亚看着哥哥的神情，“小樱的事情，和哥哥说了吧。”
“啊嗯。”迹部看着病房外面的景色。
“毕竟是小樱自己做出的决定，我们没有理由阻拦。小樱她――有着自己的想法，有些东西，呐，哥哥，即使放弃自己的幸福，也要坚持……”他明白小樱的心情，所以开不了口拦阻。
迹部把弟弟拥进怀里，叹息，一个个都是笨蛋，都是傻瓜，啊嗯，偏偏都是自己的弟弟妹妹――

“琉亚，琉亚――”
金□□瞳的少年站在病房门口，精致的小脸涨得通红，还有些气喘。
“龙马。”
“琉亚，你没有事了？”少年几步抢到病床前，上下打量着他，金色眼瞳里面还有惊骇未定。
琉亚伸出了手，握住了少年的手，少年的手有些冰让他有些心疼，“我没事的，龙马。”
少年终于确定了，身体忽然一软倒了下来。
琉亚慌忙伸手，身边的人更快地伸手抱住了少年倒下的身体。
迹部将越前放在琉亚身边，反正特等病房的床够大，放两个少年绰绰有余。然后，迹部倒了一杯水，递给少年压惊。

越前抱着水杯，好久才缓过神来，一双璀璨的眼眸眨也不眨地看着琉亚，口中嘟哝，“刚才听海堂前辈说，琉亚住院了，我以为，以为……”握着水杯的指节有些泛白。
在他的记忆中，琉亚一直是不可超越的强大，从来不曾想到过他会有受伤，病倒，住院……的时候，听到的时候，他承认第一次慌了心神，甚至青年选拔赛落选这件他耿耿于怀的事情都远去在他的记忆中。
琉亚伸臂圈住少年，感觉到少年身体的轻轻颤抖，轻声安慰，“没有事的，龙马。……”

迹部走出房门，看到站在门口的暗金色少年，神色并没有诧异，倚着门框看了看病房里的两个少年，回过头来看着面前的人，“啊嗯，手冢，你们的小支柱可是一个再单纯不过的孩子，有些事情必须要有人点醒，否则，那个孩子会钻牛角尖的。”
“啊。”手冢应了一声，把目光收回来。
迹部挥手离开，说实话，他还真不习惯这样沉默的性格。

美日青少年对抗赛很快就来临了，迹部不清楚中间发生了什么事情，反正最后越前以替补的身份进入了日本的青少年选拔队。
迹部看着屏幕上出现的名字，微微挑了挑眼角，啊嗯，要本大爷打双打吗？转过头，看着身边黑帽子的少年，“啊嗯，真田，不要拖本大爷后腿。”
听到他的话，众人有一瞬间的沉默，迹部你未免太自恋了点儿。。。。。。
“啊，”真田沉默地回答，“同样。”
迹部笑了笑，腋下夹着球拍走进球场，听着看台上传来的欢呼，然后是属于迹部景吾的经典动作：微微闭上了眼眸，红白的运动衫抛上了天空，清脆的响指响起，截断万声欢呼，银灰色的眼眸张开，张狂不可一世，“胜者，就-是-我――”
语音落下，欢呼再起。
真田站在他身后，面无表情地看着他表演。有的时候不得不承认，这样的才是Atobe Keigo，华丽自恋，嚣张狂傲，但是却能够让人追随膜拜。
迹部转过头，看着球场对面的两个人。
身后传来真田沉厚的声音，“啊，表演完了。”
“啊嗯，表演完了。”迹部淡淡地笑着。
对面网球场的两个少年的神情好像都不是很好，原本出场的气势被这样的欢呼挤压地点滴不剩。

“美日青少年对抗赛正式开始，双打二，迹部、真田VS比利、李。”
随着广播中裁判的声音，宣告比赛正式开始了。
迹部握着黄色的网球站在底线上，看着对面网球场上两个人的站位，啊嗯，似乎是一场不好打的比赛啊，在自己使用左手的情况下。
不过――抛球，仰身，挥拍――本大爷可是绝不会失败的！

1-0。

对于这样领先一局的比分，迹部没有丝毫的惊喜，反而，银灰色的眼眸氤氲着明亮的火焰，“啊嗯，真田，本大爷竟然被人小瞧了。”
真田没有答话，不过黑帽子下面的脸色好像有些阴沉，“不可松懈！”
迹部勾着唇角笑，有些不可原谅呢，啊嗯？！

站在球场边上，忍足镜片下的目光有些暗沉。希望这两个人不要再惹恼景吾，否则，景吾会做出什么事来，不可预料啊，那样高傲不容任何欺侮的性子。
事实，忍足的祈祷没有任何效用，看着比赛的分数在4-0的时候逆转。然后他看到了银紫色短发的少年唇角慢慢浮起的笑容，邪肆冰冽。
看着他把左手的球拍放进右手，忍足再也忍不住，“景吾――！”
球场上的少年向他望过来一眼，是不容劝说的固执坚定，忍足忍不住叹息。BAGA，那是你自己的身体啊――

真田看着迹部把球拍换到右手，听到边上忍足的惊呼，微微转过头来，看着迹部，然后看到他垂落的眼眸中犀利的腥艳和唇角邪肆冰冽的笑容，突然感觉浑身有些冷。
迹部站在底线的位置，瞬间腥艳邪肆冰冽的笑容转换成了耀眼散射的光华，这样突兀的改变让真田的反应有些迟钝。
“啊嗯，好像还不错嘛，本大爷竟然被逼到这种程度？！啊嗯？不过，本大爷最讨厌的就是在正式比赛中放水的人，因为――那是对对手最大的侮辱！”少年握着手里的网球，微微抬起了眼眸半眯，“啊嗯，真田，来打双打吧。”
“啊。”真田的声音言简意赅。
“虽然本大爷没有和你一起打过双打，但是世间万物一理，网球和剑道本无本质不同……”
虽然网球上不是很熟悉，但是剑道上却是很了解。

黄色的网球在少年仰身呔喝声中，以犀利无比的角度切入了比利和李之间，深深地压进了地面，然后瞬间笔直弹射入高空。
这一刻，全场肃寂。
那种速度，比利和李惊讶地甚至来不及反应，有些僵硬地转过头，看着球场另一边银紫发的少年，看到的是讥讽轻蔑。
银紫色短发的少年笑着，狂傲嚣张，缓缓地吐出一个名字，“九天！”银灰色的眼角勾起，“沉醉在本大爷的美技之下吧！”

球场边上，菊丸睁大了一双猫眼，挂在不二身上，“nani？nani？不二，不二，这个是迹部的新发球nia，喵――”
不二看着球场上银紫色的少年，眯着眼眸没有回答，总感觉有什么不对，轻轻侧头看到忍足更加凝重的神色。嗯，他应该知道些什么的吧？“忍足，小景――”
“BAGA！”蓦然听到忍足轻声吐出了这个词语，脸色凝重之下是关切。
不二转过头来，没有再询问。

直接用发球拿下了这一局。
但是，真田看着迹部右臂白色运动衫上浸染出来的殷红，黑帽子下的眼眸一缩，“Atobe――”
迹部转过头来看他，“本大爷不允许在这里输掉！”
“嗨！”从那双银灰色的眼眸中明白他的决心，真田不再做无用功。迹部景吾有的时候是一个在固执坚持不过的人，一旦他认定了的事情，几乎任何人不能劝说。
其实，他也不想在这里输掉，无关乎其他，只是他真田弦一郎的骄傲，不允许！

看着网球场上，突然间就配合默契的人，菊丸猫瞪着圆溜溜的猫眼，“nia，忽然就觉得那两个人合拍了nia，”手指按着脸，“而且，真田和迹部的步伐很奇怪nia。”
“剑道。”
两个声音重叠在了一起，众人回头看到拽了拽帽子的越前和表情没有丝毫改变的忍足。
“剑道？什么意思？”
忍足解释，“有一段时间，真田、琉亚曾经一起跟景吾学习一种剑道步法。”

“6-4。Game won by Atobe and Sanada。”

迹部从球场上下来，被忍足一把拉住，看着白色的运动衫已经被殷红浸满，神色不是很好，很不好。
“啊嗯，本大爷赢了！”迹部不管他的表情，这样说着，张扬起了笑容，这个笑容灿烂地就像是阳光穿透了阴沉沉的云层，明净。
忍足手指按上他的伤处，阴郁地看着他，“不疼，是吗？”
迹部的脸色有些白。
忍足扶住他有些虚软的身体，抬头，看到白衣的医务人员疾步走过来。

注意到情况的华村老师、Y监督目光望过来，“迹部，……”
迹部生硬地想挤出一个笑容，然后放弃，“本大爷能有什么事？啊嗯？”不过有些虚弱的声音让原本嚣张的话语完全没有了威力，反而更显出他的口是心非的别扭。

看着屏幕上新显示出的名字，迹部笑着，不是华丽张狂，“侑士，不要输啊。”
忍足取出了网球拍，“我会尽快解决比赛。”
迹部举起左手，两个人的手掌拍在一起，然后各自转身，迹部跟着医务人员走掉，忍足走进赛场。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六六章 生离永伤<一>
                            

                                                        

                            

                            关于美日对抗赛的结果，迹部并没有多做探询，知道日本赢了，然后被重重事情包围，比如，道尔顿家族的后续事情，比如琉亚执掌的“暗狱”，比如和‘MARLY’的合作，比如千樱的事情……虽然忍足有来帮忙，但是仍然忙得不可开交。
忍足按摩着他酸疼的肩部，“景吾，你，……任性，死撑，这样有什么好处？”最后心疼的还不是他？越接近他，就看得越明白，然后就越心疼。很想自私地把他圈囿在自己的空间，什么事情都不要去理会，这样是不是会轻松一些？但是，这样的做的话，结果却只能是两个人的决裂。
对于景吾来说，家人是不可碰触的逆鳞。

“小樱的事情真的决定了吗？这样不阻止，真的好吗，景吾？”
迹部靠在他的身上，神色有着明显的疲惫，声音也有些虚弱，“是小樱的选择。啊嗯，侑士，迹部家的人同样的任性、固执啊――”
他、小琉、小樱，都是那种认准了事情，就不容更改的性子。
忍足叹息，“你们――”兄妹三个，一个个，都是这样……
虽然外在的表现不一样，一个华丽嚣张，一个清冷沉寂，一个活泼明媚，但是血脉中的任性固执却是一样。

东京机场候机室大厅。
青学的人吵闹闹的，逗弄着自己的小学弟。
“nia，nia，小不点去了美国，一定要加油啊，我们也会在全国加油的。”
“越前，一定要拿冠军啊，冠军哟~”
笑眯眯的不二把一版CD放进袋子里面，“呐，龙马休息的时候，听音乐可以放松。”
……
手冢依旧是一张清冷的脸，言简意赅，“不要大意！”
……
众人在这里道别，金□□瞳的少年回应着前辈们的祝福，目光不时瞄向门口的位置。
注意到他的表情，不二淡淡地笑着，“龙马，是在等小琉吗？”
听到这个名字，海堂的脸上有一瞬间的痛色闪过。
龙马没有回答，只是随着时间的过去，眼睛里面的光芒渐渐黯淡。

候机室的门被打开，期盼的目光再一次望过去，这一次果然看到了黑发墨瞳的少年，金□□瞳瞬间闪亮，“琉亚――”
黑发墨瞳的少年听见声音，抬头望过来，然后沉寂的墨瞳里面洒落点点笑意，“龙马。”不过没有迈步走过来，而是看着门口的位置。
银紫色的少年和鹅黄色连衣裙的少女拉着行李包从外面走进来，抬头看到青学的人，有一瞬间的惊讶。

不二看着迹部手里拉着的行礼包，“小景，这是？要出远门吗？”
迹部看看身边的妹妹，没有回答。

海堂的目光穿透人群看着少女，然后不能移开。少女定定地站在那里，明媚的眼眸看着他，嘴唇有些抖，却说不出话来。
“小――樱――”他艰难地从喉咙间挤出这两个字，感觉喉咙里面像燃起了大火一样干涩地难受。
然后他看到少女脸上浮现出笑容，一如他记忆中如葵花般明媚灿烂，耳边听到少女的声音，“小熏，没想到在这里见到呢。呐，小熏以后要好好照顾自己。训练的时候不应该私自增加训练强度，要和乾学长商量，虽然乾学长乾汁很可怕，但是在训练方面是很可靠的……小熏要每天记得吃早餐，不然对胃不好，不然就和大石学长一样了……还有，不要再在雨天训练，会伤害身体，小熏是以职业网球选手为目标的，不可以不注意身体健康……还有，……”
少女的声音如同天际传来，飘飘渺渺，有些听不真切，只看着少女不断开合的唇。
“啊，我好象说多了。这些事情，一定会有比我更细心的人提醒小熏的。”少女迅速地低下头，取了一副紫色的太阳镜带上，“那么，小熏，再见了――”
千樱走到迹部身边，“景吾哥哥，我走了，再见――”转头，“还有，琉亚，有空闲的时候，要来德国看我啊。”转身没有停留，快步走向登机口。
不能停下，不能回头，否则，她会控制不住自己哭出声音来的。
再见了，小熏――
我很庆幸在青学的一年里，遇到了你。请原谅我――

看着少女的背影，沉重的气氛压抑地众人喘不过气来。
海堂紧紧地抿着唇，看着少女的背影，身侧的双手握紧，感觉到指甲刺进手心。
其他人看着他的表情，张张嘴，却不知道说些什么。

看着少女的背影消失在拐角处，迹部走到海堂面前站定。
海堂看着面前的少年，少年身上有沉重的压迫感传来，听到少年低沉华丽嚣张的声音，“啊嗯，你知道小樱离开的原因。”
是的，他知道。
他还记得他在医院醒来，就听到病房门口传来的压抑声音，是妈妈和小樱。他迫切地想知道小樱有没有事，拖着身体从病床上下来，却听到……
“对不起，美子阿姨。”小樱的声音像是在哭。
“小樱――”他想呼唤，但是喉咙干涩地发不出声音。
“对不起，美子阿姨，我和小熏，不可能，不可能在一起了……”听到这一句，他直挺挺地僵住。
……我是迹部千樱，是迹部景吾和迹部琉亚的妹妹，是迹部家的公主，我不该逃避自己的责任。……我不能安心地享受着哥哥的付出，什么也不做……
……我不够强……再也不想看到哥哥为了我受任何伤害……

小樱想要变强，所以推开了他的手，是因为他不够强吗？

“看来你明白，那就努力变强吧，强到可以被小樱承认的程度。我迹部景吾的妹妹，选择的人不会是弱者和懦夫！”银紫色的少年丢下这句话，转身走掉。
看着少年的背影，海堂神色瞬间坚定。
不够强的话，变强就可以了。
小樱，我不会放弃的！

轻轻的我走了，
正如我轻轻的来；
我轻轻的招手，
作别西天的云彩。

那河畔的金柳
是夕阳中的新娘
波光里的艳影，
在我的心头荡漾。

软泥上的青荇，
油油的在水底招摇；
在康河的柔波里，
我甘心做一条水草

那树荫下的一潭，
不是清泉，是天上虹
揉碎在浮藻间
沉淀着彩虹似的梦。

寻梦？撑一支长篙，
向青草更青处漫溯，
满载一船星辉，
在星辉斑斓里放歌。

但我不能放歌，
悄悄是别离的笙箫；
夏虫也为我沉默，
沉默是今晚的康桥！

悄悄的我走了，
正如我悄悄的来；
我挥一挥衣袖，
不带走一片云彩。
――徐志摩《再别康桥》
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六七章 生离永伤<二>
                            

                                                        

                            

                            过完了暑假，全国大赛很快就出现在了日程上。
全国一共29支队伍齐聚东京。

迹部坐在冰帝休息区，神色有些古怪。
忍足看着他的表情，顺着他的目光望过去，看到一个穿着黄绿色运动服的高大少年，棕发，看起来温和优雅。
四天宝寺的部长，白石藏之介。
忍足不着痕迹地收回目光，询问，“景吾，怎么了”
迹部用手遮住了眼睛，声音像是呢喃，“本大爷想自己是不是该去眼科看看眼睛，怎么可能？本大爷竟然看到了紫色，紫色不是早应该随着那个女人消失了吗？”
紫色？
忍足微微愣了一下，是那种颜色吗？就像是景吾在自己身上看的蓝色一样？

那边棕发的少年似乎注意到了两个人的目光，走过来，对着两个人伸出了手，“四天宝寺，白石藏之介。”
迹部站起身，握住，“冰帝，迹部景吾。”
白石温雅地笑着，“冰帝，关东地区的优胜啊。”
迹部笑得嚣张，“彼此，四天宝寺，关西地区的优胜。”扶了扶额角，看着面前的少年，还是觉得不可接受的诡异。紫色，看到这种颜色，总是忍不住地勾起他的回忆，很想再扁那个女人一顿。

“迹部女王SAMA，帮我签个名吧。”
迹部有些黑线地看着面前的人，想着五分钟前――
“迹部君，有些事情想和你商量一下。”然后他就被自称“四天宝寺的部长的白石藏之介”捉着手臂拉走……然后，他就看到了面前的少年变身了――
面前这个一脸崇拜献媚姿态的人，和刚才那个温雅的少年怎么可能是同一个人？
迹部揉着额角，“白石君，你不怕人看到？”这种形象被人看到，简直毁了他一生的名誉啊。
对面的少年笑得奸诈无比，“谁会看到呢？迹部君反正是不会说出去是吧？”手里面捏着一根精巧的针，“否则的话，我就不能不做点什么了。迹部大人，这样华丽美貌，光辉万张，照耀千秋，自然不会的是吗？尤其是对我这样的崇拜者，呐，迹部大人，我也只是想要一个签名而已。……”
迹部有些抽搐地看着面前的人，渐渐和记忆中的某个形象合到了一起――


第六八章 生离永伤<三>
                            

                                                        

                            

                            看着迹部和棕发少年走掉，忍足扶了扶眼镜，墨蓝色眼眸中的东西，深奥地他们看不明白。
向日在他身后嘟着嘴，烦恼了好久，然后伸手扯了扯他的衣服，“那个，侑士――”开了口，却不知道怎么说。
忍足回头，看着他，“怎么了，岳人？”
向日在心中鄙视自己，怎么安慰个人的话都说不出口呢。“侑士……那个，迹部……他……”那两个人之间，或许是他以前没有用心，所以什么都没有看到，但是他向日岳人不是笨蛋，这么久了总是会有感觉的。那两个人站在一起的时候，总给人一种，就是如此的感觉。一旦一个人身边缺少了另外一个人存在，就觉得很孤单的感觉。
私下里，他们正选们之间也有讨论。
中间泷插了一句话进来，“其实，那两个人应该是恋人吧。”
恋人？！
有一瞬间，所有的人都呆住了，包括他。
但是沉默过后，却没有一个人说反驳的话。因为，那两个人仿佛生来就是为了站在对方身边的位置，除了彼此，在没有另外一个人能够。
迹部景吾和忍足侑士，慢慢地在心中认同他们，看着他们在一起，渐渐幸福……虽然外表看不出来，但是两个人站在一起的感觉是无比的和谐，于是，他们承认。
但是，最近那个四天宝寺的“白石藏之介”，向日非常讨厌这个人，因为他总是爱揉乱他的头发，老是在没有比赛的时间找迹部，然后迹部就会跟他走掉。而每一次两个人走掉后，忍足就是这样的表情，感觉很悲伤。
这样的感觉让他忍不住又想到关东大赛前的那一次，那一个出现在两人之间的伊藤千夜子，很讨厌的感觉！

把向日的表情看在眼里，忍足伸手想拍拍他的头，这样沮丧的，可就不是朝气蓬勃的向日岳人了，临时决定手掌拍在他肩上，“没有事情的，岳人，这一次，和上一次不一样。”
他不是悲伤，只是心疼那个人。
呐，景吾，你以为我看不出来吗，你眼眸深处的绝望，虽然脸上在笑，但是你的心在哭。就像是生命只剩下最后一秒的人，想挽留却无法挽留的无力……
那一夜，你落在我心口上的眼泪……
公园街灯下，那个少年破碎的声音，“我没有时间了……”
我不问，不代表我不想知道，但是我知道，景吾你现在还没有准备好和我说。
其实，你们只是在告别吧――

迹部和“白石”坐在一处高坡上，进入秋的季节，万物开始渐渐显露衰败。
这些天，迹部陪着“他”跑遍了整个东京，只要是“他”提出的，他就会陪着“他”，即使要和一堆没有断奶的孩子挤在一起去玩碰碰车……
“有什么愿望？……”
“愿望啊？”棕发少年抱着头，仰望着天空，许久想起来，“啊，风，我想看漫山遍野的紫色风信子。”
迹部眉梢跳了跳，暴怒，“女人，本大爷没有变换季节的能力！”
风信子，春天的花，现在可是秋季了，秋季！
棕发少年笑嘻嘻的，没有把他的暴怒放进心里，语调十分不正经，一脸惋惜失望，“啊，啊，我真的以为迹部景吾是神，什么都可以做到呢。”
看着身边银紫色短发的少年站起身，没有回头地走掉，他转过头，看着少年的背影，“啊，真的生气了？”起身追上去，“风，风，真的生气了呢？做不到的话，我又没说一定要看到……”不过笑嘻嘻的脸上看不出丝毫抱歉的意思。

回去的时候，路上遇到四天宝寺的人，白石和他们走掉。
对于和自家部长熟识的的迹部景吾，四天宝寺的人并不是很陌生，毕竟迹部景吾的名字在国中的网球界也是响当当的名字，但是还是有些好奇，自家的部长什么时候和东京的迹部这么熟识了呢？只不过两个当事人都没有告诉他们的意愿就是了。

全国大赛的赛程有条不紊地进行着，并不会因为一两个人的事情而改变，在比赛的空档时间，四天宝寺的“部长”照例会找迹部。
每一次两个人走掉，忍足总是一副深思的表情，然后冰帝的正选照常担心。
但是这样的时间并没有持续很久，打破它的是迹部。
第一次，迹部不是等着四天宝寺的“部长”来找他，而是过去找人。

迹部站在球网外，看着网球场上拼搏的少年们。
棕发少年看到了他，没有开口，把目光又放回了赛场。
直到比赛结束――
“桑语――”这是记忆中第一次呼唤这个名字，“夜娘子”桑语，桑语是她的本名，“夜娘子”只不过是别人送的绰号，只是以前从来没有叫过，只是女人、女人地称呼她。
听到这个声音，棕发少年抬头望过来，和队友们嘱咐了什么，走过来。
“我带你去一个地方。”迹部没有丝毫赘言。
棕发少年点头，似乎明白些什么。

车子出了东京，转过一个山坡，停了下来。
迹部没有看后座的人，“可以让她出来吗？这是我实现的她的愿望。”
后座许久没有声音。
“迹部景吾，或者说风青言，我真的希望你没来这里。”少年温和醇厚的嗓音带着一丝怨怒，一丝不甘。
“啊，我也这样希望。”
白石看着前座的人，看不到他的表情，“你知道她剩下的时间不多了？”
“啊，见面的时候就知道了。”
“那你是不是也知道这一年她是如何在绝望和痛苦之间挣扎？苟延残喘地延续着自己的生命，不过承受什么样的痛苦折磨，只是为了一个再渺茫不过的希望……就是为了见到‘风青言’是不是生活得幸福……”
前座的少年没有声音。
白石握起的拳头重重地击在身边的座位上，有些暴躁地推开车门，下车，然后呆住――

金色黄昏下，漫山遍野的风信子摇曳着，如同紫色的海洋，花浪翻滚把浓郁的香气送过来。

白石嘴巴张了好几次，忽然感觉到自己刚才的表现有些好笑。其实，自己又有什么资格对他这样说？又有什么资格不甘、不愿？他们之间，本来就没有他插足的余地。
他只是看到桑语做的一切，只看到了桑语的付出、桑语的痛苦？但是这个少年的付出、伤痛，因为他没有看到，所以就能够认为他什么也没有经历过吗？

漫山遍野的风信子，在风中肆意地舒展着自己的身体，似乎在嘲弄他的多事。
本来是开在春季的风信子，只是为了桑语的一句话，他竟然可以做到这种地步，迹部景吾，我……终究……还是……不如……你……
闭上眼眸，罢了，本来就不是自己能够涉足的，他们之间，他只是一个无关紧要的人罢了。

迹部听着白石质问的话，一句也不能反驳。
是啊，他不知道，桑语为了他经受了多少的伤痛，这些，只有白石才能够知道的吧？所以他无法反驳。推开车门出来，看到棕发少年蹲在漫山遍野的风信子花海里面，似乎在寻找着什么，听到声音，转过头来。
即使没有开口，迹部也知道现在的人是桑语。
桑语站起身，对他伸出了手。
他走过去，握住。
桑语脸上绽放了笑容，如同他们第一次见面的那样，清冷疏离，偏偏带着温暖。

两个人牵着手跑到高处，望下去，视线内全部被紫色充满，在紫色的海洋中坐下来，桑语从身边轻轻提起一株，放在鼻下轻嗅，“风，强行让风信子变换季节开放，恐怕只有一天的生命。”
“即使只有一时，也已经足够了。”迹部目光辽远，唇畔的笑容淡淡的，哀伤寂寥。
或许这是做过的最任性的事情，漫山遍野的紫色风信子，从南半球温暖的春季人工移植到了萧瑟的秋季，任性地剥夺它们生长于春天的权力。
桑语仰躺在花丛中，看着变换成橙色的天空，一时间气氛静廖地有些寂寞，他们之间从来没有过这样的气氛，总是吵吵闹闹，一分钟也没有清静过。
“风，你现在幸福吗？”
“啊。”话语很简短。
“如果，风幸福的话，我也就真的放心了――”眼眸缓缓掩落，“风，是爱上了那个少年了吧？”
“啊。”
“风终于学会了爱人了――感觉有些寂寞――”手掌轻轻抬起来，覆在眼眸处，“只是，对不起小白了。这一年，他一直陪在我身边，虽然看不到彼此，但是却比双生子更加通透彼此的心思。说起来――”唇角带着笑容，“这样任性地使用他的身体，小白好像从来没有抱怨过――”
眼眸缓缓合上――
风，一定要幸福啊。
小白，对不起――

迹部抬起头，泪水在脸上肆虐。
这是第几次，这样肆无忌惮地流泪？
混蛋，如果最终还是要离开，就不要再遇到啊，这样算什么？只是因为前一世匆忙地没有来得及道别，所以给他们一个道别的机会么？
或者，只是让她来告诉他一句话，“‘锁魂’的事情啊，在前一世就解决了啊，老娘可是最伟大的月巫，怎么可能解决不了那种小ｃａｓｅ？”
……
这样的算什么？

听到身边起身的声响，迹部没有回头。
“她，走了吗？”温和醇厚的声音有些沉闷。
“啊，是啊，竟然敢丢下本大爷一个人走了，那个不华丽的女人！……”这样说着，但是泪水为什么止不住？
“是吗？”
真的是离开了，一年多来朝夕相伴、未曾稍有分离，仿若自己的半身的那个灵魂，再也感受不到丝毫的气息，心里仿佛被万吨的巨石碾过，右手紧紧攥住胸口，抬头看到漫山遍野的紫色风信子，泪水朦胧间仿佛有无数个声音在他耳边，呼唤着，“小白，小白……”
心灵的交流，从来不需要语言，只要想了，似乎就可以“听”到。那样一个强悍邪气、顽皮坚韧的女子，突兀出现在他的生命中，又是这样突兀地消失――
闭上眼，大步向着坡下走去，这样呆下去，他一定会窒息的。

走到坡下放置轿车的地方，惊讶地看到靠着一辆机车的少年，墨蓝色的少年望着山坡的方向，看到他走下来，对他点点头，伸手把塞在耳中的耳机取下来，“能够自己开车回去吗？或者机车？”少年把两串钥匙放在机车的车座上，没有理会他的答案，迈步向着山坡上走去。
白石看着墨蓝色的少年在花海中渐渐行远，转头看着那两串钥匙……
冰帝的忍足侑士。。。。。。

忍足走到山坡上，看到坐在那里的迹部，少年一向嚣张狂傲的脸上没有丝毫表情，静静地沉默，他走过去，在他身边坐下来。
“全部听到了？”
“啊。”
“答案呢？”
“那景吾你需要什么样的答案？”或者说，你给了我选择的余地了么？虽然你选择了这样的方式让我知道你的一切，但是，迹部景吾，你什么时候这样大方给我选择的机会了？而且，我爱上的一直是现在的迹部景吾――
所以，根本无需选择！
迹部转过头来，银灰色的眼眸哀伤，但是清亮锐利，“侑士。”
忍足淡淡笑着，牵起了他的手。
“这个问题，你已经问过了，景吾。我说过，我早就有了这样的觉悟了。”
和你纠缠今生今世。

混乱の卷
                            

                                                        

                            

                            《破灭》确实完结了。
读完了未央的文，每个人心中都有一个迹部景吾和忍足侑士，或者还有琉亚、千樱等等，不知道在你们的心中他们都是什么样的姿态，不羞耻地说，“一千个读者，就有一个哈姆雷特。”
其实，《破灭》里面也就三个人，迹部、忍足、琉亚，所有的一切事情都是以三个人为中心展开，所有的故事情节和剧情。
三个骄傲的人，迹部的张扬华丽，尊贵无匹；忍足的从容淡定，风流优雅；琉亚的清冷沉静，果断绝然。
完结了，每次回过头去看，仍然会感动，会心疼。虽然这样说，被自己笔下的人物感动，好像有些做作，但是我确实这样的心情。那三个少年，其实也是孩子而已，却承受了成年人或许也不可能承受的背负。
迹部景吾和琉亚背负了两世的记忆，带着上一世的爱恨而来，迹部从来不如琉亚的果断绝然，所以琉亚可以忘记了前世的爱恨，迹部却迟迟不能，被困在记忆的园囿里面，逃不开，被记忆抽取了所有的力量，不能反抗，或者说是眷恋记忆中的温暖，不愿戳破那层自欺欺人的薄纱。
但是，这样沉溺于过去，注定要伤到自己重要的人。
所以，不允许呢，哥哥，即使你不能够回应这样的感情，我也不允许，不允许你不幸福！
琉亚到底是什么的心情，把迹部从过去的迷障中拉出来，把他送到另一个人身边？只要看着他幸福就可以了吗，小琉？真的就可以了吗，自己伤心也没有关系？
兄弟，血缘的牵绊，使你们永远也可能真正地分离；但是，也正是这个原因，将你拖离他的身边。
呐，如果身边没有了他，你该怎么办呢，小琉？你也会孤独的吧？你也会寂寞的吧？不管你的前一世如何，现在的你，也只不过是一个孩子而已？

某央因为喜欢小景，所以有了《破灭》，因为《破灭》喜欢忍足，《破灭》完结却无可抑制地爱上了这个清冷寂寞的孩子……
可以说某央朝秦暮楚，但是，这份喜欢的心情，殷切地希望可以传递给那个孩子，这样的话，是不是他就可以不这么寂寞了呢？

未央本来准备另开一篇琉亚主角的文，想着，如果时间往后错开，琉亚是不是会爱上另外一个人？如果能够爱上另外一个人，是不是就可以幸福了呢？未央这样期望着……
但是，琉亚这样受到大家的喜爱，就是因为对迹部这份无望的感情，如果真的可以改变，是不是就没有这样深刻了？
所以呢，这篇没有出世的文，就胎死腹中了……

至于“夜娘子”桑语，已经有了定论，未央准备用她来开一篇死神坑，这个是很早就决定了，不过还没有动笔，时间也不确定，(*^__^*)

《破灭》的番外：
1、《大话西游》冰帝版：这个已经写好，文已发，原本是《冰帝乐园》的稿子，不过后来稿子做了变更，主题是“校园”，这篇不符合主题，所有作废了，但是这也是未央的心血，浪费了太可惜，所以征求了盗子和小舞的同意后，当作《破灭》的番外发了上来。[已完成]
2、向日葵的颜色Ⅰ~  ：小樱番外篇。[已完成]
3、蛇の物语：海堂番外。[已完成]
4、□□无边Ⅰ~：大灰狼和水仙花系列。【已完成】

最后，推荐一下：
未央参加了一篇联文写作，网王同人BL文：
目前参加的作者有七人，文已发，在未央名下，基本是每天一章，也就是说一周未央只有一章的内容，目前正文已完结，番外码字中……欢迎大家去做客。

未央BG坑，菊丸猫猫的文：
，目前《末初》已完结。

未央新开坑：
，目前努力填土中……

未央有什么新动向，会在此章保持转达，所以此章保持为不定时修改……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
《大话西游》冰帝版
                            

                                                        

                            

                            出场人物：
迹部景吾（风青言），《破灭的轮舞曲》 by 水未央
“夜娘子”桑语，《破灭的轮舞曲》 by 水未央
秋言真，《秋天的童话》 by 圆舞天涯
铁扇骏，《平凡也是王道》 by 幸福盗子
犬魔王凤，《平凡也是王道》 by 幸福盗子
Y监督、冰帝众人――《网球王子》

“迹部景吾，你这个混蛋！”少女一把扯住了少年，暴怒。
“女人，放手！”少年一脸不耐。
“放手？放你个头！”少女直接敲了少年一个爆栗。
少年抬起头看她，表情很凶，不过并没有动手，“女人，你打人？！告诉你，老子才不是你要找的迹部景吾！”
少女撇嘴，不屑，“迹部景吾，你就是化成了灰，我也认得你。踩死了我的小白，竟然不认账……”
……
“啊――女人，你给我吃了什么？”
“七日断肠散！”
“七日断肠散？你骗谁？七日断肠散你给自己吃？”还一人一半？
“这叫做同命七日断肠散，就是说我们中有任何一个人死了，另外一个人就会死，……”
“信你呢？女人！”少年一脸不屑。
那是风青言和桑语的第一次见面，桑语把他错认成迹部景吾，一口咬定他就是那个踩死了她的小白的人，那个时候风青言刚刚失去了唯一的亲人。
【其实，小白是一条白肚皮的毛毛虫――袖珍炸弹。】
桑语强势地住进了风青言在森林边的家里，占据了他的生活。
赶不走，风青言慢慢地也就接受了生活中有了这样一个人。

“桑语遇上你，是她的劫难。”

风青言默然，看着面前诡异的女子。
这个女子在他发呆的时候，突然出现在他面前，少女站在树顶上，背剑而立，诡异的猫眼面具遮住了她半张脸，迎风而立的她就像是古代的剑客侠女，衣衫猎猎，英姿飒爽。
少女的轮廓在他视线里面朦胧成疏浓浅淡的紫色，清冷温暖，疏离亲近。
虽然他已经接受了那个自称“桑语”的少女那种怪异特性，反正就是比普通人“多”了些特殊技能，精擅兵器，包括冷兵器和热武器。似乎这个世界上的任何一件东西到了她的手中都可以成为致人一死的武器，刀，剑，……枪，炮，……汽车，飞机，……只要和机械有关的东西，到了她手里就像是小孩子的玩具，而且她精通各种武术，枪法精准。
虽然见识了少女的诡异，但是面前这一团朦朦胧胧的东西，显然还是超出了他的认知范围。而且，人是紫色的？
“桑语遇上你，是她的劫难。”
他哼了一声，谁是谁的劫难，还不能说呢，如果他是她的劫难，现实却是她来搅了他的生活。

风青言从来没有想过那个总是吵吵闹闹的少女会有这样的时候，缠绵于床榻，苍白的脸色失去了平常的红润，一双平时懒懒戏弄他时候晶亮地像晨星的眼眸失缺了光彩。
难道，遇上自己，真的是她的劫难？
他跪在床前，伸手想抚摸她苍白的脸颊，快要接触的时候停住，狠狠地握成了拳，垂下放在腿侧。
垂落的额发下，一滴液体溅湿了地面。
为什么，为什么？为什么总是这样？当他生活中熟悉了一个人，当他把这个人圈入自己生活中的时候，这样，一个个地，都要抛弃他吗？如果这样，一开始，就不要遇见他啊。
冰凉的触觉摸上了他的脸，抬头看到少女苍白的脸，还有脸上浮现的笑容，“风，男孩子可是不哭的。”
看着她，风青言只觉得心口有什么紧紧堵塞着，说不出话来。
“风，”少女轻轻撩起他额前的浏海，专注地看着他，轻轻叹息，“如果你不是迹部景吾多好，……我已经不希望你是他，不希望……”
清澈的液体突然从少女眼角滚落，很急很急。
看着少女的表情，风青言心里面堵得难受，“是不是，我只要成为你口中的那个人，你就会好起来？”
少女眼眸蓦然睁大，惊讶地看着他。
风青言看了她一眼，转身跑出了房门，他没看到少女挽留的手和悲恸眼神。
不要，风――

风青言看着面前朦胧的紫色光团，刚才一路疾跑，风已经吹干了他所有的泪痕。
“送我去那里吧，我答应了。”
只要交换你的承诺：如果我离开，她就可以好起来。
少女看着他，有一瞬间的沉默，“少年，你真的决定了？要知道过去的话，就不可能再回来。”
“罗嗦什么？你不是一直提醒我，我就是迹部景吾，一直说要送我过去的吗？”虽然我一直都不信这些胡话。
少女口袋里面取出一个长条盒子，递给他，“月光宝盒，穿越必备装备。”
……
“咒语！”
……
“芝麻开门，嘛咪哞倪耍月光宝盒带我穿越――”

看着面前腾起一团烟雾，然后少年消失不见，抬起头看天，表情有些沧桑。
下一刻，场景变换，她已经来到了风青言的住处，看到床上奄奄一息的少女。
少女看到它，泪如雨落，“他去了？”
她点头，“我说过了，只要你们遇见，就是宿命的开始。如果不想延续这样的宿命，一开始你就不该在他的生命中出现。”
少女握住胸口，心痛地厉害。不遇见，不相识，虽然早就知道这样的宿命，但是看着他那样悲伤，她最终无法坐视。
“桑语，你的宿命完成，也该回来了。”
朦胧的紫色光团在说话间身体渐渐清晰，变成了一位长发的美丽少女，竟然是和桑语一样相貌。
“是，主上。”
少女收敛了悲伤的表情，身体虚化，光芒闪烁间，变成了一道虚影和少女的身体合二为一。
一颗晶莹的液体，从空中飘落。
看着溅落在地上的液体，少女轻轻叹息了一声。不是早就知道了吗？如果让他在这个时空继续生存这样下去的话，结果就是魂飞魄散，所以你才出现在了他的生活中。
情尽，缘断，泪殇――

你之所以还没有成为迹部景吾，是因为你还没有遇到那个给你痣的人。

耳边仿佛还响彻着这句仿佛预言的话，他睁开眼，看到房顶，坐起身打量周围，周围的布置极尽奢华，金碧辉煌。
“迹部大人，迹部大人――”
明快的呼唤声从外面传来，一个黑发少年手里端着一盆水仙快步走进来，这样快的速度竟然没有让盆子里面的水洒出来一滴。
少年把水仙放在旁边的桌子上，转过头，笑容灿烂地比阳光更加耀眼，“迹部大人，放这里可以的吧？”
他闭上眼，再睁开眼已经是迹――部――景――吾――
这一刻，风青言死亡。

黑发少年名字叫做秋言真，他现在所处的地方叫做冰帝，而他是冰帝王者后裔。
自从五百年前，冰帝被西部的西犬国征掠，王族尽丧，只留下了他一人。
陪他一路逃亡的除了这个叫做秋言真的少年，还有一个教导他的老师Y太郎，冰帝王丞后裔忍足，另外还有一干护卫。

每天早上的时候，Y太郎会过来教导他治国执政之道，然后，他就会消失一整天，直到第二天早上才可以见到。日间陪伴他的就是这个叫做秋言真的少年，有的时候，忍足会过来，陪两个人消磨一个下午，或者一个夜晚。
从两人口中知道，Y太郎从来没有放弃过复国的抱负，每天每天出去都是为了此事。

“迹部大人，迹部大人――”
迹部靠在一颗双人合抱才可以圈住的树干上，这里的环境，似乎和之前没有什么改变，唯一改变的大概是跑过来的少年吧。
每次看到少年闪耀的崇拜眼神，他都有种感觉，觉得自己亵渎了少年心中的纯爱，每一次到最后都想狼狈地逃开，但是少年却没有给他逃避的机会。
“迹部大人，迹部大人――”
少年在他身边站住，气息有些喘，脸颊红红的。
迹部看着少年，等他开口。
“迹部大人，迹部大人，”少年眼眸亮闪闪的望着他，“我们中午去抓鱼吧？”
“啊嗯？”抓鱼？反正自己没事，去抓鱼好像也不错。

抓鱼，既然说了是抓，就是没有钓竿的。
迹部坐在溪边，看着溪水中少年挽起了裤管，伸展了双手抓鱼。
鱼儿很滑溜，往往少年伸手下去，触摸到了鱼鳞，又从手中滑脱，少年嘟哝着，不过脸上一直洋溢着灿烂的笑容。
迹部忍不住微笑，看着这个少年，好像心情就忍不住会愉悦起来。
“迹部大人，迹部大人――”少年回过头来，看到他坐在溪边青石上，迈步走过来，对他伸出了手，“迹部大人也来吧。”
看着伸到面前的手，少年脸上的笑靥。
伸手，握住，迹部从青石上站起来。
少年脸上的笑容愈发灿烂，牵着他的手走进溪水中央。

溪水清清凉凉的，脚底的石子圆润地有些滑，清澈的溪水中可以清晰看到有鱼儿摇曳着尾巴。
迹部静静地站在水中，许久没有动，几尾调皮的鱼儿似乎是把他当成了日常栖息的溪石，围绕着他的双腿游来游去。
瞬间，他动了，只是眨眼的时间，他的手中各自抓了一尾鱼，递给身边的少年一尾。
少年手忙脚乱地抓住，鱼儿不安份地在他的双手间滑来滑去，有一次鱼儿跳起来甚至亲吻到了少年的脸颊。
看着少年慌乱的举动，迹部忍不住笑声溢出了口腔。
听到他的笑声，少年有些惊讶地回过头来，目光有些感动，“迹部大人，好久没有笑了。”眼眸闪亮，“果然，笑起来的迹部大人还是那样光辉耀眼。”

翻着烤架上的鱼，把一条烤好的递给身边的少年。
少年一脸幸福地接过来，望着他满眼的崇拜，“迹部大人永远是最华丽的，做什么事情都是最好的。”
听着少年口中的赞誉，迹部笑着，伸手揉了揉少年的发，心中有什么在逐渐陷落。

少年摸着鼓鼓的肚皮枕在他的膝上，明亮的眼睛眯了起来，有些沉沉欲睡，口里面嘟哝着，“迹部大人……”
迹部低头，看着风拂起少年黑色的发梢穿过他的指间，柔柔的，有种温暖的光亮。
那个午后，黑发少年在他膝上睡去。
那一刻，静谧地仿佛所有的东西都不存在，世间只剩下他膝上的少年。

清夜朗月。
迹部仰躺在房顶上。
“迹部大人，迹部大人――”黑发少年从下面爬上来，夜色也掩不住少年灿烂的笑靥和晶亮的双眸，反而在这样的夜色中有着阳光下没有的精丽。
少年在他身边坐下来，抬头看着夜空中的朗月，“迹部大人在赏月吗？”
迹部没有开口，抓过身边的酒壶，往嘴里面灌了一口清凉的液体，入口就像是夜色的清冽。
少年瞪大了眼，看着他手里的酒壶，“啊，迹部大人你竟然偷着饮酒！”耸了耸鼻子，语气肯定，“一定是忍足教迹部大人的。”
迹部把酒壶递到他面前。
少年看着面前的酒壶，瞪眼了好久。
迹部看着少年圆溜溜的眼，觉得刚才孤寂的心情全不翼而飞。
少年接过酒壶，小口地轻轻抿了一点儿，然后惊讶，“咦？不是酒――”
迹部笑着坐起身，抬手揉上少年的头。
习习夜风吹拂，清清凉凉的，拂去了夏日的烦躁――

就这样，慢慢地适应了迹部景吾的所有生活，然后自己也分不清了，自己究竟是不是迹部景吾。
或许，潜意识里面认为，这样也不错。

那一日，黄昏，他从外面回来，手里面提着一只毛茸茸雪色毛皮的小狐狸。因为，前几天，少年一直说，希望养一只小东西，最好毛茸茸的，白色的。
他托着小狐狸，伸出手戳戳小狐狸的肚皮，嘴角勾起笑容，想着一会儿就可以看到少年耀眼的笑容和闪亮的眼神，还有那声呼唤，“迹部大人――”
但是，他踏进住处，没有他意想中的画面，迎接他的是一片狼藉，满地是碎裂的瓷碟桌椅，还有残垣断壁，这种粗鲁地破坏了的场景，绝对不像是普通人的力量。
迹部的手一松，小狐狸从他手里跳下来，蹦跳着走掉――

西犬国现任的犬魔王凤，也就是五百年前征掠了冰帝的犬魔王。其实当年征掠冰帝并不是犬魔王凤的主意，而是出自他的伴侣铁扇骏。
犬魔王凤其实一个温和腼腆的“犬魔”，唯一的“缺点”就是对伴侣惟命是从。而铁扇骏，传言中是一个阴沉、杀人不眨眼、冷血残忍的恶魔，可以说，西犬国所有的恶事全部都是他的主意。
包括这次，掠杀冰帝众人，也是出自他的主意。
除恶务尽，斩草不除根，春风吹又生。

迹部综合比对了双方的力量，然后悲哀地发现，自己竟然没有拯救他们的力量。
“你需要力量吗？”
声音突兀地在耳边响起。
迹部抬头，看到面前突然现身的少女，有什么东西在他心中闪过。
少女看着他，“迹部景吾，你可是决定了，获取力量，成为冰之王者，即使放弃所有，只留下骄傲和尊严？”
“是的。”银紫色短发的少年回答，银灰色的眼眸是顿悟的空澈。
没有力量，就无法挽救你们。这样的话，我愿意成为你们的王，把你们守护在羽翼之下，即使被剥夺情爱的权力，也可以的吧……？

身体被缚在高高的木架上，秋言看着天空，眼神依旧明亮地让人惊讶。
犬魔王凤和铁扇骏坐在王座上，看着被缚在木架上的冰帝众人。
铁扇骏面无表情地摇着手里的扇子，犬魔王凤一脸憨笑看着他，注意着他的需求，不时递上茶水毛巾，“小骏，迹部景吾一定会来吗？”
“会。”铁扇骏依旧面无表情，说话也是言简意赅。
犬魔王凤笑着，“小骏说会，就一定会来了。”抬起头看着中间那个黑发少年，“不过，小骏，那个少年很奇怪，这么多天还一直这么精神？”
“嗯？”铁扇骏喝完了手里的茶，犬魔王凤适时地把茶杯接过去。铁扇骏微微抬头，看着那边的黑发少年，轻轻开口，“你答应，可以让你活。”
黑发的少年笑着，笑容明亮，“我绝不会背叛迹部大人！我相信迹部大人，而且我不会死，我们都不会死，因为在我们死亡前，会有个人披着金光，脚踩五色彩云来救我，然后我会追随他――”少年说这些的时候，眼眸亮亮的。
他身边的忍足听到他的话，轻轻扯了扯嘴角，神色虽然有些憔悴，笑容依旧风流不羁，“小真，你还真相信这些子虚乌有的东西啊。”
“因为，”秋言微微扬起了头，眼神明亮而坚定，“迹部大人是我的信仰！”

铁扇骏看看时间，已经到了行刑时间，手挥下。
木架下的妖怪看到他的手势，举起了手中的大刀，就要斩下。

“破灭的轮舞曲！”

耀眼的金色光芒瞬间劈落了妖怪们手中高举的刀，直接把他们劈成了一堆肉泥。
金色霞光中，有少年脚踩五色彩云而来，身体轻轻落在木架的最高处。
少年银紫色的短发精致，眼神张狂犀利，一身气势睥睨苍生，傲视天下。
王者！

“迹部大人――”
看清了来人，秋言欣喜地叫出来，但是银紫色的少年并没有像往常一样回过头来给他一个微笑。
“迹部大人……”
他的声音忐忑。难道他有什么地方惹迹部大人生气了吗？迹部大人为什么不理他？

迹部将冰帝众人从木架上解放下来，不敢回头看少年，怕看到少年伤心的眼眸。
获得力量的代价是放弃情爱，那个人在他心头下了一道禁锢的咒语：妄动情爱，力量尽失，心脉殒伤。

“迹部大人。。。。。。”
一只手伸过来，轻轻握住了他的手，少年的声音小心翼翼，失去了往日的明朗活泼。
迹部心口一痛，使劲咬牙挺住，轻轻挣脱了少年的手。
“迹部大人……”少年脸色惨白地后退了一步，唇上几乎要被他咬出了血丝。

迹部大人，如果你身边没有了我的位置，我该去哪里呢？

“小真――”
身后传来的惊呼，迹部回头，刚好看到少年倒下的身体，还有口中狂涌而出的血，再也顾不上所有，伸手抱住了少年的身体，“小真！”
少年看着他，眼睛里面已经没有了光彩，“迹部大人，如果你身边没有了我的位置，我该去哪里呢？”
迹部的心这一刻揪痛到全身无力，小真――
少年黯淡眼眸中滚落的泪，有一颗飞溅上了他右眼的眼角。

少年的眼眸缓缓闭上，眼角的泪还没有滚尽。
迹部大人，如果你身边没有了我的位置，世间便也不会有秋言真存在，迹-部-大-人――
迹部望着怀里的少年，少年的眼睑安静地闭着，如同浅憩。
他的唇抖动着，什么话也说不出口，喊不出来，叫不出来。红色的液体从他眼角滚落，溅在少年脸上。

“啊――――――――――”
如同野兽悲鸣的声音从迹部口中传出来。
随着他嘶鸣的声音，冷冽的寒冰冻彻了整个世界。
冰之世界！
无尽的光华从他身上散射，冰冷的王冠出现在额际。

如果，这就是成为王者的代价，他宁可不要！
不是说，只要获得力量，就可以把他护在羽翼之下的吗？为什么给了他这样的结局？

那一年，迹部景吾成为了冰帝的王。如同烙印一样，在他眼角的位置，少年滴落的泪痕长成一颗泪痣，如同灼伤的感觉提醒着他，生命中曾经有过那样一个少年。
少年总是用仰慕的眼神看他，叫他迹部大人……
少年追随他，没有任何原因，纯粹地望着他……
迹部大人，迹部大人……

但是，以后，再也不会有了――

那一年之后，冰帝的王者，迹部景吾再也不会流泪，应验了那句话，眼角有泪痣的人不会流泪，因为他已经为爱人流尽了一生所有的眼泪。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
向日葵的颜色Ⅰ
                            

                                                        

                            

                            金灿灿的花盘终生仰望着太阳
从早到晚
直到金乌西沉
是否因为这样的缘故
你的颜色中也被晕染进了阳光的温暖
没有烈阳的炙烈
可以轻柔地把你拥进怀里
就好像拥有了渴求的阳光和温暖

耳边仿佛还响着嘈杂的声音，那种隔断了生命的黑暗。
骤然响起的爆炸声，是留在记忆中的最后声音。
爸爸，妈妈――
蓦然，感觉心里面堵得难受，眼泪止不住滚落，嗓子里面有什么迫切地要呼喊出声。

“哇――”
清亮的婴儿哭声在产房里面响起。

“迹部先生，迹部夫人，是位千金呢，一男一女，恭喜两位，是龙凤胎，两个孩子都很漂亮。……”
睁不开眼睛，耳边传来嘈杂的听不懂的话语，我感觉到身体被一个温暖的怀抱转移到另一个怀抱，心里蓦然有些恐慌，怎么了？我是怎么了？为什么睁不开眼？为什么我感觉连动弹的力气都没有了？……
不知过了多久，当我终于可以睁开眼睛，看到身侧一双浓墨色的眼眸，黑如点漆，转转脑袋，看到举到眼前的短短胖胖的手，所有的怀疑得到了证实。
泪水止不住，……

原本是那样幸福的啊，初中毕业，爸爸妈妈为了奖励自己，双双请了假，说要全家去旅游，奢侈地买了机票，那是自己第一次坐飞机，好奇地凑在窗户上看着外面的景色，兴奋地怎么也不能安静。
爸爸妈妈看着自己，温柔地笑得无奈。
只是一眨眼，一眨眼……
坠机！
这个字眼传进自己耳中的时候，自己呆住了，全身僵直。
爸爸妈妈把自己抱进在怀里，一直――

再也不能见到了吧？
再也不能……

感觉有个带着些微凉意的软软的东西轻轻地触了触自己的手，我艰难地侧头，看到身侧的婴儿举起了自己短短的小胳膊，对我露出了淡淡的笑容。
心里蓦然有什么温暖，努力地吸着自己的眼泪。
“小樱，小樱……”焦急的温柔声音传来，我的身体被抱起来，看到女子漂亮的脸孔，这一世的母亲啊，像妈妈一样的温柔。

不知不觉地一天长大，渐渐学会了这样的语言，原来的我的父母的姓氏是Atobe，乍一听到这个姓氏，我是很惊讶的，然后见到了我的哥哥，那个叫做迹部景吾的小小少年，然后确定。
原来，我重生后的世界是《网球王子》的世界。
不知道是不是因为太过惊奇，惊奇过度了，竟然没有了惊讶。
这一世的父母总是很忙，景吾哥哥并不常出现，日常陪伴我的只有我的双胞胎哥哥迹部琉亚，或许是因为有前世记忆的原因，我看着面前软软嫩嫩的孩子，怎么也叫不出“哥哥”两个字，但是面对着景吾哥哥却没有这样的感觉。
不过，听到我叫他“琉亚”，他看着我只是抗议了一下，并没有什么不满。

我一直以为我得到了幸福，一家人可以这样幸福和乐地一直，一直……
但是命运和我开了一个巨大的玩笑。
所有我以为的幸福原来都是假象。
我站在灵堂，看着人们走来走去，正对门的位置，爸爸妈妈的相片被漂白成了黑白的颜色，装饰用的白色花瓣苍白地让人窒息。
我所以为的幸福，原来只有这短短的三四年吗？
干涩的眼眶，忽然有温热的液体滚落。
“小樱。”身体被人抱住，小小的软软的身体，带着夜的味道，熟悉的，可以让我安心的味道，紧紧地抱住他的身体，恐惧地不敢松手，如果我松了手，是不是连琉亚也会离开？
软软的嗓音轻柔地从我耳边拂过，“放心，小樱，我不会离开，不会，永远。小樱是妹妹，我会保护小樱，永远……”

父母的丧事处理完毕，我和琉亚被送到了德国，那里有专门照顾我们的人。
我不知道什么原因，为什么我和琉亚要被送到德国，日本才有我们的亲人不是吗？虽然不是很亲近，但是祖母是在东京的，还有景吾哥哥。
琉亚掩住了我的口。
我第一次发现，在那双浓墨色沉寂的眼眸有着太多我不能了解的东西。
“小樱，不要说这些话，在外人面前。祖母，……很辛苦，我们在德国……她就可以稍稍放心……”耳边听着琉亚的话，有什么似乎明白。
“但是，为什么景吾哥哥……”
“哥哥……”琉亚的声音有瞬间的沉默。
我抬头看着他的脸，感觉他下一刻就会哭出来，但是琉亚没有落泪，轻轻抱住了我的身体，“哥哥……是长子，必须在这里，因为这是他注定的背负……”
琉亚的声音有些沉重，听在耳中，仿佛自己的心情也堵闷了起来。

当时不懂的心情，过了很久之后我才明白。
父母过世，祖母维护我们兄妹的心情，独自支撑大局的辛苦，景吾哥哥无法放弃的背负……所有的所有，皆是Atobe这个姓氏带来的，荣耀和责任。

在德国的日子过得很平静，按部就班地学习着祖母要求的礼仪，有专门的礼仪老师指导，按部就班地去贵族小学上学，放假的时候偶尔就可以回东京，去探望祖母和景吾哥哥。
日子平淡如水地缓缓流过。
我和琉亚一天天长大……
琉亚守护着兄长的职责，虽然一双眼眸里面总是沉寂地看不到流动的光彩，虽然脸上平静地总是没有表情，但是我知道，因为他在我身边，所以我才没有寂寞，才可以明亮地笑出声来。

琐碎点点滴滴，我悄悄地在心中记着，记着琉亚的维护，为有着这样的哥哥感到骄傲和微笑。

德国的贵族小学庄肃严谨，我不知道在日本是不是也是这样，但是在这所学校里面，所有的一切都是规矩刻板的，如同修女神父般的教师，俨然厚重的建筑，和层层斑驳带着历史气息的氛围。
就连校服也是厚重沉寂的黑色，全身包裹地严严实实，没有一丝鲜活的色彩。
放学的时候，我抱着厚重的德文书走过青石砌成的道路，道路两边的松柏，青葱苍郁，浓荫蔽日，无端地截住了明媚的日光，制造出来黯淡潮湿的幽境。
我不疾不徐地走着，这条通往图书馆的路已经很熟悉，对于周围的景色已经有些厌倦到不想再去看。

“千樱――”
“千樱――”
听到身后有些急促的呼喊声，我缓缓地停住了脚步，回头，看到穿着厚重色彩校服的男生，有些不认识。
我站在路上，等着他跑过来，在我面前站好，或许是因为跑步太过急促的原因，他的脸有些红，呼吸也有些急促。
“千樱――”
“对不起，我想我们还没有熟悉到称呼彼此姓名的地步，在我的国家，女孩子的名字是不可以随便被人称呼的。”我打断了他的话，微微欠身，行了一个完美的贵族礼节，“请叫我迹部就好。”
许久没有听到声音，我抬头，看到男生呆呆愣愣的脸，忍不住挑挑眉，没有事情吗？既然如此，“没有事情的话，我有事先走了。”
我转身走掉，走了很远，忽然身后传来男生的声音。
“迹部千樱。”
嗯，我回头，站在道路的尽头，看着树荫暗影里面的少年，等待着他的话，斑驳的树影照在他的脸上，有些诡异。

“迹部千樱，我喜欢你――”

听到这样的语句，我愣住，脑袋里面有些空空的。
啊――
喜欢？
我看着树木浓荫下的少年，确实是一个很俊秀的少年，但是，我们并不熟悉，为什么会喜欢我？小男生小女生的喜欢吗？如果不是，这样的年纪，又怎么懂得了？

“谢谢你的喜欢，我很荣幸。”不疾不徐地弯腰施礼，口中说着波澜不兴的话，“但是，我想我并不认识你，很抱歉，我没有和你一样的感情。”
说完，我转身，继续向着目的地前进，心中思考着刚刚听到的话。
喜欢？
这是怎么的词语？
除了亲人，我还有勇气和力量去爱上别人吗？下意识地把胸前的书抱得更紧了些，抬头，看到图书馆门前站立的人影，所有的一切烟消云散，笑容浮上来。
“琉亚――”
同样的制服穿在琉亚身上，似乎就是比别人多了一份不同的俊秀感觉。
待我走近身边，少年抬起了右手。
我看着他的姿势，瞪圆了眼。
“迟到了，小樱。”
中指弹在额心上，麻麻地有些疼。
我揉着额心抱怨，“呐，琉亚又欺负人，下次见到景吾哥哥，我要告状。”
少年接过我肩上的书包，顺手把我的头发揉乱，“笨丫头，每次都不会躲开。”
我笑嘻嘻地抱住了他的胳膊，在他肩上蹭蹭，嘿嘿傻笑。
虽然每次看到他的姿势，就知道他接下来的动作，但是每一次都不会躲，或许下意识地喜爱这种亲昵的举动。只有借助这样的举动，我才可以真切地感受到那种从来不曾诉诸口端的亲情。

沿着熟悉的青石小路往回走，琉亚有意无意地回头看了看。
“刚才接到日本来的电话，祖母说，这个学期结束，我们回东京。”琉亚用平淡的语调宣告这个信息。
我一时没有反应过来，走了一段路，猛然停住了脚步，“啊――回东京？”
“啊。”琉亚淡淡地应着。
我狠劲地拽住他，有些兴奋，“是真的吗？是真的吗？这个暑假可以回去？”
“啊。”肩上的书包在我的拉扯中滑落下来，琉亚重新把书包提上去，侧头看着我，抬起手轻轻拂过我的耳边，把落下的发丝抿到耳后，沉寂的双眸有璀璨的流光摇曳，“而且，是长住，不是探假。”
“啊――”
我惊住。
然后是不可抑制的喜悦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
向日葵的颜色Ⅱ
                            

                                                        

                            

                            终于回到了日本，回到了东京乡下的本家，见到了渴望已久的“家人”，看着景吾哥哥和琉亚，仿佛只是看着他们，就可以笑出声来，这样的幸福呢。
我看着天空微笑，阳光灿烂地耀眼，网球场里面那两个奔跑着的少年是我的哥哥们。
暑假结束的时候，回到东京，日本的第二个学期马上就要开始了。
我翻着青春学园中等部的资料，已经联系好了，明天就要到那里去上学了，那一个前一世在动漫中熟知的地方，那一群青春朝气的少年啊，不过，离自己知道的剧情还有半年的时间呐。

我是抱着资料睡着的，清晨的时候被闹铃叫醒，洗漱好了下来，景吾哥哥和琉亚已经坐在餐厅里面了。
“景吾哥哥，早安，琉亚，早安。”我走过去拉了椅子坐下，“为什么今天都这么早呢？”要知道我可是把闹钟调早了一个小时的。
景吾哥哥抬头看了我一眼，“嗯，先去社团，有些事情。小琉说要和我一起去学校，就起来了。小樱，倒是时间不急，第一天转学，没有部活的。”
“我想去看看学校。”我咬着叉子，没有形象地看着对面的景吾哥哥。
景吾哥哥看着我，似乎可以看到他脸上的黑线。
我偷笑着，低下头用餐。
其实呐，景吾哥哥很可爱呐，有的时候。（小樱筒子，你和忍足那厮很有共同语言呐……）

婉拒了司机送我去学校的决定，背着书包，抓着地图开始了我的青学探险之旅。
话说，青学的女生校服啊，青绿色的，总感觉有些小孩子气，不过日本的校服比起德国那边，可是可爱多了呐，有着少女的明媚朝气。
小跑步在路上，早晨的空气真的很清新，脑子里面想着记下的地图，前面第二个路口左转，然后……

拐角之后，是一条紧靠河槽的路，湿湿的空气扑面而来，我笑着，靠近了河槽往前走，然后听到细碎的有什么动物嘶鸣的声音……脚步慢下来，仔细倾听，向着河堤边走去，然后看到一只白色斑点的黑色小猫，在河堤接近水面的地方细细嘶鸣着，脖子上一条白色的链子似乎是勾在河水里面的什么地方了。
真是淘气的小东西，怎么一个人乱跑到了这里？
我低头看了看自己脚上穿着的皮鞋，又看看有些光滑的河堤斜坡，把肩上的书包放下，鞋子脱掉，小心翼翼地想从河堤上滑下去――
手臂被上面突然伸出来的一只手拉住，耳边听到有些凶恶的声音，“喂――你干什么？！”
我愣了一下，抬头，看到一个穿着黑色校服的少年，有些面熟……不过一时想不起来，我转头看了看河堤下面的小猫，“没事，就是掉下去，也淹不死，我的游泳课分数很高的。”我笑着拒绝少年的好意，不过下一刻――
少年丢下了身后的背包，穿着黑色校服的的身体灵活地攀下了河堤，似乎只是一眨眼的时间，就到了下面，小猫脖子上白色的链子似乎是和河里的什么东西纠缠住了，看着少年扯了好几次没有扯掉。
我坐在河堤上，看着下面一人一猫“搏斗”，“啊，少年，把链子丢掉吧――”
少年看了看手里的猫，抬头望过来，“扯不断。”
扯不断？
我仗着自己5.0的视力，清楚地看到猫脖子不就是一个皮套吗？怎么可能丢不掉？
顺着河堤滑下去，到下面的时候，看到少年呃愣了双眼看着自己，没有理会，低下头研究他手里的小猫，链子是铁的，不过猫脖子上是皮套……
“这样就可以了嘛。”我笑着，从衣袋里面取出一把水果刀，“狞笑”着看着待宰“羔羊”，“少年，把猫抱住了啊。小猫啊，稍等，本小姐这就给你自由了啊……”
小猫安静地伏在少年掌中，琉璃色的眼眸看着我，有些可怜兮兮的味道。
用水果刀很轻易地就割开了皮套。
我把水果刀收好，摸了摸小猫的皮毛，有些凉凉的，在这里很久了吗？
“上去。”
耳边听到少年的嗓音，我抬头看了看斜斜的河堤，“好吧。”转头看看少年黑色的眉眼，伸手把小猫放在他脑袋上，点了点小猫的脑袋，“小东西，要抓好了啊，我们现在开始攀岩了。”
小猫似乎听懂了一样“喵呜”了一声，小小的爪子，抓住了少年的头发。
我笑着转过头，不去看少年有些宓牧场
“一、二、三，开始――”
从河堤下面爬上来，我拍了拍袜子上的灰尘，没有在意地把鞋子穿上，抬头看到身边的少年，手里捧着小东西，一脸窘迫。
真是可爱的少年啊，我抓起地上的书包背上，“呐，把它放在地上就好了，小东西一定会认得回家的路的。猫，都是有灵性的。”
少年有些似信非信地蹲下身子，把小猫放在地上，动作十分温柔。
小猫咪站在地上，似乎有些不舍，低下头，伸出舌头，舔了舔少年的掌心，小小声地叫着。
少年忽然想起来什么，抓过身边的背包，从里面取出一盒牛奶和一个面包，把牛奶盒撕得大口，递到小猫嘴边。
小东西兴奋地“喵呜”着，伸出舌头舔牛奶。
少年看着小猫，脸上的表情很温柔呐，我笑着，干脆坐在地上观看，反正现在时间还早，难得遇见这样温柔的一个少年啊。
少年专心地喂着小猫，直到小东西饱饱地舔舔唇。

小东西一路叫着不断回头地走远，我看着少年身上的校服，想起来，这分明是青学的男生校服嘛。“喂，同学，再不走的话，就要迟到了啊。”
“啊？”似乎是没有想到我还没有走，少年转过头来，表情先是诧异，然后微微红了脸。
真是容易害羞的少年啊。
我抓起书包起身，看着少年把自己的背包背起来，“同学，青学的吗？一起走吧。”
少年没有回答，走到路边，把手里的牛奶盒和面包屑丢进垃圾桶，走过了两条街，开口，“嘶――海堂熏――”
我愣了一下，因为没有注意所以没有听清，“什么？”
“嘶――海堂熏――”少年又重复了一遍。
我彻底愣住了。
海堂熏？――――――
我急走几步，到了他面前，仔细打量，看着少年脸上慢慢由粉红，变成大红，然后好像要燃烧起来的颜色，啊――真的有些像啊，不过现在的，有些正太的感觉。
我笑着转回头，往前走，“迹部千樱，请多指教，海堂君。”

在校门口分开，我去校长室报道。
果然，日本的校园很朝气啊，不想德国那样死气沉沉。
我看着一路青葱浓郁的绿色，走进了校长办公室。

跟着1年7班的班主任向着教室的方向走，即将上课的时间了，校园里有些寂静。
站在1年7班的教室前面，听着班主任介绍自己，不经眼，看到下面靠着窗户位子上的少年，忍不住微笑，简单地介绍完自己，“mina桑，我是迹部千樱，转学生，从今天开始就要和大家一起学习了，请多指教。”
班主任笑着，“迹部同学，是个很开朗的女孩子啊，大家要照顾新同学。迹部同学，坐到第5排的空位上，好吧。好了，大家开始上课――”
我走到自己的座位，看到后座的少年使劲张着眼睛，悄悄地对着他做了个鬼脸，转回头端正地坐好。

课间的时候，我的座位周围一下子围上来一大堆同学：
“迹部长得真漂亮啊……”
“是啊，是啊……”
“迹部，我是小川则美，我们可以做朋友吗？”
“啊，小川你怎么可以抢先呢？迹部，迹部，我是……”
……
看着热情的同学，一张张真诚青稚的脸，忍不住从心底开始微笑，“好啊，从今以后，我们就是同学兼朋友了。……”

上午放学的时候，看到身后的少年走出教室，耳边听到新认识的朋友喊我的声音，“迹部，一起吃饭吧。”
我回头，笑着答应，“好啊。”
吃完了午餐，在热心的同学陪同下，认真地逛了一遍校园。

下午放学，我手里捏着班长交给我的社团申请表，考虑着去哪个社团比较好，耳边听到越来越大的窃窃密语声，抬头，看到不远处一队蓝白衫的少年走过……
啊――
我愣了0.0000……1秒的时间，以瞬移的速度出现在他们经过的道路、两边的人群中，看着一个个熟悉的不熟悉的人从面前走过，感受着他们被注目的骄傲自豪。
看着一张张青春张扬着梦想的脸庞，忽然有一种冲动，想把这样的画面永久保存下来。
回到家里，没有看到景吾哥哥。
琉亚从楼上走下来，看着我手里的社团申请表，听着他询问，脱口而出，“我想要一部相机！”
琉亚看了我一眼，什么也没说，只是伸手揉了揉我的头，“那么，明天去买吧。”

第二天，上学的路上很巧合地遇到了海堂。
我看了看他身后的方向，再看看自己的方向，原来同路吗？凝起笑容，招呼，“小熏，早――”
看到对面的少年微微红了脸，然后有些别扭地转过身，大步往前走，半晌听到传来的话，“迹部san，早――嘶――”
我暗笑着跟上来，看着他身后的网球袋，“嗯，小熏，每天早上是不是都要训练？好像很辛苦的样子。”
“嘶――喜欢。”海堂-很言简意赅-地回答。
“啊，喜欢呐……”
因为喜欢才会这样吧，这样的一群少年，投注在网球上的热情，那种让人振奋、给人鼓励的奋斗和坚持。
“小熏加油啊，努力成为正选！”
“嗯。”
少年细细的声音传来，随着拂面的风，温柔地有些不像话……
……
“小熏，放学有没有时间？”
“嗯。”
“呐，小熏放学后，我们一起去约会吧――？”
好久没有听到回答，侧转头，不出意料地看到少年火烧般的侧脸，强忍住笑――呐呐，今天天气很好啊，心情也很好……

很顺利地加入了摄影社，放学后，特地等着海堂部活训练完。
“小熏――”
看着背着网球袋低着头走过来的少年，我站直了靠在校门的身体，扬起右手招呼。
少年的身体顿了一下，慢慢地走过来，“迹部san――”
“呐呐，小熏叫我小樱就好了。”突然发现自己也很恶质，喜欢看着面前的少年脸红的模样，果然是平时被琉亚欺负太多了吗？
看着少年有些不知所措的模样，不好欺人太甚，会遭雷劈的。
“小熏，走了，走了……”我从书包里面掏出一份地图，指着上面的地点，“呐，小熏对这个地方熟悉吗？”
少年微微收起了窘态，看着地图上的地址，点了一下头，“我去过。”
“那就好了，虽然我不怕迷路，但是照着地图找的话，有些麻烦。小熏知道最好不过了――”我把地图塞进书包里面，往身后一背，“走了，小熏。”

买了相机，趴在一家冰店橱窗的玻璃上，看着里面颜色绚烂的刨冰，我“献媚”地看着身边的黑发少年，双手抱在胸前，眼睛闪阿闪，“小~熏~”
看到少年的表情狠狠地辶艘幌拢心中偷笑，不过面上还是那种闪亮可爱的表情，“小~熏~我想吃刨冰，小熏请客好不好？”
少年仿佛被火烫了毛的小动物一般，把钱丢在柜台上，拉着捧着刨冰的我急匆匆地走出来。
我笑着抬头，看到少年红红的耳根。
所以说呐，小熏真的是一个很容易害羞的少年呢。

慢慢地融入在学校的生活，拥有新的朋友、伙伴……
我想着呐，这样的生活也很不错，或许这样就是最大的幸福。

慢慢地和网球社的王子们熟悉，一点点地和他们有了些许交集，这样近距离地看着他们，发现他们也只不过是一群少年罢了，会哭会笑，只是对于梦想的坚持比别的人强些。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
向日葵的颜色Ⅲ
                            

                                                        

                            

                            “小熏。”
坐在树荫下，眯起眼睛看着从枝丫间透洒的阳光，斑驳地铺盖了整个视线。秋天的太阳已经不是炙热。
“嘶――”
耳边听到特有的回音，忍不住勾起唇角微笑，“乾学长不是说，你的训练严重超标，这样过犹不及，对身体不好。”
看着飞鸟扑闪着翅膀飞过头顶的天空，几丝白云慢悠悠地在上面晃荡。
……
……
“呐，小熏，来笑一下――”
啪――
少年羞涩的容颜在相机中定格。
……
“小熏，说过了，不许训练过量，如果你再私自增加训练强度，我踹地到河槽里面游泳！”凶巴巴地威胁。
黑发的少年抓着头发，终于还是屈从于“淫威”之下。
……
“小熏，我的梦想呐，就是要做世界上最伟大的摄影师，要把看到的所有感动的画面拍摄下来保存……”
……
……
那些少年时候的记忆啊，总是美好地让人微笑，然后无声地落泪。
是不是正因为这样美好的记忆，才更加衬托出来后面的悲泣？如果一开始的欢笑，是因为后面会落泪，那么是不是只要没有欢笑，后面就不会拥有悲伤？
所有美好的回忆在那个散发着葵花香气的夏末，碎裂成了记忆的残片，不复完整。
……

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

柔和的光从宽广的落地窗照进来，窗边的纱幔随着风轻轻晃动着，摇曳一室梦境。
室内布置简洁明快，黑白乳黄的色泽，柔和地就像水墨云烟的画。
宽广的室内几组沙发，靠墙一边一家开了盖的钢琴，黑色的琴身，上面流转的光华诉说着无言的华贵，墙壁上是框架的壁画，淡淡的烟墨，几笔勾勒出了的意境，却不是流行的油画水彩。
紫色纱纺的女子静静地坐在沙发里面，清丽的脸庞沐浴在光里，宁静地有些肃穆。
女子膝上放着一本相册，翻开的照片是一个黑发微笑的少年，黑色立领的制服，肩上背着蓝色的网球袋，脸上羞涩的笑容就像是颤颤待放的芽苞……
纤长的手指，轻轻划过少年的眉眼，蓦然，清澈的液体从女子秀丽的脸颊滚落，溅落在照片上，晕出一片水渍，呢喃的呼唤从唇齿间溢出，“小熏――”
将手里的相册紧紧地抱进怀里，仿佛用尽了毕生的力气，冰冷的液体在脸颊肆虐成河。

当年那样决断地离开，逼迫着自己不想不念，原本以为可以忘掉……
哥哥们知道她的心情，也从来不在她面前提起那个名字，渐渐地……她开始以为那只是她少年做的一个梦，梦醒了所以也就是结束――
时间被安排得满满的，她要学习的东西太多太多了，忙得没有时间去做任何试探，忙得没有时间想念。
但是，这样的，却并不是遗忘，只是让思念更深地埋在心底罢了。

但是，既然是她许下的誓言，她就不会违背！
迹部家的公主！
她永远不可能忘记，看到黑发少年为了维护她身下的血泊，不会忘记琉亚苍白地躺在病床上不能动的模样，不会忘记景吾哥哥被血染红的衣衫……
她发了誓，要变强，想拥有守护的力量。

音乐声音在寂静的室内响起来，千樱愣一了下，翻出自己的手机，看着上面熟悉的号码，调整好了自己的情绪，接通了电话，“耶利亚姐姐。”
“千樱。”明艳飞扬的声音在电话那一端扬起来。
……
听着这样的声音，把刚才的情绪再一次埋在心底，随手把相册丢在一边，取了手包起身，女子身上明媚的光华渐渐亮起来，原本的哀伤烟消云散般不复存在，“我知道了……嗯……我相信耶利亚姐姐的……”

开完了会议，从会议室出来。
“迹部小姐做事真的让人放心。”这一次的合作伙伴赞叹着。
千樱浅淡的笑着，优雅却不亲密，疏离而不冷淡，“格林先生过奖了，我可是很佩服格林先生缜密的思维，谈判时候的滴水不漏呢。”
“呵呵呵，迹部小姐过奖了。”
熟练地应酬，似乎已经成为了本能，迹部千樱这个名字也渐渐在人们口中相传，但是，心中总是感觉还少了些什么，空空落落地有些不着地的感觉。
送走了合作伙伴的格林先生，走回自己的办公室，经过助理室的时候，听到里面热闹的笑谈声，那里是一群活泼的女子，每天总是明媚地花枝招展……叽叽喳喳地，谈论着各种时尚、娱乐、衣装……但是只要不耽误工作，也没有人去责怪她们，毕竟给沉闷的办公带来了轻松活泼的气氛。
千樱笑了笑，抿了一下耳边的发丝。
这样说的话，好像自己七老八十了似的。

砰砰――
听到敲门的声音，千樱端正了身体，“进来――”
办公室的门从外面推开，一个朝气的女孩子端着一杯香气浓郁的奶茶进来，轻轻地放在她左手边的位置。
千樱看着女孩，应该是十八九岁的年纪，暗金色的卷发，清秀的模样，“嗯，新来的。”
女孩眯起眼睛微笑，脸颊上浮现浅浅的酒窝，“是啊是啊，千樱小姐，我叫琼林，今天刚来这里实习。”
千樱端起奶茶轻轻啜了一口，看到女孩子期待询问的目光，抿起一个浅浅的笑靥，“问了前辈吧？味道还不错。”
看到女孩听到她的话，眼睛更加愉悦地眯了起来，“琼林还有好多事情要请教前辈。千樱小姐，还有什么吩咐吗？”
千樱转头，看到左手边的企划案，拿起来，“可以把这个文件送到企划部吗？”
琼林伸手接过去，对千樱弯了一下腰，“好的，千樱小姐。”
“那就麻烦你了。”
“这是我的荣幸呢。”琼林走出门，轻轻带上了房门。
千樱望着门口微笑，似乎是一个很伶俐很有上进心的丫头……

银紫色短发的男子从车子里面走下来，修长的身形，俊帅夺目的容颜在出现的瞬间已经吸引了人们的注目，紫色的西装随意地挂在左臂上，男子抬起头看着面前高耸的大厦，嘴角轻扬，迈步向着门口走去。
三分钟后出现在二十五楼的电梯门口，迹部看着楼层上有条不紊工作的员工，抬脚向着千樱的办公室走去，路上经过的员工点头致意，“总裁好。”
“总裁好。”
……
看着男子傲慢的背影，这里的员工却是已经熟悉了自家BOSS的性情，没有认为这种傲慢不恰当，因为傲慢的是他们的BOSS，是迹部景吾。
走到门前叩门，听到里面应答的声音，推开，站在门口，看着办公桌后面的女子，微笑，“小樱――”
女子先是愣一了下，然后漾开了笑靥，有些匆忙地拉开了椅子，笑着向他抱过来，“景吾哥哥――景吾哥哥怎么想到要过来的？而且这么突然？”
接住千樱，看着她兴奋的脸，捏了捏她的脸，“笨丫头，忘记了，我和你说过，再有三天可就是你的生日了呢。果然没把本大爷的话记在心里，”抬头扫了一眼她的办公室，“工作什么的，有什么紧要，本大爷金口玉言，放你假了。”拉住妹妹，往外走，“小琉也来了，正好三个人一起吃饭。”
千樱看着哥哥的表情，调皮地吐吐舌，跟着他的脚步往外走，自家哥哥的脾气怎么不清楚呢，既然已经亲自来抓人了，还是乖乖顺从的好。
迹部大爷直接拐了妹妹走人，没有人敢有任何异议。

回到住处，果然见到了黑发墨瞳的男子，比起十多年前那一个清冽如夜的少年，气质更加冷冽，脱去了少年青稚的脸庞也越加俊丽，比起迹部的俊美爽朗更多了一份清俊。
琉亚坐在客厅的大沙发里面，看着走进门的兄妹，没有要起身的意思，一家人没有那么多浮礼。
千樱走进来，直接做到他身边，像只小动物一样在他身上蹭了蹭。
看着妹妹的举动，琉亚挑了挑眉，沉寂的墨瞳里面有淡淡的笑意流泄，还是和小时候一样啊，自己的妹妹或许从来都没有改变过。
“过的可好？”简单的询问，隐在里面的是浓浓的关心。
千樱笑着，“哪有不好了？琉亚还专门拜托了耶利亚姐姐监视我呐，”转身对长兄告状，“呐，景吾哥哥，你看琉亚，就是不相信人呢……”
“因为你，总是不能让人省心呐，丫头！”
琉亚轻轻地敲上她的头，如同儿时。
千樱只是抱着头，没有躲，然后控诉地看着他，很是“委屈”，“我都被琉亚敲笨了……”
“笨丫头，本来就不聪明了。更笨了，就不会胡思乱想些有的没有的。”琉亚噙着笑容，抬起头揉着刚才敲到的地方。“下午的时候，去试礼服吧。这件事，可是耶利亚单独叮咛的。”
千樱嘟着嘴，“试礼服很麻烦呐――”
“不许抱怨！”柔和了嗓音，“我和哥哥会陪你去的。”
“啊，景吾哥哥也来？”千樱刷地转过头来看着迹部。
迹部点头，“啊嗯，反正本大爷也没有事情，看看也好。”
千樱笑着扑进他怀里，“呐，景吾哥哥最好了――”

粉紫色的礼服，削肩瘦腰，完美的衬托出了女子玲珑的曲线，从肩部斜划过前胸的斜纹，简单大方却有精巧的设计，礼服下摆处纱纺般的设计，带着时尚的元素。
白色的丝质连臂手套，蕾丝边的设计。
尊贵典雅，美丽时尚。
耶利亚看着穿在千樱身上的礼服，回头询问当事人两位兄长的意见，“你们感觉可以吗？”
迹部兄弟两人点头，不吝啬地赞美，“很漂亮。”
“那么，就是这件了。”耶利亚拍板定案，“细微之处不合适的尺寸再修改一下，那天的宴会上，小樱必定是最耀眼的那个！”耶利亚自信满满。
迹部兄弟相识一眼，有什么默契不言而喻。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七夕の特典
                            

                                                        

                            

                            
秦观《鹊桥仙》――
纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。
金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。

柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路，
两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮。

早上起来，刷地拉开了窗帘，看到玻璃上溅落的雨滴，耳边听到外面的淅淅沥沥的雨声，竟然下雨了？
拉开了窗户，趴在窗户上，对着外面的雨景发呆。
七夕必雨，难道真是不可逆转的话么？

外面的天色还有些灰蒙蒙的，看看表，时针刚刚走过5，原来还早啊，要不要去睡一个回笼觉？捂着嘴打了个哈欠，倒在床上，接着睡好了――
迷迷糊糊中听到有人呼喊的声音，“央――央――”
翻身坐起来，脑子还不是很清醒，抓了一把乱糟糟的头发，穿着睡衣走去开门，这是谁呀，这么一大清早的？
拉开门，看到门外站的人，呆了半晌，转身冲回室内，取了度数并不是很高的眼镜带上，再回头看走进门来正在找拖鞋换的人，半晌说不出话来。
“小狼――景殿――？”好久干涸的嗓子才挤出来这几个字。
两个人看了看简陋的室内，自顾自找地方坐下。
未央看看乱的没有站人地儿的住处，讪笑了一下，不过没有丝毫起身收拾的样子，就是乱了点，不脏就好。匆匆忙忙取了暖壶去烧水沏茶，在洗手间耙了耙头发，反正是卷发，收拾不收拾也看不出来区别。
把沏好的茶送到两个人手里面，“反正很简陋，茶也不是什么好茶，鄙人手艺也不怎么样，你们就凑合吧。”
未央坐在自己床上，看着对面的两个人，美少年养眼啊，不过在被美少年占据的脑容量里面还有一咪咪理智存在，“嗯，小狼，景殿，怎么会到我这里来？虽然感到很荣幸，但是，”耸了耸肩，看着两个美少年，“你们两位贵人，无事不登三宝殿吧。”
小狼那厮笑得邪魅，优雅地扶了扶鼻梁上的眼镜，看看了身边的景殿，嘴角轻轻扯出一抹微笑，真个是勾魂摄魄。
不过好歹是经历多了，看多了景殿的华丽，再也就不再把此厮放在眼里。（说这么多，你这厮也就只迷景殿一个人，所以才不把其他人放眼里罢了……）
不过，小狼殿，这样的微笑多对着景殿释放，在这里完全是做无用功啊。
“两位小日子过的不好吗？难道有什么不满意？”未央推推眼镜，有些疑惑地看了两人，不像啊，看这副和谐唯美的画面，怎么也不像感情有什么波折的样子……
“还是，小狼啊……”未央走过去凑到小狼耳边，神秘兮兮，“景殿又不让你上床了？”
旁边的景殿凌厉的眼眸挑起来，竟然在他身边这样说话，要知道他的耳力很好的，“央――”
“啊，景殿――”未央立刻放弃了小狼，转过头来，一副笑嘻嘻的模样，“您有什么吩咐？”
景殿点着眼角的泪痣，这个姿势在未央眼中华美到了极点，“啊嗯，你是不是忘记了今天是什么日子了？”
“今天什么日子？”未央掰着指头思索，和这两只有关的，思索来，思索去……没有啊，又不是什么特殊的日子……歪歪头，再看看身边的两只，然后脑中灵光乍现――
景殿看着她，银灰色的眼眸流泄点点笑意，“想起来了。”
“是的，景殿。”
绷起中指，景殿轻轻在未央脑门上弹了一下，“那就不要忘了。”起身拉起来身边的人，“侑士，走了。”
小狼看看身边的爱人，又看看捂着脑门一脸傻笑的未央，“景吾――”
景殿轻轻勾唇，回头看他一眼，“走了，侑士。目的已经达到了……”
“嗯？”小狼走出门口之前，回头又看了一眼笑得一脸“□□”的未央，感觉有什么遗忘了，不过看看景吾握着自己的手，笑着出了房门。不管怎么样，身边有他，就足够了。

目送两个人出门，未央坐到床上，开始沉思，话说今天是七夕，中国的情人节啊。还真是忘记了这两只了，呐，景殿，和小狼一定要幸福啊――
闭上眼，双手合十，虔诚地许愿――
不仅仅为你们，也为天下所有有情人！
鸳鸯共浴，比翼双飞，不-离-不-弃――

走出未央的住处，忍足回头看了一下，其实他不明白景吾今天来这里的目的，早上起来，景吾等他收拾好，竟然不顾下着雨，拉着他来了这里。
“景吾？”
银紫色华贵的少年在雨中停住步，回过头来，银灰色的眼眸很亮，“不明白？”
看着他一脸迷惑的表情，身体移过来，在雨中抱住了他，带着笑意吻住了他的唇角，“侑士……”
忍足愣住了，这一刻，仿佛世界上的所有都成为了背景，“景吾……”
淡淡的吻，没有以往激烈的情绪在里面，只是凑上了，两个人的唇贴合到了一起而已，但是这一刻传递的情意，却让他无法自制地颤栗着心。
下面，交缠的十指紧紧地握在一起。

侑士，许诺了你一生，就要你用一世来偿还！本大爷不会松手，永远！
啊，即使你想，我也不让了，景吾……

看着天空中雨渐渐小了，不过天色还是阴翳着，似乎还没有落完雨的样子。
“侑士。”
“嗯。”
“知道今天是什么节日吗？”
“节日？”
茶室里面，忍足跪坐在迹部对面，透过竹片看着外面，听到迹部的问题，回过头来，看着嘴角噙笑的少年，蓦然想起早上，他曾经和未央说过的话。
节日？
难道今天真的是一个很重要的日子？
看看茶室里面稀稀落落的人，根本没有什么节日的气氛，实在是想不起来，不过看迹部的表情，好像没有要现在告诉他的意思。

路上大大小小的一片片积水，仰起头，还有细细的雨丝不时飘落在脸上，雨后的清凉很好地冲淡了原本的炎热，空气中饱满的湿气，带着芬芳的泥土气息。
忍足站在拐角的位置，手插在衣袋里面，颀长的身材挺拔，俊美的脸上，笑容洒然不羁，让过路的少女们忍不住一连回头。
目光倾斜，看到路口走过的人，几步迈过去，叫住了一个脚步悠闲、背着挎包、一身懒散的女子，“央――”
女子回头，推了一下鼻梁上的眼镜，看到他，很高兴，“啊，小狼，没有和景殿在一起吗？”
“景吾去取车了。”看着面前的女子，“央，问你一个问题。”
“嗯，什么问题？”
“今天是什么特别的节日吗？”
听到他的询问，未央愣了一下，然后笑起来，不是张扬的扬声大笑，而是扬起唇角、挑起眉的那种笑容，“嗯，景殿果然没有告诉你啊。小狼殿，今天是七月七，在中国，是属于情人的节日。七夕，”挑起的眉眼渐渐放下来，望着遥远的空处，“那是一个很美丽的名字，很美丽的节日，因为一个很美丽的传说，两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮？”低吟着，抬头看到身边的忍足，原本沉思静美的眉眼明亮起来，“不过，用在你和景殿身上还真是不合适，你们两个，根本就不适合悲情的结局。”抬眼看到路边一家花店，急匆匆走过去，“小狼，稍等我一下。”
忍足看着她快步走进花店，思索她刚才的话。
七夕，情人节吗？

“小狼――”
不出一分钟，听到女子的声音，抬头就看到卷发带着无边眼镜的女子走出花店，怀里抱着满满一抱的花儿，快步走过来，放进他怀里，“呐，送给景殿。七夕快乐，小狼。”
看着她丝毫没有拖泥带水离开，忍足抱着大抱的花儿，站在街角。
洁白如云的细碎花瓣轻轻摇曳着，还带着水珠，如同漫天星辰闪烁，中间一枝艳红玫瑰风姿玉骨傲然独立，卓卓不群，自有一种万花丛中无物可拟风流的娇艳和华贵。
忍足看着怀里的花儿，唇角勾起邪魅笑容，央，你还真是了解景吾，这样的礼物，景吾一定会喜欢，谢了。
车子在他身边停稳，拉开车门坐进去，把怀里的花儿递过去，“景吾，送你――”
银紫色的少年看着递到面前的满满一抱的花束，看着满天星辰中傲然挺立的玫瑰，勾起唇角，接过来，“啊嗯，刚才见到央了？”
“是啊。嗯，景吾，我嫉妒了怎么办？央为什么这么熟知你的爱好？”忍足有口无心地抱怨着，纯粹是想吸引爱人的注意力。
“笨蛋，这样也要计较？”银紫色的少年抱着满抱的花，趁着他的面容更加华美，眼角眉梢都带着笑意，“说到熟悉，央难道还不是一样熟悉你？啊嗯，难道本大爷也要说，本大爷嫉妒了……真是不华丽！”
忍足笑着，凑身过来，捉住了迹部的肩，神色无比地认真，“景吾。”
“啊嗯。”迹部微微抬起了头看着他。
“七夕快乐――”
笑靥在玫瑰映衬的华美面容上绽放，朱红的唇角带着无限愉悦上挑，“七夕快乐，侑士。”
俯下身，吻上朱红的唇角，唇齿间品尝到甘甜的味道，百尝不厌，让他眷恋不想放开。

天空中，洋洋洒洒地再一次落下来细密的雨丝。
有人说，雨丝是连接天和地的使者，地上的人们有什么心愿，在雨中许愿的话，就可以被天上的神灵知晓……

七夕，属于情人的节日，我们的故事创造传说……
景吾……
侑士……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
秦观《鹊桥仙》――
纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。
金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。

柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路，
两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮。
《鹊桥仙》，是宋代词人秦观写的一首咏七夕的词。《鹊桥仙》是这首词的调名，同时也是词的题目。这种调名和题目一致的例子，在唐、五代的词作中是常见的。到南宋以后，词和音乐的关系愈来愈远，才盛行在调名之外，另标题目，以表明所咏的事物和内容。
纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。纤云就是微云，飞星就是流星，银汉就是银河。微微的云彩，划过夜空的流星，遥遥的天河，这都是七月七日夜晚的特定的自然景象，不是一般的夜色的描写。弄巧，传恨，暗度，这是织女活的形象，是织女典型的性格和行为的描述。传说中的织女是织布的能手，织出的东西简直可以巧夺天工，胜过云霞的轻盈和绚丽。所以，旧时七月七日的晚上，无论宫廷民间，妇女们都要在月下庭中，陈设瓜果，摆下针线，乞求织女赐给她们织布、绣花、缝制衣服的慧心巧手，赐给她们一手好针线活。所以，七夕又叫乞巧节。弄巧二字暗寓了这许多丰富的内容。飞星传恨，这恨不是一般的恨，而是象白居易《长恨歌》里所写的天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期的恨。夜空的云彩象织女织出的云锦，划过夜空的流星象在为她传递夫妻不能团聚的怨恨，这时织女悄悄度过遥远的天河会牛郎去了。弄巧、传恨、暗度，这一连串的动作，写的很有层次，而且，把人物的性格、行为和环境有机地结合了起来，很好地起到了情景交融的作用。就此一句，便委婉、贴切地写出了七夕的特定的情景，这是很需要一番巧思的。
金风玉露一相逢，便胜却人间无数。金风就是秋风，玉露就是白露。这是秋日的特定景物。金风玉露暗示节候，风字前加一金字，露字前加一玉字，显示景物的优美。在这样的良辰美景中，真诚相爱的情侣能得到一夕的相逢，也就胜过了人间无数次的团聚，而且胜过不知多少倍了。真正的爱情是天河也隔绝不了的。有了这种真正的爱情，即使一年一度相逢，也是美好的，可贵的；没有爱的结合，哪怕终生朝夕厮守在一起，也没有意味。从这里可以明显看出，作者对牛郎织女七夕相会的看法，对爱情的看法，和那些通常的观点是迥然不同的。在作者看来，织女是真正的高尚的爱的胜利者，并不是失败者。织女是很值得羡慕的。这一句实际上是在为全词的最末一句张本。
下阕：柔情似水，假期如梦，忍顾鹊桥归路？遥接上阕暗度相逢的意思。由暗度到相逢，由相逢到深入刻画相逢后的情景，层次很分明。柔情似水，是说这织女会牛郎时的一片柔情，比眼前的银河水还清、还柔。以水比情，情深似水，水柔似情。两者联系起来，起到了互相衬托又互相深化的作用。佳期如梦，一年一度相逢，不知有多少情怀要倾诉，乍一相逢能没有如梦的感觉吗？这一夕相逢的佳期能不如梦境一般美好吗？这样深情的一对，能够暗度相逢，而且一年仅此一夕，他们能舍得分开吗？然而不愿意回去而又不得不回去，还得走鹊桥之路，这就是恨之所在。这一句极力渲染织女感情之深厚、真挚。联系着银河之水，联系着鹊桥之路，由情及景，由景及情，更由情景而深入到人物心理状态的揣摩刻画，委婉含蓄。这正是婉约派词人的特色。
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。只要两个人的爱情真正是海枯石烂，真正是地久天长，又何必要朝朝暮暮厮守在一起？
这首词共五十六个字，和一首七律的字数相当，只是句法不同。它写了纤云、流星、金风、玉露，迢迢的银河和银河上的鹊桥。它又写了织女的巧，织女的恨。她悄悄地度过银河，步过鹊桥，去赴一年一度梦寐以求的佳期，心中充满柔情；她一往情深地只顾向鹊桥那边走去，一点也不考虑一夕过后，仍要从这桥上回来，还要去忍受那年复一年的隔绝分离之苦；她只感到两情的久长和这一夕相逢的珍贵和欢乐；她并不追求朝朝暮暮厮守在一起，觉得这美好的一夕，就胜过了人间的无数，就是永久。这就是七夕织女的情怀。作者处处巧妙地融情于景，在情景交融中去创造人物形象。这个人物形象是有血有肉的，是完整丰满的。
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！传恨和两情久长，暗用白居易《长恨歌》中……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蛇の物语
                            

                                                        

                            

                            海堂一直是一个好孩子。
小时候的海堂是很可爱的，黑黑的头发，黑黑的眼珠，看到陌生人总是一副羞涩的模样，让所有到了某种年龄的雌性生物体内自动分泌一种叫做雌性柯尔蒙的物质，忍不住想上来捏捏、亲亲……久而久之，小海堂是不胜其扰，终于练成了凶恶的眼神，虽然不是必杀，但总算是拒绝了绝大数雌性生物的靠近。
海堂一直是一个很优秀的学生，对于学习从不懈怠，作业总是写得工工整整，卷面干干净净，教师们欣慰地说，很少看到男孩子有这样整洁的卷面；在家里面，海堂是一个让父母很省心的孩子，懒惰、贪玩、……等等一系列的坏习惯一概没有。
在13岁之前唯一坚持的事情，大概就是在8岁的时候，突然喜欢上了网球这项运动，不管父母如何劝说，始终没有动摇，看到孩子如此坚持，父母也就默认了儿子的爱好。
如果没有那样的一次邂逅，海堂熏只是海堂熏吧，一个普通的国中生，然后按照既定的人生规划走下去，结婚生子，直到白发斑斑离世……

13岁那个暑假过后开学的第一天，海堂背起书包，沿着已经走熟了的路去学校，在经过河槽时，看到了那个少女，当是少女趴在河槽斜堤上，只能看到上半身。
当时海堂急急忙忙地跑过去，抓住了少女的手，这样陡的河堤，“嘶――你想干什么？”
少女抬起头看了他一眼，很是疑惑，然后明媚的笑靥在脸上绽放，这一刻，海堂突然想起夏日里映着阳光的葵花，灿烂地十分温暖。
……
海堂看到河堤下方的小猫，看看少女，把网球袋放下来，自己滑下去。
这种事情，还是应该让他们男生来做，妈妈说女孩子都是需要男生来保护的。
滑到下面，把小猫抱起来，发现猫脖子上的锁链似乎是被河里的什么东西勾住了，扯了几下没有扯动。下一刻，看到少女利落地从上面滑下来，那种干净的动作完全打破了海堂印象中女孩子娇滴滴的形象。
看着少女果断地用刀子割开了猫脖子上的皮套，然后调皮地把小猫放在他头顶，对他笑了一下，率先爬了上去。
像男孩子一样的女孩子……嘶――……不对，应该是动作像男孩子一样灵敏的女孩子，很漂亮的……女孩子……海堂想起少女脸上葵花般明媚灿烂的笑容，忍不住微微红了脸。

迹部千樱。
请多指教，海堂君。

少女的声音清清朗朗地，带着一种阳光的明媚。
精致的容颜，流光溢彩的一双眼眸，爽朗活泼的个性，让她的周围总是不缺乏包围者，但是不知道什么原因，那个少女却是走近了自己身边：
“小熏，叫我小樱就好了，我们不是朋友了吗？”
看着少女明媚的笑脸，脸上有些发烫，不过心里面是满满的欣喜。
小、樱……

不知不觉中让彼此的身影占据了生命中重要的位置，不可磨灭！
已经习惯了，每天上学的时候，在路口靠着街角的墙壁等待街道另一端出现的身影，灿烂的笑靥，还有明媚的声音，“啊，小熏，早。”
习惯了，部活的时候，每个停下来休息的空档，抬眼寻找那道活泼的身影。
习惯了，比赛的时候，听到她口中的鼓励，“小熏，加油！”“小熏是最棒的！”
习惯了，每次放学后，两个人踩着夕阳一起……
习惯了，听着少女口中的“唠叨”，……
习惯了，听着她口中故意变了腔调的声音，“小~熏~……”
习惯了，……
………………
…………
……
在他以为这就是天长地久的时候，是谁挥落的当头一棒，把他以为的所有幸福打散？
是因为他还不够强大到让她可以信赖和依靠吗？
在最重要的时候，无法守护她，是他的罪；但是，为什么连努力的机会也不给他？
“对不起，……”
听着少女哭泣的声音，他全身无力，连走出去叫住她的勇气也没有。
迹部千樱。
迹部家的公主，终究也有自己要背负的东西吗？
小樱……？

“这样，难道你就放弃了？”
海堂抬起头，看着父亲从没有过的严肃表情，“这样就放弃了吗？熏，这样容易就放弃，可不是我的儿子海堂熏会有的作为……”
……
银紫色短发的少年站在他面前，身上的气势一波一波如同海浪地绵绵压过来，让他呼吸有些困难，狂傲嚣张的表情似乎是把整个宇宙都踩在了脚下。
“我迹部景吾的妹妹，选择的人不会是弱者和懦夫！”
迹部丢下这句话，走掉。
海堂愣了许久，握紧了拳。
小樱，对不起……我不想放弃！
如果我不够强的话，我会努力变强，直到你承认的程度。

十二年，是多长的时间？
四十八个季节转换，17532个日升日落……
十二年，已经足够当年的青涩少年长成伟岸的男子，已经足够洗去少年的毛躁，变成青年的沉稳。
海堂熏。
网球界日本职业选手。

清晨的阳光洒下来，照着树叶上面还没有滚落的露珠，清秋的凉意丝丝缕缕地侵蚀来。
不知不觉，已经是露重的深秋天气了。
浓重的雾气在阳光的照射下，慢慢地消散，最终没有丝毫留下踪迹。
晨跑的习惯，是海堂早就养成的，这许多年，没有变过。
因为刚刚参加完一项赛事不久，下一场赛事在两个月之后，所以中间有了长达两个月的假期。
海堂慢跑回家，进门就看到弟弟坐在客厅里面的沙发上，玩着掌上游戏机，这小子和自己哥哥完全不是一个性格，明明都是快要大学毕业的人了，还有些少年心性。旁边的茶几上放着一张报纸，摊开的页面瞬间吸引住了海堂的目光。

迹部财团的千樱公主订婚仪式将于X月X日在德国……

海堂瞬间沉默了，有些失神地走回自己的卧室，连拖鞋都忘了换。

“小熏要去旅行？啊，路上要小心啊，这么大的人了，妈妈还是有些不放心……”海堂妈妈看着面前背着旅行包高高大大的儿子，忍不住“唠叨”。
“好了，老太婆。”海堂爸爸打断妻子的话，沉稳的目光看着儿子，“熏，长大了，所有的事情都可以自己作主。爸爸妈妈不可能陪在你们身边一辈子。儿子，去吧――”
“爸爸，妈妈……”
海堂看着父母，敏感地看到父母脸上增加的皱纹，岁月在他们身上刻画的痕迹，忍不住心中有些酸酸的，有种想要落泪的冲动，“爸爸妈妈，做完了这件事，我就呆在家里陪你们……”
海堂爸爸使劲地捶了儿子一拳，“你小子感叹什么，爸爸妈妈又不是七老八十了。有事情就去吧……”拉了妻子回屋里。
海堂看着父母，久久没有挪动脚步。
“哥，旅行回来要给我带礼物啊。”海堂源对着大哥挥挥手，笑嘻嘻的模样，还不懂得别离的年纪吗？
“小源，”摸摸了弟弟的头，看到少年不满地对他翻了一个白眼，“要照顾爸爸妈妈。”
“好了好了，大哥你真多事，走了走了。爸妈，我自然会照顾的。还有，不要摸我的头，我又不是小孩子了。”
海堂难得地扯着嘴角笑了一下，转身离开。
“小源，我很快就会回来。”
看着海堂的身影消失在门口，海堂源向外面探了探头，确定他走远了，脸上露出一个诡异的笑容，“你会很快回来――才怪！”转身蹦跳着跑进屋里，“爸爸，妈妈，老哥走了――”
“啊，真的走了。”
海堂爸爸妈妈坐在客厅里面喝着茶，哪里有刚才别离依依的悲伤？

海堂源把身体滚进沙发里面，一双眉眼笑得像只小狐狸。

海堂爸爸喝了口茶，叹气，“妈妈，熏还是这样单纯啊，真怕这孩子被人骗了……”
海堂妈妈笑着，“所以，才要找一个精明的儿媳啊，是吧，爸爸？说起来，真的想念小樱那丫头呢。虽然逢年过节都会寄贺卡、明信片过来，但是十多年没有见到那丫头了……”

“小樱姐姐啊……”海堂源揪起眉毛回忆，最后挫败地放弃，“好多年没见了，几乎要不记得长什么样子了。不过，小樱姐姐和琉亚哥哥是双胞胎，听说长得很像，琉亚哥哥长得这么俊俏，千樱姐姐也不会差到哪里去了。”
海堂源滚在沙发上，眼眸闪亮，“爸妈，侑士大哥答应我毕业的时候资助我去旅行，景吾大哥说要送我一辆跑车，而且可以让我自己选，琉亚哥哥直接问我要什么毕业礼物……我还没想好……”
海堂爸爸妈妈看着小儿子，笑着，“迹部家的孩子……幸亏小樱有这样的哥哥……”
…………
是啊，幸亏……
……

门铃被按响，海堂源从沙发上一个挺身跳起来，跑去开门，看到门口站着的男子，“侑士大哥，你来了，正等你呢。”
墨蓝色的男子脸上扬着笑容，迈步走进来，“海堂叔叔，真子阿姨，可以走了吗？”优雅从容，当年那个邪魅洒然的少年，如今已是这般优秀的男子。
“侑士啊，好了，早就收拾好了。没想到生前还可以去德国一趟啊。”海堂爸爸笑着慨叹。
海堂妈妈把行礼箱递给丈夫一只，“爸爸不要说这么没出息的话，会让侑士笑话的。”
忍足笑了笑，没有插口。
“侑士大哥，这次算不算是德国旅行啊。”
看着身边蹦蹦跳跳的大男孩，忍足扶了一下眼镜，失笑。似乎在他的记忆中没有过这样的年代，不管是他，还是景吾。有的时候，真的有些羡慕……这件事了，问一下景吾，要不要两个人去旅行啊？

德国
千樱扯了扯身上粉紫色的礼服，看着镜子里面那张被顶级化妆师装点得精丽无比的容颜，在脸上凝起一个完美的笑容，手指划着镜面，微闭了眼眸，笑容有些狼狈，什么时候这张脸也带上面具了呢？
起身走到窗前，和风送来木槿花的香气，院子里面种了大片大片的木槿花树，风袭过花林，花瓣扑扑地落了一地，和着刚下过的一场雨，零落成泥泞一片残红。
楼下渐渐传出来的声音，是宴会的喧哗。

“小樱――”
耶利亚的声音从楼梯的方向传过来。
“来了。”
千樱应了一声，把脸上的表情调整到完美，放下镜子，走出去――

迹部家的公主啊――
这次的宴会上请了不少的商界名流和德国的贵族，都是政商两界里赫赫有名的人物，这不仅仅是迹部财团的名义，还有“MARLY”背后的莫斯，德国诺波斯公爵家族嫡系长子的号召力，要知道迹部家的次子可是莫斯的义弟。
如果中间没有出现这段插曲的话，原本这只是一个再普通不过的宴会，所有的人都带着面具，说着千篇一律的□□词汇，虚伪地客套着，完美地扮演其中一个角色……

“小樱――”
“小-熏……”千樱掩住了口，望着宴会大厅门口走进来的男子，眼眶中好像有什么东西抑制不住地要滚落出来，目光不能移开。
不知道是宴会上的客人都有着良好的教养，还是事先被知会好了，没有人上前阻拦从门口走进来的男子。想想，如果不是迹部家的保卫放人，怎么可能让人进来？

小樱――

看着男子对自己伸出来的手，眼睛里面有着渴望的不确定。
千樱掩着嘴，努力控制着自己的情绪，但是终究是不能压抑地住，眨眼的时候，有液体滚落脸颊。
为什么十二年的坚持，还是抵不过他的一声呼唤，抵不过这只对着自己伸出来的手……
“笨丫头――”
耳边听到这样的声音，背上被谁推了一把，身体倒进面前的少年怀里，蓦然心中缺失的一角被补全了。回头，看到两个哥哥微笑着看着她，泪水忍不住，急急地滚落下来，破坏了精致的妆容。
抓住男子的手，拉着他跑出了宴会大厅――

小熏，我们私奔吧――

啊――

呐，小熏，我们不要分开了好不好？
嗯。

看着那对男女牵着手跑出去。
迹部摇着手里的酒杯，微笑着，站上了舞池中央的高台，“感谢各位来参加舍妹的订婚宴，别出心裁的订婚仪式。谢诸位赏光――”
对着下面遥遥举了一下手中的酒杯，饮尽。
走下台来，听到一片祝贺声音。

“景吾。”
嘈杂的喧闹声中，清楚地听到这个声音，“啊嗯？”
“我们也放假，去旅行吧。”
迹部回过头来，看到忍足目光望着宴会门口的方向，有些渴盼的样子，伸手过去捉住了他的手，握了一下，“旅行啊，也不是不可以。呐，本大爷安排一下。”
“呐，景吾。”
低哑的嗓音如同大提琴吟唱，沉沉的有些醉人，在耳畔凑过来，“很想吻你……”
迹部嘴角勾起笑容，华美的面容耀眼地让人不敢直视。
啊嗯――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
□□无边Ⅰ
                            

                                                        

                            

                            听见花开 在那一瞬间
用心带领着听觉
你可以勇敢的闭起你的眼
多么灿烂的季节
谁用心带你去感觉
你可以勇敢的相信直觉
耳朵都凑过来静静期待
有多虔诚就能等待花开
盛开在你心里永不衰败
用心互相依赖用心一起等待
奇迹就会出现我们一起呼吸呼唤才看的见
用心互相依赖用心一起等待
她的音乐还有她的mr.right
精彩的都会来
听花已经开 花不会再败
再冷的冬天也有花开

蓝色的跑车稳稳地停在车位里面，准确地让人惊叹，不过这个时间，是不会有人专门为了看忍足sama停车的姿势而守候在这里的，毕竟，现在夜色已经笼罩了整个城市的天空，而且，现在的天似乎也凉了……
忍足把车子停稳了，车钥匙也没拔，反正这里的保卫他是完全信任的，如果来人能够绕过这么多精英保卫人员的视线，想必这辆车子是不会看上眼的。
抬头，看着熟悉的房间透漏出的灯光，忍不住微笑，拂了一下额前的发，绕到车子的另一端，抱出满满一抱娇艳欲滴的玫瑰……

一边向门口走去，一边想着。
果然，家族里面的事情啊，有些麻烦，感觉有些累了……不过想到可以陪在景吾身边，终于，还是会忍不住微笑啊。那一年的夏天，对他来说曾经一度寒冷地如同酷冬，但是那个秋天却明净温暖地似乎睡觉都可以笑醒啊。
景吾……呢喃着这个名字，可以再无顾忌地拥他入怀，介入他生命中的每一个角落，可以干扰他的喜怒哀乐，那个时候明白，原来爱可以赋予一个人很多很多权力。
景吾……
两情相悦，远远地要比一个人的爱恋幸福。
其实呢，景吾真的是一个很可爱的人，当然，这句话从来不会当着那个人的面说，否则，他那个别扭的爱人啊，不知道那样的表情可不可以称之为“害羞”，或者更贴切的“恼羞成怒”？

脚下踏上楼梯的第一个台阶――

其实，他们两个人的事情，景吾是真的把他放在了心上，景吾那样的性子，只要是自己认定了的人，就会护在自己的羽翼之下，心心念念做到最好，不会让那人受到任何委屈，而且付出的从来都不会宣之于口，所以在他没有察觉的时候，已经解决了迹部家族里面的事情。
直到本家“发难”，才恍然发觉，迹部家族里面竟然没有丝毫风浪，看着那个少年，或许当时已经不能称之为少年，那个俊美如斯、华丽依旧的男子昂扬着眉，是他爱恋的狂妄表情，“啊嗯，本大爷怎么可能给他们这种机会？迹部家是本大爷的，什么时候容别人说了算了？”

两个人交缠的十指，握在掌间的是整个世界。
“啊嗯，本大爷和你一起回去。”

两个人回到大阪的本家，虽然景吾有足够的气势压制住人们的蔑视和鄙夷，但是总归还是有着流言蜚语的诋毁，每每入耳的时候，忍不住会恼怒，这样的言辞怎么可以加筑在他身上？那样的意气风发、狂妄自信的迹部景吾啊，他爱上的――
“啊嗯，侑士，你又懊恼些什么？这些事情本大爷都不在意了，咬人的狗从来都不会狂吠！”轻蔑傲然的神情，似乎是因为其他的人过于轻贱，所以才不会去理会。
景吾啊，骨子里面竟然高傲到了这种程度吗？

半步不离。
因为他在身边，所以那件事情他处理地比往常都要干净迅速。每每看到他在家族会议上听着族里人对自己的责难想开口，但是因为答应了自己，这件事完全交给自己处理，所以表情有些郁闷成了一个可爱的包子，那样的表情啊，好像只有那段时间看到过。
可爱的景吾……啊――
有些怀念――

脚步踏上楼梯的最后一个台阶，忍足抚着眼角微笑。

推开门，让房间里面的灯光流泄满整个走廊，坐在桌子后面的男子专注地看着电脑里面的东西，手指快速地敲击着键盘。
屏幕的光映着男子俊帅的面容，忽明忽灭地有些鬼魅的感觉。
忍足身体靠在门口，目光贪婪地看着男子，只是这样，似乎就能感觉到幸福。
笑着，抬脚走过去。

满满一抱的玫瑰花塞进迹部怀里，浓烈的花香充塞了鼻翼，微微抬起头来，还没有看到人的面目，就被人拥住了，唇被吻住。
凉凉的，似乎还带着夜的味道，还有那种，自己熟悉的，有些眷恋的……属于他的味道啊。
微笑着轻轻张开了口，灵活的舌滑进来，轻轻□□着口腔内的每一寸，痒痒的酥酥麻麻的感觉，这种感觉温柔美好地让人沉溺。
迹部这样想着，然后按住了伸进衬衫下面不规矩的手，手里的玫瑰花没有丝毫惋惜地敲到身后的人脸上，“等本大爷把这些事情处理完。”

忍足抬起头，看着电脑里面显示的文件，良好的记忆分析能力让他知道文件的重要与否，“景吾，”出口的嗓音沉哑暧昧，十二分的诱惑，“这些文件不急，明天处理也不晚。”
“本大爷没有拖后的习惯！”迹部大爷根本不理他“哀怨”的表情，把玫瑰花随手放在脚边的地上，再一次进入工作状态。
忍足有些“挫败”，“呐，景吾，你是不是忘记了今天是什么日子？”
“啊嗯，什么日子？”迹部连头也没抬，继续噼里啪啦地敲着键盘。
忍足看着迹部的表情研究了很久，这样的日子不应该忘记的吧，不过景吾的表情真的是没有破绽，难道真的忘记了？

“嗯，你的事情都处理完了？”
思索的时候，耳边听到华美的声线，然后在没有发觉的情况下被转移了思路，“嗯，截至今日，全部处理完毕！”笑着坐在椅子的扶手上，看着迹部处理文件。
“忍足家……那边，真的没有事情了吗？”
银灰色的眼眸抬高了，望过来。
“那边的事情，以后就不是我的事情了，谦也那小子我比较放心。”忍足家族的事情，他已经完全放下，不想再插手，以后也不会是他插手的范围。“嗯，景吾，现在我也算是无业人士了，你会养我的吧。”

迹部敲击键盘的手慢慢地……停下来，“侑士，没有必要……这样的，忍足家族……”
本大爷岂能不知道，其实你也是不甘于寂寞的人啊，这样的放弃，我又如何承受？
手指拔弄着迹部银紫色的短发，抬高了他的脸，对视，嘴角噙着笑，“景吾，是我不想做了，或许是因为你的原因也有，实在不想十天半月，更甚至是两三个月才能见一面……”作为两个财团的继承人，太忙了，忙得他们没有时间好好陪伴。如果不能相守的话，怎么能够忍耐住那种磨骨的相思？
唇，轻轻印上唇。
“景吾……想你……”
银灰色的眼眸轻轻眯了起来，眼角的泪痣魅惑妖娆，“侑士……”

忍足看着端在手里的红酒，轻轻抿了一口，微微侧头看身边的人，“呐，景吾，那些文件不用处理了吗？”
银紫色的男子有些疲惫地靠在沙发上，闭上了眼，“那些，不重要，以后再做好了。”凤羽般的眼睫扬起来，脸上笑容华丽依旧，身体移过来，靠在他身上。
忍足把手里的酒杯放下，手指揉着他有些疲惫的眉，耳边听到如同呢喃的放松了的叹息声音。指下的眉昂藏锋锐，划向额际，就像他张扬狂傲的性子，即使脱离了国中时那个网球赛场，即使不再年少……身边的这个人一直都没有改变，睥睨傲然的性子，张扬华丽的作风，在尔虞我诈的商场上，自然会树立敌人，但是目前还没有人可以和他相抗衡，因为――迹部景吾啊，完全有着样这样做的实力！

少年时的爱恋可以持续多久？
或许，会随着时间渐渐泯灭；但是，那不是属于迹部景吾和忍足侑士的爱恋，对他们来说，或许就是生生世世了吧。有的时候会想，他这样喜新厌旧的性格，竟然也会有这样稳定长久的爱恋……呵……但是如果对象是迹部景吾的话，也就是甘之若饴。

景吾……
叫着这个名字，仿佛呼吸都是一种无法抑制的幸福。

“景吾……”
交缠的唇齿间还有红酒的味道，刷过牙齿的舌尖挑起每一个敏感的神经末梢，只是一个吻，就会情动。
“景吾……”呢喃消失在贴合的唇齿间。
手指勾起他鼻梁上的眼镜，一个完美的抛物线之后，丢在沙发上。迹部噙着笑，看着身体上方的忍足，果然还是喜欢不戴眼镜的他，手指划过忍足的眉骨，看着那双狭长的眼眸，犀利蛊惑艳魅，笑着吻上去，舌尖舔着眼角，满意地感觉到身上的身体轻颤了一下，脸上的笑容加大。
“侑士……”
“嗯……”
深蓝色的眼眸有些迷离，让迹部的心弦断了一根，银灰色的眼眸清亮地逼人，真想把这样的忍足揉碎了，消融在身体里面，然后就再也不会分开了吧。

爱意，或许是最好的催情剂。
许久前从来不觉得的地方，现在每每让他情动不已，控制不了身体自然的反应，这种失控的感觉一度曾让他颤栗着恐惧，颤抖着的指尖，身体里面喧嚣的什么东西……一向是他的大忌。
理智冷静，一向是他存活的根本，如果这些被另一个人掌控，……
但是，即使这样，也不想放开这个人。
心中有着这样的认知，然后蓦然惊觉，原来……已经不能分离……

侑士……

衣衫在地板上凌乱地散落着，房间中央大床上交缠的两具人体，画面淫靡绮丽。

“嗯……景吾……啊……”
深蓝色的发散落在床上，眼眸里面朦胧着一层水光，俊美的脸上交织着欢愉和痛苦，一时分不清，汗水沿着发际滚落在身下的床单上，然后消失不见。
“哈~嗯……侑士……”
修长的手指捧住了他的脸，细密缠绵的吻落下来，银紫色的发丝在灯光的照耀下有着细碎的光屑在跳动。
“唔……景吾……”
迷蒙的眼眸清醒了些，手指松开了抓紧的床单，抱紧身上的人，张口含住送到嘴边的唇，吸吮、厮磨、轻咬……
“侑士……”
银灰色的眼眸越加清亮地让人惊心，汗水沿着发际滚落，溅在身下的忍足身上，然后和身上的汗水混合，再也不知道，是属于谁的。

“景吾……”
两个人相拥在一起，濡湿带着汗水的身体贴合在一起，疲惫地没有一丝力气。
“啊嗯……”轻轻触了触近在咫尺的鼻尖，张嘴轻轻地咬了一口。
忍足感觉有些痒地躲开，“景吾！”
看到呼吸可闻的俊帅脸上有些不甘心，有些稚气，忍不住在心中微笑。每一次看到这样的景吾，总是忍不住心中的萌动，这样的景吾……实在是太……可爱了！
有些任性的，嘟着一张可爱的包子脸的景吾……凑过去，吻了一下他的唇作为补偿，“景吾。”
“嗯……”
“真的忘记了吗？”
“啊嗯？”嚣张的眉扬起来，张扬狂妄，是他熟悉的颜色，银灰色的眼眸里面摇曳着点点笑意，“本大爷的记性会那么差？10.4，本大爷的生日，虽然没有贺卡，没有祝福，本大爷怎么可能忘记？”
了然的表情，伸臂抱住了身边的男人，声音低低的，“谢谢，侑士，你的生日礼物，本大爷，我很喜欢……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
□□无边Ⅱ
                            

                                                        

                            

                            轰――哗――
……
连绵不断的声音在耳边传来，一波一波，似乎没有止境。
忍足睁开眼，看到所处的环境，愣了一秒，低头看到自己身上的睡袍，掀起盖在身上的毯子，走下床，出了房门，看到坐在窗户上的人，也明白了刚才自己听到的声音的缘故。
从窗口望出去，蔚蓝浩瀚的蓝色覆盖了所有的视线，深蓝色的眼眸瞬间掠过诧异的神色，走过去，站到他身边，环上他的腰，“景吾。”
迹部没有回头，只是覆住了腰间的手。
“嗯，景吾，”下巴靠在迹部肩上，“不给我一个解释吗？”
“啊嗯，你想要什么样的解释？”
“只要是景吾你说的，什么样的都可以。”
温软的情话并不需要什么华丽的辞藻，同样有着让人动情的效果。
迹部向后靠近他怀里，唇角噙着笑容，“啊嗯，你不是说要和本大爷一起放假，去旅行吗？”
忍足愣住，然后动容，低下头，埋在他颈畔，“景吾……”


