降生
                            

                                                        

                            

                            
“哇――哇――”
好吵……哪家的小baby？怎么都哭个没停啊！她皱起眉头，对一直不间断的啼哭声十分不耐。
“哇――哇――”
震耳欲聋的哭喊声继续。她终于忍不住猛然睁开眼睛……好亮！白色的天花板，白色的墙壁，一片的白色让她很久没有见光的眼睛一下子无法适应。
“啊！她睁开眼睛了呢！阿娜答快看一下，她的眼睛跟你一模一样呢！”温柔的女声从头顶上方传来。
她的思维还是有些模糊，不大清楚自己到底在什么状态。身子感觉好像软绵绵的一点劲都使不上……而婴儿……居然还在继续哭，而且哭声好像就在她的耳边一样。
伸出手，一只胖嘟嘟的手臂映入眼帘……她一愣，似乎明白了些什么。于是，她挥挥手，看见空中的那只白嫩的手臂也晃了晃。
她身体一僵，不大敢接受那呼之欲出的事实……
这时，高举在空中的小手被捉住，然后是那道女声欣喜的话语：“阿娜答你看，我们的宝贝多可爱！你说，她要叫什么名字好呢？”
“嗯……”浑厚的男声在片刻后响起，“你听她的音色那么明亮，就叫……天籁吧！”
她定住，骚扰她多时的嘹亮哭声也嘎然而止。天籁……的确是“她”的名字没错，可是……现在的这个“她”又是谁？
“啊！她不哭了耶！一定是很喜欢这个名字了！”一双手把她软软的身子抱起，然后被拥进一个带有奶香味的怀抱。
现在，她可以非常确定一定以及肯定，这副婴儿的身躯和刚刚响彻云霄的哭声都是她的了。可是……为什么？
“沉睡”前的记忆逐渐回笼，邮轮上的学院活动……人群的尖呼……不慎掉到海中的学妹……然后是，然后是……她想也没想地跳下海？！有没有搞错！她不会游泳耶！再怎么舍己为人，也不是用这么惨烈的方式吧！
水……铺天盖地的水涌进她的口鼻中，她无法呼吸，挣扎着呼救，却是张开嘴让更多的水冲进肺腑之中……直至知觉全无。
所以呢？她现在……算是死了吗？
那么这副被抱在别人怀中的婴儿躯体又算什么？
借尸还魂？不对吧，应该还不到刚出生的baby身上才是。那么……投胎转世？而且还是忘记了喝孟婆汤的那一款？

大家都说这个孩子很聪明。从小就极少哭闹，学习又好，领悟能力又高，绝对是个天才---可是，天知道，她只是在出生之时就带着20年的经历和回忆而已！
一个20岁的普通大学生不管从智慧上还是能力上都应该比小孩子高出十几个段数吧！所以，以这个年纪的她而言，确实是个天才没错。
十三年过去，她早已经接受了自己“重新做人”这个事实，而且也大概知道了自己是来到了怎样的一个世界……
看着眼前网球场上舞动的人影，她不由得再次深深地叹息一口……
虽然眼下时兴穿越，尤其时兴穿越到动漫世界中去。可是，为什么就一定要由她来碰上？！这样子的穿越几率也太高了点吧！
正在她第N次哀叹自己身世的时候。不远处传来一声叫喊：“小天小心！”
前方一个黄色的小球以极高的速度迎面而来，她反应迅速地一个侧身避过，球打到后面的墙上猛烈地弹了回来。
天籁暗自吁一口气，忘记了，网球场绝对是个危险系数极高的地方，尤其不适合忧郁少女感怀身世。
“对不起呀！小天，你没事吧！有没有被打到？”一个冲天发型的少年跑过来，摸着后脑勺赔笑问道，“真的非常非常对不起呢！我不知道从地上弹起来的球还有这么大的力量。”
“Momo，你这是在问候我受惊的心灵呢？还是在炫耀你的入樽式扣杀威力无穷？”天籁没好气地瞪了衍着笑脸的桃城一眼，径自从他身边走过。
“对不起嘛！我又不是故意的。倒是你，来了怎么还在那边站着发呆！”桃城亦步亦趋地跟在天籁后面，完全忘记了对场还有一个等着他回去继续比赛的荒井。
“你可以称之为观察，或者是思考。但是绝对不是发呆！”天籁转过头向他更正，“快回去继续练习吧！我不是来找你聊天的。”
打发走粘在身边的桃城，天籁直接走向场边那个一脸严肃地看着场内训练情况的少年。唉！天籁心中再偷偷叹一口气，虽然以前看动画的时候就这种感觉，可是真人比上镜更……冷呢！部长。
算了吧，面瘫这种根深蒂固的顽疾不是我小小一个“转世”之人可以治愈的。她自认不比泰坦尼克号坚壮，撞冰山这种伟大壮举，就让其他大无畏的穿越女主角去完成吧！
“部长，”天籁规规矩矩地站到冰山大人旁边，翻开手上的文件夹规规矩矩地说道，“新的训练清单已经制定好了，下一次的校内排名赛也分好组了，你看按这样的安排可以吗？”
“不用看了，你认为可以就行了。”不愧为冰山部长，连转过头来施舍一眼都不舍得。不过……习惯就好，习惯就好。
“还有，部长，关于下下周开始的集训基本上已经没问题了，还有什么需要特别安排的吗？”天籁翻看着记事本，把部里的事情一件一件的报备给冰山部长。
“桃城！”忽然，场内传来一阵惊呼，天籁和手冢同时向声音来源看去，却发现桃城坐在地上，荒井蹲在他身边，而隔壁场上的菊丸和大石也已经闻声跑到了他们旁边。天籁赶紧也跑了过去，紧张地问道：“Momo，你怎么了？”
“没事！”桃城虽然已经满头大汗，明显忍受着剧烈的疼痛，还是勉强挤出一丝笑意回答道，“好像跳太高……扭到了呢！”
天籁蹲下来检视了一下，桃城的右脚脚踝已经肿了起来，她忧心地说道：“好像很严重呢！我跟你去医务室吧！”
“我跟你一起去！”大石说着，跟天籁一左一右地在两边扶起了桃城，小心翼翼地一步步向场外走去。
“还好没有伤到骨头，不算太严重，不过最近这一个月内还是不要做剧烈运动，要多休息才好。”校医检查过后，一边帮桃城敷药，一边吩咐道。
“啊？一个月？不行啊！我们不是马上还要集训吗？”桃城一副不得了的表情大声嚷嚷道。
大石却思索了一下，摸摸下巴说：“这样子也没办法，比赛马上就要到了，你还是要先养好伤才行。我看这次的集训……你还是别参加了，省得伤上加伤。”
“啊？！不要哇！我不想错过……大叔，你有没有什么速效治疗法啊？”桃城一听到大石不让他去集训，嚷得更大声了。
校医后脑勺滴下一滴巨型冷汗：“怎么可能会有那种东西！！！”真是的，现下的年轻人就是爱为难老人家，受伤了当然只能乖乖地躺着等痊愈，还速效治疗法！
在一旁的天籁却突然全身僵住，尘封已久的记忆慢慢涌上来……桃城因为脚伤而无法参加集训的时候，越前龙马，那个个头矮矮却比谁都骄傲的主角，就要出现在青学并掀起了翻天覆地的影响啊！
终于……到了吗？无风无浪地在这个熟悉又陌生的世界过了13年后，网球王子们的故事终于要拉开序幕了吗？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
前奏
                            

                                                        

                            

                            不用上学的早晨真是美好啊！将近11点才从床上坐起来的天籁伸个懒腰……虽然是星期天，不过部里好像还有训练吧！……不管了。高兴时出现，兴起时失踪是她的特权嘛！
刷牙洗脸完毕，天籁坐在镜子前，拿起梳子的霎那又不由得停顿了一下，注视着镜中的自己---难道说真的是投胎转世吗？她“这辈子”的容貌跟“上辈子”的几乎没有什么改变，只除了---
头发和眼珠子的颜色。
真不愧是想象有多远，现实有多高的神奇世界呢！明明父母都是纯种亚洲人，偏偏给了她像菊丸那种偏红棕色的发色，还有墨绿色的眼珠。如果可以让她挑的话，她是比较喜欢阿桃那种荧荧的紫色啦！不过紫色眼睛配上红色头发的话会很像传说中的女巫吧（你是从哪里听来的传说啊）！所以现在这样就好了。
一走下楼，就被妈妈叫住：“我的大小姐，你终于舍得起床了啊！你奶奶今天早上还打电话找过你呢！说要去看什么网球比赛的。”
“哦！我知道，她昨天有跟我说过，后来不是叫樱乃陪她去了吗？”天籁懒懒地回答，像那种小孩子的比赛，她才懒得去看呢！
“你真是的。还是什么网球部的经纪人呢！有这么失职的吗？”妈妈的声音温温柔柔的，也听不出什么指责之意。
“呵……我这个经纪人要做的事可多着呢！妈，要吃饭了吗？我帮你摆桌子吧！”天籁一蹦一跳地跑到厨房里，用撒娇的语调封印住老妈接下来又可能出现的喋喋不休，乖乖地摆放碗筷去也。
没错，她的全名是龙崎天籁。她的奶奶，是青春学园网球部的教练。当她睁眼没多久，第一次见到自己奶奶，并知道自己姓龙崎的时候，她就大概猜出发生什么事了。而当一年后，一名叫“樱乃”的堂妹出生后，她更清楚地意识到自己到底是重生于一个怎样的世界。
唉！一切都是命啊！还好当初迷的是这种洋溢着青春与汗水的动画，要是迷上了什么变形金刚或是五星战队之类的，她可真不敢保证自己现在是否还“健在”。
想来，今天龙马小朋友应该会出现并煞到自己的小堂妹吧！虽然挺想尽快见他一面的，不过……龙马诚重要，睡觉价更高。反正他马上就要出现在青学了不是吗？所以，守株待马就好。

果然，上天眷顾有耐性的人，守候多时的猎物……终于出现了呢！
看着前方每打一球都正中易拉罐的小个子男生，天籁的唇边勾起了难测的笑意，呵呵呵……真人看起来果然可爱不止百倍呢！
正打得顺手的越前龙马没由来地打个寒颤，他撇撇嘴，对荒井说：“我打中一百球，真的会给我100万吗？”
“真是个有潜力的新人呢……”站在旁边一同观看的桃城正要对天籁说话，一转过头却看到她脸上诡异的笑容，也不由得浑身起了鸡皮疙瘩，弹开两步结结巴巴地说，“小……小天，有没有人说……说过……你盘算的时候真的……很恐怖？”
“会吗？”天籁阴恻恻地转过头，吓得桃城再次后退几步。她一甩过肩的头发，恢复了平时优雅的微笑，宛如刚才瞬间的阴笑只是桃城的错觉。
“怎么能让新来的学弟被欺负呢！走吧，我们去会会小不点。”说完，她先行踏步走向正在争执的众人。
被留在一边的桃城站稳身子，一抹冷汗喃喃说道：“双面魔女啊，真是双面魔女！”

“Ne，趁三年级的学长不再就欺负新人不大好吧！（对不起，Momo，你的台词被窝抢了）荒井，不知道按部长的准则，这样的行为要罚跑几圈呢？”明朗的声音在龙马身后响起，让众人的眼光都一致移向来人。
虽然清丽的脸蛋笑得春光明媚暖意洋洋，但是不知道是错觉还是什么，众人都分明感觉到有一股凉意从脊梁骨直窜而上。
“呃……天天天天籁，我只是跟他们玩一下而已……嗯，我们还有些垃圾要处理，先走一步了。”荒井两人突然好像见鬼一般，拔腿就跑掉了。
“居然先走一步，真是太没义气了。”桃城架着球拍一步一步地走近，看到龙马一脸不驯的表情，不由得挑高了眉，好骄傲的新人呢！
“喂！小鬼，我们来比赛吧！在你成长之前，让我先毁了你吧！”
天籁一拍额……阿桃，作为阳光少年代表的你，实在不适合这种好像很酷很无情的对白呢！
看着莫名其妙地出现在眼前的两人，龙马还是面无表情，说了句“无所谓”就大大方方地走向了球场。
“果然很酷呢~~冰山大人大人也算是后继有人了。”天籁自言自语，望向场中两人的目光却有些飘渺。即便有了她的存在，基本剧情好像还是没有改变呢！龙马出现以前的故事动画里描述得很少，她也就顺其自然地走过来了。现在，随着龙马的出现，故事马上就要沿着她熟悉的路线发展了呢！
看着以外旋发球连得两分的龙马，天籁蓦自沉思着，连堂妹的叫唤都没听见。她的介入，到底对剧情的影响有多少？毕竟，她是个并不存在于原著中的角色啊！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
比赛――正式开始
                            

                                                        

                            

                            “小天~天！”随着一声轻快的叫唤，一只庞然大物以大鸟扑食之势“压”上了正在行走中的天籁。
“重……重重重！”稳住向前倾倒的身子，避免了与大地来个亲密接触的天籁，不用回头就知道来的人是谁，全青学会以这种“热情洋溢”的方式打招呼的人，除了那只为老不尊的巨型猫科动物以外不作他想。
稍稍掰开圈在脖子上的双手，让自己能够维持正常呼吸后，天籁才开口：“英……英二，你不要每次都这样压过来，会死人的！”
英二终于把自身重量挪开，改为单手搂着天籁的肩膀跟她一起走着，大大咧咧地说：“小天你这次真是太不够意思了。不但在集训结束之前就自己偷偷溜掉，连昨天我们校外联谊赛也不来捧场，你怎么做经纪人的啊！害人家都好无聊的说！”
无聊？！天籁头上挂起了冷汗：“呃……英二，我就算是去了也不是去陪你玩的吧！而且我又不是偷偷溜走，是光明正大闪人的。”
“那你到底干嘛去了嘛？有什么事情比我们比赛还重要的？！”英二一副不达目的誓不休的样子，非要知道内情不可。
“我，在等人呢！”天籁微笑着回答他的问题。
“啊？等人？什么人！到底是什么人比我们还重要？”
还真是一只长不大的大猫啊！可能是因为家中又众多姐姐宠着的关系吧！都是三年级学长的人了还问出这么孩子气的问题。天籁心底暗暗偷笑，有时候还真觉得这位“前辈”其实是个最需要照顾的小孩子呢！难怪整天看到青学保姆一步不离地跟着他。
天籁神秘地一笑，不打算回答嘟起嘴等答案的英二。
我等的这个人对我来说也许没什么，可是对青学网球部而言，可是很重要呢！
“啊！他来了！”还真是说曹操曹操到呢！天籁忽然眼睛一亮，直接甩开英二搭在肩膀上的手臂，快步向前走了几步，追上了刚从拐角处转出来的龙马。
“龙马，越前龙马，是吧？”天籁笑眯眯地凑到龙马面前，虽然是明知故问，还是意思意思地确认一下身份。
龙马一抬头就看见一张笑得过分灿烂的脸，那种凉凉的感觉再次蹿上。眼前这个女孩子的神情……就好像饿了三天三夜的人看到一只烤鸡一样，而很不幸地，自己就是那只烤鸡。
天籁可不管别人心里想什么，主角耶！现在好好巴结，将来才容易沾光：“欢迎加入网球部，以后请多多指教喽！”
“呃……你是谁啊？”龙马终于找到空隙插进一句问话。
“小天！你怎么可以有抛下我！”巨型猫科动物再一次趴到天籁肩膀上以示不满，“咦？好矮的小不点，是谁啊？你不是为了这种小鬼甩开我的吧！”
龙马脸上爬满黑线，他是矮，又怎么样？他人还在这里，不用说得这么直白吧！
“哎呀，你国一的时候还不是跟他一样矮？”天籁发现无法挣脱背上的负重之后，放弃反抗直接转回去跟汗珠和黑线已经占满整张脸的龙马说道，“我叫龙崎天籁，是网球部的经纪人。我背上趴的这只是三年级的正选球员，菊丸英二。”
正……选吗？抬眼看一下只露出一个头在别人肩膀上的三年级学长，他一手比了个“V”字正对自己笑得一脸阳光，真是……太刺眼了。龙马下意识地压下帽沿，低低地回了句：“哦！”
“哇！真不愧是冰山继承人，一样的言简意赅！不但没有废话，连沟通用语都比正常人少一半。”天籁夸张地惊呼，可爱！真是早熟得可爱的小孩子！
冰山……继承人？不是在说他吧！虽然帽子已经低得看不见表情，但是不难发现此刻龙马身后的背景都已经开始布满了一根根清晰的黑线。
“冰山继承人？这个小鬼吗？小天你没搞错吧！”菊丸也同样惊讶，“冰山部长手冢国光耶！中学网球界数一数二的顶尖人物，不是说话少就可以当的！”
“英二，你还赖在小天背上干什么？训练开始了！”大石的声音远远地从更衣室门口传来。
天籁轻巧地从菊丸双臂中钻出来，转身一把推他往前去，口中说着：“快去吧！迟到的话我们数一数二的顶尖人物又不知道要你跑几圈了。”
虽然仍然很好奇，但是部长的冷面跑步杀人法也觉不是菊丸想领教的，因此他不再多说，三步并作两步地跑向了更衣室。
转回身子，再次正对着龙马的天籁已经收起了夸张的表情，只余下淡淡的微笑，轻轻地说：“龙马……可以这样叫你吧？校内赛马上就要开始了呢！我……很期待你的表现。”
龙马略为抬起头，帽子下露出大大的眼睛，直直望向天籁。
迎向他审视的目光，天籁的笑容又展开了些：“再怎么说，他们终归是学长，嚣张点无所谓，可是不要太狠了才好。”

真不知道那群人都在想什么！天籁看着场上激战中仍不忘撂下狠话的数据大王，明明都那么幸福地生活在可以当主角的青学了，却偏偏一个个出场都表现得跟奸角一样。阿桃没事学一句完全不搭嘎的对白。海堂……天生凶相，就不提了。连精明镇静的乾学长，也把自己搞得向绝世大反派一样。这样的设置，是为了让观众在龙马赢了以后加倍高兴吗？
“小天？小天？”温柔的语调把天籁的神志唤回。
“呃……啊，不二，怎么了？”意识到自己迷失在无聊的思考中，天籁转过头对站在旁边的不二抱歉地一笑。
“没什么，只是想问问你，对这场比赛的看法罢了。不过你好像看得很专心呢！”不二维持着一贯的微笑，并未把她刚刚的发呆放在心上。
果然是个祸害，即便已经看了一年多，还是会沉醉在这种淡然却勾人的微笑中呢！不过，不二，对不起了，我刚刚是在专心地发呆，不是看比赛。但是，这种事情就别说出去了吧！
“啊……对啊，很精彩的比赛呢！”同样回以一样的微笑，天籁顺势回应道。
“那你看……谁会取得胜利呢？”
“那还用问吗？当然是龙马啦！”天籁想都没想地脱口而出，虽然自“重生”以来已经13年，当初看过的动画在很多细节上都已经记不清了，当然更不会记得每一局的比分，但是她对于每场比赛的输赢还是很有印象的。
不二轻轻地挑起眉，似乎对她的爽快有一丝讶异：“这么看好那个一年级的？可是，乾跟海堂不一样，他可是能够预测到对手的每一次回击呢！”
“那又怎样了？”天籁很不以为然，就算知道对手击球动作，也不一定能打回的不是吗？再说――“龙马的单脚碎步不是解决这个问题了吗？”
“单脚碎步？那个一年级的――他会？”不二更为惊讶，并非是因为一个新生懂得单脚碎步，而是因为天籁居然知道这件事。
“啊？”糟了，天籁赶紧向场中一看，果然，龙马还没有使出这一招来，这下泄露天机了！
“小天跟越前……是不是很早就认识了？”虽然在越前来的这几天中也没看见两人又什么特别的互动，可是感觉小天对他就是分外熟悉。
“没有啊！只是，稍微研究过一下他的打法罢了。这是经纪人的工作嘛！我不也对你们的打法都很熟悉吗？”天籁有些心虚地回答，希望能够让精明的不二不再生疑。而且，这也确实是实话，虽然她其实很早很早以前就“认识”龙马了，但是对方并不知道她不是吗？
“嗯，那你还真是尽职尽责呢！”的确，这位经纪人虽然是教练的孙女，却是凭借真材实料做上经纪人的，她从一开始就熟知部里各个正选的打法并每每能够安排出最适合各人的训练计划，有的时候。甚至能感觉到她比他们几个正选球员更了解他们自己。也正是因为如此，手冢才放心地把部里的事交待给她不再事事亲力亲为。不过，正因为她太了解一切了，所以才让人觉得――
“你确定你没有任何事瞒着我们？”不二笑吟吟地又砸下一颗炸弹。
“呃……当然是……没有嘛！”呜……美色虽然诱人，但是以腹黑著称的美色就不那么引人入胜了。
“单脚碎步！”不知道是谁叫出声打救了天籁。果然，龙马开始使出绝招，把众人――包括不二――的眼光一起吸引过去。
呼~有惊无险，顺利过关。天籁悄悄擦掉手心的冷汗，未卜先知真是不好做啊！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
跟樱乃的小小约会
                            

                                                        

                            

                            
远远地看见那个在校门口探头探脑的人影，天籁有些好笑地过去揪了揪她的辫子，却不想换来了一声尖叫。
“啊！”受惊的樱乃猛地转身，差点把天籁的手甩到墙上，“呃……是，是天姐姐啊！吓死我了。”
天籁拍拍她的脑袋笑着说：“你在这里鬼鬼祟祟的干什么啊？”
“呃……我……我在……”樱乃忽然红了脸，支吾了半天都说不出一句完整的话。
看到她这副模样，天籁倒是一下子明白了，呵呵~~青涩的小女孩爱慕之心啊！真是可爱得让人忍不住想好好欺负一番。
“啊！我知道了，樱乃是在等我对吧！说起来我也好久没去奶奶家吃饭了，我们一起去吧！走！”自顾自地说完一串话，天籁拉起樱乃的手就装作要马上走人的样子。
“啊！其实我是要等龙马君的！”樱乃一急就把自己的心里话一流嘴地说了出来。
“原来不是等我的呀！真失望呢！”天籁故意表现出一脸失望的样子，“你等龙马干嘛呀？”
樱乃意识到自己把实话说出来后已经窘迫得想找个洞把自己埋进去了，听天籁这么一问，脸蛋更是红得发烫，声音也低得跟蚊子叫一样：“我……我想……想……”
还没等她吞吞吐吐地说完一句话，就看见龙马和另外几个一年级的打闹着出来――呃，更正，是几个一年级的在龙马旁边打闹，那个酷小子可是默默地走自己的路。
“龙马！”天籁挥挥手打个招呼。
“哟。”不同于另外几个一年级生恭恭敬敬地叫一声“学姐”，龙马这小子的反应简直就是酷到让人想扁他。
“龙……龙马君……恭……恭喜你……”樱乃的吞吞吐吐这下子转向了龙马，却依然不能把话说完整。
“啊！你们都在啊！”朋香从后面追上来，完全不怕生地跟大家说，“龙马少爷顺利当上了正选呢！我们去好好庆祝一下吧！”
她的提议得到了崛尾他们几个的附和，连龙马都不置可否地跟他们走在一起。樱乃十分沮丧地走在后面，满是懊悔的神色。
天籁搂住了她的肩膀，轻声问道：“你不是想恭喜龙马成为正选吗？怎么不说呢？”
樱乃低着头，却闷闷地没有作声。
唉！真是太害羞了！这样子下去的话别说龙马不会在意到她的存在，就连平时社交关系都很难展开呢！
既然“上辈子”没有妹妹，那么“这辈子”就对“妹妹”负责一点吧！就算不能帮她牵红线，至少要让她的性格变得更加开朗才是。
“樱乃，送一份礼物给龙马吧！”天籁忽然提出，让樱乃吓了一跳，没事突然送礼物，已经是超出了她的限度。
“没有别的意思，只是恭贺他成为正选，毕竟对于一个一年级生来说很不容易不是吗？”天籁瞥了樱乃一眼，发现她仍然有些犹豫，想了想说，“就算是我们两个合份送的好了，怎么样？”
“啊！好……好啊！可是，要送龙马君怎样的礼物呢？又不知道他喜欢什么。”樱乃终于答应下来，却想到了新的问题。
“这周末我跟你一起去挑吧！”真是只能舍命陪君子了，献计（让她送礼物），献名（要说是自己有份一起送的），现在还得献身（陪她挑选礼物），真是没有比她更伟大的姐姐了。天籁心中暗自想着。

打个哈欠，天籁有些后悔却也无奈地跟在樱乃身侧。真是自讨苦吃呢！好好的一个周末居然不能睡到自然醒，眼角余光瞄一眼兴致高昂的妹妹，天籁忍不住再打一个哈欠，唉！只是答应陪她来挑礼物，谁知道她会那么一大早地来叫门啊！真是失策了呢！
相较于她的慵懒，樱乃倒是一副兴奋的模样，在各家店面的橱窗前流连忘返。当她把目光从第N家小店拉回来时，仍旧没能发现天籁连连哈欠的懒样。
“我说――”实在受不了一直跟在后面跑来跑去的天籁终于决定制止樱乃无目的性的乱逛行为，“樱乃，你到底想买什么东西啊？”
“啊，对了！不知道龙马君喜欢什么东西呢！”樱乃总算是稍稍抑制住她的过度兴奋，停下来思考这个问题。
“龙马喜欢的东西？那还用问吗？是人都知道啊！”天籁笑笑，随便说道。
“啊~~~~”只是随口说出的一句话，却不知为何惹来樱乃晴天霹雳般的的剧烈反应。天籁仿佛看到她头上甚至砸下了凿成了“失败”二字的巨石。
“为什么~~~关于龙马君的东西是人都知道而我却完全不知道！”樱乃掩颊狂呼，似乎这是什么了不得的大事。
……原来，只是这样而已啊！天籁垮下肩无奈地想着，虽说现在她们“名义上”只差一岁，可是心境上可是差得远了去。难怪会有代沟啊！
为了防止她继续无组织无纪律地乱走，天籁直接搂上她的肩朝特定目的走去，一边解释道：“不要那么夸张啦！你也是知道的，龙马那小子对什么事都提不起兴趣，最喜欢就是网球了。我们去网球用品店挑吧！”
“对哦！我怎么都没想到呢！”樱乃恍然大物，转悲为喜说，“还是天姐姐脑筋转得快啊！”
所谓少女的烦恼啊，还真是来得快去得也快，天籁又一次为自己跟“妹妹”之间无法逾越的心理鸿沟深深地叹气！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
断背山风波(上)
                            

                                                        

                            

                            
把樱乃领到平时最常去的网球用品店，天籁跟熟悉的店长打过招呼，开始细细巡看产品。
“这里的东西好多啊！天姐姐，你想好送什么给龙马君了吗？”樱乃看得眼花缭乱，对于网球初学者的她来说，这里有很多东西她甚至不知道是干什么用的。
都已经带到这里来了，剩下的还要我想啊~~当姐姐还真不是一般的累人呢！
对樱乃提出自己的主见暂时还是不要抱有任何希望吧！毕竟人的性格也不是一朝一夕可以改变的。决定还是靠自己最妥当的天籁开始认真地看着新货架上的东西。
“龙马的话……”一路看过去，天籁忽然眼前一亮，伸手探向柜台上摆放的一卷最新出品的防滑带，“这个应该可以……呃！”
伸出去的手并没有拿到安安稳稳躺在柜台里的防滑带，而是与另一只伸向同样目标的手相碰了。
抬起头，目光与那只手的主人在空中相遇。
啊！是熟人啊（对于天籁来说，所谓“熟人”当然只是她熟的人，至于对方认不认识她，并不在考虑范围之内）！
既然这位“熟人”甲在这里了，那么另外那位焦孟不离的“熟人”乙，应该也在吧――啊，看到了，果然就在后面呢！
“那个……天姐姐，你认识……他们？怎么……看那么久？”旁边传来樱乃小小声的问话，同时问出了那两个被死死盯住的人的心声。
噢，一时不察被发现了。的确，这么大剌剌地“注视”着陌生人实在是有点失礼呢！
收回过于热切的视线和仍旧跟别人碰触着的手，天籁对身后的樱乃微微一笑解释说：“是啊，去年的比赛上曾经见过。”这是实话没错，只是，她在比这更早以前就认识他们了。
早已习惯了在路上被认出来，更习惯了接受女生爱慕的眼光，对面的人也收回了手，毫不在意地一甩头，带有几分不屑地随口问道：“你认得我们？”
真是骄傲呢！不愧是跟水仙花一伙的。天籁心中掠过一个不怀好意的小恶魔，脸上却笑得十分和蔼可亲――
“当然，”红色的妹妹头，白皙得让人嫉妒的皮肤，以及跟女孩一般精致的容貌，还有身后站着的那只戴着眼镜长相斯文，飘扬着蓝发，随时不忘保持在最佳状态的大尾巴狼，不就是――“冰帝的美型断背组合嘛！”
此话一出，不仅是樱乃疑惑不解，连对面见惯世面的两只也都有些顿住了。
冰帝嘛！大家都知道是什么；美型嘛！也不难理解；组合嘛！就更不用说了。可是……“断背”――是什么？
“咳――”一直没什么表情的关西狼同学手握虚拳凑在嘴边轻咳了声，稍稍踏上前一步有礼地问，“这位小姐，不知道你所说的‘断背’一词，是什么意思？”听起来就怪怪的，想也不是什么好东西！
“什么？！你们居然不知道？”天籁却好像受了大惊一样叫起来。
……完全不知道。这是在场其他三个人的内心OS。
最后，还是向日受不了先行发难：“不知道又怎么了，这根本没什么人听过吧！你干嘛一副看到白痴的样子！搞不好其实只是你的自创词吧！”现在的女生，就爱装可爱发明一些完全没有意义的词汇。
天哪！享誉全球的华人导演李安的《断背山》居然还不知道！他们的世界该不会是除了网球什么都没有吧！
揉揉额角，天籁一副痛心疾首的样子，语气沉重地说：“我还以为，能在冰帝这种贵族学校念书的，多半是有些高雅的艺术水平，可是，居然连这么有名的《断背山》都不知道。我果然还是看错人了。”
额角出现一个小小的井字，但忍足毕竟还是比较冷静，他按住正要跳起来的向日，扶一下刚刚差点掉下来的镜框，一字一句地说：“我们确实是不知道断背山是什么，能麻烦你稍微解释一下吗？毕竟――我们对这种乡下地方不熟。”
乡下地方？天籁听得差点吐血，没想到，忍足这么有幽默感啊！虽然她一点都不觉得好笑。
转过头，她看着同样惊异的樱乃，认真地问道：“樱乃，你也没听过《断背山》吗？”
怎么办？姐姐的脸色看起来像是不知道这座山的人是罪大恶极一般。但即便如此，她还是老实地摇摇头。
什么啊！这里的人怎么都那么不关心世界大事……忽地，一道灵光闪过天籁的脑中，这里的人……对了，网王世界里的人又怎么可能会知道李安和断背山这种东西呢！这才想起来，真是笨啊！
敲敲自己的脑袋，天籁有几分僵硬地转过去迎向浑身散发出危险气息正等待她回答的两个人物，扯出一个笑容缓缓地说：“……真是不好意思啊！是我反应太大了。也对，两位既然就读于冰帝这所贵族学校，怎么会知道断背山这种乡下地方呢~~”
“喂喂，你刚刚好像不是这样说的吧！不是因为我们读冰帝，才更应该知道吗？”向日耿耿于怀她之前对自己“高雅艺术水平”的质疑，语气不善地说。
“是我的错，是我搞不清楚状况。呵呵~~只是个段小插曲罢了，两位就当做作了一场梦，现在醒过来了就请忘记吧！”呜呜，本来是要好好捉弄他们一下的，现下怎么变成作茧自缚了？
两人默契地对视一眼，瞬间的交流让天籁感到背脊一凉――真是可恶，平时都是自己让别人有这种感觉的时候比较多！这只大尾巴狼的阴险果真是跟不二的腹黑有得一拼！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
断背山风波(下)
                            

                                                        

                            

                            
“咳……”狼兄造作地清清嗓子，亲切地笑道，“这个嘛，人人都有犯错的时候，更何况只是这么一点小事，我们当然是不会放在心上的。”只会记在脑子里，“不过……我们是真的很有兴趣知道，你所说的断背山到底在哪里？怎么大家都从来没听过？那地方很有名吗？”
对方眼镜闪过的一道亮光，刺得天籁眼睛微微眯起。好一只阴险狼，该不会是挖了个陷阱让她跳吧？可是若以为她会乖乖地跳下去就实在太天真了。
“只是个微不足道的小地方，因为出产了某样名物而赢得了些小名声，那种东西，你们两位应该不会有兴趣知道才是。”这是最后一次机会了，当作是刚刚错怪你们的弥补，是聪明人就应该见好就收，不然等下怎么死的都不知道！
“呵呵……”再次相视一眼，这次由向日小朋友代表发言，“不会啊！我们正好都很感兴趣呢！毕竟，你刚刚把它用在了形容我们的定语上了不是吗？”
关西狼也笑得阴森森地凑过来帮腔说：“对啊，何不告诉我们，那里盛产的东西是什么呢？”
自取灭亡啊！真是自取灭亡！给一条生路你们不走，却硬要往绝路走去，这就不能怪她了啊！
一道不怀好意的笑容掠过唇边，天籁故意放慢语速，一字一句清晰地说：“断背山没什么出名的，然而唯一出品的一样东西虽然严格意义上来说也并不能算是产品，却因此闻名世界（这里说的可是她以前生活的世界啊）……”
这时，不但两个家伙的兴趣果然被勾起，连樱乃都聚精会神地听着。
“那样名产嘛，其实可以说是两个人，他们堪称是全球最有名的――”抿一抿嘴唇，捉弄的笑意又渐渐浮起，天籁清亮而明白地说，“Gay！也就是男同性恋的意思。从此，断背就作为同性恋，也就是BL的代名词出现了！怎么样？我的讲解很清楚吧？”
嗯嗯，是很清楚。三人先是点点头。然后，3秒钟后――
“你……你说谁是gay，谁是BL了？！”突然顿悟过来的向日岳人额头上爆出无数井字。并马上化身为厉鬼激动地向天籁张牙舞爪地扑去。
“冷静，冷静，岳人！”虽然脸色很明显已经转向铁青，但是忍足还是死死地从背后抱住岳人以防他在公共场合做出什么触意伤害事件。
然而罪魁祸首却一副事不关己的模样，两手一摊无辜地说：“我说过了两位不会想知道是什么的嘛！你们硬要问，我就只好徇众要求讲出来啦！你这么激动干什么！”
问题的重点根本不是你有没有解释“断背”的含义而是你一开始把这个词汇冠在了别人头上吧！被这个劲爆的消息炸得半天没有缓过神来的樱乃此刻终于恢复了一点思维活动。她不是很确定地拉拉天籁的衣角小声问道：“天姐姐，那个……是真的吗？”
瞥了正在抱得死紧的两人，完全不顾忍足是为了免却她死于非命的下场才这么做的，天籁抬高下巴指指他们，很不负责任地说：“你自己有眼看嘛！”
“放开我，侑士，我杀了她！”向日这下子更为激动，连原本顺滑的头发都变得一根一根地竖了起来。
而忍足虽然脸色有越加趋向铁青的嫌疑，嘴角也呈现抽搐状态，但他还是能够保持冷静的头脑，半僵化的身躯依然强行抱住向日，低低地说：“你冷静点，在这里处理尸体很麻烦的。”
毒！好毒！你这杀人不见血吃人不吐骨头的大灰狼！脑袋上挂下一滴冷汗，天籁的得意变得有些无力地说：“拜托，我人还在这里，麻烦你们不要这么若无其事地当着当事人的面讨论毁尸灭迹的问题好吗？”
看见她一脸欠揍的表情被削下来，向日岳人心情才变好些，平静下来不再叫嚣着要去干那些法律不容的事情。忍足也放开了钳固他的手，并且明显有些避嫌地往旁边站开一步。
“喂，我警告你啊，可别再乱说了啊！”向日的火气下降了些，但依然语气不善，“我跟侑士只是朋友！同学！搭档而已！是搭档听懂了吗？”
“哦，是哦！”在他狠狠的瞪视下，天籁只是眨了眨墨绿色的眼睛，用很不真诚的语气无所谓地说。
“你那是什么眼神！我都说了我跟他只是搭档，并没有什么不可告人的关系。”被她的眼光再次惹毛，向日顾不得这是什么公众场合猛然捉着她的肩摇了几下并大吼了出来。
由于他神经之敏捷，动作之快，忍足根本来不及反应，更无法及时捂住他的嘴巴。而向日在发挥了他的狮子吼功之后也后知后决地发现，整家店的人都已经震撼于他的无敌宣言之中，全世界一片寂静，只听得到一个网球掉落的声音。
片刻过去，阅历丰富的店长最先反应过来，弯腰捡起刚刚从手中掉落的网球，轻咳一声后冷静地对他面前呈石化状态的客人说：“这位客人，如果你是初学者的话，用这一种球已经足够了，弹性也是很好的。”
他的声音成功引回了众多飘离人体的魂魄，整家店又热络起来，只是以柜台为中心的方圆几米之内断续地传来了窃窃私语的声音。
“那个红头发的男孩子，好像说他跟另外一个男生没有什么‘不可告人’的关系耶！”
“那不是此地无银三百两吗？还喊得那么大声，分明就是心虚了吧！”
“不会吧！那两个男孩都长得很不错耶！那不是太浪费了吗？”
“不过你还真别说，他们越看还真是越像是那么一回事呢！那男的本来就长得有几分女孩子气嘛！”
“你说被她捉住的那个女孩子是不是他女朋友？天哪，男朋友居然被男生抢走，一定很难过吧！”
“对对，真的好可怜哦！”
……
由于路人们的“窃窃私语”实在是太大声，所以一字不漏地飘进四人的耳朵里。而听到这里的时候，天籁终于忍不住，“扑哧”一声笑了出来。
僵硬地收回捉住她肩膀的手臂，向日岳人意识到自己做了些什么蠢事，他恨恨地瞪了天籁一眼压低声量骂道：“你还笑！现在自己都被拖下水了，很好笑吗？”
谁知，天籁的反应竟是一下子扑上前去亲热地挽起他的手臂，抬头笑道：“不错啊，这么漂亮的男朋友，很有面子耶！就算你真的为了别的男人抛弃我我也认了。”
天……天姐姐……这真的是她那个无敌万能的经纪人姐姐吗？从来没有见过她这种耍赖的样子，樱乃有点傻眼。但是，比她更惊愕的是向日岳人，虽然习惯了被女生爱慕但却从来没有见过这么当面动手动脚的他第一反应是马上抽出自己的手臂往旁边一跳，却正好又跳到了正一步步小心退离的忍足身边。
“果然……是他的魅力比较大呢！唉！败在男生手下，我也无话可说，只好祝你们幸福了。”天籁嘟起嘴，状似不满，弯起的眼睛却将她隐藏的笑意表露无遗。
如她所料，音量足够让所有人听清的“窃窃私语”有再一次响起。
“咦！是真的耶！他们真的是那种关系嘛！”
“刚刚还信誓旦旦地说跟另外的男生没什么不可告人的事，转过头就甩开女朋友到他身边去了，真是……”
“我……没有……”向日岳人越听越胆战心惊，想开口解释什么却又无从说起。
“别在这丢人了，快走吧！”忍足终于决定他已经受够了众人异样的目光，成为目光焦点他不陌生，但是因为这种事被注目就实在是太……羞耻了！于是他拖起向日岳人就往门外走去，临走前，他精明的眼光透过镜片扫视了天籁一下，留给她意味深长的一眼。
哦！被发现了啊！真不愧是狡诈之星，果然什么都瞒不过他锐利的眼睛。他大概早就猜出她从一开始就是故意要捉弄他们的吧！
“唉！玩具跑了呢，真没趣。樱乃，我们继续看吧！”天籁像什么事都没发生过一样说着，转回去柜台拿起刚刚看中的防滑带，细细地察看。
“天……姐姐，你心情似乎很好？”樱乃看见她明显上扬的嘴角，神色跟刚才懒洋洋打不起精神截然不同，小心翼翼地问。
“嗯，还可以吧！”托那两位美型组合的福，真是心情舒爽不少，瞌睡虫都被赶跑。好久没有玩得这么畅快了！边想着，唇角的那抹笑容更形灿烂，却让樱乃打个寒颤。
双面魔女……在这一瞬间，樱乃猛然顿悟了桃城前辈整天在看到姐姐时喃喃自语的那句话。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
[小小番外之]女主访谈录
                            

                                                        

                            

                            
今天，我们请来了《天籁旅程》的女主角龙崎天籁小姐作一次访谈节目，由作者大人凌主持。

凌（讨好的笑脸）：嗯，天籁小姐，首先恭喜你成为穿越女主角啊！

天籁（冷冷地）：第一章就被淹死有什么好恭喜的！

凌（脑后一个井字爆出）：这……再怎么说也是……一份至高无上的殊荣啊！

天籁（斜眼看凌）：拜托，你少在那边土了，转头看看四周，十个女主角有九个都是玩穿越的，有什么好殊的！薯倒是真的！

凌（脑后第二个井字爆出）：咳咳，那个……观众们很好奇，现在你有机会见到那么多王子，那个符合你的择偶标准呢？

天籁（思索了一会）：这个嘛……太多了，一下子还真是眼花缭乱啊！我再花点时间考虑好了。反正我这么美貌与智慧并存，也不愁找不到好人家嘛！

凌（第三个井字毅然出现）：我说，那个，你也别挑太久了，剧情要往下发展的。

天籁（拽拽地）：那是作者你的事，关我什么事！

凌（第四、第五个井字挤上后脑勺，凶狠地）：身为女主说这么不负责任的话你像话吗你！

天籁（瞪凌一眼）：你凶什么！要是让我幼小的心灵受到伤害我罢演看你怎么收拾！

凌（气势一下子又没了，换回讨好的笑容）：是是是，是小的不好，害大小姐你受惊了。那么，麻烦您老人家至少给个范围吧！不管我事，观众要求的啦！

天籁（再次思索片刻）：这个嘛，很难说。不过，根据本人兔子不吃窝边草的原则，应该大概可能不会在青学里面找吧！

凌：为什么？青学很强啊！冰山部长就不错嘛！成熟，稳重，多有威严啊！

天籁（鄙视地看凌一眼）：你有没有看清楚自己写了什么啊！都说我不去撞冰山咯！就算没有被撞死，也会被冷死的。退一万步来说，那么大一座冰山，就算真把他给融化了，搞不好还会被淹死呢！想我淹死一次还不够啊！

凌（无数个井字密密麻麻地挤满了整个背景）：那……不二呢？不二也不错啊！人气很高呢！有这样的男朋友多有面子啊！

天籁（撇嘴）：不要！跟这种笑里藏刀的人在一起多费心啊！命都会短好几年呢！

凌（隐忍地）：那……你现在……是想怎样？！

天籁（抛个媚眼，笑道）：难得在这么一个遍地是王子的好地方，现阶段嘛……当然是想尝试一下各种不同类型风格的对象啦！

凌（终于忍无可忍拍案而起）：你够了吧你！也给我差不多一点好不好！本大人身为作者都还没有这种福气！你凭什么有那么多艳遇啊！

天籁（完全不把作为作者看在眼里，嚣张地笑道）：哦呵呵呵呵……凭什么？那还用问吗？当然就是凭我是女主啦！女主你懂不懂？就是那种白痴到死任性到死让人想骂想扁想揍到死都依然可以受到无数帅哥围绕的理想职业！

凌（气到已经快不行了，指着对方鼻子）：你……你……我要叫人来好好教会你什么是尊重作者！冰山？冰山在哪里？

手冢慢慢地踱过来，走到立刻变得恭恭敬敬的天籁面前，充满威严看着她。天籁马上呈上一叠厚厚的卷宗，谦逊地说：“部长大人，新的练习清单和分组名单在此，请过目。”

手冢（冷冷的）：嗯，你办事我放心。（然后，大方地无视过去作者求救的目光，大踏步走过去了）

天籁（得意地）：呵呵呵……看到没？这就叫做我是女主我怕谁！

凌（气极）：你……你……好！你有种给我再嚣张下去，本大人把你配给桦地！！！（无辜的桦地啊……）

天籁（浑身一僵，底气不足地笑道）：这种美女野兽配，不会有人捧场的哦！

凌（慢慢平静下来，冷笑）：哼！谁说的，现在流行另类的爱恋。你试一下再给我脸色看，看我敢不敢这样做？

天籁：你……滥用作者职权进行恐吓！我……我要罢演！

凌（无所谓）：好！那我明天就安排你死掉。

天籁（颤抖）：太……太狠毒了！我要死了你还怎么继续写下去？

凌：你管我~~反正这里王子这么多，大不了我让他们断背去。最近，BL也很红哦！呵呵，真是越想越觉得这个主意还不错，你觉得，主打是女王配冰山好呢？还是笑面熊配小海带好？

天籁：不可以！不行！我不能这么不明不白地死去！我已经莫名其妙地死过一次了！

凌：谁让你嚣张都不看对象！哼，第一次让你舍己为人地死掉算是便宜你了。这一次就让你在路上光顾着看帅哥不小心被车碾死好了。放心，哪天本大人心情好了，会让你再穿一次有个出镜机会的。最近表弟在看一部恐龙什么之类的应该是个不错的选择。

天籁（指着作者，声音都在抖）：……毒……你好毒辣……

凌：不想最后跟桦地配成一对或者用很白痴的方法死去就给本大人乖乖地演！哇哈哈哈……跟本大人斗，死十次都不够！

这次访谈很失败地以双方的互相火拼和女主的最终落败结束。这个故事告诉我们，作者是个很可怕的存在。所以，千万不要得罪作者……阿门！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
回家路上
                            

                                                        

                            

                            
所以说，当初选择到青学来真是明智的！跟着主角混，就绝对不会错过剧情，该看见的都见得到。上一场看着桃城和龙马用诡异的双打把玉林干掉之后，现在稳稳当当地朝不动峰的比赛进发了。在青学很好，真的很好，只是有一个小小的，微不足道的，绝对不成问题的问题而已――
天籁抬头看看走道上的男生，又偷偷瞄一眼在她右前方一步左右的手冢，再低头看看自己草绿色的裙子，狠狠地在心中叹息第N遍――这青学的校服也太丑了！真不知道校长是什么破眼光！这样的衣服，好端端的把人的个性气质都穿没了，真是不赏心不悦目。部长啊，不二啊，英二啊，要是能换上一套校服，你们的人气应该会再往上翻一倍吧！
就在她在后头胡思乱想之际，手冢已经停下脚步，推开了教员室的门，天籁马上收起思维跟着走进去。大石已经在里面正跟龙崎教练讨论下一场的出场次序。
这套校服，就只有穿在副部长身上还显得蛮适合的。天籁又无可抑制地继续起刚刚的胡思乱想，大概是因为发型的关系……不过让冰山他们留这种发型的话……天籁甩甩头，光是想就让人全身发冷！
“天籁，在想什么呢？这么不专心！”龙崎教练充满威严的问话传过来，唤醒她的思维。
“啊……我在，怎么了？”天籁有些茫然，刚刚真是走神太严重了连现在的议题是什么都不知道，都怪那土到掉渣的破校服！
在龙崎教练开口责备以前，大石先出言解救了她：“啊，刚刚是说，我跟教练已经定好了双打的人了，你看单打的怎么安排比较好？依我所见，越前虽然厉害，可毕竟是一年级，就把他安排在第三单打好了。”
“不行！”天籁想都没想地脱口而出，快得连手冢都转过头来看她一眼。
“为什么说不行呢？”龙崎教练代表问出了众人心中的疑问。
呃……总不能说，是因为她昨天回想了半天，终于想到了不动峰在单打出场次序，而应该跟龙马对打的牢骚王是第二单打吧！
迎着奶奶和大石疑惑的目光，天籁却半天没想出个合适的理由，支支吾吾地说：“我觉得……由海堂来担任第三单打会比较好……那个，龙马不是赢过他吗？”
“说得也有道理。”大石认真地思考起来，“不过越前终归是新人……”
不敬业！你们三个真是太不敬业了！居然还要靠我这个局外人这么尽心尽力地推动剧情按原来的主线发展，像话吗？当然是应该你们自己安排好啊！天籁心中叫苦，不由得将怨念转移到那三个不按剧情需要安排的人身上。
“就这样吧！”手冢深深地看了天籁一眼，以不容辩驳的语气定案，“就按天籁说的，海堂第三，越前第二单打。”
部长大人英明啊!天籁差点没跪下来感谢他的解围和理解。啊！被冰山大人这么信任，真是……太受宠若惊了！
“既然手冢也这么说，我也没别的意见了。那就这样定了。今天，大家都回去好好休息吧！”龙崎教练最后一锤定音。
呼……走出教员室的门口后，天籁轻轻吁一口气，看来以后要更加小心了，回话可千万别回那么快才是。
“天籁。”部长的声音突然如鬼魅般从后头响起，小小地吓了她一跳，不过她还是马上条件反射地转过身毕恭毕敬地等待吩咐。
手冢看见她一转过头就马上摆出卑微的样子，稍稍顿了一下，随即说：“你对上次比赛大家的表现有写总结吗？”他知道，天籁每隔一段时间就会写一份关于训练的总结，而某些重要比赛过后她也会写心得。
“啊，有。我已经整理出一份关于各人问题的总结了，等都大会过去后我打算就要调整一下各个人的训练方式。不过……具体数据还在乾前辈那里啦！”
“嗯，”手冢满意地颔首，“数据倒是无妨，你把总结拿给我看一下可以吗？”
“哦，好，我现在就回教室拿给你吧！”天籁说完，直接转身起步，向自己的教室直直地走去。
冰山部长养眼是养眼，不过在旁边站久了……还是会冷的。夏天的话还不错用，现在这种凉凉的天气，就算了吧！
以最快的速度回到教室，里面的人都已经走得七七八八，只有几个值日的同学还在打扫卫生。
“小天，回来啦！怎样？明天的人选定下来了没有？”桃城本来正站在椅子上擦窗户，以看到她回来，一下子蹦到她面前，兴致勃勃地问。
“定下来了，不过你在比赛以前是不会有机会知道的。”天籁头也不抬地翻看自己的桌子找她写的总结，完全不想理会桃城。这家伙，仗着他们两个同班，老是想打听一些部里的秘密然后再去向海堂炫耀自己先知道的情报。
“不要这样嘛！就先透露一点点呗！人家很好奇的！”桃城一个堂堂七尺男儿，此刻竟然像女生一样撒娇。
天籁浑身都起了鸡皮疙瘩，嫌弃地看他一眼说：“Momo，这种语调完全不适合你。这种方法对我更加没用。不要在这边恶心了。好奇你问部长去！”直接把球丢给别人就好了。
“问部长！”桃城马上跳开几尺，“你想我死啊！”
“谁想死了？”冷冷的，不带任何感情色彩的话在门口响起，惊得两人同时一身冷汗。部长是什么时候出现在这里的？
“你……快回去打扫，你们组长都在瞪你了。”低声说着，把桃城推开。天籁赶紧抓起书包和刚刚翻到桌子上厚厚的一叠纸张走到门口，恭敬地呈上去，“部长，让你久等了。其实，我送过去你那边就行了。”
接过整一叠纸放进书包里，手冢依然是面无表情，却问道：“你现在要回家？”
“呃……是啊！”即便已经在冰山身边呆了有一段时间，还是不太能适应他的说话温度啊！
“嗯，那走吧！”手冢冷冷地说完，率先走在前面。
天籁登时傻眼，走？走去哪？但在冰山察觉到没人跟上而回过头淡淡地瞥她一眼时，她马上没节气地默默跟上。
沉默地走出教学楼，沉默地走向学校大门口……冰山一路沉默是特色，天籁却是根本不敢说话，虽然部长刚刚只是随意的一瞥并没有什么意思，她的身体却已经自动反应要遵命，还真是没用啊！其他人都被她吃得死死的，就是死活不敢得罪这位冰山大人，她……怕冷。
眼看快要走出校门了，天籁依然没办法搞懂部长到底是想怎样。他一句话都不说，那到底是要“走”到哪里去啊！忽然，她心里一动……难不成，伟大的部长大人是要送卑微的她回家吧？
想到有这样子的可能性，再看到部长出门直接左拐，天籁小心翼翼地探问道：“部长，现在……是要送我回家吗？”不要啊，千万不要，她担当不起这样的厚待的！
“嗯。”淡淡的一个单音字，如同一道雷击中了天籁胸口。
不……是吧！她辛辛苦苦地为网球部卖命，部长大人却是以这样的方式表示对她的肯定和重视吗？她家住得不近，这一路……会冷死的耶！
就在天籁默默地跟在手冢身后一步左右，默默地哀悼自己将会被冷死的命运时，愉快的声音后头传来。
“小天，要回家了吗？手冢，你怎么也走这边呢？”
温和悦耳的男声在此刻的天籁听来果真如同自己的名字一般有如天籁，她当即转过去，连连点头说：“是啊是啊，不二你也要回去了是吗？”
“嗯，是啊！”不二慢慢地走到他们旁边，看见天籁望向他分外明亮的眼睛，不禁失笑问道，“你干嘛一脸又惊又喜的样子啊？”
“呵呵……看到帅哥，当然愉快嘛！”天籁狗腿地说着，然后又在感受到身侧一道精光掠过之际又很顺口地接上，“我看到你，就跟看到部长一样愉快啊！”
听到她提起部长，不二转而向依然面无表情的手冢问：“手冢今天走这边，是打算送小天回去吗？”
“嗯。”仍然是只有一个字的单音词，部长就是部长，绝无废话。
看到头上飘过一顶乌云的天籁和冷冷的手冢，不二再次忍不住轻笑出声，然而，他还是收到了天籁发来的SOS信号，良心发现地说：“那个……手冢，我跟小天家住得比较近，我送她回去就行了。”
手冢没有马上回答，停顿了一小会，他才深深地看了天籁一眼，然后说：“嗯，那拜托你了。”
“呵呵……说什么拜托啊！照顾小天也是我份内之事嘛！你就回去吧！”不二微笑着对他挥挥手。
直到手冢向反方向离去之后，被他那最后一眼看得心里发毛的天籁才松了一口气，好险，好险，逃过了被冻成冰棍的一劫。
正想对不二道谢，却猛然看见他笑得诡异的一张脸。
“哇！你干嘛！”由于刚才一路的提心吊胆，天籁此刻已经是不禁一吓。
“没嘛，只是发现了……有趣的东西。”随着不二的笑容放大，天籁不好的预感越来越强烈。
“不二，你知道吗？通常我用这种语气对一个人说话的时候，是我觉得那个人可以玩的时候。”天籁正色说道，提醒眼前的腹黑高手自己也不是省油的灯。
“是吗？让你有这种感觉，真是抱歉了。”不二笑着，却一边慢慢地凑近天籁，低低地说，“不过……我刚刚发现了……小天的弱点呢！”
明明是笑得如天使般无害，但天籁发誓她看到了不二的后背长出了一双恶魔的翅膀。
咽下一口口水，天籁嘴硬地撑着：“哪……哪有？”
“手冢。”不二用十分肯定的语气说，“你怕手冢，对吧？”虽然写出来用的是问号，但他说出来用的却是句号。
“谁怕谁了？”天籁不自觉地提高声调，“我那是尊敬！尊敬知道吗？绝对！不是！害怕！”
“随便吧！”不二并没有争辩下去，只是用毫不在意的语气说：“不过，通常一个人说话越大声，就越是心虚哦！”然后，也不容天籁再辩驳，先行往回家路上走去。
这只腹黑熊！天籁在心中忿恨地想着，真是真人比电视上的恶劣多了！她开始怀疑，用笑面虎来换掉面瘫是不是一个好的选择。至少，冰山还不屑跟她来阴的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不二家的一晚(上)
                            

                                                        

                            

                            
摸完了全身上下的所有口袋，再把书包里里外外都翻了个透，天籁这时算是彻彻底底地傻眼了。
人世间最悲哀的事，莫过于站在自家门前凝望大门，却怎么也进不去。
“还是找不到钥匙吗？”后面传来不二柔声的问话。
僵硬地转过身，天籁很是无奈地摊手摇摇头。
“没关系。”不二安慰道，“伯父伯母应该很快就回来了吧！我陪你在这里等。”
“我爸前天出差去了，要一个星期才回来。我妈……”讲到这里，天籁不由得再次僵住，因为她回想起今天早上出门上学前与母亲的简短对话――

“小天啊，明天是星期六，我今天下班后会直接过去你抚子姨妈家，明天再回来。你晚上一个人在家没问题吧？”
“当然不会有什么问题啦！又不是没试过一个人看家！”

原来，悲剧就是这样发生的！没想到英明一世，如今居然死在这小小的钥匙手上！
看见天籁一脸挫败的样子，不二已经猜出个大概，问道：“伯母今天晚上……也不回来吗？”
到了这个地步，现在唯一值得庆幸的是，送她回来的是不二，如果是冰山的话……她实在不敢想象跟他在自家门口大眼瞪小眼的后果，99.9%会被冻死在这里。
天籁苦笑一声，无奈地说：“她今晚去我神奈川的姨妈家不会回来了。没办法，只好去奶奶家借宿一晚了。不二你先回家吧，我自己去车站就可以了。”
“小天，”不二眼明手快地拉住要走的天籁，“现在已经很晚了，教练家离得也不近，你现在去到大概他们也吃完晚饭了。不如，你先来我家吃饭，吃过了我再送你去车站吧！”
“可是……”天籁有些犹豫。
“不要可是了。”不让她有拒绝的机会，不二直接拉起她就走，“我家离你这就两条巷子而已，住那么近你也不常来，由美子姐姐很想你呢！”
真想不到不二看似柔弱的躯体下藏有这么惊人的力量啊！不过也应该是，不然怎么能够打出像巨熊这种充满力量的回球呢？被拽着往前走完全没有反抗余地的天籁暗暗地想着。
离不二家只有不到十分钟的距离，天籁很快就发现自己已经站在了写有“不二”门牌的房子前方。好吧，只是蹭个饭，不会有什么的，而且也真的很久没见由美子姐姐了。
不二正在掏钥匙开门，这时，门外一辆小车刷地驶近，稳稳当当地停在车位上。然后，一个婀娜多姿浑身散发出成熟韵味的女人从车里踏出。
但是，当女人看到门口站着的两人后，行为就不那么成熟了。只见她脸上明显地浮现出惊喜的神色，动作麻利地蹿到天籁面前，一个大大的拥抱就把她紧紧抱住，高兴地说：“小天天啊，真的是你吗？你终于肯来了，姐姐我真是太高兴了！”
天籁照例挂上一滴冷汗。不二家的人果然都很具有两面性啊，那只表面慈祥内里奸诈的腹黑熊就不说了。连由美子姐姐也是，平时都一副端庄得体的成熟风范，一见到她就会突然英二上身一样整个扑过来……相比之下，还是裕太最内外一致了。
“呃……由美子姐姐，好久不见，你最近好吗？”被抱得快到断气，天籁困难地挤出一句话，瞄向旁边的不二，他居然笑得事不关己一样凉凉地看好戏。
“好，我当然好啦！”由美子稍稍松点劲，兴奋地看着已经满头汗的天籁，带着小女生撒娇的语气说，“不过，如果你能更经常来找我，我就更好了！你可真是的，两家住得这么近，怎么升上二年级之后就不怎么过来玩了呢！”
那是因为升上三年级的不二变得更加阴险，在学校里应付他已经要死很多脑细胞了。
天籁的内心OS没有说出口，由美子就拉起她向屋里走去：“快进来吧，都杵在门口干嘛呢！周助你也不早说小天天要来，那我就可以多买菜做些好吃的了……”
在门口处看着一路喋喋不休走进里屋的大姐，还有被拉住身不由己的天籁，不二周助嘴角依然挂着淡淡的微笑。

如果忽略掉由美子姐姐过于殷切的目光和过于关切的询问，还有不二三不五时旁敲侧击状似不经心却处处在打听私人问题的话语，这顿饭可以算得上是一顿愉快的晚餐。毕竟，饭友都是俊男美女，吃起来也比较开胃。不过，要应付姐弟俩的同时夹击就有点困难了。天籁突然有点怀念起冰山部长，如果现在是在他家吃饭的话……菜是会冷得比较快啦！不过至少可以低头猛吃不用说话嘛！
终于把餐后甜品也解决完，天籁拿起餐巾擦擦嘴，有礼地说：“今天晚上真是谢谢你们的招待了，不过现在很晚了呢！我也要去奶奶家了。”
“哎呀，都这么晚了还去什么奶奶家啊！”由美子过来一把把正要站起身的天籁按回座位上去，“今天就在我家过夜好了。周助，你说是不是，这么晚一个女孩子还跑那么远去多危险！”
“嗯，是啊。反正裕太现在都住在寄宿学校，你可以睡他的房间。”不二笑眯眯地说。
“就是就是，来来来，我的睡衣借你就好了，今天晚上就留下吧！”由美子兴冲冲地又把天籁从座位上拉起来，推着她上楼去自己房间挑衣服。
这这这……也太超过了吧！可怜天籁连吭一声的机会都没有，就被连推带拉地拽到了楼上。不一会儿，她手上又被塞进了一件连身睡衣，最后，被直接推进浴室，耳边只留下由美子一句体贴的问候：“你今天从学校回来一定很累了，好好洗个热水澡哦！我会打电话跟龙崎教练说你今晚在我这的。”
随着“啪”一声的浴室敞门被拉上，天籁还手捧着衣服呆站了片刻。然后，她开始放下衣服，放水……所谓既来之，则安之，有个地方能够寄居一夜，她应该庆幸才是。只要……只要能忽略掉误上贼船误进贼窝的感觉就好了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不二家的一晚(下)
                            

                                                        

                            

                            
再次被由美子半强迫地推进不二裕太的房间，天籁已经习惯了这种任人摆布的感觉。不过，作为男孩子来说，裕太的房间还真是挺整洁的。在这一点上，不管他多不愿意承认，他跟不二确实是有共通之处。
走到收拾得整整齐齐的书桌前，拿起桌上摆放的相框，里面是不二兄弟小时候的照片。不二的笑容还真是从小开始就没有改变过呢！至于裕太，虽然相中的他一脸气呼呼的模样，不过还是很可爱啊！说起来，自己也已经有一段时间没有见过他了。
不二裕太……天籁想起这个国一时候短暂相处过的同学，一个自尊心极高却每每被人在名字上加上“不二弟弟”的前缀……虽然敬重自己的哥哥，但心里一定很不好受吧！所以说，家里有个太优秀的哥哥或姐姐还真有压力。还好，自己不管是前世还是今生都是独女，不需要承受这种巨大的精神压力。
不过……裕太所在的圣鲁道夫啊，应该马上就会遇到了吧！
轻轻地把相框放回桌面，外面就响起了“叩叩”两声敲门声。以为是由美子又要来拖她说话，天籁马上过去拉开房门，却意外地看到不二一脸笑意地站在外面。
“是……不二呀！”有些错愕的天籁一时间只是堵在门口没有移动。
“怎么？不能让我进去吗？”不二打趣地笑笑，举起手中的托盘说，“我也是送茶点来的哟！”
“啊！进来吧！这是你家，要去哪里难道还要我这个客人批准吗？”天籁马上反应过来，侧开身子让不二走进房间，然后两人在床边地板上直接坐下。
看到托盘上各色精致的糕点，天籁高兴地挑起一块一边送到嘴巴里一边说：“你家招待还真是周到啊！才吃过饭多久又有宵夜了。”
“可是……吃人家嘴软，吃了我家的东西，就算是小天，也是要还的哦！”不二笑眯眯地就抛下一句不轻不重的话。
正在愉快地享用糕点的天籁喉头一噎，差点把嘴里的东西吞到气管去。接过不二好心递来的茶喝了两口顺下气，她才没好气地说：“不二，你太不厚道了吧！小心我向由美子姐姐告状哦！”小气鬼，腹黑熊，她就知道，由不二送来的东西都要好好想清楚能不能碰！
“呵呵……开玩笑的。难得你肯来我家一趟，再怎么说也不能把你吓跑啊！”不二接过话，然后从身后摸出一副棋子，说，“说正经的，好久没跟你下过棋了，陪我下一盘吧！”
“中国象棋？”天籁看着不二手中的棋盒，不由得漾开了笑脸，“你这不是为难自己吗？可别忘记是谁教你下这棋的哦！”
“徒弟有时候能赢师父也说不定呢！”不二笑道，摆好了棋子，“你先走吧！”
中国象棋，虽然自己也算不上什么高手，不过在围棋盛行的日本，在这一项不算热门的棋类活动上，她已经是占尽了便宜。天籁不作多想，熟练地移动棋子。
“对了小天，”不二一边下棋，一边状似不经意地挑起话题，“上次校内赛的时候就一直想问你，不过后来事情多了也就忘记了。那时，你怎么知道越前会单脚碎步呢？在那以前你也不认识他的不是吗？”
放在“马”上的手指微微一抖，然后很快地把它平稳地移动到河对面去顺便把对方的一个小兵啃掉，天籁抬头看着不二微笑着说：“不是说过了吗？我可是有做功课的。”原来下棋是假，探口风是实。不过，用微笑来打混可不是不二你一人的专利啊！
“可是越前在那场比赛以前在学校的其他赛事中根本也没使用过单脚碎步，不然乾是不可能没有记录下来的。看来，小天你的情报可是比乾的要更完善啊！”虽然没有停止走棋，但是不二的问题还是一个个直中红心。
那是当然的，你们的本领我都清楚，而且从越前出现开始，接下来的赛事我也同样了解了。天籁心中暗自想着，嘴巴上却模棱两可地说：“那当然，我们有各自的情报网嘛！”只是，乾的情报都是自己辛辛苦苦收集的，而我却作弊了。
“我当然知道小天的情报也是非常厉害的，所以……我一直很好奇，小天到底是通过什么地方得到这么多资料呢？”不二突然凑近了一些，微微张开的眼睛透出冰蓝的精光，就像是盯上了什么猎物一样，“就如同我一直以来也很想知道，小天到底为什么这么了解我们，有时候，甚至连我们自己看不到的东西都能够一一指出来呢？”
看着那双逼得过近的湛蓝色眼眸浮现着盎然的兴致，天籁嘴角的笑容有些微的抽搐。其实，不二本质上也是个非常八卦的人，这一点从他一看到好玩的事情就打电话通风报信上可以稍稍窥见。只不过是他平时都把这项普通的爱好隐藏得非常好，让人以为他温文尔雅的笑脸下就真的是对事事都漠不关心了。
轻轻地把手中的棋子放下，天籁抬眼又是完美的微笑：“情报来源嘛！当然是保密的。”就是严格封嘴到底，你又能拿我怎么样？
不二脸上流露出遗憾，好像很失望地说：“是么？连我也不能说么？”
让这么一张美男子的脸上出现失望的表情真是一种罪过啊！可是，不二，你的失望之情过于明显，所以，有点假了啦！天籁轻笑一声，说：“不二，你很清楚自己的魅力，也很会善用它，但是，习惯了就好，这招在我面前，就不管用了啦！收起你那可怜兮兮的表情吧！”
“呵呵……天籁果然是很了解我呢！”熟悉的笑容又重新回到不二脸上，“计划失败了呢！你的嘴巴可真严啊！”
“秘密，一旦说出来了，就不是秘密了。”天籁用手在嘴上比了个拉练的手势。
“既然你不肯说，那么……”不二的眼睛转了转，在天籁意识到事情不好的时候就已经提出了，“我们换别的话题聊聊――你为什么会怕手冢啊？他话是少了点，可人还是很好的。”不二不紧不慢地放下自己的棋子，直逼天籁的将军。
伸向棋子的手再次一抖，天籁的笑容有些挂不住了：“我说了那是尊敬，不是害怕！”死不二，专门给她下陷阱，还好意思问为什么那么久不来他家，这就是原因！
“不是吗？那难道是我看错了？”不二轻抚下巴，“但是刚刚我说替手冢送你回家的时候，我看你明明是一副如蒙大赦的样子……”
“你，绝对，是，看错了！”天籁一个字一个字地强调，“我只是，不好意思麻烦家在相反方向的部长而已。”看似无害的笑容后分明是不怀好意，天籁在心中说：不二，其实你才是那个可怕的人吧！
“小天那么说的话，就算我看错了吧！”不二毫不掩饰语气里的敷衍，“我看你平时只要部长一出现就自动从老虎变成猫，还真以为你是怕了手冢呢！”
什么老虎啊？！看她平时一副温柔贤惠贤良淑德的样子哪一点能够跟老虎沾上边了？！（这时天籁完全忘了自己在监督队员训练时的一股狠劲绝对跟我们伟大的冰山部长可以一拼。）而且，就算是怕，也只是怕冷而已，冰山一座，连脸部神经功能都不齐全，有什么好怕的。她毅然决定把自己对部长大人的感觉定位为“尊敬”……顶多，就“敬畏”呗！
“我说，不二，都那么晚了，我看我们还是早点睡吧！明天还有训练呢！”在心中默默地盘算过后，天籁决定不跟这只腹黑熊纠缠下去，毕竟在人家的地盘嘛！还是暂避风头的好。
“不下完这一盘吗？”不二显然不想就这么放过天籁，示意他们还有一盘棋局未终。
“你看不出来吗？”天籁向不二展露出整个晚上最完美的微笑，“这一局，你已经输了。”
不二闻言一愣。
总算把他的笑给扯了下来，还难得地看见他错愕的样子，天籁马上变得心情大好，把自己的“车”推到某个格子上堵死了对方“帅”的出路，天籁慢慢地说：“将军！你，已经无路可走了哦！”
看到棋盘上已成定局的路数，不二再次微笑，好脾气地说：“果然，徒弟暂时还是无法赢过师父呢！”
“那么……晚安了！”天籁急急地开始收拾棋子，把它们全部放回盒子里塞给不二，顺便帮他把托盘拿起送到房门，甜甜地一笑说，“今晚谢谢你的茶点，明天早上见。”最后，随手关上房门，呵呵，成功送走腹黑熊，可以安安稳稳地睡一觉了。
没有机会多说一句话就被踢出门，而且还是在自己家里，不二一时之间再次错愕，然后，他脸上又回到了熟悉的微笑状态，对着紧闭的房门轻轻道了声，“晚安”。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
裕太惊恐的早晨
                            

                                                        

                            

                            
夜深，所有的人都熟睡了。
一道人影费劲地从包里摸索出钥匙，开门进屋，为了不打扰其他人，他决定不开灯，摸黑上楼并一路摸进了自己的房间。
唉！真是累死了。居然被拖到这么晚才肯放人回来。就算是为了比赛要加强训练，可是也要保证得到良好的休息吧！还好训练地方离家里比较近可以赶紧回来睡一下，不然等回到学校又要折腾半天了。
把网球包往墙角一扔，实在太累根本顾不上去换睡衣，倒床便睡死了。

“啊~~~~~~~~~”
清晨的阳光透过窗帘的缝隙洒进房间，为一切都镀上一层金光。多么美好的早晨啊！然而，天籁却是被耳边的一声尖叫吵醒的。
挣扎着微微睁开眼，天籁擦着眼睛慢慢地坐起身，朦胧的睡眼环顾一周，依稀看到一道人影抵着衣橱坐在床边的地板上，一只手直直地指着自己。
用力地眨眨，视线变得清晰许多，也让她终于看清了那道人影。
“是裕太啊……你回来啦？”刚刚清醒的天籁思维还没有开始运作，她习惯性地微微一笑，友好地对那个明显一脸恐慌的男孩问好。（拜托，一早起来看见男人，你都会问候他吗？）
“你……天天天……天籁，你怎么会……会在我床上？”不二裕太显然受是受到极大打击，伸出来指着天籁的手死命地抖也就算了，连声音也跟着一块发抖。
嗯，又不是看到鬼，用得着这么一副严重受惊的模样吗？在短暂的迷糊状态后，沉睡过去的大脑终于随着身体机能清醒过来，想到的却只是这种无关紧要的问题。
这时，房门“砰”的一声被推开，离裕太房间最近的由美子在听到叫声后迅速地冲了过来，看到自家弟弟跌坐在地板上，她也是反射性地问：“裕太，你回来了啊？”
僵硬地把头扭过去看自己姐姐，不二裕太仍然处于惊恐状态中，一句话也说不出，连举着的手也没有放下。
同样听到叫声过来的不二周助在姐姐后头探出脑袋，看到弟弟后的第一句话也是“裕太，你回来啦？”
“嗯，大家都不知道，看起来裕太应该是昨天晚上回来的。”由于裕太半天没能说出话来，只好由神智清醒过来的天籁总结，瞥到自己身侧被褥上躺过的凹陷，她补充道，“而且，他应该也是刚刚睡醒过来的吧！”
不二率先反应过来，走进门拎起看似灵魂已经出窍的弟弟，拖出他的房间，说：“裕太啊，你怎么还穿着运动服就上床睡觉？快来我房间换洗一下吧！小天，我们等下还要去学校的吧！你也起来梳洗吧！”
“啊，对啊，我先下去做早饭，你们好了就都下来吃饭啊！”由美子接过话头后，帮天籁拉起房门先行下楼。
唉！天籁拉开被子下床换衣服，心中却叹一口气。居然不知不觉地就跟某王子睡在同一张床上过了一夜呢！不过她是不觉得有什么啦！裕太受到的打击好像比她大多了。也难怪，多么清纯一小男生，一大早的发现自己床上睡着一个女生大概怎么说也无法接受吧！还好不二聪明地先把他提走了，应该会把事情解释清楚吧！

抬眼看向餐桌对面的人，他依然是一直低头猛吃，压根不敢抬头看自己一眼，脸上的红晕更是没有丝毫消退。
刚刚下楼，就看见裕太脸都红到脖子去了，低着头过来闷闷地说了声“对不起”然后就不再说话了。不二随后解释道他是因为昨天球队在附近训练得太晚所以就直接回家了没有回宿舍。直到大家在餐桌坐下吃早饭，裕太的脸也依然红得跟烫熟的虾子一般，头低低的只顾着吃饭。
就在天籁认真地思考要不要对裕太说一句“我会对你负责的”之类的话时，由美子就先抱歉地说：“小天啊，真是对不起呢！我要是知道裕太会回来的话，就让你跟我睡了。”
她话一说完，天籁就看见对面的人头低得更下去了，让她怀疑他是不是打算把自己埋在稀饭里面。
“那个……其实我才是该说对不起的人吧！”天籁开口说话，却不是对着由美子而是对着裕太，“不好意思呢裕太，占了你的地方。”
“啊！怎么会！”被点到名的人差点洒了碗里的稀饭，不过也终于逼得他抬起头来。
“都是我不好啊，如果不是忘记带钥匙，也不用来打扰你了。我还真是没用呢，居然会笨到连钥匙都可以忘记。总之，连累你了真是很对不起啊！”天籁决定先发制人，一脸忏悔地对裕太说。
这一招果然管用，裕太马上忘记了自我忏悔连声摆手安慰天籁：“不要这么说嘛，忘带钥匙这种事其他人也经常发生啊！而且你肯来我家我其实也很高兴呢！”话一说完，裕太像是意识到自己说了什么，刚刚褪去一点的红晕又马上浮现。
“裕太这么说真是太体贴了呢！话说回来，我也很久没见裕太了。自从你转到圣鲁道夫之后我好像就没怎么见过你了。”天籁巧妙地转移话题，裕太实在太单纯，很轻易地就会跟着别人的话走。
“是啊，因为圣鲁道夫是寄宿学校，现在我基本上都住学校里……”开始闲话家常，裕太便恢复了正常的神色，也可以正常地对话了。
“就是说啊，自从裕太转学后就很少回来了，我都很少见他呢！”由美子插进话来，语气中带着浓浓的抱怨。
天籁继续说：“不过裕太你的球技应该进步很多了吧！今年的圣鲁道夫也很强呢！照这个势头下去，我们也许会在球场上碰面哦！”不是也许，是一定。
“嗯，我也很希望能跟青学比一场，不过，对不起了天籁，到时候我决不会放水，一定会将你们打败呢！”裕太信誓旦旦地说，眼光却瞟向了旁边的哥哥。而不二依旧脸色不变，含笑地吃他的早餐。
嗯，其实你想说的是“我很希望跟哥哥打一场，并且一定会把他打败吧”，在心中默默作出翻译的天籁顺便加上了批注，不过可惜啊，你的愿望不管是前者还是后者短期内都无法实现了。
微微一笑，天籁半是认真半是玩笑地说：“今年的青学很强哦！要是碰上了你们也得小心呢！”
终于把裕太从无比的尴尬中解救出来，在祥和的气氛下吃完早饭，不二上楼提下网球包，对天籁说：“我们也差不多要走了吧！”
“嗯。”天籁答应一声，站起来对由美子弯腰鞠躬，说，“由美子姐姐，我要走了，昨天晚上真是打扰你了，很谢谢你的招待。”
“哎哟，你还客气什么！”由美子再紧紧抱天籁一下，依依不舍地说，“要不是你们有训练我还想你整个周末都留在这里呢！下次要再来哦！”
“好的，有机会一定再来。”不过只要你家那头满肚子奸计的腹黑熊在就不怎么会有这种机会了，“裕太，不好意思也打扰你了。”
“呃……不会，是我不好意思才是……”裕太摸摸后脑勺，脸又不自觉地红了。
“不管怎么说，还是很高兴见到你哦！要努力练习呢！我很希望在赛场上看到你。”礼貌地向两人告别，天籁跟不二一起出门向学校方向走去。
“小天啊，今天都忘了问你，昨晚睡得还好吗？”不二笑笑地问道。
“很好啊！真是谢谢你们一家了呢！不然我可能就要很悲惨地赶到奶奶家去跟樱乃挤了。”但是那也总比应付你那旁敲侧击的问题来得好。
“那么……我们家裕太……回来后没有作出什么失礼的事情吧！”不二犹豫了一下，还是问了出来。
哈，该不会是连不二都怕他们会发生什么吧？天籁心中觉得好笑，却故意吞吞吐吐地说：“没……没什么啊！”
看见她神色闪烁，不二有些紧张地问：“真的没什么吗？小天，你别瞒我！”
天籁停顿了一会儿，然后一脸严正地说：“其实……发生这种事情，也不能怪裕太……不过……我还是……唉！算了，过去的事还提来干什么！我是真的不会怪你们的！”
听到她这么说，不二脸上的笑意被剥落了些许，神情变得有些严肃：“该不会是，裕太真的做了什么吧！”
不二啊不二，你也太不信任自己的弟弟了吧！两个国中生能干什么啊！天籁终于忍不住轻轻笑了出来，说：“不二，你想到哪里去了？昨天裕太回来大概是倒头就睡吧！我们俩都没有感觉到隔壁有人啊！所以，昨晚的情况就是我们各自各地睡了一个好觉啦！不过，说起来，他们圣鲁道夫怎么训练得这么晚啊！太拼了吧！”不用说，肯定是他们那个经纪人不放人了。
明显松一口气的不二露出了熟悉的笑脸，往自家门口的方向看了一眼，说：“是啊，大家都很努力呢！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
龙马受伤
                            

                                                        

                            

                            
一切都如同记忆般进行，艰难却不困难地赢得对阵不动峰的胜利，一群人兴高采烈地去河村前辈的寿司店庆祝。
然而，天籁此刻的心情却无论如何也高兴不起来。
“小天~天！在想什么呢？走啦！”英二在听到有免费寿司吃的时候就开始精神亢奋，并且要拉着别人跟他一起亢奋。
“呃……英二……”天籁转过身面对英二的时候又是笑得一脸灿烂，“我突然想起落了样很重要的东西在教室，要先回学校拿一下，你们先过去吧！我拿了马上就过去找你们。”
英二扁起了嘴，拉着天籁说：“什么东西那么重要嘛！明天上学的时候再拿啦！现在就先跟我们走吧！”
好笑地把英二拉扯着自己衣袖的手拿开，明明年纪比他小，但天籁面对这个大小孩的时候往往会有一种为人母的感觉……好沧桑啊！
踮起脚尖拍拍他的头，天籁用哄小朋友的语气说：“英二乖，我很快就赶过去了。等会见好不好？”
“那要不要我陪你去？”英二看他劝服失败，只好退而求其次，想把她快快地送回学校然后快快地赶去寿司店。
“不用了。”天籁笑笑拒绝了他的好意，“你不怕送完我之后，你最爱的鲔鱼寿司被阿桃他们几个抢光吗？”
看见英二脸上果然出现为难的神情，天籁赶紧趁机说：“我很快很快就会过去的。”侧身又看一眼其他人，发现他们每个人都在忙着收拾自己的东西没有注意这边，她又马上加了一句，“那我先走一步，你等下跟他们说一下我随后就到吧！”
“……好吧，那你要快哦！”英二最终敌不过鲔鱼寿司的诱惑，只好含泪目送天籁离开。

失神地走在路上，却明显不是学校方向。天籁一个人漫无目的地晃着，走到哪里都不要紧，最重要的是要马上逃开，逃离那群沉浸在胜利喜悦中的欢乐人群。
低头看向自己的手，上面还沾有淡淡的血迹没有洗净，那……是龙马的血。尽管早已经知道在这一场比赛中龙马会受伤，但是，当她亲眼目睹鲜红的血从龙马脸上一滴一滴地滴落，当她替龙马拭去脸上的血处理伤口时，她的手还是忍不住颤抖了。是的，龙马赢了，他当然会赢，但是，那殷红的鲜血依旧是落在了她的心头。
本来……本来她是可以阻止这一切发生的。只要当初没有多嘴，让奶奶她们把龙马安排在第三单打，那么，龙马也就不会受伤。她……其实是个无情的人吧！明知道龙马在对伊武深司的比赛中会受伤，却残酷地推动剧情朝这个结局发展……
龙马……对不起……
“菊丸跟我说，你是要去学校拿东西？”冷淡得几近漠然的声音从身后响起，把陷入沉思中的天籁吓得马上回头。
“……部……部长！”居然是冰山，居然是他跟来了。天籁心头一惊。
视线扫过她，手冢的声音依然是跟往常一样冰冰冷冷的：“这不是回学校的路呢！”
低下头沉默了半晌，天籁才低声说：“对不起。”
“为什么要跟我说对不起？”手冢走近两步，瞥见天籁手上浅红的血迹，他心里一动……原来，是这么回事，刚刚笼罩在她身上那股悲伤和难过，是因为这个吗？
半天不见她回话，手冢再次开口了：“当初，你跟我想的，是一样的。”
听到这句话，天籁猛然抬头盯着手冢，像是惊诧于他突然说出这样的话。
“把越前放在第二单打的位置，这是我的想法，所以，就算当时你没有提出来，我也会作出这样的安排。”淡淡的语调几乎没有起伏，却狠狠地撞击了天籁的心，她当然知道，如果没有她，最后的安排也应该是这样才对，只是，手冢为什么要突然对她说这些？
略为停顿一下，手冢像是考虑了一下才继续说：“所以，越前受伤，并不是你的错。你事前也不知道事情会这样。”
不，她知道的，她一直都知道，而且，是她放任事情这样发生的。
迎向手冢的眼睛，镜片后的眼眸一片淡然，但是，在那双眸瞳的深处，隐隐透露出担心。手冢……看似冷冰冰的，但是其实，很会关心别人呢！能被冰山部长挂心，也算是她莫大的荣幸了。
把苦笑埋藏在心底，天籁的脸上重新展现平日的微笑，轻轻地说：“谢谢。”虽然不能减轻她对龙马的愧疚，但是，真的……谢谢。
既然人都来了，就把事情都一次解决干净吧！省得日后心烦，天籁开门见山地说：“部长，那天，你要送我回家，其实，是有事情要问我吧！”
虽然面瘫是没有表情的，但是天籁还是能够察觉到手冢为她的问话稍微诧异了一下，不过他也顺势接下去问：“我想知道，你为什么认为越前应该放到第二？”
“你刚刚不是说，你当时也是这样的想法吗？”也许是觉察到了手冢不那么冰冷的一面，天籁对他也就不再那么毕恭毕敬的了，直接把球踢了回去。
“是的，所以，我才更好奇，你为什么也会有同样的想法。”手冢不慌不忙，稳稳当当地把问题完璧归赵。
好奇？部长也会好奇？看来，八卦果然是人的天性啊！只是，即便是面对部长，她也不可能直说的。没错，她知道龙马会受伤，但是，这场比赛是很多改变的关键。海堂的回旋蛇镖，龙马身份的揭露，都必须要靠这场比赛来完成。所以，她不能阻止，只能让故事走下去。
“因为……”迟疑了一下，天籁决定给出最接近事实的答案，“海堂必须觉醒，而龙马也必须成长……”所以，就算会受伤，她也要让龙马面对伊武深司。
面对有些离题的答案，手冢却没有不认同，而是问：“你早就知道越前是越前南次郎的儿子了对吧！”这也没什么奇怪的，既然南次郎是龙崎教练的弟子，那么天籁一早知道这件事也不足为奇。
点点头，天籁决定将话题就此打住，余下的就让部长自由发挥想象去好了，她实在不能透露再多。思及此，她完全收起了刚刚的情绪，用最清亮的嗓音唤了一声：“部长！”
“嗯？”虽然不知道她的声音为什么突然明快了起来，手冢还是应了一声。
“我们快点赶去河村前辈那里吧！不然，好吃的都会被他们抢光了！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
[小小番外之]天籁的忧郁
                            

                                                        

                            

                            
很忧郁，她真的好忧郁，虽然部长也说了她不必为此负责，但是，她仍旧是非常非常地忧郁。尤其是现在，当她看着变成独眼龙的龙马，她的忧郁就越发泛滥了。
唉！好好的一个俊帅的小伙子，就这样毁容了，虽然说以后也会好起来，但是现在光看着就觉得好难过呢！唉！都是她害的。想到这里，天籁不由得再次连连叹息两声。
从训练的休息期间开始，就一直坐在旁边，以极度忧伤的眼神凝望着他并不住地叹气，即便是淡漠如龙马，也终于忍不住转过头去发问了：“学姐，你干嘛一直看着我叹气？”
望向自己的只有一只又大又亮的眼睛，另一只同样明亮的眼睛却是掩盖在写满了字的可笑棉布之下，天籁伸出手摸摸龙马的头，忧郁地说：“龙马，你还小，是无法理解大人深沉的伤悲的。”
龙马额上滑下三条黑线……你，好像也只比我大一岁而已吧！
真是……虽然剧情中看不出这伤在日后会对他造成什么不良影响，但是毕竟是伤在眼睛附近这种敏感的地方，万一会影响视力怎么办？架上眼镜的龙马……哇！她不要啊！
光是想到那个造型，天籁就更加心如刀割地大叹一声。
“那么，学姐……你能不能不要再对着我叹气了？”听到这夸张的叹气声，黑线再下几根，龙马实在受不了地提出。
不顾其他人在旁边看着，摸在他头上的手改捧住龙马的脸，天籁一脸悲天悯人的神情忧郁地说：“龙马，虽然你不能理解我的哀伤，不过，如果以后发生了什么事，我一定会负责的。”就算你瞎了，我也必定会在你身边的！
汗珠混合在黑线中落下，龙马对捧住自己脸蛋的手和莫名的话语有些慌张：“学……学姐……你在说什么啊！”
“喂，小天，你在非礼越前吗？你的品味什么时候变了？”桃城凑过来，好奇地问。
“闭嘴，Momo，你也是无法理解我深沉的伤悲的。”天籁继续忧郁地说。
这到底是什么跟什么？桃城和龙马一样也往头上挂竖线了。
这时，冰山部长威严的声音响起：“休息结束。全体开始训练。正选分组练习，一年级去捡球，其他人做基础训练。”
“是！”全体宏亮的应答声后，龙马也急忙借机挣脱了天籁的手，如获大赦地奔向了最远的练习场，以免继续遭到荼毒。
默默地凝视着龙马远去的身影，天籁又深深地叹一口气。她很忧郁，她真的好忧郁啊！而治疗这样子的忧郁只有一个办法――
眼不见，心不烦。
天籁起身，不等社团活动结束就先行闪人了――只要不看到受伤的龙马，她就用不着为他感到忧郁了。

果真是个没心没肺的双面魔女。           ――作者批注
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
约会千石？！
                            

                                                        

                            

                            
远远地就看见妹妹跟她朋友蹲在地上围着什么东西，正要去网球场的天籁停下了脚步。
嗯~地上好像躺着……一个人呢！
啧啧，真是不好的习惯啊！纠正妹妹的不良行为是为人姐的责任，于是，天籁朗声朝前方两人说道：“樱乃，朋香，不要随便玩路边的尸体，那种来历不明的东西很可能带传染性病毒的！”
樱乃和朋香头上同时落下两滴巨型冷汗，难道说……不是路边的尸体就可以用来玩吗？况且……“他没死，只是昏过去了呀！”樱乃哭笑不得地说明情况。
“怎么？还没死吗？”天籁闻言，向那具“假尸体”走去。只是，一走近，她就有点傻眼了。
地上紧闭双眼的人，挺拔的身材，白色的校服，还有……那一头张扬的橘色短发！
“千石清纯！”天籁不自觉地叫出了他的名字。
“咦？天籁学姐认识这个人啊！”已经看过他校服上名牌的朋香对于天籁能够准确地叫出他的名字有几分惊奇。
“呃……是啊！”天籁随口应了声，心中想的却是，千石出现在青学了呢！原来已经到这集啦！
她蹲下去，一把揪起千石的衣领，狠狠地晃着他大声叫着：“千石君，不要睡了，快醒醒啦！”
她粗暴的举动让樱乃两人吓了一跳，但昏迷的人却真的被她摇醒了。
千石揉揉适才被狠狠砸中的头，痛苦地□□了一声：“这小子，下手可真重啊！”
甩开他的衣领，转动一下因用力过度而发酸的手腕，天籁没好气地说：“总算醒了啊你。”
听到声音，把手放下，看到跪在身侧的人后，千石一下子忘记了脑袋上的肿痛，众人都还没有看清，就把天籁的手紧紧地握在手中，兴奋地说：“天籁妹妹！今天居然能在这里看到你，真是lucky呢！”
想把手抽出来，却发现对方的力气大得惊人，天籁只好放弃尝试，任由他死死地捉着自己的手，无奈地说：“我说，千石君，你没事跑来别人的学校装尸体干嘛啊？”
一听到这句话，千石立刻反应很大地控诉道：“还说咧！还不是因为刚刚有一个拽拽的小鬼一球把我给砸晕过去！话说回来，他人呢？”左右转头一看，发现除了自己紧紧捉住的人以外就只有两个已经看呆了的小妹妹，他马上又哇哇大叫说，“啊！这小鬼，太过分了！居然把我扔在这里就跑了！”
拽拽的小鬼……就算之前没有看过动画，也很清楚全校符合这一描述的人只有一个。龙马，你果然是很不负责任呐！
话虽然是这么说，但是，人还是要护短的，所以，天籁毫不留情地说：“才一下子就被砸晕了，千石君也太弱不禁风了吧！”
此话一出，千石果然叫得更厉害了，放开了天籁的手比向龙马刚刚练球的方向，脸上是既悲愤又不平的神色，严正地指控道：“你不知道那死小孩多使劲啊！真是的，我又没惹到他了~~居然这样对我，要是把我这张帅气阳光的脸砸坏了，以后还怎么钓漂亮妹妹啊！说到这里，天籁妹妹，你要不要跟我来一场lucky的约会啊？”
“Yada!”听完他没转折得毫无道理的一长串话，天籁毫不留情地拒绝，嗯，小不点这句话虽然听起来很拽，不过当面砸到别人脸上时的感觉还真不是一般的――爽啊！难怪小不点动不动就搬出来用。
千石大概是早已接受过无数遍的拒绝，听到这种话也完全不受打击，一张笑脸凑近天籁，说：“不要这样嘛，天籁妹妹。我们好久不见了呢！你不知道，自从去年青少年选拔赛与你相遇之后，我就日日夜夜对你朝思暮想啊！”
看着突然放大的一张脸，天籁忍不住往后靠一点，不屑地说：“能让千石君朝思暮想的人也太多了吧！如果没有记错的话，我最后一次在街上遇见你，好像就是跟柿木中的一个女生在一起吧！怎么？她已经不再让你朝思暮想了吗？”
大概这种场景，千石也已经应付过无数了，所以他不但没有窘迫，而且还一脸感动地凑得更紧，湛蓝的眼珠子几乎要浮现出闪闪的泪光了：“天籁妹妹！原来你一直有在注意我的！之前你死活不肯告诉我你是那间学校的时候，我还以为你是真的不喜欢我呢！没想到，连我都不记得上一次约会的女生是什么学校的，而你却居然还记住！你果然是有在意我啊！还好老天让我们今天在这里再度相遇啊！咦？天籁妹妹，你去哪里啊？”
还以为只有牢骚大王还会用这种长话不断气的本领，没想到，原来千石在面对女孩子的时候也有同样的功夫啊！不过，听这种话实在只会让自己的耳朵受罪，所以，在他讲到一半的时候，天籁已经默默地起身拍拍裙子走开了。
千石赶紧也从地上爬起来，对呆在一旁被忽视得很彻底的樱乃和朋香抱歉地一笑，朝着天籁的背影追了过去。
听见千石“噔噔噔”地追上自己的脚步，天籁压根没想要停下，头也不回地对他说：“千石君，我还要去社团呢！你也别在这边晃荡了。”
“好歹朋友一场，不要这么无情嘛！”千石突然神神秘秘地凑到天籁耳边说，“我带你去一个好玩的地方吧！是个绝对值得你翘掉社团活动的地方哟！”
挑起眉毛，好奇心被撩起的天籁放慢了脚步，问道：“是什么地方啊？”
“去之前暂时保密，怎么样？跟我去吧！搞不好会有lucky的事情发生哦！还有，你不用叫得那么生疏的，叫声‘纯哥哥’我会更高兴呢！”千石自信满满地继续诱惑道。
忽略掉后半截完全没有意义的话，小小地心理斗争了一下下，天籁决定屈从于自己的好奇心，毅然抛弃网球部那一群艰苦训练的同志，跟千石溜走。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
又遇断背组合
                            

                                                        

                            

                            
来到了这一座大大地挂着“英才网球俱乐部”招牌的建筑物前面，天籁背后的汗滴已经换成了黑线。她阴郁地问身边的千石：“这里……该不会就是你所说的好玩的地方吧！”
“呵呵呵……对啊，有时候还会在里面遇到好玩的人呢！”千石笑得乐呵呵的一脸欠扁样。
好，千石清纯，继不二周助之后又一个被列入不可信任名单的。
坚决地转身，天籁起步就想离开。
“喂喂喂，天籁妹妹，你要去哪里啊？”千石察觉到身边的人要走开，赶紧伸手去拉住她。
瞪了他一眼，把他拉住自己的手给瞪回去，天籁撇撇嘴说：“千石君，你怂恿我翘掉社团活动，就是把我从自己学校打网球的地方领到另一个打网球的地方吗？”
“呵呵呵……”千石不好意思地摸摸后脑勺，嬉皮笑脸地说，“对不起嘛！不过，我总不好占用你们学校的训练场地啊！而且，被其他人看到也不好。”
一个问号浮现在天籁头上，她不解地问：“你要打球就打呗，把我拉过来干嘛？”
千石这时收起了不正经的笑脸，正色说：“你已经忘了吗？你还欠我一场比赛哦！”
吓？！有这回事？！天籁的回忆迅速回放，一直跳转到第一次与千石认识的时候……啊！好像……真的是耶！
当时是跟奶奶去青少年选拔赛的现场，遇到了传说中的幸运千石……接着，他就过来搭讪，然后自己因为对遇到青学以外的王子感到过于兴奋，就……挑起他的兴趣去跟她来一场比赛，谁知道，最后他居然还认真起来了……
现在回想起来，当年真是小女孩不懂事啊！没事跟别人比什么，现在人家追上门来了吧！
看见她沉思了半晌都没有回答，千石不满地大叫起来：“天籁妹妹，你不是真的忘清光了吧！那时你打到一半就接到你奶奶的电话说要先走了，临走前可是答应过我以后要继续完成那场比赛的哦！”
嗯，那时候因为急着要走而敷衍了一下，没想到居然还有人记着啊！看来，千石对那场比赛是真的上心了。
“呵呵，只是玩玩而已嘛！都过去那么久了，我看，就算了吧！”虽然偶然运动对身体好，不过跟千石比赛就实在太耗体力了，决定了，能推就尽量给他推掉！
“Yada!”千石十分坚决地把原话奉送回来！
啊~~~被砸到了！就说做人不能太狠，刚才拿话砸人砸得特别爽快，报应马上就来了！可是为什么只有她遭报应了？越前龙马那死小子天天把这句话搬出来砸人怎么就没有被砸回去？有没有天理啊？！
“可是……我没带球拍！”垂死挣扎一下……
“我在这里有寄存的啦！天籁妹妹，我今天是不会让你逃掉了，快进去吧！”千石展露出得逞的笑容，强迫中奖地把天籁推了进去。
所以说，这些外表看起来很王子的家伙一个个都不是省油的灯啊！没事还真的不要去乱招惹他们。不过，天籁的这点顿悟实在来的太晚了点。所以，只好，任由千石把她推进去了。

因为没有带运动服，只好继续穿着这丑丑的校服了。千石在这里有长期租下寄存东西的柜子，所以到更衣室里去换衣服。天籁一个人在外面等得无聊，干脆到球场那边去看别人比赛。
而某一个赛场显得特别热闹，不但围观的人特别多，还隐隐约约夹带着女孩子的尖叫。
看来，那边的比赛比较精彩呢！天籁毫不犹豫地朝那个人最多的球场走去。
“好帅！他们好厉害哦！”还没走近，就已经听清了那些女生呼叫的内容……天籁挑起眉，今天，好像能看到帅哥了呢！
“哇！他们配合得真好！而且长得又很不错，真是太完美了！”尖呼声继续……配合吗？看起来帅哥是成双！还真是应了千石那句话，有lucky的事情发生了呢！
“看！是向日君的月返！他跳起来真的很好看呢！”兴奋的女生们继续实况转播，却让正要挤进人群中的人脚步一顿。
原来……是他们啊！还以为能看到什么新型的帅哥呢！
虽然有一点点失望，天籁还是继续往场边靠去。果然，球场中的一边，正是冰帝的那对美型断背组。
虽然，已经在别的比赛上看过他们的身影，但是，这么近距离地观看还真是第一次啊！不得不承认，他们是当之无愧的黄金组合呢！忍足的稳重，向日的灵活，简直配合得天衣无缝！再加上他们美轮美奂的球技和动作，还有本身长相的俊美，看这样的比赛简直可以称得上是一种享受了！难怪在这种高手云集的网球俱乐部仍然汇聚了最多的人气。
很快，那对美型组合已经又解决了一对对手，走到场边去。与此同时，一群女生已经围了上去，有递水的有递毛巾的也有纯粹是搭上几句话的。
他们……还真受女生欢迎哦！天籁心里一动。
“啊咧啊咧~~这里的对手怎么都这么弱，好无趣哦！”向日理所当然地接过一个女生送来的水，嘟嘟囔囔地向搭档抱怨。
忍足也接过一块毛巾擦擦头上的汗，笑道：“不要太高要求啦，岳人。先前还不是你自己说老跟学校里的人打没意思，偶然也要换换口味吗？”
“可是这样一直老赢还真是一点意思都没有呢！”向日完全不顾刚刚跟他们对阵过的三组人又青又紫的脸色，径自地大声嚷嚷。
“原来你们真的很强啊，断背组合。”从人群中传出来一道明亮的声音，虽然不大却让听到的两个人浑身一震。
轻而易举地发现围住自己的圈圈外站着一个笑意盈盈的女生，向日脸上的不屑马上换成了恐慌，连忍足的脸色也微微一变。
“你……你为什么会在这里！”拨开围住自己的女生直接走到天籁面前，向日一根手指杀气冲冲地指住对方。
眨眨眼睛，天籁一脸无故地反问：“你们都可以在这里，为什么我不可以？”
一下子被她抛回来的反问句噎到，向日一时之间倒是说不出话来。还好忍足及时穿过人群来到他旁边接过话题，扫了天籁的校服一眼，他扶扶根本没有掉下来的眼镜说：“原来，你是青春学园的啊！”
真不想承认啊！青学的全称说出来还真不是一般的土呢！尽管如此，天籁还是无奈地点了点头。
“原来是青学的呀！”向日又恢复了他惯用的不屑语气，“你会来这种地方，难道说，也是会打网球的？”
“只会一点点啦！不过我会来主要是因为听别人说，有一对超强又很帅的组合出现在这里，所以才特地慕名前来的。没想到就是你们啊！”天籁脸不红耳不赤地扯着谎。
对于她的胡扯，单纯的向日马上就信以为真，又得意起来：“哼，现在你知道啦！我们，可是很强的双打组合哦！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
断背新解
                            

                                                        

                            

                            
趾高气扬的向日真是可爱，不过，他气得直跺脚的样子会更加可爱呢！天籁脸上带着微笑，却坏心眼地想着。于是，她开口说：“是啊！你们真得很有默契呢！真不愧是断……”
可是，她话没说完，就被飞身过来的向日一把捂住了嘴巴，他神色紧张，压低音量在天籁耳边说：“不准再说出那个奇怪的词！”上次在网球用品店发生的事已经让他三个月内都不敢再踏进那家店一步了！要是让她在这一大群人面前再胡说八道，他们以后还怎么在这里混！
“咦？那个女孩子是谁啊？好像跟向日君很亲密呢！”围在后头的女生们看见向日异乎寻常的举动，开始讨论起来。
忍足走上前一步，挡住其他人的视线，虚拳掩在唇边，说：“咳……岳人，你这样做，似乎不大好吧！”
白眼狼！大灰狼！狡诈无比的大尾巴狼！嘴上说得义正词严，脸上的表情却分明在说“岳人，做得好！”天籁在心中狠狠咒骂，她敢打赌，这只死眼镜狼放在唇边的拳头其实是在掩饰他的奸笑！
好不容易把捂在嘴上的那只手给掰下来，天籁赶紧把呼吸平顺下来。这个向日岳人，看起来不是走力量型路线的嘛，居然还有那么大的力气。
“我不说就是了嘛！真是的，本来是想要称赞你们的。”天籁嘟起嘴，不满地说。
“哼！你刚刚明明是要说那个严重影响我们声誉的词！”向日眯起眼，摆明不相信她的说辞。
小恶魔再次飞过天籁心中，对不起了向日，虽然你很可爱，但是你的搭档实在太过分了，所以，不得不好好回敬他一下了。
“你是说断背嘛！”天籁满不在乎地说出，而这次向日也来不及阻止她了，然而，她接下来却说，“这是个好词啊！”
看见两人摆明一副不认同的神情，天籁摊摊手说：“我不是说过了吗？那个地方是因为出产了一样名物而闻名并且成为一个代名词的嘛！”
“是啊~~~”向日一听到这个就气得牙痒痒的，“你说……那是两个……怎样怎样的男人嘛！”
哟！这么单纯，连“同性恋”三个字都说不出来啊？天籁暗笑在心中，却正经地说：“是两个男人没错，不过，他们之所以出名，是因为他们是当地的英雄啦！”
“英雄？！”这下子，不光是向日，连忍足都有点愣住，这……不是上次的版本耶!
“对啊！他们是一对很好的朋友，一直齐心守护着断背山上的人们。”天籁再次发挥她天花乱坠的改编本领，说得跟真的一样，“再加上他们外形俊美，能力又高，所以一直被认为是天神般的人物啊！后来，断背一词就用来形容像你们这种两个都很帅气又有本事的好朋友了。”
向日在听到那句“天神般的人物”时已经完全傻眼了，而忍足是比较清醒的一个，所以还能够问出他们的疑惑来：“可是，上次不是你自己说的，断背，指的是……”
“男同性恋吗？”天籁很顺地接过来，然后摆摆手笑道，“那是我上次闹着玩的啦！”
小小的“井”字同时出现在两个曾经被这个玩笑困扰了很久的人头上。
“不过……那也是没办法的事。”天籁忽然表现出一副忧郁的样子，手轻轻地拖在下巴上，“因为你们实在太受欢迎了，不这样做，根本没有办法引起你们的注意……”
“你……你是说……你是为了引我们注意才会这么故意说的？”向日虽然傻眼，但是还是稍微回过神来了。
“实不相瞒，其实自从看过你们的比赛后，我对忍足君和向日君的球技就佩服有加，难得能偶遇，我当然要好好把握机会，给你们留下印象！你们到现在还能够记住我，说明我的计划成功了！”天籁说完，猛然抬起头，亮晶晶的墨绿色眼眸充满期待地盯着向日，“不过，你们不会因此怪罪于我吧！虽然，骗了你们是我的不对，但是你们一定能够了解一个少女的赤诚之心的，对吧？”
被一双过分闪亮的眼睛牢牢注视，又听了一串听起来很真心的表白，向日实在无法狠下心来拒绝，忍住嘴角的抽搐，僵硬地说：“既……既然是这样……我们又怎么会……怪你呢！是吧，侑士？”对付女孩子，还是侑士比较有办法吧！
“嗯，既然误会解释清楚，就不是误会了嘛！”忍足走上前来到天籁的前面，展露出一个足以迷死身后那一群少女的微笑，文质彬彬地说，“我们知道原因，又怎么会怪你呢？而且，我们应该很荣幸，被称作‘断背组合’呢！”
哈哈哈！成功！天籁在心中比一个“V”字，差点就要放声大笑出来。终于，让这只大尾巴狼亲口承认自己是“断背”了呢！虽然在这个世界没有人知道这是什么，不过她自己听着心里爽就好。
眼前的女孩子肩膀好像有点无法抑制的抖动，是太激动了吧！不知道天籁其实忍笑忍得很辛苦的忍足发挥他万人迷的完美形象，一手轻轻按在她肩膀上，低沉的声音带着一丝性感的慵懒：“那么，如此努力想我们记住的你，叫什么名字呢？”
“天籁妹妹！原来你跑到这里来了！亏我出来之后还到处找你，差点以为你已经没义气地抛下我先走了呢！”还没等天籁回答，宏亮的声音先打断了他们，随后，一个橘发飞扬的阳光少年出现在他们眼前。
“Ne？是你们啊？天籁妹妹，你连冰帝的人也认识么？”已经换上了运动服的千石更显得阳光万丈，一出场就是一运动少年的健康形象。
“喏？是山吹的千石？你们……是一起来的？”忍足怀疑地挑眉问道，这个女孩子……到底是怎么回事？刚刚不是说为了看他们才来的？
哎呀！大灰狼那么多疑，把千石留在这里会坏事的。天籁心眼一转，马上说：“我们是偶然遇到的。是吧，千石君？”只不过不是在这里遇到的罢了。
“呃……是啊！”千石老实地回答，他们也的确是在青学偶遇的没错，只是，为什么要特意那么说？
“好了好了，千石君，我跟他们还有话要说，你先到那边去等我，我马上就过去。”天籁一把推着千石，指着最远的场地让他先行过去，虽然仍是一头雾水，不过千石还是乖乖地走开。
跑回到同样一头雾水的冰帝组合前面，天籁灿若春花地回答忍足刚刚被打断的问题：“我叫龙崎天籁，请多多指教！”
然后，还没等别人说话，天籁又继续说了：“既然大家都认识了，那么你们一定不会拒绝我一个小小的要求吧！”
不知道为什么，熟悉的寒意又次窜上了两人背后，仿佛身后多出一双豺狼的眼睛把他们紧紧盯住了一样。
“真的，只是一个很小的要求哦！你们就给我留一张照片作为留念吧！”说完，天籁已经掏出了手机打开拍照功能，眼眸中漾满希冀。
“呃……”无法拒绝这种神情的向日首先屈服，底气不足地转向搭档说，“只是一张照片而已，应该没问题吧！侑士？”
习惯性地扶了一下眼镜，忍足略为想了一下，最后还是认定这个女孩只是单纯地像其他人一样仰慕自己，于是无所谓地说：“好吧！”
“真是太谢谢了呢！”天籁喜形于色，迅速地为他们拍了数张照片，然后心满意足地收起手机，礼貌地鞠一躬说，“那么，各位，以后有机会再见啦！”
轻快地旋身，天籁心情开朗地在其他女生羡慕或嫉妒的眼光中离开这个场地，向被她赶走的千石走去。
“喂，侑士，你说她，是不是有点奇怪啊？”根本没来得及反应就只能目送她的背影，向日岳人实在是有点摸不着头脑。
“嗯。”忍足淡淡地回应，心中也多少有点后悔答应了她的请求，看她走得那么干脆，真的，不大像所谓仰慕他们的女生……背后那股凉意不断上扬，不过忍足还是决定忽略掉，自我安慰说，只是一个小女孩而已，只是一个小女孩而已……
另一边，天籁成功得到了照片，兴高采烈地来到了千石旁边，看见正在做准备运动的他……真是好一个阳光形象，应该也受很多女孩子欢迎吧！
“咦？你过来啦？”千石做完下压腿，转脸看见天籁已经过来了，然而，一看到她异样的神情，小小地吓了一跳，“天籁妹妹，你……干嘛突然用这种眼光看我？”那种不自觉地流露出来的微笑，有说不出的诡异，害得他背脊凉凉的。
“没有啊，只是突然觉得千石君你也很帅而已。”天籁笑笑，又从口袋里摸出了手机。
“哈哈！你现在才发现啊！怎么，要不要答应跟我约会啊？”千石一听，什么疑惑都通通飞走，爽朗地笑着说。
“那倒不用。不过，千石君给我留张照片吧！也好让我日后好好思念！”说完，天籁已经举起手中的手机，并把镜头对准了千石。
“Ne？这样啊？那好吧！”千石不疑有他，对着镜头摆出帅气的pose，让天籁拍了好几张。
“嗯嗯，非常好。千石君还真是天生的model呢！好了，谢谢哦！”收获颇丰的天籁小心翼翼地收起手机，然后对千石说，“千石君，我们走吧！”
“走？走去哪里？你不是要跟我比赛吗？”千石一下子错愕了。
“我肚子饿死了还怎么比？下次再说啦！我们去吃饭吧！”天籁端出可怜兮兮的表情说，“千石君，你不会想让女孩子饿着肚子跟你打球吧？”
“呃……唉！算了。走就走吧！”千石终究是个体贴女孩子的男生，也绝不会强人所难，于是只好收起刚刚才拿出来的球拍，无奈地跟着天籁踏出场地。
Yeah~~成功！天籁偷笑在心，她就是算准了以千石清纯的性格绝对不会为难女生的。而且，今天得到的照片可真是宝贵资源，lucky~~~
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
桃城，留堂吧
                            

                                                        

                            

                            
好，好无聊啊！
天籁半爬在桌子上，用竖起的书本完全挡住自己，百无聊赖地打着瞌睡。又到数学课，真是太太太太……无聊了！
像国文和历史这种还好，毕竟以前学的是中国版的，现在总算有点新鲜的东西。但是像英语和数学这些课程，明明“上辈子”都已经学过的东西，现在还要重温一遍，实在不是一个“闷”字了得！虽然说自己的数学以前也是惨不忍睹奇烂无比，但是再怎么差，一个大学生的知识放在国中的课堂里还是绰绰有余了。
天籁半眯起眼准备干脆睡一觉过去算了，一个小纸球却从天而降打到她课本上再弹回到她面前。她把纸条张开，上面鬼画符一般的潦草字体宣示出这是出自桃城同学的。
“听说你昨天翘掉社团是跟山吹的千石约会去了？”艰难地认清了纸上的字后，天籁想了想，提笔在上面写了“八卦”两个字再折起来扔了回去。
不一会儿，纸球又重新返回，这次上面写的是“不要那么小气嘛！透露一点来听听怎样？”后面还画了一个Q版桃城做出 >_< 的表情。
看来，八卦之风果然是在人类中盛行的。天籁回过头去，看见坐在她右后方的桃城正对着自己笑得一脸欠扁。
天籁还没想到要怎么回他，讲台上眼尖的老师已经把他们的一举一动尽收眼底，大声点名说：“龙崎，桃城，黑板上这两道题你们上来做一下。”
哎呀！被抓包了！不过，相对于桃城苦着一张脸万般不情愿地站起来的样子，天籁倒是不慌不忙，大大方方地就走到黑板面前看了一下题目。
不是吧！最简单的一元二次方程式吗？日本国二学生的程度原来只到这里啊！都怪她平时上数学课都睡过去了，居然不知道时代的发展已经落后了这么多！
不作多想，天籁拿起粉笔就在黑板上“唰唰唰”地写下了半板的解题过程和答案，转过头去，发现站在旁边的桃城很烦恼地对着他的题目，一手摸着后脑勺不知从何做起。
笨！没有那个本事就不要上课传纸条嘛！自作孽，不可活！天籁决定没义气地不管桃城，直接对老师说：“老师，做好了，我可以下去了吗？”
扫过她写的答案，居然一点错都没有，老师只好说：“嗯，做得很好，你回去坐下吧！”
于是，天籁在桃城怨妒和钦羡并存的复杂眼光中走下讲台，还没回到座位，就听到身后老师的咆哮：“桃城，我刚刚都讲过方法了你怎么还不会做？没有认真听是不是？今天下午放学后给我留下来！作业不做完不许走！”
可怜的孩子！都叫你上课专心听讲的啦！天籁一点都不忏悔自己才是那个每节课都睡过去的人，默默地在心里损了桃城一把。

难得今天部长大人大发慈悲休息一天，天籁一放学就收拾好书包准备走人，可是当她拎起书包一转身，却正面迎上一双哀怨至极的紫色眼眸。
“呃……那个，Momo，你……好像……挡住我的路了。”干嘛啊，罚他留堂的又不是她，摆这种怨妇脸给她看做什么！
桃城一脸阴郁，连一向阳光的背景都变成了灰黑色，还顺便附上了怨灵几只，阴森森地说：“你好意思丢下我一个人走掉么？”
“干……干嘛啊！被罚留堂的又不是我，难不成还要我留下来陪你啊！”天籁就事论事地说，“而且，今天的纸条也是你先扔过来的哦，不能怪我吧！”
“可是，为什么！”桃城后面的灰黑色背景突然变成了熊熊燃烧的烈焰，“大家都没听课，为什么你上去会做题？！”这……果然才是他最介怀的。
“呵呵……”天籁得意地一笑，“天赋，这就叫天赋懂吗？所以，没有别人这等天赋，以后上课就乖乖的吧！”
“不公平，实在是太不公平了！”桃城愤愤地说，“我明明看你每次数学课都在睡觉的说！”
是很不公平，谁叫我比你多活了20年。而且，明明已经混到大学，却要重新再从小学开始上一次学，这才叫不公平好不好！天籁心里想着，却过去拍拍桃城的肩，安慰地说：“人要懂得认清自我，平时呢，我是为人低调韬光养晦才华不外露，但是不是每个人都有我这种天赋的，像你这种资质平庸的小孩，还是脚踏实地比较好。”
本以为桃城会被这番话气得跳起来，没想到他眼中的烈焰却是一下子变成充沛的水分溢出，连人也变成了三头身，一双变得又圆又亮泛着泪光的眼睛恳切地直盯着天籁说：“小~天~我求求你救救我吧这次！既然你那么有天赋，那么今天作业一定不成问题的，你现在不帮我做的话，我恐怕今天晚上是回不去了！”
没有被他过□□速的表情转变吓到，天籁拍拍用小狗眼神看着她的桃城，语气之中充满了同情和怜悯，语重心长地说：“亲爱的，不是说我不帮你。可是，有很多事情，还是要靠自己的。”
“小~~天~~~你不可以这么无情的！”桃城继续攻击，看样子几乎要飙泪了。
“没关系的，Momo。不是有句话说勤能补拙吗？就算没有我这样的天分，只要努力也一定可以成功的。”多么意味深长，多么发人深省啊，“况且，今天又不用去社团，你也不用赶时间了，就乖乖地独立完成任务吧！明天见！”
话一说完，天籁矫健地翻过桌子，绕过挡在走道的桃城飞窜出教室，隐隐还能听见桃城在后面大叫：“龙崎天籁，你居然真的跑掉，太过分了！”
呵呵，过分就过分呗！总比留堂要好。天籁一点都不愧疚，大步迈出了校园。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
遭遇球霸
                            

                                                        

                            

                            
虽然说进入网球部当经理人是自己选的，虽然说每天在网球部看到那么多养眼的帅哥是其他女生求都求不来的机会，虽然说平日在网球部一旁呆着然后颐指气使地让别人去做这个练习那个练习是件很愉快的事，但是，当每天的训练报到成为常规，偶然有一天可以休息不用去，还是件令人心旷神怡的好事啊！
天籁脚步轻盈地走在路上，只觉得不用工作的时候真是花特别香，草特别绿，连平时觉得太过吵闹的鸟鸣都分外悦耳。只是，如果能够忽略林场那边传来的叫喊声就更加美满了。
虽然那边略显吵杂，但是却是回家的捷径，所以，天籁还是毫不犹豫地往那个方向走去。然后，无可避免地看到了那个以大欺小的场面。
网球场上，一个国中生手上挥舞着球拍，嚣张地说：“哼！早就叫你们滚开了还不听，这不是自讨苦吃吗？”
对场跌坐着一个小学生模样的男孩，手肘上，膝盖上都有擦伤，网球拍摔落在一旁，正咬紧牙关愤愤不平地瞪着那个叫嚣着的男生。而场边，还有另外两个年纪相仿的孩子，其中一个身上也有跌伤的痕迹。
“还有谁要过来啊？不敢的话就赶紧滚，把场地让给我们。反正你们根本就不会打网球。”那个国中生鄙视的目光投向几个小学生，挑衅地说。
而跟他一起来的另一个国中生也张狂地大笑说：“九鬼，你就别为难小孩子了，真是，刚刚就应该直接把他们赶走，还多余的比什么啊！”
九鬼？真是耳熟的名字，而且还是熟悉得很讨厌的那一种。在离球场不远的地方目睹这一切的天籁在听到这个名字时定位了名字主人的奸角身份。
而那边，奸角在尽责地继续他的戏份，用极为惹人生厌的语调对同伴说：“哎呀，再怎么说这几个小屁孩先来的嘛！要让他们心服口服地把场地让出来当然要先让他们输得心服口服吧！喂，那边那个剩下的，你也要上吗？”最后一句话，是对着场外说的。
那个还没有受伤的小学生握紧了拳头，脸上满是不平的神色，他踏出一步正想冲出去，却被旁边的同伴拉住，对他摇摇头地低声说：“不要，太郎，他……真的很强……你去的话，也会受伤的。”
“可是……”叫“太郎”的男孩抡起小小的拳头，脸上尽是愤恨和不甘。
一只手轻轻地放在太郎因气愤而不住抖动的肩膀上，他扭头看去，出现在眼前的是一张温柔的笑脸，天籁的声音也如同清风拂过一般轻柔：“交给我吧！”
在其他人惊异的视线中一步一步地走进场中，扶起跌倒在地上的小男孩，天籁对他轻轻一笑说：“你的球拍借给我，可以么？”
“呃……好。”虽然愕然，但是直觉觉得这位姐姐是来帮他们的，小男孩呆呆地应了一声“好”然后走到了场边站在伙伴们旁边。
捡起地上的球拍，天籁转过头去面对九鬼时，和颜悦色的神情已经骤然改变，虽然仍然带笑，但是却更带有一种阴森的可怕，冷冷地说：“欺负小孩算什么本事，我来当你的对手吧！”
“哈……哈哈……”虽然一瞬间被她的冷然和气势吓到，但是九鬼还是马上就回过神来，张狂地大笑道，“你要跟我比吗？哈哈……我没有听错才是吧！喂，佐木，这个女生说得她好像会赢我一样呢！”
“哈哈……是挺好笑的，不过九鬼，人家都这么要求了你就答应她吧！不要要速战速决才好，我都等得不耐烦了。”佐木也笑得好像发生了什么十分好笑的事情一样。
九鬼还在自顾自地大笑，一个球已经打到了他脚边，让他停住了笑声。猛然转头，看见天籁若无其事地拨弄着球拍上的弦，漠然地说：“不好意思，可以快一点开始吗？我实在不想在你身上浪费太多时间，就……15分钟解决掉吧！”
“什么？！”淡漠的语气配合话中的内容，成功地撩拨起九鬼的火气。他跨着大步子两步就走到了网前，把球拍倒竖在地上，恶狠狠地问，“Which？”
“不用转了，你先发球。”天籁连看他一眼都懒，直接走到底线。 
九鬼被她这样的举动气得七窍生烟，走到发球线上，扯出一记狠笑说：“不错嘛！至少够勇气，不过，小姐，我打网球可不是这一年两年的事了，你等一下输了可不要哭啊！”
听到这样的话，天籁几乎要放声大笑出来了，这个家伙，不但无耻，还很无知啊！居然敢跟她讲经验！且不说“上辈子”自高中开始打网球，光是“这辈子”，她可是不到6岁就被奶奶赶着重拾球拍，前前后后加起来近12年的“网龄”，除非你小子2岁开始打网球，否则，姑娘我光是凭经验就压死你！
“拜托，我时间很宝贵的，请你把打球之前的废话先收起来可以吗？”天籁的话中已经再也难掩不屑。
“岂有此理！看来不让你看清楚我的本领你是不会知道我的厉害啊！”九鬼被严重刺激到，一个狠狠的发球就“轰”地砸了下来，天籁却是一动不动根本没有移动过身形。
看到她像是来不及反应一样没有动过，九鬼又得意了起来，哈哈大笑说：“小姐，你不会是已经吓坏了吧！那怎么行呢？才第一球哦！”
佐木也附和着说：“我说九鬼啊，人家是女生，你好歹手下留情一点嘛！看你把人家都吓傻了。”
连场边的三个小学生看到这样的情景，也不禁暗暗捏一把冷汗，心想这位漂亮姐姐该不会只是嘴上说说而已，其实连网球都没打过吧！
然而，谁也没有发现一直低着头的天籁唇边勾起了一抹难解的微笑。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
实力初现
                            

                                                        

                            

                            
“可惜呢~”在九鬼和佐木的笑声中，天籁的话软软地响起，“这恐怕是你这场比赛能够得到的唯一一分了。”
听到她的话，九鬼不但没有生气，反而笑得更加嚣张：“你到现在还要死撑吗？那就看看你能不能接到我一球啊！”
“我说，那个几只鬼的，你每次发球前都一定要讲那么多话吗？我只有15分钟给你，你再废话下去我怕时间不够耶！”天籁再次冷冷地打断他，一边取下左手手腕上戴着的幸运绳将披肩的长发束起。
“哼！人长得倒是挺漂亮，就是嘴巴怎么这么毒！”九鬼自己嘟囔着，开出了跟方才一样的发球。
但是，这一次天籁并没有如他所想的原地不动，她身影一晃，大家都还没看清，就已经把球打了回去。
“Ne，那边的，”天籁望着佐木，平淡地说，“你不计分了吗？”
“呃……15平！”佐木楞了一下后，反应过来开口叫分。
“……不过是没想到你真的会打网球，一时大意失了一分罢了。”九鬼像是说给天籁听，又像是在说服自己，尽管应战无数的他从刚刚天籁接球的架势中已经看出了她并不是自己以为的初学者。
而九鬼在再发一球却被天籁同样轻松接回后，开始认真起来，收起玩玩的心情，拿出实力来应付这场比赛。
来回了几球后，天籁也发现眼前这个人虽然嚣张，但是的确有几分实力，不过……15分钟的话，应该可以搞定。那么……就用那个好了。嘴角勾起微微的弧度，天籁眼睛一眯，轻转手腕甩手挑过一球。
冲到球的落点扬起球拍正欲回击的九鬼，惊奇地发现球在地上旋转片刻后，竟然没有弹起，而是擦着地面滑过。
“15比30！”
“这……这是……”这一招，他只见过一个人使用，九鬼吃惊不少，第一次正眼看向天籁，秀美的面容上挂着浅浅的笑容，但笑意并没有到达那双慑人的墨绿瞳眸。再看那身草绿色的校服，难道说――
“你跟青学的不二周助是什么关系？”
“他是我学长，不过，这跟我们这场比赛好像没关系吧！”能够看出来呢，这个家伙看来也是某间学校的校队吧！也许还跟青学较量过呢！九鬼……到底在哪里听过呢？
“嗯，是没关系，不过……你会这一招，倒是我没想到的，如果没记错的话，好像是叫什么……燕回闪之类的是吧？”九鬼捡起球回到发球线上，语气中有一丝严肃，自己方才，真的是低估这个女生了，如果连燕回闪都可以使出的话，绝对不是等闲之辈。
“早知道随便用这一招你又要废话一通，我就用别的招数了。不过，你真的不能安安静静地发球吗？”这几只鬼的哪来的那么多废话，才第三球而已，就已经听得她耳朵起茧了。
集中全部的注意力，九鬼这一次的发球比前几次迅猛了很多，但是依然是被轻易打回。九鬼的动作也同样迅速地回了球，却在抬头的瞬间瞥见天籁的微笑――
“既然用燕回闪会让你那么困扰的话，我就换一招好了。”天籁边说，球拍一扁，斜斜地把球向球网打去，这次，黄色的小球触网后，竟是在球网边上滑行了一小段才往九鬼那边的场滚落下来。
呵呵~~文太的想法果然是很天才呢！不过这种回球法相对而言比较难控制就是了。
“哇！姐姐好厉害哦！”场边几个小鬼早就看得傻了眼，既崇拜又羡慕。
转头向他们投去一记温暖又亲切的笑容，可是转回来面对九鬼时，天籁的笑又变回了冷笑，这家伙，发球前不是讲废话就是在发呆，真是浪费时间。
“九……九鬼，到你发球了。”虽然同样讶异于天籁的技巧，但是在场外记分的佐木毕竟没有亲自领教的九鬼冲击大，还能够尽裁判的责任提醒已经呆掉的九鬼。
“……哼！看来，我刚才还真是低估你了呢！”九鬼继续发扬发球前必定先发言的传统，非要撂下话后才肯安分发球。
然而，即便他已经全力以赴，却还是很快地被打成了4比0。
“喂，那个几只鬼的，还有两局你就输了哦！”真是的，还以为他真有多强，结果也不过尔尔，难怪只能在这里欺负小孩子。
实现了天籁的预言，打完四局下来除了开场的第一份后就没有赢过球的九鬼这时有些恼羞成怒，咬牙切齿地自言自语道：“不过是个小女生，不过是个小女生……”女生？九鬼忽然灵光一闪，马上豁然开朗，因为连续输球而变得狰狞的表情也重新展露笑容。但是，这个时候的笑明显只会让他扭曲的面容显得更加狰狞，看得天籁一阵恶寒，连佐木也不禁一抖。
“哈！我怎么没有早一点想到，你技术再怎么厉害，也终究是个女生！跟那边那几个小孩是没差的。”他举起球拍的手鼓起了块块肌肉，然后，奋力发出了看似用尽全力的一球，等着看天籁的球拍被打飞。
没错，他刚才是被打得急了，才会忘记这么显而易见的事实。他的对手，只是个女生，哪怕技术再好，但是女生体能上仍是不及男生的，只要他用全力来发球，一个女生那细弱的手臂又怎么可能接得住充满力度的一球？！
终于要来硬的了吗？天籁早在看到他的发球动作那一刻猜出了他的用意，也是，女生力量上先天不及男生是个明显的弱点，她就说那个几只鬼怎么会绅士到不利用这一点来对付她！原来只是思维迟钝一直没想到而已啊！
这一球又猛又狠地向天籁飞去，连在旁观看的佐木都有些看出里面蕴含多大力度，有些心慌地叫道：“九鬼，她只是个女生，要是受伤了……”
但是，他话还没说完，球已经到了天籁跟前，她脸上依旧浅浅的笑意，毫不犹豫地挥拍去接……
九鬼和佐木都以为这一次天籁的球拍绝对会被打飞，但是，出乎他们意料之外，天籁居然轻松地把球挑高打回，直落到九鬼身后，砸得地上尘土飞扬。
笑意加深了些，天籁此刻的表情居然是有些媚人。
“你就只有这些本领吗？快点，已经快过去10分钟了呢！”天籁多少有些挑衅地对脸色青紫交错十分精彩的九鬼说道。
“怎么……可能！你一个女生，怎么可能回得了这样的球？”九鬼难以置信地恨恨说道。
“咦？不可能吗？可是我回了耶！要不，你再来一球试试看？”天籁面对他时展露的冷笑终于有了些温度，却是气死人的挑拨。
自尊心严重受到伤害，九鬼再也控制不住，刚才的那球因为多少顾忌对方是女生的身份了收敛了两分力度，这次却是着着实实地使尽了全力。
敛神注意来球的方向，天籁迅速站定位置，双手握拍，回击，没有费多大劲地把球向九鬼空出来的地方打回。
九鬼一惊，赶紧跑过去接，但是距离太远只够他伸出右手勉强接住。
好重！九鬼吃惊地发现，球落在拍上产生强大的冲力，他只用单手而且伸得太长力量不够，球拍竟被球的冲劲撞飞。
目瞪口呆地看着微微发抖的右手，九鬼无论如何也无法说服自己，眼前这个看似柔弱的女生，会拥有这样的力度。佐木也是惊得连分都忘了叫。
若无其事地抓抓球拍上的弦，天籁瞥向九鬼的目光里充满戏谑，无辜地说：“不要这样瞪着我，你的球拍是被你自己的力量打飞的。”
没错，她坐在球场边闲闲没大志的时候是会学习别人的招式，但是这不代表她没有自己的绝招。早在“上辈子”跟网球教练对打的时候她就发现，女性力度先天不足，跟男性对打必定会吃亏在这一点上，因此，她早就琢磨出对策。
“听不懂吗？我就说现在的孩子都不认真读书啊！物理学不好现在才会一脸呆相。那么，杠杆原理听过了吧！哎呀，怎么还是那么呆，算了，我就不勉强你过小的头脑一下子塞太多东西了。毕竟像你这种只有四肢发达的人是很难理解前人伟大的发现的。”趁着对方仍旧处于呆滞状态中，天籁一口气把他损到底。
其实，对付这种力量型击球的方法说简单挺简单，说难也确实有些难度，关键在于要看准球的落点，接球时把球拍向后倾，让球斜着落在网面的最低处后，沿着球面滚过去，这样就可以尽量减轻球的冲力和手臂负荷，当球滚至末端时再挥拍打回，等于将球来时的力度原封不动地送返给对手。
“以其人之道，还治其人之身”，中国的谚语，还真是没讲错呢！
明显已经被天籁的实力震慑住的九鬼，已经再难有原先的气势，甚至连连失误。因此，天籁果真如她所说一样在15分钟内以6：0取胜也就是再正常不过的事了。
目送狼狈离去的两人，天籁摸摸头说：“Ne，还真是没礼貌呢！输了也不好好认个错就跑了~~~”不过，她也不是很在意这个，走到那三个小学生面前，毫不意外地迎上了他们崇敬的目光，天籁把球拍递过去说，“谢谢你的球拍了。”
“姐姐……你真得很厉害呢！居然打败他了，那个人，是柿木中校队的呢！”太郎眼睛简直在发亮，不难看出他已经完全把天籁封为最新偶像了。
柿木中啊……
“啊！”天籁突然以拳拍掌，恍然大悟地叫了一声。
三个小鬼头奇怪地看着她，不解她为什么一副如梦初醒的样子。
“我就说……怎么熟悉得那么讨厌……原来是‘那个’九鬼啊！”天籁喃喃自语，那个九鬼嘛……就是没事跑去挑衅冰山的那一个，切！惨败给不动峰的人还敢这么嚣张，果真是欠教训！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
女王登场！！
                            

                                                        

                            

                            
好不容易把那三个眼巴巴地看着自己的小鬼头给打发掉，天籁捡起刚刚放在地上的书包，拍拍干净朝自家方向走去。
捶捶上臂，天籁不由得轻皱眉头，是自己太久没动过了吗？怎么才打个15分钟不到就开始浑身酸痛的？果然，平日太疏于运动也是不行的呢！而且，刚刚那只鬼使尽全力的那两球还真不是盖的，虽然打回去了，不过手还是有点发狻呢！
绕过石墙后是另一边的街头网球场，天籁发誓，如果她事先知道会发生这种事的话她宁愿走远路也不会选择这条路的。因为，球场的那一头，居然又传来了女孩子的尖叫。
为什么？她不去找麻烦，麻烦却总是找上她？她虽然奉公守法，但是绝对不是“路见不平拔刀相助”的料啊！为什么“不平”的事却偏偏都在她眼前发生？
“放开我！”女孩子生气地大喊。
这声音……好像有点熟悉……天籁努力地望过去，可是女孩子的身影却被那个背对着自己的男生完全挡住――不过，那个男生的背影也好熟悉……
“你生气起来的样子也很可爱嘛！”更为熟悉的对白出现了……
天籁一拍额，很不幸地发现自己对眼下的场景十分熟悉――就是，那个……很骄傲的女王的首次登场嘛！
不过，既然是这样，她也就省却出面的麻烦了，反正桃城和不动峰那个速度狂人马上就会出现的。如此一想，她干脆隐藏起自己的身影，躲在暗处看好戏。只是……唉！那个大水仙，怎么看都是一副欺负良家妇女的街头流氓登徒子样嘛！再加上那无人匹敌的自恋程度，怎么后期人气会那么~~高呢？想不通，真是想不通？难道这就是俗语所说的“男人不坏，女人不爱”吗？
只是……橘杏妹妹已经挣扎了很久了咧！那两个死孩子怎么还不来？！动作也太慢了吧！天籁暗暗咒骂着那两个早该出现来英雄救美却迟迟不露面的人，却马上想起――那个，桃城同学，一定程度上来说是托她的福，该不会……还在留堂吧！
这笨小孩，一点点作业做那么久也没完成，没做完也就算了不会偷溜啊！好吧好吧，就算这一个没指望，那另外那个呢！神尾啊，再不来你暗恋的小杏就要被大水仙非礼过去啦！
当然，以天籁和神尾的相交程度是远远未能达到心灵感应的地步，因此，天籁的内心呼唤也是没办法传到他脑中去的。没办法，实在是没办法了，谁叫她的本质是如此的刚直正义善良热心呢！天籁终于按捺不住单手撑住看台跳了出去。
实在是很不想在淌这趟浑水的，可是，自己的身体在危急情况发生时总是会比脑袋提前一步作出反应……（貌似，“上辈子”也是被这种“本能”害死的。）而且，杏在上次跟不动峰的比赛中已经认识，算是熟人了，不可以……对熟人见死不救吧！
内心对自己的一时冲动跳出来的举动无比懊悔，天籁低着头默默地向正在纠缠的两人走过去……咦？有路障？绕过。嗯，到了，小杏的腿还真不错，又细又长，不愧是常年运动的……呃……现在好像不是想这个的时候……
把叹息埋在心中，天籁毅然地抬起头直接对上迹部，非常义正词严不畏强权地说：“同学，众目睽睽的，欺负一个女生不大好吧！”
“啊，是你……”小杏停止了反抗，有些惊异看到天籁出现在这里。
高高在上的女王陛下像是没有想过会有人当面跟他这么说，转过头来的时候脸上是来不及掩去的诧异，但当他看清来人的样子后，眼中掠过兴味，放下了小杏的手抚上眼下的泪痣，笑得十分妩媚（没错，就是妩媚这个词，真不愧是女王），慵懒的声调有一丝上扬：“没想到，会来看这种垃圾网球的美女，还真是多啊！Ｎe，桦地？”
“Wushi！”桦地万年不变的坚定回答。
嗯，原来刚刚的“路障”是桦地啊！她就说网球场上怎么会有一座丘陵出现！不过……迎上迹部过于魅惑的笑容，天籁不忍卒睹地撇过脸，罪过，真是罪过，身为男人露出这种比女人还媚人的神情绝对是罪过！
“喂，你……干吗？”迹部从未遇过这种反应，十分不解她为何突然转过脸去，一下子愣住。
天籁捂住脸，几乎是用哀求的语气说：“拜托，水仙，不要对我露出这种笑，很……刺眼的！”
“水……水仙？！你在说……谁？”迹部的脸色更加阴晴不定。
而就在这一刻，杏惊喜的声音适时响起：“神尾，桃城，你们怎么会在一起？”
“咦？小杏（小天）？！”严重迟到的两人同时叫了出来。
啊！得救了。虽然是迟了一点，但是这两个磨磨蹭蹭的救美英雄也总算是来了啊！那么，接下来，就没她的事了。
果然，神尾和桃城都是属于冲动派的，几句挑衅就把迹部的注意力吸引过去，乖乖地依照剧情展开他们……呃，以天籁的眼光看来，不怎么华丽的对决了。
一如预料中的，在桃城展示了他充满力量的一记入樽式扣杀后，迹部决定收手了，但是，在他离场之前，却先走到了场边，不知道是对杏还是对天籁意味深长地一笑，说：“小姐，希望我们很快又有见面的机会。”
“谁要跟你再见啊！”杏心直口快地先叫了出来，对他吐了吐舌头。
天籁倒是什么都没说，径自从迹部身边走过去，一直走到桃城的身边，拍拍他笑道：“不错哦！好像最近真的有练过呢！不过……你作业都做完啦？木之本老师肯放人了？”
“啊啊~~那个……你还真是哪壶不开提哪壶呢！”桃城刚刚被迹部目中无人的态度撩拨起来的火气在听到这个问题后火速下降，摸摸后脑勺心虚地说，“我是偷偷溜走的啦！哈哈，哈哈哈……”
无视他，居然敢无视本大爷！迹部的脑后弹出一个小小的“井”字。不过，他最终还是选择忽略，向带头无视他的天籁投下最后一瞥后带着桦地华丽地退场。
而这边厢的同学好像并不在乎他们的离去，神尾指着桃城笑得上俯下仰：“Ne，桃城，你不是吧！还要被罚留堂啊？哈哈哈……笑死我了！”
“喂喂喂，轮不到你来笑我吧！搞不好你留堂的次数比我还多呢！”桃城不满地反驳。
“哼！谁跟你一样逊啊！我才不会被罚留堂呢，不信的话，小杏可以作证的啊！”
……
不用训练的下午，真是，热闹呢！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
探访姨妈
                            

                                                        

                            

                            
天籁无聊地坐在巴士上，托着下巴看着窗外飞速而过的风景，连连打着哈欠。
早知道就不答应老妈帮她送东西给抚子姨妈啦！搞得现在一大清早地被揪起来，下午还得赶回去看球队里那群问题儿童训练得怎样了呢！
不过还好，早点出门的好处就是不会遇上堵车（这也是老妈把她挖起来时用的说辞），而且，因为姨妈今天当班的关系，也不用送到她神奈川的家里，只要去到她工作的医院就好了。
走进医院，直奔到护士长的办公室，敲敲门，里面传出抚子姨妈的声音――“进来。”
“抚子姨妈，是你最可爱的外甥女我，你妹差我来送东西啦！”推门进去，天籁就先行报告了一切。她这个姨妈向来为老不尊，她也就跟着没大没小了。
抚子从桌面的一大堆文件中抬起头来，一看到天籁，就高兴地迎上去给她一个大大的拥抱，说：“小天啊，你总算来了啊，你都好久没来找姨妈，少了一个服装指导，害我最近穿衣品位都下降了很多的说！”
尽管早已习惯了姨妈的轻度脱线，天籁还是忍不住任由额上的冷汗落下了：“抚子姨妈，你天天上班都穿制服，有几次机会能体现你的穿衣品位啊！”
“再少也是有机会啊！”抚子一边接过天籁递来的包装得颇为精致的盒子，一边带天籁在会客的沙发上坐下，忽地，她又猛然摸上天籁的大腿，两眼发光地说，“小天！你这裙子的剪裁真好看啊！料子摸得也舒服，在哪买的？你要带姨妈去啦！”
“姨妈！”天籁赶紧按住那双在她腿上不住地摩挲的咸猪手，“那里的衣服是少女系的，不适合你了啦！”
然而，这话一出口，天籁马上就后悔了，她僵硬地抬头，不出所料地看到姨妈摆出一副泫然欲泣的模样，可怜巴巴地说：“小天，你是说……姨妈……老了吗？”
想想您老儿子都多大了，还不肯认老吗？天籁无声地叹息一声，不过，她当然不敢把这话说出来，怕黄河缺堤淹了医院会造成死伤无数啊！
摆上最诚挚的笑容，天籁用最真诚的口吻说：“怎么会呢！谁不知道姨妈你是神奈川一枝花啊！我的意思是说，那些衣服都太幼稚太小孩子气啦，完全不适合抚子姨妈你成熟高贵端庄大方的气质啊！”
“呵呵……你这孩子，就是爱说些假话哄姨妈开心，我家那两个小子要是有你一半乖巧懂事，我这日子就过得不知道多舒心了。”抚子姨妈果然转悲为喜，掩嘴轻笑起来。
呼~~又一次顺利过关，天籁赶紧趁机转移话题问道：“对了姨妈，我妈咪给你的是什么啊？我怎么问她都不肯说，只说让我带过来就是了。”
“咦？那个啊！不是什么重要的东西啊！是姨妈想见你了，才叫静子随便找个什么借口让你过来嘛！”抚子姨妈把盒子藏在身后，笑眯眯地说。
“不用骗我了，姨妈。”天籁完全不相信这套说辞，眼睛变成了一条直线瞥向抚子，“你自己是不是没有意识到，当你撒谎的时候，视线会不自觉地向右飘？”
“啊？啊？有吗？没有啊，我明明表现得很自然啊！”抚子果然立刻慌了神，拿出小镜子左看右看。
摊摊手，天籁摇着头说：“嗯，抚子姨妈，你撒谎的神情真的很完美，不过，你刚刚已经承认自己在说谎了。”
“啊~~太过分了，小天，你居然骗我！你什么时候变得这么不纯真了？”抚子掩颊高呼，好像发生了什么了不得的事情一般。
“先说谎的人还不是抚子姨妈你吗？”天籁撇撇嘴，才不管她的大呼小叫，“快点告诉我啦，盒子里到底是什么宝贝东西？”
“呵呵，呵呵呵……”抚子发出一系列明显是在拖延时间的无意义傻笑，但是发现自己亲爱的外甥女根本就不吃这一套，只好摸摸头，有点不好意思地把后面的盒子拿出来打开说，“其实也没什么啦！就是突然很想念你妈妈亲手做的点心，想到这两天工作都不安心，睡觉也睡不好，只好让你妈妈做些送过来了。”
天籁的脸上爬满了密密麻麻的黑线，这……果然很像抚子姨妈会做的事呢！难怪妈妈死活不肯说里面装的是什么东西，因为她一定猜得到，如果知道是为了这么无聊的事情，她的宝贝女儿一定说什么也不肯放弃宝贵睡眠替她跑腿。
只不过……“姨妈，表哥蛋糕不是做的很好吗？你干嘛还要特地叫妈做啊！” 
抚子极具戏剧性地叹一口气，立马化身为无助的少女形象，捧着心口叹息地说：“这你就不知道了，那小子简直就是个混账！整天做那些又甜又腻的蛋糕只顾着自己吃，可怜我身为他母亲，叫他做日式点心他却每次都拒绝，实在是伤透了我这个做母亲的心啊！你也知道，姨妈我什么都很强就是对厨艺一窍不通，外面买的点心又很没口感，只好寄希望在静子身上了。”边说着，她随手拈起一件精致的点心放进嘴巴里，然后非常满足地说，“ 啊！还是妹妹贴心啊！我还是最喜欢这个味道了。”
面对比自己还要任性的姨妈，天籁还真是彻底无语了。这时，办公桌那一大叠的文件里面传来了诡异的声音――“美丽动人的抚子大人，巡房啦！温柔可人的抚子大人，巡房啦……”
“啊咧啊咧~~~到时间了呢！”抚子立马冲过去从大堆的纸张里翻出欢快地叫个不停的手机按掉，回过头对天籁吐吐舌头说，“呵呵，我整天忙起来就不知道时间，怕忘记了才调个闹钟来提醒自己的。”
天籁低着的头简直看不出表情了……姨妈，重点不在于你调的闹钟，而在于闹钟的声音吧！不知道被这家医院的院长听到了会不会后悔自己的护士长挑错了人选……
飞快地收拾起桌面散落的一大堆病历表，抚子一边出门一边对天籁说：“不好意思哦小天，姨妈现在要去巡房，大概要半个多小时左右，你就不要枯坐在这里等我了，先自己逛逛吧！玩得愉快哦……”声音随着她推门出去而渐渐消失。
这里是医院又不是商场，有什么好逛的！还玩得愉快咧！
在门自己“砰”地弹回来关起时，天籁挂在头上已久的巨型冷汗终于落下，嘴角也出现轻微的抽搐，跟姨妈相处往往很挑战她的神经，但是――习惯就好，习惯就好。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
美人！美人！
                            

                                                        

                            

                            
虽然说医院真的是没什么好逛的，不过，老老实实地坐在办公室里也绝不是天籁会做的事，所以，尽管对姨妈很挂汗，但仍是依照她的建议离开了护士长办公室在医院里面游荡。
当天籁用20分钟从医院的一楼逛到了五楼又从五楼逛回了三楼之后，她终于得出了一个坚定不移的结论：医院，果然不是一个能够让人玩得愉快的地方啊！（你这不是废话吗！）
四处一片白茫茫的没有半点生气不说，遇到的不是病得七荤八素满面菜色的病人就是愁得五颜六色一脸苦相的探病者，再不然就是一个口罩把半张脸都遮住行色匆匆忧心忡忡的医生护士（遮住半张脸你都可以看得出来他们忧心忡忡？！）。总之，就是三个字：不养眼！
好想闪人哦！既然送东西的任务，没道理还留在这里浪费时间吧！可是，姨妈又不知道巡到哪里去了，如果不告诉她就先行离去的话，下次见面的后果……一定很可怕！
认命地叹口气，天籁有些低迷地继续她的游荡，忽然，从转角处飞快地推出一张轮床（医院里带轮子可以推来推去的那种床，知道吧？），旁边围着一群医生护士忙乱地叫着说：“心率下降迅速，赶紧送去手术室！”
由于他们集体所占的面积太大，行动速度太快，所以跟在床边跑着的一个魁梧的护士不经意地就把已经低着头贴着墙根走的天籁撞到一边。
趔趄两步，差点无法稳住身子要向后倒去的天籁不期然地倒进了一个温暖的怀抱里。随即，一双手从身侧扶好她，温柔至极的声音自头顶传来：“你没事吧？”
天籁赶紧发挥她沉睡已久的运动神经马上站稳转身，有礼地鞠躬道：“我没事，十分谢谢！”
端上她最擅长的温文笑容，抬头，看清恩人的长相，一抹笑却僵在了唇边。
眨眨眼，看清楚，再看清楚……真的，真的是，美美美美……美人！！！
原来，凡人对神祗顶礼膜拜是有一定原因的。她此刻，就非常能够理解。因为，她面前就是一位女神啊，光是站在那里微笑就让人觉得兽性大发……不不不，是无法动弹才是。
内心的激动翻腾、汹涌澎湃全部压下，正想展现出她大方得体的礼仪道谢，出口的话却是：“美人，我一定要认识你！”
意识到自己说了什么，再看眼前的美人一脸错愕，天籁却一点也没有为自己类似路边登徒子的话感到半点不自在，只是有点不好意思地一笑，摸摸脑袋对被自己的惊人话语吓到的美人说：“Ne！真是不好意思，我本来是想要说谢谢的，可是却不受控制地先把心里话说出来了。”
这么爽快的承认，让幸村在一霎那的愕然之后不禁轻轻地笑了出声。
见识到了吧？什么叫做一笑倾城！什么叫做沉鱼落雁！天籁由衷地赞叹，只要美人在这里一站，就算四围是白花花的墙和天花板都顿时觉得生色不少啊！真的很难想象，像幸村这种柔弱美人，在球场上会是骠悍凌厉啊！
姨妈，感谢你的馋嘴！老妈，感谢你的派遣！早知道美人就在姨妈所在的医院，她一定每天按三餐外加宵夜来这里报到啊！
正当天籁沉醉在美人的微笑中几乎无法自拔之际，煞风景的声音正好随着由远而近的脚步声一同响起：“哎哎，精市，你在这里啊！难怪刚刚看你的房间里没人……咦？小天，怎么你也在啊！”
幸村看见抚子的到来，礼貌地向她致意说：“阿姨你好。”
抚子的目光在他们两人身上巡视过一遍后，不确定地问道：“你们俩，认识么？”
幸村看了天籁一眼，轻轻地摇头。但是天籁却认真地说：“那是刚刚的事，现在我们马上就要认识了。”清清嗓子，她转向幸村行一个宫廷少女的屈膝礼，甜甜地笑道，“你好，我是龙崎天籁，你叫精市是不是？”感谢姨妈刚刚的叫唤，正好让她装不知道美人的全名对他直呼其名。
对她的主动感到一点意外，但是幸村只是稍微停顿了一下，马上就温和地微笑说：“你好，我是幸村精市，很高兴认识你，龙崎小姐。”
“什么龙崎小姐，她是我外甥女，也就是文太的表妹啦！你跟我们一样叫她小天就好了，对不对？”最后一句问话，抚子是对甥女说的。
做得好！姨妈！天籁连忙点头，简直要在心中喝彩了，这真是一个拉近女神和凡人距离的大好机会啊！
但是，天籁对姨妈的赞誉在下一刻就粉碎彻底了。因为，抚子的下一个动作竟是一把搂过天籁，一脸狡诈地奸笑说：“不过小天，你还真不愧是我的外甥女呢！居然在短短时间内就一眼相中我们全院上下最出众的精市，果然是好眼光！”
你到底把你的外甥女当成什么了？天籁没有说话，头上却明显挂下一滴冷汗。
而黑线和汗水虽然不会出现在美人的头上，但是幸村对这两姨甥实在是有点哭笑不得。然而，成天地在医院里待着，除了队友偶尔探望带来有关比赛的消息以外，极少遇到有趣的事情会像现在这样让他展现舒心的微笑。因此，他很友好地对天籁说：“原来是文太的表妹啊，阿姨经常说起你呢！”
抚子也转过去跟天籁说：“精市是文太球队的部长呢！对了，你不是也是在学校网球部当经纪人吗？说起来，还真是本行呢！”
这句话果真挑起了幸村的兴趣，他马上问：“你也是网球部的？是哪个学校？”
……网王的世界，还真的只有网球才最能引起他们的兴趣呢！天籁无奈地在心中叹息一声，乖乖地回答道：“青学。”
“青学？”幸村一震，“是手冢君带领的青学网球部啊！听说，你们今年的成绩很好呢！”
看来，每个人对冰山的存在都很在意啊！天籁感慨地说：“部长果然是青学网球部的活招牌啊！只要一提起青学，没有人不想到他的。”
“咦？真的吗？你们那个部长很厉害的吗？”抚子一听，也好奇地问。
幸村沉吟一会，认真地说：“嗯，手冢国光，的确是个很可怕的存在。可惜今年，我也许没有机会跟他过招了呢！”话尾带着藏不住的惋惜，还有……淡淡的不甘。
天籁一瞬间竟然无从回应起，幸村精市啊，明明拥有可怕实力却因为身体原因不得不离开深爱的球场和队友，奋力面对病魔。然而，体内为网球沸腾的热血，又怎么可能因此而冷却半分！都说得不到的才最珍贵，其实他对于比赛的渴望，要比其他任何人都来得更为强烈吧！即便听到队友胜利的消息，高兴之余又怎能不为自己无法上场而感到无限的唏嘘！
所谓爱美之心人皆有之。她一直以为幸村的高人气仅仅是因为他的美貌。至少，当初首先吸引住自己的便是他比剧中所有女性都犹胜三分的容颜。但是，那萦绕在他身上的淡淡悲剧色彩，和那种力不从心的无奈，才是更为吸引人的吧！
“小天？小天！”抚子的叫唤把天籁从自己思绪中唤醒，“发什么呆呢？叫你都不应。不是看帅哥看呆了吧？”
“啊啊~~这都被你发现了啊！精市这样的大美人啊，跟他讲话一不小心就会陶醉在他的美貌里了呢！”天籁掩饰了自己刚才瞬间失神的真正原因，若无其事地打趣说。看到美人刚才一时流露出来的落寞因为她的话而消失无踪，天籁心情大好地说，“不过呢，话说回来，美人你也不用觉得太惋惜啦！如果你的愿望是跟阿加西什么的交手，我是无能为力啦！不过，如果只是想跟手冢打的话还不容易吗？等你病好了，我用拽的也把他拽过去给你。”不好意思，冰山，出卖你了，因为本人对美的东西向来没什么免疫力，尤其见不得美人哀伤。
幸村闻言失笑，轻柔地问道：“可以吗？”
“那当然！”天籁马上拍胸口保证，“不要忘了我是他们的经纪人哦！平日的训练内容都是我在安排啦，别说手冢了，到时候干脆整个网球部拉去立海大打友谊赛好了！你看上哪个就不用客气拿去用吧！”
拿去用……对于她的用语，幸村这次真的是无法作出任何评价了，这一点，跟她那个偶尔脱线的姨妈还真的有点像呢！
“总而言之呢，”天籁一副打包票的模样，信誓旦旦地说，“你现在就安心养病吧！以后的事情包在我身上！”
“……那，真是谢谢了呢！”幸村再次展露出发自真心的微笑，却换来了天籁的大叫。
“哎呀呀，美人，你不要露出这样的微笑啦！会让人想入非非的！”
“什么想入非非，你这死小孩，当姨妈不存在了是吧！平时教你的都到哪去了，觊觎别人的美色也不是表现得这么明显的好不好？”一记爆栗毫不留情地敲上了天籁的脑袋。
“什么嘛！姨妈自己还不是对着别人口水都流出来了……”音量足够让所有人听见的“小声嘀咕”。
下意识地抹过嘴边，发现上当的抚子又敲了天籁一下：“居然又骗我！你……”察觉到旁人投来玩味的目光，抚子马上又掩嘴轻笑说，“不好意思啊，精市，管教不严，让你见笑了。”
旁边摸着脑袋的天籁在小声地说着什么，幸村隐隐约约地听到几个像是“为老不尊”、“上梁不正下梁歪”之类的词语。面对这对活宝姨甥，他不由得笑出声来。
不料，这一笑，居然让那边的吵闹声消停了。幸村不禁一愣，抬眼迎上两双一眨不眨紧紧盯着自己的豺狼眼睛后，他随即后悔了――也许，自己真的应该少笑的……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
手冢的抉择
                            

                                                        

                            

                            
啊啊，混迹13年，终于结识了本剧第一大美人，真是没有白混了。与幸村相识的好心情让天籁直到隔天都一直保持着嘴角上扬的状态，连脚步都变得轻快。
来到了教员室的门口，正要推门进去，里面传来的声音却让她的手停在空中。
“我想跟越前比赛。”
部长！
天籁放下打算推门的手，下意识地往旁边一站，聚精会神地偷听里面的对话。
要跟越前比赛？部长现在就要跟越前比赛吗？
努力地回想以前看过的情节，13年的间隔让记忆变得模糊，只是隐约记得这一集是在很后面的时候才播出……只是，那时已经是以回忆的形式出现了。所以，她并不知道他们比赛的确切时间，难道，就是手冢现在说的这一次吗？
可是，手冢的肩膀！
天籁猛然想到了这一点，手冢已经负伤的肩膀，如果现在就跟龙马比赛的话只会恶化得更严重！他自己到底知不知道？！
天籁还犹自沉浸在自己的思绪中，没有发现里面的对话声已经停止，“吱呀”的一声，手冢已经推门走出。天籁抬头对上手冢时，根本来不及掩饰脸上忧虑的神情。
看到站在门边的天籁，手冢的表情虽然没有任何表现，不过眼神还是透露出一丝诧异，但发现她一脸担忧时，他好像察觉到什么。但是，他不露声色地说：“你是要找教练吗？她在里面。进去吧！”
说完，他侧身让把门口位置让出，并且举步打算先离开。
还没来得及多想，天籁的手已经比脑袋更快一步行动起来一把拉住了手冢左手手臂，阻止了他的离去。
天籁过于反常的举止让手冢有些不解，然而，当他疑惑的眼光投向她时，却发现她只是低着头，让人完全无法看清表情。
沉默了半晌，手冢也只是定定地看着她没有作声。很久，天籁才用几乎难以听清的声音低低地说：“不要去。” 
虽然声音很小，但是手冢还是听见了，他万年寒冰的脸上终于有了一点点的浮动，他沉声问：“不要去……哪里？”
“跟龙马的比赛，不要去，至少，不是现在！现在……根本还不是时候！”天籁终于抬起了头，声音里有难以察觉的激动。
手冢垂下了眼睛，没有回答。
天籁摇着头，几乎是带着哀求地说：“手冢，现在，绝对不可以！”
手冢的心中一震，不是因为她的话，而是因为，她第一次叫他的名字而不是“部长”。这个小女孩面对他时一直是一副恭恭敬敬的模样，此刻，太过反常，就好像……在使劲地压抑着什么一样。
深呼吸一口气，天籁调整了一下自己的情绪，再次开口，已是平静了很多：“部长，我知道你的肩膀有伤，难道，就不能等好了再跟龙马比赛吗？”
听见她换回了原先的称谓，手冢也暂时压下了心里的疑问，淡然地说：“越前要成长，现在，正是需要有人点醒他的时候。”
“就不可以再等等吗？这个时候比赛，难道你真的打算废了这条手臂，放弃跟大家一起进军全国的机会吗？”虽然明知道他的伤以后会在德国治好，但是，她仍然不想，不想手冢错过跟队友的任何一次比赛。
本来不打算改变的。从一开始，她就不打算介入，也不打算改变剧情，甚至，想要推动剧情照原来的发展。哪怕是她知道部里每个人的每一场比赛会在什么地方吃亏，她也从来没有做出任何举动来改变本来会输的比赛。她能做的，只是根据她所清楚的每一个人的缺点来制定出最适合他们的训练计划。其他的，她都愿意让一切按照原来的轨道发展。因为，她从来不想改变这个世界应该发生的一切……
本来，她真的以为自己可以做到的。
就像在对阵不动峰前，就算明知道龙马会受伤。她还是主动推动这一切发生了。所以，她应该是足够无情，对于将要发生的一切冷眼旁观才是。
然而，正是那一场比赛，让她彻底地震撼了。原来，“以为”是一回事。但是，当她来到这个世界时，就已经注定了不可能当一个旁观者。她与他们相遇，相识，相知，早已经不是那个看动画片的观众了。她已经融入这个世界太深，无法抽身，无法再成为一个无动于衷的普通观众了。
龙马，手冢，不二，幸村……他们所有人的悲喜，不再是动画里面的虚构故事，而是真真切切地存在，并真真切切地牵动着她。她已经……失去当旁观者的资格，而跟他们一样成为网王世界里的一分子了。
所以，就算是逆天，就算是会改变既定的安排，就算是会让剧情从此扭曲走向未知，她还是想要插手。她再也不想像上次一样在亲眼看到龙马受伤之后才后悔不已。如果她的到来会改变一切，那就让一切改变吧！
然而，当她看到手冢坚定的神色时，她知道，自己终究是高估自己了，就算是穿越了又怎么样？已有定数的事情，又岂是区区一个她可以改变得了？
闭上眼，天籁长呼一口气，努力平伏翻涌不休的紊乱心情，但是出口的声音却带着自己也不曾察觉的一丝绝望：“至少，答应我，不要用削球，好吗？”
深深地看她一眼，手冢忽然觉得自己无法摸透这个女孩子的心思了。以前只觉得，她是个很称职的经纪人，她工作的优秀是毋庸置疑的。而且，很多的时候，对于队员的看法和安排，也跟自己不谋而合。所以，他一直只把她当成是同样热爱网球并懂得网球的得力助手。但是这一刻，他不解，为什么，她的语气是这般的沉重。见惯了她的开朗，见惯了她与其他人的打闹和对自己的恭敬，此刻她对自己的要求竟是这么恳切，甚至带有一点点的忧伤。也许，自己一直看漏了一些东西。而面对这样的天籁，他几乎就要马上答应她的请求了。然而，责任感在最后一刻再度萌发了，于是，他听到了自己的声音说：
“越前龙马，我希望他能够成为青学的支柱。”
如同被雷电击中了一般，天籁虚软地放开了手冢的手臂，任由他从自己身边走过。

一步一步地走过去，每走近一步，就觉得脚下的步伐更沉重一些。天籁不知道自己为什么要来。她向来是个没心没肺的人，眼不见就心不烦了。就算是龙马的伤，哪怕自己当初懊悔得要死自责得要死内疚得要死，当他的纱布拆下后，也就恢复过来了。可是，她不知道为什么明知道如果亲眼看见那样的场景自己又必不可免地要心痛一番却仍然不由自主地来了。
网球场就在前方不远处，她甚至可以听到网球弹地的发出“嘭嘭”的清脆声音。但是，虽然越走越慢，她的脚步依然坚定不移向那个方向移动。
呵呵……说什么改变，说什么逆天，以前同人看多了还真的以为只要自己愿意就可以扭转剧情还心理斗争了半天……原来，根本就是自寻烦恼！她算什么，只不过比别人多活了半辈子，有些事情的发生会早些知道罢了，还敢谈什么改变！一直以来，是这个世界改变了她，她是无法对这里产生任何影响的。
终于，缓慢地挪到了赛场不远处的柱子后面，虽然知道看了这场比赛的后果必然是自己心酸个半天，但目光仍是无法抑制地自动移向赛场，连身边有其他人都无知无觉。
早一步到来的大石感觉到身边突然多出了一个人，转过头去，意外地发现居然是天籁，惊讶地问：“小天，你怎么来了这里？”
唇边扯出一抹苦涩的笑，天籁的视线没有从球场上移开半分，像是没有知觉一般淡淡地说：“部长跟龙马的比赛呢，难得一见的。”
“嗯。”看到她游离的神情，大石也没有再多说什么，只是把注意力转回了场上的两人。
削球！天籁心里一紧。此前无数的心理准备在看到这一幕的时候都不管用了，喉咙像是被人紧紧扼住一样，连呼吸都变得急促起来。
白痴！笨蛋！食古不化！自以为是！冰山！面瘫！呆子！随着手冢的每一次回球，天籁都在心中狠狠地骂着。你以为自己是救世主还是雷锋？！要舍己为人也不是这样妄顾自己的身体承受能力吧！就算是龙马他亲爹，都还不至于做到这个地步呢！天籁忿恨地想着，全然不觉自己的眼角已经悄悄地湿润了……
一下，再一下，手冢的每一次回球都劲度十足，却是狠狠地砸在天籁心上，但是，她也深知，手冢的这场比赛是绝不会放水的。
虽然还没有到赛末点，但不过胜负其实已经很明显了。龙马虽然很强，但他仍然局限在他父亲的路数里，一招一式，几乎都是沿袭越前南次郎的套路。只要一天不冲破这个藩篱，他就永远没办法超越自己。看着龙马跪倒在地的那一刻，天籁突然明白了手冢的良苦用心。
为了青学也好，为了龙马也好，为了手冢自己也好，龙马现在，都必须要成长了。
“越前，成为青学的支柱吧！”
手冢清晰而坚定的声音传入了在场三个人的耳朵里，更打进了他们的心里。
吸吸鼻子长长地舒一口气，天籁眼眶里打转的泪珠最终还是忍住了没有掉落下来，她轻轻地叫了一声身边的人：“大石学长。”
“嗯？”
“我们的部长，是个……很了不起的人呢！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
意外的重逢(上)
                            

                                                        

                            

                            
第N次对满面春风从一大早集合开始笑容就没有收起过的天籁投去奇怪的一瞥后，桃城终于按捺不住好奇，凑过去问：“小天，你到底遇到什么好事了，怎么今天心情好像特别好？”
好事？嗯，应该也可以算是好事吧！毕竟跟美人相处的机会不是每个人都有的。昨天因为亲眼目睹了手冢和龙马的比赛，虽然已经明t手冢的用意，但是看到他赛后无意地伸手捂了一下肩膀，心里还是沉甸甸的十分难受，于是借故跑去医院找美人陪聊。嗯……可能自己真的就是一个没心没肺的冷血动物吧！与美人聊完之后积压在心底的郁郁不安顿时灰飞烟灭，而且想到反正手冢的伤现在再严重跑去德国一趟就可以全好了还可以让他们沾光出国一次，心情便又轻快了起来。不过话说回来，美人就是美人啊！光是看着就能让人愉悦无比。尤其是美人最后说的那一句“我很高兴小天能来陪我”更是把她心里的沉重一扫而光！所以说，养眼的东西可真是缓解心情郁结的最佳良药啊！不过，像这种事自然是不可以罚告诉桃城这个八卦小子的，否则一定问长问短没完没了顺便帮她宣传到整个年段去。
因此，天籁笑吟吟地说：“一想到今天打败圣鲁道夫后我们离全国大赛的距离由近了一步，当然心情畅快啦！”
走在旁边的不二转过头来微笑说：“对我们这么有信心？乾说过，圣鲁道夫可能不好对付哦！”
“安啦安啦！”天籁挥挥手，不在意地说，“就算对你们没信心，起码我对自己还是很有信心的！根据我制定的训练内容，绝对能够把青学顺顺利利地带到全国大赛！”毫不客气地把功劳全部揽到自己身上……
“根据统计，天籁这句话的可信程度为87%。”乾发挥他向来神出鬼没的傲人本领，突然出现在他们后面爆出这句话。
早已习惯了他的出没习性，天籁倒是一点也没被吓到，反而对他自信地一笑说：“乾学长，这次你算错了哦！我这句话实现的可能性为100%。要是错了，我二话不说当你最新发明的乾汁试验品！”
“哇！下这么大赌注，你对我们还真有信心！”桃城不可思议地大叫，一般来说，只要是味觉正常的人（像不二那种口味明显异于常人的自然要排除在外），哪怕是有九成九的把握，也是不敢用余下的那零点一成来赌乾的蔬菜汁的。
而乾则又一边喃喃自语说什么“天籁对自己制定的计划的信心为100%，对球队进军全国的信心也是100%”，一边飞快地在本子上记录着，并运用他的凌波微步身法无声无息地飘移到另一边去。
天籁不改笑意地说：“对啊，我在你们身上可谓是拼了老命了，所以，你们一定要争争气气，千万不要让我英年早逝在乾汁之下啊！”
桃城一听，也豪气万丈地拍着胸膛说：“好，就冲着你对我们的这份信心，要是进不了全国，那乾汁的话，我也陪你干了！”
“那算我一份。”不二笑笑地插嘴，换来桃城和天籁有志一同的“你的话就算了吧”的目光。
“衣学姐！”
就在他们笑闹得正欢的时候，一声叫唤骤然插入。
衣天籁，她曾经有过的名字。衣学姐，睽违13年的称呼。尽管如此，天籁依然是条件反射地立刻向声音的来源处看去。当她看到那个站在离他们不到10步远，满脸不可置信的女孩子时，她当场定住，瞳孔骤然放大，不确定地低低唤了声：“迷？”
“衣学姐，真的是你！”那女孩脸上的不确定变成了惊喜，飞奔过来一把把天籁搂住，“学姐，没想到，还能再见到你……呜呜，我好高兴……”喜悦的声音中夹杂着一点哽咽。
被紧紧抱住的天籁却整个人傻傻地站住，一向灵动的脸上出现了难得的呆滞表情，心情复杂得根本不知道如何形容，在这里……居然可以重新遇上“熟人”，应该……高兴吧！可是事情发生得太突然，带给她的冲击远远大于兴奋，一时之间竟无从反应，任由对方将她搂得死紧一个劲地倾诉“相思之情”。
桃城看着这一幕，下巴都快要掉下来了，不可思议地惊叹道：“不用这么夸张吧！就算是很久不见，也用不着这么又抱又哭的啊！难不成是失散多年的姐妹？好像也不对，刚刚明明听见她叫‘学姐’的，可是，为什么是‘衣学姐’？”
不二却是见怪不怪地说：“也许人家以前真的是很好的朋友呢！女孩子表达感情的方式本来就比男生要激烈。”
乾的头再度突然出现在他们两人中间，用他平板的声音叙述本子上的资料：“据调查，这个女生叫观月迷，是城成湘南的国二学生。”
“哇！乾，你连这个都知道？她好像跟我们的比赛没关系吧！你干嘛去调查人家？难不成你看上她了？”菊丸大概是看见这边热闹，也凑了上来，搭在乾的身后头看他的笔记本。
“啪”地把本子合上，乾声调不变地说：“因为她是我们今天的对手之一，观月初的妹妹，所以顺便调查了一下。问题的重点是，既然她跟天籁一样是二年级，为什么会称呼她为‘学姐’？这一点还需要好好调查才行。”
“人家爱怎么叫是人家的事啦！你干嘛连这个也要调查啊！”菊丸趴在他肩上，闲闲地问。
“你们都停在这里干什么！”威严，还是威严，部长大人出口永远都只有这个形容词。
最先对他的质问反应过来的却是刚刚还一直沉浸在惊讶中的天籁，她不管挂在身上仍在喋喋不休的人，当机立断地说：“我……遇到熟人了，你们赶紧先过去报到，我等下直接去比赛场地找你们。”
手冢看她一眼，一言不发先转身离去，其他人的好奇心虽然还在汹涌泛滥的状态中，但还是碍于部长大人的威严跟着向报到点走去。不一会，就只剩下还抱在一起的两个女孩子。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
意外的重逢(下)
                            

                                                        

                            

                            
天籁理清情绪，把观月迷稍微推开一点点，认真地端详了她一会，不错，除了比记忆中的长相稍微稚嫩一点以外，其他的一切没变。
举起手把观月迷眼角的泪花擦掉，刚才一瞬间的骤然打击过后，天籁他乡遇故知的欣喜之情终于慢慢萌芽了，她捏捏对方的脸笑道：“真的是你嘛！岑迷，我还有机会再见到你呢！”
“衣学姐……能在这里遇上一个认识的人，我真的……好高兴哦！”吸吸鼻子，观月迷还是紧紧地捉住天籁的衣袖，像是怕她会一下子消失不见似的，“本来，我都认命，以为要孤零零地在这个陌生的世界生活一辈子了。没想到，还会遇到学姐……”说着说着，她眼睛又湿润了。
拍拍她的头，天籁柔声哄道：“我看你这么茁壮成长，这13年来也过得不错嘛！”
点点头，又摇摇头，观月迷露出一副迷路小鹿的表情，茫然地说：“虽然，这里的人都对我很好，不过，我一开始的时候真的很怕很怕，尤其是发现自己居然变成了小baby的时候，简直快要吓死了。可是长大一点会说话之后，我又不敢对其他人说出真相，怕他们把我当疯子，现在，总算是遇到学姐，可以不用怕什么都说出来了。”
对于她所说的，同样亲身经历过的天籁当然不会不知道，埋藏在心底的秘密，只能自己知道，就算是对再亲密的人也无法吐露真相的寂寞……
安抚地握住观月迷的手，天籁无声地传递着自己的理解和安慰。
观月迷感动地回握住她的手，然后眨眨眼发表自己的疑惑：“学姐，虽然能再遇到你我很高兴，可是，有一点我不明白，我记得当初我是从船上掉到海里去，醒来就变成个baby在这里了，学姐又是怎么来的呢？”
听到这句完全无心的、天真的、不解的疑问，天籁却差点一口血吐出来。13年前的不堪回忆浮现在脑海里，她立马抓狂地捉住观月迷的肩膀把自己13年从不能对别人说出的苦闷和郁结一口气叫了出来：“你还敢问！那时还不是因为你白痴到连船上的栏杆那么高都可以掉下去，我用得着为了跳下去救你而壮烈成仁吗？”靠！搞了半天，当事人竟然还什么都不知道！以后还真是别想再当什么英雄了！
眨眼，看了神情激动的天籁一会，观月迷一把抱住她感动地说：“原来……原来学姐你是为了救我啊！实在太感人了！可是……”放开她，再看了一会，感动变成了疑惑，“我好像记得学姐你不会游泳啊！”
一支利箭狠狠射中红心。天籁神色一僵，被学妹天真的疑惑击中死穴了，长久以来，她一直在懊悔，一直在懊悔，不后悔自己救人的举动，也不对“重新做人”怨天尤人，只是，她无数次地大骂自己：压根不熟水性的人没事跳什么海啊！那不是救人不成反而要等人救吗！还敢骂手冢白痴，其实更白痴的是自己，他了不起就赔上一只手。可她呢？一不小心，居然白白搭上一辈子了！真是一失足成千古恨啊！
看见学姐僵掉的神色，观月迷小心翼翼地问：“学姐，你没事吧！”
“没……没事……”天籁虚弱地说，算了，过去的就让它随风消逝吧！就当是吃一堑长一智，虽然……这一堑的代价高得让人愤恨！
软化自己僵硬掉的面部肌肉，天籁把以前惯用的“学姐的亲切关怀”端出来说：“我已经不是‘衣学姐’了，现在的名字叫‘龙崎天籁’，我看我们大概也是差不多时候出生的，你就叫我天籁或者小天可以了。”
“可是，我还是想叫你‘学姐’呢！好像比较亲切，而且感觉不会再是自己孤单一人了。”观月迷一脸渴求地说道。
小鹿斑比的汪汪大眼睛再次出现！虽然他乡遇故知是人生四大乐事之一，但是此刻，天籁只有一种预感，就是日后的麻烦可能又要多一个了……
有些头痛地揉揉额角，天籁闭了闭眼，终究无法推拒小鹿的请求，无力地说：“随便你爱怎么叫怎么叫吧……对了，你现在叫什么名字？”
“我跟学姐一样，名字都没变，还是叫迷呢！”得到了允许，观月迷乐呼呼地继续叫着她喜欢的称谓，“不过，我的姓是观月。”
观月……好熟？似乎前不久才听过乾在喃喃自语地说过。
“而且，我以前是独生女，这次居然有个哥哥哦！要不是今天要来看哥哥的比赛，我还碰不上学姐呢！”毕竟是小女孩，重逢的激动过去后，观月迷便迫不及待地汇报自己的目前状况。
天籁的额角抽搐了一下。
观月啊……
“那个，迷，圣鲁道夫的观月初……该不会跟你有什么关系吧？”其实已经确定了一大半，但是，还是要当事人亲口承认比较好。
观月迷一听，惊喜地大叫起来：“啊！学姐，原来你也认识我哥哥啊！”
果然……真是没想到呢，跟她的名字一样时而迷迷糊糊的迷，居然是那只狐狸的妹妹啊！
不过，说起那只狐狸……
“完了！比赛已经开始了！”天籁猛然想起，她亲爱的部员们，此刻应该已经在奋战中了！而她居然还在这边叙旧！
二话不说地拉起迷往赛场跑去，天籁现在才不管学妹到底投胎到哪家哪户去了，她只知道，要是错过了这场比赛，就算不被奶奶念死的，也一定会被英二桃城用连绵不休的怨念烦死的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
发现
                            

                                                        

                            

                            
赶到比赛场地的时候，第二双打的比赛已经因圣鲁道夫的被迫弃权而中止了。天籁一来到正好赶上对方那个鸭子嘴因为被桃城的入樽式扣杀反弹回去狠狠击中而倒地不起，正被人用担架抬出赛场。
观月迷看到这一幕，惊得目瞪口呆，不敢置信地说：“天……天啊！网球不是很优雅的贵族运动吗？为什么……还会有人受伤成这样？！”
学妹啊，不要天真了。看过网王的都知道，网球在这个世界里，用来捉贼打架行凶，无所不能的啊！
正在走回自己队里的桃城，一边甩着胳膊，一边叫着：“不爽啊不爽，我都还没飙够呢怎么比赛就完了！”（还不是因为你把对手给砸晕了！~）忽然，他眼尖地瞄到天籁出现在观众席的边上，赶紧冲过去大叫说：“小天，你怎么现在才来啊！身为经纪人，部里的比赛都迟到那么久你像话吗你！都看不到我的英姿了！”
天籁自知理亏，好声好气地说：“对不起啦，Momo，有事被耽搁了一下子而已，我也没迟到很多啦！是你太强太快解决掉比赛了。不好意思啦！”
“那你还站在观众席上干嘛啊！赶紧回到队伍里面来啦！我先过去了哦！”桃城说完，先行回到了青学的休息席上。
好奇地听着他们两人的对话，观月迷吃惊地问：“那个……不是刚刚跟学姐你一起的人吗？原来，他们就是我哥今天的对手啊！”
听到迷的话，天籁突然觉得事情好像有些怪异，但是一时之间又说不出到底是哪里奇怪。
还没等到回话，迷又自顾自地说了起来：“听哥哥说，他们今天要迎战的是叫青春学园的，哈哈，好土的名字哦！学姐，你的学校名字真的好搞笑呢！”
这个……我很早就知道了，不用你特地来提醒我。天籁的脑后出现了一个小“井”字。
不过，怪异的感觉不但没有消失，反而越来越强烈了。为什么，迷会这么说？大家都知道青学吧！用得着现在才来大惊小怪吗？
一道灵光闪过天籁脑中，终于了解那股怪异的感觉从何而来，她转向迷认真地问：“迷，刚刚跟我说话的那个男生，你不认得他吗？”
眨眨眼睛，观月迷对学姐的问号十分不解，奇怪地说：“不认得啊！我以前没有见过他吧！”
天籁一惊，指着不远处的青学休息席，更加激动地问道：“那他们呢？那边坐着的那些人，你一个也不认识吗？”
摇摇头，迷的疑惑更甚，完全不知道天籁在激动什么，老老实实地回答道：“学姐，我又没去过青学，怎么会认识你们学校的人呢！”
天籁一下子无语了，此刻的震惊比起刚才一看到迷的时候有过之而无不及。半晌，她看着真的一脸茫然的学妹，无力地问出最后一个问题：“迷，你……到底知不知道这里是什么地方？”
观月迷马上哇哇大叫说：“学姐，你也太侮辱我的智商了吧！我当然知道这里是日本啊！”
这里是日本。原来，对于迷来说，这里“只是”日本而已。
天籁揉揉越发生痛得额角，不抱希望地问：“迷，你以前，有没有看过一部……叫《网球王子》的动漫？”
“《网球王子》？”观月迷呆呆地说，“我没听过耶！听名字大概是男生的动漫吧！我都只看少女漫画的。”
少女……漫画？！！
好吧！她承认，网王的确是跟那种唯美浪漫的少女漫画沾不上边。可是，她不敢相信，在她以前的世界里，居然还有人不知道网球王子！！！
也就是说，对于迷来讲，她只是重新“投胎做人”而已，对于这里的一切，她根本是一无所知！天啊，学妹，那你穿了不等于是白穿吗？
天籁这一刻真的很想抬头问天，来网王世界游历一番是多少同人女的心愿！为什么会让一个连《网球王子》都没听说过的人来到这里？还是说，只要在那片海域掉下去的，都会来到这里？……嗯，世界果然是非常奇妙的。
面对天籁时而皱眉，时而深思的样子，观月迷怎么看怎么奇怪，怯怯地打断她的思绪问道：“学姐，那个……什么《网球王子》，有没有看过很重要吗？对不起，虽然我哥爱好网球，不过我对运动没什么兴趣的。”
呃……现在重要的不是你是否热爱运动……天籁很无力地想，原来，说到底，真正意义上“穿越”的，还是只有她一个啊！不过，这样对迷来说也许是件好事，什么不知道地活着，比知道一切却无法改变好过多了，她顶多也只是重新长大一遍而已。
耳边突然传来了青学啦啦队震耳欲聋的加油声，转头看向赛场，原来青学的第一双打因为英二的体力不足已经陷入苦战中。天籁一震，立刻内疚起来，她在干什么呢！她已经打定主意完完全全融入这个世界了，现在自己的身份是青学的经纪人啊，队友在场上奋战，决不是她在意其他事情的时候了。
“迷！”她飞快地掏出纸笔写下自己的电话号码塞进她手里，“对不起我现在不能跟你聊了，我是青学的经纪人，现在必须回到队里去。你也快过去你哥哥那边吧！等这场比赛完了以后再联系，OK？”
“哦！”观月迷接过纸条，傻傻地应了声。
天籁对她抱歉地一笑，便马上跑回了休息席上，把刚刚发生的一切全部都先抛到脑后，专心致志地关注场上正在进行的比赛。
衣天籁已经不在了。她只能是迷的朋友，却不可能再当她的衣学姐，让她把对“前世”的回忆和眷恋投注自己身上。迷会有她自己的新生活和可以依赖的人。而她，现在是龙崎天籁，就算是要成为别人的依靠，那么――
视线一一扫过身边的众人，还有场上毫不放弃对战到底的两个人影。
现在的她也只会是这群人的依靠。因为，她是青学伟大的经纪人啊！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
英二的沮丧
                            

                                                        

                            

                            
尽管英二使出假死的招数，但是，体力这种东西一旦流失，又怎么可能站着闭目养神个十来分钟就可以补充完毕？第一双打最后还是不可避免地落败了。
还是不行啊！虽然知道体力是英二的死穴，也因此特别为他增加了许多耐力练习。但是罗马毕竟不是一天建成的。她成为网球部的经纪人也只是国二才开始的事，时间太短，根本不能马上解决问题。
垂头丧气的英二是她不愿见的。一向活力十足的大猫一旦沮丧起来，当真让人不忍。天籁默默地走过去，把低着头走回来的英二一把按到椅子上，拿过毛巾帮他擦拭被汗水沾湿的头发。
英二既没有作声，也没有阻止天籁的举动，就这样一言不发地坐着任由她摆布。
等到湿漉漉的头发已经半干了，天籁把毛巾扔进桶里，才到英二旁边坐下。
“对不起。”英二忽然小声地开口。
心里抽痛了一下，英二向来是阳光灿烂，连声音都是轻快得让人心情跟着好起来的。现在这种低沉的语调，不适合他。
把叹息埋在心中，天籁斜斜地瞥他一眼，用惯有的明朗语气骂了一句：“英二你是个笨蛋！”
虽然他们坐在离其他人比较远的地方，声音也不大，但是还是被离他们最近的桃城听到了，他凑过来为英二说话道：“菊丸前辈已经尽力了，小天你就别太苛责了。”
瞪了桃城一眼，天籁没好气地跟他说：“把对手都砸晕了的人有什么资格说话。不懂就不要乱开口知道吗？现在哪边凉快给我滚哪边去！”
被骂了一顿的桃城摸摸鼻子，投给英二一个“魔女发恶，我也帮不了你”的眼神，灰溜溜地坐直身子把注意力放回比赛上。
平时，如果被说的话英二一定会跳起来理论到底的。可是现在，他只是低头坐着，不做任何辩解。
实在看不过眼他的低迷，天籁毫不留情地用力拍上英二的后脑勺。
“啊啊，小天，你干嘛那么用力，很痛呢！”英二摸着被打的脑袋，总算是多说了几个字。
看吧看吧，看来这次英二遭受的打击还不是一般的大，不然他会说“干嘛打我”而不是“干嘛那么用力”的。他必定是觉得自己也该打才会这样说吧！
“所以说，叫你平时不要整天猴子一样窜上窜下的吧！”天籁凉凉地说。
“什么猴子！小天你太狠了吧！”被比喻成动物，英二也顾不得低迷下去了。
“哼！”根本不理他的反对，天籁继续说，“不是猴子那就是多动症。我说英二，你要不要考虑一下放弃你的舞蹈式击球啊？”
“不可能！”一听到天籁的建议，英二想也不想地就一口回绝，“我的舞蹈式击球是绝对没有问题的！只是……我体力不足而已……”
就知道你不可能放弃你引以为傲的击球法，不过天籁决定再下一记猛药：“既然体力不足是你的致命伤，那你干脆不要再跳来跳去的了，规规矩矩地按常规打法，体力也不容易流失，搞不好还能撑久一点！”
“体力的问题我一定会克服的！你接下来的训练单可以再尽量增加我的耐力训练，我一定全数完成吭都不吭一声！总之，我的打球方法是绝对不会改变的！”英二坚定不移地正色说道。
“呵呵……吭都不吭一声全数完成是吧！英二，这是你自己说的哦！到时候可别再说我虐待你什么的来跟我装可怜哦！”天籁突然露出诡计得逞的奸笑。
听到这话，英二背后一阵寒意，再对上天籁不怀好意的笑，他更加觉得前途一片惨淡……他垂死挣扎地说：“不过小天，你不会对我太残忍的，是吧！”
“哎哟哟，刚刚是谁拍着胸脯说自己会解决体力不足的问题啊！”天籁扬起声调说，成功地看到英二僵硬掉之后，她再凑过去他耳边，阴森森地说，“听好了，我可是在你们身上了下重本的，要是进不了全国我可是要被乾汁伺候的哦！所以，我绝对不会让你们任何一个拉本大小姐的后腿的！”
“呃……好了啦！回去以后，我都听你的，绝不偷懒就是了。”英二缩着脑袋讨好地笑着，从一定意义上来说，天籁是个比乾汁还要可怕的存在。那种诡异的液体顶多就是凌虐你的肠胃，但是得罪天籁的话……肉体的摧残加上精神的折磨，不是每个人都承受得了的。
“哼！总算肯给我笑了嘛！刚刚一直苦着一张脸，都看得我肠胃纠结了。”看到英二总算是恢复常态，天籁终于放宽了心，不过还是嘴上不饶人。
明白了她刚才的话其实都是在变相地安慰自己，英二先是一愣，然后满脸感动，眼睛变成了水汪汪的大猫眼，天籁马上意识到不好想要溜走却已经来不及被英二一把紧紧搂住，不住地蹭着她说：“小天天，果然你对我最好了……”
天籁挣脱不掉，气急败坏地对英二说：“你先放开我啦！一身汗臭的还敢粘过来，很恶心的知不知道！”
英二却死不放手，犹自说：“不要这样说嘛！小天天，我知道你其实是很关心我的……”
认命地放弃了挣扎，天籁忽然眯起眼，危险地说：“对啊，英二，你也知道我关心你，所以以后，不管我做了什么，都是为了你好，知道吗？”
这下，轮到英二全身一僵，稍微松开了手，僵硬地偏过头去看着又笑得一脸无害的天籁――长久的相处让他十分明白这种笑容的含义，通常，她表现得越是牲畜无害就越是不安好心――于是，他乖乖地放开手，拉好天籁衣服上被他挤出的皱褶，赔笑说：“小天，说真的，你不会怎样我的……吧？”
“我怎么会怎样你呢？英二，要知道，我那都是为了你好啊！”天籁摸摸他的头，温柔地笑道。英二则开始慢慢石化。
“为了让你变得更强，回去以后，地狱式的训练是少不了了的。不过你放心，我会一直陪在你身边的随时鞭策你的。”笑容现在温柔得像是要滴出水来一样。已经石化了的英二进入了风化的阶段。
“而且，为了让你的潜质发挥到无限，我还会拜托乾学长帮忙为你量身订做一种特制饮品，如果你偷懒的话……呵呵呵，后果保证让你――终身难忘哦！”
英二脑袋中的最后一根弦终于“啪”地绷断了，在彻彻底底地风化完毕以前，他仿佛看到笑得柔情似水的天籁后面，有一只恶魔在对自己招手……
这一刻，他深深地体验到，这个世界上，输球，绝对、绝对、绝对不是最可悲的事情。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不二的报复
                            

                                                        

                            

                            
摆平了英二，天籁直接把风化掉的他丢在那边尘归尘土归土，走到靠前面一点的位置去看比赛。
这个时候，龙马已经找到了破解裕太超级半截击的方法，打得正顺。青学的人自然都面露喜色，连英二也把风化掉的躯体拼凑起来趴到旁边看得惊叹连连：“不错嘛，小不点！抽击球B，这是从哪里学来的啊！”
但是，在众多兴高采烈兴致勃勃兴奋异常的人中，大概有一个不是同样的心情吧……
天籁偷偷地瞄了不二一眼――果然，终日上扬的嘴角已经拉了下来，神色凝重地看着赛场，一动不动。
天籁知道，那双冰蓝色的眼睛里面，没有龙马，没有观众，没有其他任何人，甚至看不到那颗黄色的小球。因为，他的眼里，只有一个倒影――不二裕太，他的弟弟。
看似对所有事情都漫不经心的不二，其实是个责任感很强的人，哪怕是在日后，只因为橘的惺惺相惜便愿意为了他狠狠地教训切原赤也。更何况，现在场上的，是他的亲弟弟。现在，裕太每用一次晴空抽击，不二眼底聚集的阴云就更厚一些。天籁不由得开始同情那只观月狐狸了，别看不二还是不动声色的，等会有你好看了。
所以说，平时看上去越是温和的人就越是惹不得。因为当这种人一旦发起狂来的时候可是把平日积聚下来的所有能量一次爆发的。
龙马的最后一击定下了胜局，他和裕太分别走回了自己的队中。虽然是打败了自己弟弟的人，不过不二倒是没对他有什么特别的表示，大概是因为，他已经打算把满腔怒火都放在观月初身上吧！
自作孽，不可活。对不起了，学妹，就算那只狐狸是你哥哥，现在也没人救得了他了。
微笑的不二是可亲的。但是，当微笑从脸上褪去后的不二，却是可怕的。
出乎众人意料的，不二居然连输5场。不但让青学所有人跌破眼镜，连圣鲁道夫那边的裕太，都是一副吃惊不已的模样，像是无法相信自己那个人称“天才”的哥哥，竟会输得那么狼狈。
而观月初，更是不知死活地放声笑道：“没用的，不二，我已经研究过你的路数了，你的弱点我都摸得一清二楚，这场比赛，会按照我的剧本完满落幕的。”
英二完全把自己刚刚的沮丧抛到了九霄云外，在旁边哇哇大叫着说：“对方实在太可恶了！都专门挑别人的弱处进攻！这样下去不二真的会输的！”
“不，”天籁轻轻地说，“不二，是不会输的。”
不得不说，不二你的演技真不是赖的。不仅骗过了对方，连那么熟悉你的自己人都一同骗过了。
英二转过头来比手划脚地叫道：“小天，我知道你一向都对我们很有信心啦！可是，圣鲁道夫的那个经理的资料实在太厉害了！我看，搞不好连乾都要甘拜下风。”
乾推推眼镜，不发一言。
“安啦，英二。”天籁笑着拍拍英二的肩膀，目光又放回了换完场地，准备开始第六盘比赛的不二身上，哟哟，环绕着他整个人的气势都不一样了，终于要认真起来了吗？她摇摇头充满怜悯地说，“要论阴险狡猾，对方的那只小狐狸，又怎么可能比得过我们这个万年腹黑？”只怕要到比赛结束，观月初才会知道自己到底替自己招惹了一个怎样的对手吧！
果然，赛场上的形势急转直下，不二不消一会儿就已经拿下三盘，把所有人都惊得目瞪口呆。
“咦咦？不二学长怎么好象一下子换了一个人？不过，照这个势头下去可能会扳回比赛呢！不二学长，加油！”后头几个小啦啦队又起劲地开始为不二打气。
观月初的想法是没错的，找到对手的破绽并针对其弱点进攻的确是最有效的取胜之道。他唯一错在，低估了不二周助这个人。青学的天才，是没有弱点的。
只要认真起来，不二甚至没有使出全部实力，就轻松地从5：0追上，并且反超前以7：5的成绩赢得了比赛。
在青学的欢呼雀跃和圣鲁道夫的瞠目结舌中，观月初备受打击地跪倒在地，似乎无法接受这样的结局。
可怜呢~~现在才知道前面5局是不二故意输好在最后给你致命一击的。天籁真的是非常非常同情他。当然，若不是她事先知道赛果，谁能想到居然会有人冒这样的险？连续放水5局就为了给人好看，要是没有过人的实力和充足的信心，一不小心，好看的就是自己了。所以说，这种事情，也只有不二做得出来了。
“谢谢你对我弟弟的照顾。”冷冷的话，不像是由不二这个温和的人说出。
虽然距离不近，但是天籁还是能够看清当他说出这句话后，观月的懊恼，还有……裕太的震惊。
裕太，经过这次，你大概多少能够明白做哥哥的心情了吧！压力是每个人都有的，但是，并不是每个人都能摊上这么个爱护弟弟的哥哥啊！多少也应该惜福了吧！
不二回到队伍中来的时候，脸上已经换回了平日的温文微笑，接受队友的恭贺。不二的比赛赢了，就说明第一单打根本不用出场就已经赢得与圣鲁道夫的对战。因此，所有人都围了上去兴高采烈地讨论接下来又要去哪里庆祝。只有天籁明白，即使赢得了比赛的不二此刻若无其事地跟他们聊着，心里一定还挂念着弟弟，不然，眼睛不会一直偷偷地向对方队伍瞄去。
挤进了他们当中，天籁对其他人抱歉地笑笑说：“不好意思，不二先借一下，你们继续聊，继续聊啊！”然后，硬是把不二拉了出来。
“什么事，小天？”不二好脾气地问。
“还问我什么事吗？圣鲁道夫的人快要走了哦！”天籁眨眨眼，别有用意地说。
不二定住，有些意外地看着天籁。
“得了得了，你其实有话想对裕太说的吧！快过去啦！今天你是赢球的大功臣，我们去庆祝又不会不等你的。”天籁不耐地说，直接伸手把不二往那个方向推去。
不二的笑容又回到脸上，却是无奈地说：“怎么？我表现得有那么明显，让小天看出来了吗？”
“你还嗦什么啊！还是速去速回吧！”天籁狡猾地一笑，“不要告诉我，你跟观月初比赛的时候那么冷静精明，面对自己亲弟弟时却胆怯了哦！”
这次不二不再多说，举步向圣鲁道夫那边走去。然后，天籁看到不二走到裕太面前说了什么，裕太犹豫了一下，还是点了点头。
可能这就是所谓的近亲情怯吧！面对强敌时再怎么无所畏惧，在处理感情的时候还是会变得优柔寡断啊！呵呵，这群少年老成的少年，表现得再成熟，骨子里还终究是不到15岁的小孩子呢！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
造访冰帝
                            

                                                        

                            

                            
抬头，仰望那个无论是还是造型非常夸张的“冰帝私立学园”几个烫金大字的宏伟校门，天籁维持这个姿势已经有好几分钟了。幸亏这个时候没什么人经过，不然一定会对冰帝校门口多出一个人形雕塑觉得惊讶不已。
又过了一会，天籁终于收回了目光，揉揉已经发酸的脖子，并且得出了一个结论。
这里真不愧是传说中的贵族学校，果真是钱太多了没地方花，一个学校的大门搞得跟□□似的。还生怕别人不知道这是什么地方，“冰帝私立学园”几个大字一个个都跟牛一样大，哪天要是不小心掉一个下来肯定要砸死好几个人的。
靠！这种size的大门，就算是三个桦地叠在一起都可以大大方方地走过去不用低头吧！真想不明白这群人到底在想什么的，简直是浪费国家资源！
花了十分钟左右瞻仰完冰帝大门后，天籁终于想起了她为什么会出现在这里了――本来，是约了人来这里向他借一本书的，可是，那个在十分钟之前就应该出现在这里的人，居然连影都不见！甚至连电话都没人接！
这死小孩，一定又把电话调无声之后睡死在哪个角落了！
虽然不抱什么希望，天籁还是没有办法地再次拨通了对方号码。电话那头又是响了十几声都没人接，而正当天籁完全放弃打算按掉时，电话里终于传出了一个模模糊糊不甚清醒的声音：“……么事么事？”
好啊！一听这声音就知道这死小子还处于半昏迷状态中，天籁想都不想就中气十足地对着电话大吼：“死慈郎你赶紧给我清醒过来！明明约好了四点钟在你们学校门口见你居然还在给我睡！你，马上，给我，死过来！”
一口气吼完以后，天籁才深呼吸把气顺回来。啧，真的不想在别人学校门口做出这种有损自身形象气质的事的，但是，以那个死小孩的个性，不用吼的话，他边听着电话都可以睡回去！
那边传来嘟嘟囔囔的声音，似乎在抱怨什么，然后，才听见慈郎用比刚才清醒一点点――真的只是一点点而已――的声音说：“小天啊，你来了啊~~对不起耶！可是，我真的好困哦！你进来找我好不好？我在图书馆外面……”
天籁一听，赶紧继续吼过去说：“我又不知道你们图书馆在哪里我怎么去啊！”
“……”非常、非常、非常蒙混的声音透过电话传来。
天籁马上警铃大作，知道这样意味着什么，立刻拼进全力大声地吼去：“慈郎，你先
不要睡！至少你先告诉我大致方位……慈郎！慈郎！！！”
“呼……”轻微的打呼声隐隐传来。
“慈郎――”最后的大声叫喊后，天籁绝望地听见那边“啪哒”的一声，像是电话掉落在什么地方的声音。
呆滞地看着自己的手机，天籁无法相信慈郎竟然在这种时候又睡过去了。
算了，慈郎在讲电话时睡着又不是一次两次的事，还是老话一句：习惯就好，习惯就好！
可是，抬头再看看那座唬人的大门，天籁真想叹息一声，光是看这门的样子，不难想象，冰帝学园的面积会是多么恐怖了。但愿，在天黑之前，她能找得到图书馆才好。

虽然，从硬着头皮跨进大门的那一刻起，她就已经有了深刻的觉悟，但是，当走了近15分钟还没有发现任何一栋长相跟“图书馆”三个字有那么一点靠谱的建筑时，天籁真的很抓狂，如果不是理智控制她在别人的地盘上要保持低调，她早就破口大骂设计冰帝学园的人了。
真是……可恨的有钱人！钱要是嫌太多的话大可以拿去捐助失学儿童或者贫困地区啊！世界上多少小孩子因为家庭贫困而上不了学啊！这里却有人花钱把好端端的一所学校建成了迷宫！还有前面经过那几栋号称“教学楼”的建筑，靠！那叫教学楼哦！联合国大厦也就不过如此了！难怪冰帝那群人美则美矣，但是个个的性格脾气都有待商榷，长期生活在迷宫里，很容易造成人格扭曲的嘛！
天籁遥望一望无际连绵不断没有尽头的校区，终于停下了脚步，长叹一声，开始考虑自己为了一本破书跑来这里到底有没有价值。
忽然，身后传来了一句温和得让人如沐春风的问话：“这位同学，你有什么需要帮助的吗？”
啊~~~世界果然是充满爱的！哪怕是在冰帝这种地方（女王：嗯啊，这种地方，是什么意思啊你？），还是会有善良的雷锋叔叔存在的！
天籁感动地回过头去，一看到来人，脸上的感动之情就越发泛滥了。
凤！长！太！郎！
中国的古人还真是没说错啊！那句谚语是怎么说的来着？塞翁失马，焉知祸福嘛！要不是慈郎那个死孩子睡死过去，要不是她在迷宫似的校园里游荡，怎么会撞上凤呢？虽然他没有冰山的酷劲，没有女王的华丽，也没有美人的柔美，但是，像这种干干净净邻家男孩般的纯情小男生也很养眼啊！
被一个陌生的女生用一双过分晶亮的眼睛盯着，要说没有诡异的感觉是骗人的，但是，良好的家庭素养让凤维持温和的笑脸，有礼地问：“看你的校服不是我们学校的呢！来找人吗？有没有我可以帮上忙的？”
就说嘛！在冰帝那伙人里面，论个性和脾性，就属长太郎最讨人喜欢了。不过天籁并没有忘记自己来这里的目的，忙不迭地点头说：“我是来找人的，不过……你们学校实在太大了。请问，图书馆怎么走啊？”
“啊，图书馆啊，离这里有点远，不好说耶……”凤想了想，一时也不知道该怎么指路。
天籁头上顿时落下黑线，进校门以来都已经走了15分钟了，那个破图书馆居然还“有点”远？！这个学校到底有多大啊！
凤又看了一下手表，然后立定决心一样说：“这样吧，我还有点时间，先带你过去好了。”
啊~~~长太郎！你真不愧是新好男人的最佳代表，不枉姐姐我看好你啊！天籁把在心里狠狠地夸了他一番，礼貌地鞠躬道谢说：“那样的话，真是太麻烦你了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
女王再度登场
                            

                                                        

                            

                            
冰帝的校园的确还是迷宫,但是有帅哥在旁相伴,倒是不觉得它大得令人生厌了。相反，天籁真是由衷地感谢这群有钱人把图书馆建在那种偏远的角落，让她可以跟长太郎好好培养感情呢！
“那么说，天籁你平时也经常打网球？”由于天籁的自来熟，才一起走了那么一段路她就已经成功地劝服腼腆的长太郎跟她直呼对方的名字。
“嗯，怎么说呢？我其实不太经常动啦！都是看的比较多。”每天都要看着那群青学问题儿童训练，顺便帮他们做记录找缺点，真不是人干的！
凤笑笑说：“是吗？嗯，我听学长他们说，今年的青学也很强啊！真希望有机会碰上可以好好较量一番。”
会的会的，绝对有机会的。天籁连忙在心里点头。
但是，她还没回话，一个长发飘逸到完全可以去担任某款洗发水广告代言的男生不知道从哪里冒了出来（这些人果然都很有做忍者的潜质），一看到凤就扯大嗓门叫道：“长太郎，训练要开始了，你怎么还不过去？”
“呃，`户学长，我现在……”凤看看身边的天籁，有些为难地挠挠头。
唉！看来美好的光阴总是短暂的。
天籁心中在叹息啊，但是还是不得不很善解人意地说：“没关系的，长太郎，你赶紧过去吧！我自己再找找就行了。”虽然很舍不得，可是如果害你迟到被你们那个粉恐怖的监督责罚我会内疚的。
凤犹豫了片刻，最后责任感还是战胜了理智，他毅然说：“嗯，其实图书馆已经不远了，我还是把你领过去后再赶去训练吧！”
长太郎……你真是个好孩子啊！让我更不忍心加害于你了。
“不用了啦！不远的话我自己找得到的。你刚刚不是说你们训练很严格吗？迟到的话后果会很严重哦！你还是先去吧！谢谢你把我带到这里了。”脸上在微笑，内心在滴血，长太郎，别了……
看见笑得自信满满的天籁，又看看旁边已经等得不耐烦地`户，长太郎只好说：“那你沿着这条路直走，到第二个路口拐弯就可以看到图书馆了，很明显应该不会错过的。”
“嗯，知道了，你快去吧！下次有机会再见哦！”天籁心中的那个小人简直是拿着一方白色手帕在挥泪告别了。
于是，凤便跟`户向另外的方向跑过去了。天籁定定地看了他们远去的背影一会，才依依不舍地收回目光。
按照长太郎的指示，果然再走没多远就找到了她要去的地方。只是，看着眼前的建筑物，天籁的嘴角抽了抽。
长太郎，你真是太客气了，什么叫做“很明显应该不会错过”？这根本就是张扬到连瞎子都可以看得到嘛！
拍拍脑袋，天籁无力地自责，其实，早该想到的，既然刚才经过了好几幢“联合国大厦”，那么，在这里见到五角大楼，又有什么稀奇的呢？
唉！慈郎只说了在图书馆外面，不过根据她的了解，所谓的外边大概就是窝在哪个墙角睡大觉吧！可是，依据目测，光是绕着它的外围走一圈大概也会累死人耶！
再次掏出手机按了对方的号码，在响了一段时间后换成了电子女声说“您拨打的用户暂时未能接听，请稍后再拨”。天籁无可奈何地挂断电话，认命地从正门开始按顺时针方向走去。
今天可真是劳碌命啊！一下课就从学校坐车来到冰帝，然后在门口当了10分钟雕像，接着就不停地走路。从踏进大门的那一刻起，她都走了半个多小时了吧，现在还要继续绕！对于天籁这种天生的懒骨头来说，简直就是酷刑！所以，慈郎，就算是认识了长太郎，我还是决定要怨恨你！
一边愤愤不平地想着，一边左顾右盼希望发现慈郎的踪影，却顾不得看地上。忽然，脚下被什么东西一绊，天籁便整个人向前扑倒。
非常戏剧性地，似乎每次在她要摔倒的时刻总有人出手相救。这一次，她再次免却了与大地亲吻的下场，稳稳当当地扑进了一个略带淡淡香味的怀抱里。
上次接住她的是美人，不知道这次有没有那么走运再倒在帅哥怀里呢？天籁发现自己没有摔倒之后马上想到的居然是这个……（凌：汗……你也太临危不乱了。）
但是，头顶戏谑的声音却打破了她的幻想：“嗯啊，小姐，你这么迫不及待地投入本大爷的怀抱里啊？”
这种自我称呼，是绝对不容错认的。整部剧乃至所有的同人作品里，会用这种语气说话的人天籁也只知道一个而已――
真倒霉啊！什么地方着陆不好？偏偏倒在了这棵水仙怀中。
迅速地站起，先是嫌弃地掸掸身上的衣服，然后理理头发，天籁连看都不看对方一眼，只是微微弯腰说：“谢谢你了。”
“咦？是你……”尽管前面的人一直低着头，但迹部还是一眼就认了出来，有些诧异她出现在这里，不过，更令他诧异的是，自己话还没说完，那个女孩子居然就已经完全无视于他的存在就转过身去了。
“喂，你……”从来没有被这样对待过，而且连同上一次他已经被同一个女生已经连续无视两次了，迹部并没有发火，却十分错愕。当他看到接下来发生的事后，就更加说不出话来了。
天籁转过身后，看了一眼刚刚绊倒她的障碍物，然后蹲下来，神力无比地一把揪起那件障碍物的衣领，用力地摇晃着说：“慈郎，醒醒！你，马上给我醒过来！”
被提着领子的慈郎发出像小猫一样的咕噜声之后，头一歪不受影响地继续打鼾狂睡。
嘴角抽了一抽，头顶爆出一个小小的“井”字，已经走路走到心情大大不爽的天籁手劲紧了紧。
迹部看到她不善的脸色，在旁边酷酷地说：“没用的，你这样是弄不醒他的。还是让桦地来吧！Ne？桦地？”
“Wushi！”桦地答应一声，走到慈郎旁边就想按照以往一样直接把他整个人提起来。
“不准动！”桦地还没弯下腰，就先被一声响彻云霄的大叫镇住，天籁狠狠地瞪他一眼说，“收拾这个死小孩现在还轮不到你们动手！”
接着，她放开慈郎的衣领，深深地吸一口气，然后揪起他的耳朵用力地喊道：“慈郎，再不起来，蛋糕就被文太吃光了哦！”
“什么？文太又来抢我蛋糕……”虽然看得出来是十分痛苦，但是慈郎还是挣扎着睁开眼睛，一脸惺忪地咋呼着，“小天……你来了啊……快拦住文太……”
“我拦你个头啦！”天籁一巴掌拍到慈郎后脑勺去，“你给我清醒一点看看清楚现在是什么状况！平白无故害我等那么久走那么久还敢说蛋糕咧！”
她刚才的巴掌可真的是一点都没有留情，把慈郎拍醒了七八分，他委屈地摸着后脑抱怨道：“小天，你下手怎么那么狠啊……咦？迹部，怎么你也在啊！”
迹部和天籁的脑后同时爆出“井”字，最后，迹部先开口了：“训练时间已经到了，监督让我出来找你。”事实上，平时这种找人的工作是绝对论不到他的，只是今天不知道为什么到快要开始训练的时间，居然一个人都没到，连平时最守时最勤快的凤都不知道跑哪里去了。
“啊，那么快就到时间了？”慈郎十分惊讶，又迷茫地看看天籁，不解地说，“可是，小天也才刚到啊……我们不是约四点的吗？”
“井”字满满地挤上了天籁的脑袋，她又毫不留情地狠狠敲上慈郎：“你也敢说跟我约的是四点哦！在门口等你半天不到也就算了，还那么不负责任地叫我进来找！你知道你们学校有多大，要找个地方有多难吗？！”
“对……对不起嘛！我一不小心就……睡着了……我道歉，道歉，你就别再打我了。”慈郎自知理亏，赶紧连声道歉，忽然看到迹部，他又摸摸脑袋为难地说，“可是我现在要去训练，小天你怎么办呢？” 
“我能怎么办？拿到书后闪人呗！不然你要翘掉训练陪我哦！”天籁没好气地说，伸手到慈郎身后取过那本刚刚被他当枕头的书，站起来拍拍膝盖打算走人。
“啊啊，不要嘛！我好久没见小天了，你先别走嘛！”慈郎一个鲤鱼打滚从地上跳起来，急急地拉住天籁。
天籁不愠不火地说了句：“你不是要去训练吗？已经迟到了哦！”果然看见慈郎又出现一脸为难的神色。
一直被晾在旁边的迹部伸手甩了头发一把，用纾尊降贵的语调说：“如果是慈郎的朋友，本大爷可以批准你在训练场地旁边观看。”
“那慈郎，你好好练习吧！我先走了，下次敢在跟我打电话的时候睡着我就灭了你！”天籁对迹部的话置若罔闻，自顾自地跟慈郎告别，让迹部的脑门上又冒出了不华丽的“井”字。
慈郎对天籁公然无视冰帝之王的做法挂下几条竖线，拉拉她的衣袖，讨好地说：“不要那么快走啦！你过来看我训练好不好？迹部都说可以了那就没问题了。”
投给那个隐忍着的女王一瞥，天籁不知道是对慈郎还是对迹部说：“可是我是青学网球部的经纪人耶，让我去看你们的训练，不怕被窃取秘密吗？”
迹部挑高了眉毛，说：“那我还真没想到你居然是青学的经纪人啊！不过，以冰帝的实力，就算是被你知道了所有详细资料也照样会取胜的，Ne？桦地？”
“Wu……”
还没等桦地的万年不变经典答案说完，天籁就一阵抢白对迹部说：“喂，水仙，我说那个桦地是你妈还是你儿子啊？干嘛你每句话都要得到他的认同？”
“……哈……哈哈哈……”慈郎知道此刻很不应该笑出来，而天地良心，他真的很不想笑的，但是……迹部的脸色青一阵紫一阵的……十分精彩！所以，他在忍了一下之后还是捂着肚子大笑起来。
迹部不愧是见过大场面的人，虽然脸色在一瞬间变得难看，但是他还是忍住了没有当场发飚，扫了天籁一眼后对慈郎说：“我是奉命来找你的所以没关系，不过，你现在已经迟到了，自己想想会有什么后果吧！”说完，先领着桦地潇洒地往训练场走去。
本来笑得无可抑制的慈郎一听到他的话立刻垮了下来，苦着一张脸对天籁说：“惨了惨了，平时迟到都有迹部罩我的，可是我刚刚惹火他，他一定不会帮我说话了，怎么办~~小天，都是你啦！没事说桦地是迹部的……不行了，一想到就觉得好好笑，哈……”
天籁无奈地看着这个名义上已经是三年级但是心智上跟那只青学大猫同等级的慈郎在一句话里表情变幻数次，拍拍他提醒道：“慈郎，我很同情你，不过，再不走的话，你可能就不是迟到而是直接缺勤了，那样的结果你会比较好接受吗？”
“啊！完了，迹部他们都走远了！小天你怎么现在才说！我们快赶上去啦！”慈郎果然又一惊一乍地跳了起来，拉起天籁就向着场地狂奔而去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
冰帝经纪人？！
                            

                                                        

                            

                            
被慈郎强行拖着跑到了球场，天籁已经气喘吁吁了，她一口气还没缓过来，一个浅褐色长发的女孩子就朝他们走了过来。
天籁粗略地打量了她一眼，暗自作出了评价：脸蛋不错，就是表情有点太傲了。大概又是哪家的小公主吧！
才想着，“公主”就说话了：“慈郎学长，你今天又迟到了不少哦！”
“啊，这个……嘻嘻，因为有点事情耽搁了嘛！对了，是我朋友来了。”慈郎讨好地笑着，突然想到了有挡箭牌，赶紧把天籁推到了跟前说，“这是龙崎天籁，是青学的。小天，这是神月檀，她跟你一样，是网球部的经纪人哦！”
网球部经纪人？不曾记得冰帝有什么经纪人的啊？是角色太渺小直接被许大忽略过去了……又或者是，继迷之后出现的另一个原来世界穿越过来的人？
想到这一个可能性，天籁看向她的眼光多了几分“同乡”的友善，不过，对方可是一点也不领情，看也不看天籁一眼冷冷地对慈郎说：“学长，青学是我们未来有可能遇上的对手，你把他们的经纪人带过来，不大好吧！”
~~这么高傲，气质不像，估计是原来就有的人物不过被忽略不计了吧！天籁收回了对“同乡”的友善，不紧不慢地说：“我本来也想避嫌的，不过你们家水仙放话了，说是被我看了不会怎么样所以特别‘恩准’我过来看的。不过当然，如果你觉得现在被我看了你们的训练以后就会输给青学的话，我二话不说走人就是了。”
“你……我们怎么可能因此输掉比赛！你爱看就留下来是了，不过，水仙是谁？”神月檀反驳完之后，才后知后觉地想到了这个问题。
“水仙么……”为什么这里的人都要问呢？水仙是谁不是很明显的事情么？不信的话，去看看同人文里，只要一提起“水仙”这个响当当的名号大家就知道是谁了嘛，“啊！他来了！”省却了解释的麻烦。
神月檀一转过头去，就看见迹部已经来到了跟前，奇迹似的，刚刚还冷冰冰的表情顿时好像寒冰化水一样消失，脸上甚至出现了两朵可疑的红晕。
哦哦~~原来，这个经纪人妹妹喜欢大水仙啊！这实在算不上是什么新闻咧！真不好玩。
迹部手上拿着球拍，看样子是刚刚才从更衣室出来，还没有开始训练。他似乎还记着刚刚天籁对他的调侃，并没有看他，倒是对慈郎说：“来了怎么还不赶紧去换衣服？”
“啊对了，”神月檀收回了看向迹部过于热切的视线，回过头来对慈郎又是一副寒梅傲雪的模样，“我叔叔有点事情已经先走了……”
“啊！监督走了？！实在是太好了~~逃过一劫了！”慈郎还没听完，就长长地吁一口气，轻松下来。
“所以，叔叔走之前交待我，等学长你来了之后，请严格按照这个单子所列的项目去做，完成之前不准走！”神月檀凉凉地说完，在石化中的慈郎面前扬手抖下了一张长长的纸条，上面密密麻麻地写满了“跑步，50圈；引体向上，100次……”之类的东西。
神？叔叔？相对于慈郎的僵硬，天籁倒是在这段话中听出了端倪，恍然大悟地想：难怪女王陛下会让一个女孩子来当什么经纪人的，原来，是靠关系的啊~~
推推瞪着那张训练单整个人已经傻掉的慈郎，天籁好心地替他接过神月檀手上的长单像僵尸符一样拍到他额头上，同情地说：“慈郎，是你的逃不掉，早死早超生，你就快去吧！万一真不行了我也会把你送去医院的。”
慈郎额上贴着那张单子，真的像僵尸一样无神地向更衣室移去，背后还隐隐飘着两只灰青色的小幽魂。
他前脚刚走，已经完成了第一组练习的忍足和向日后脚就来到了他们这边，看到天籁，向日大吃一惊指着她跳起来说：“又是你？你不是青学的吗？怎么会出现在这里？”
“哈，断背！好久不见了呢！”天籁看到熟悉的玩具，心情愉快地向他们挥挥手打招呼。
再次听到这个久违的称呼，向日只是顿了一顿。但是忍足却无端地觉得有说不出的诡异――真是奇怪，可能是第一次的印象效果太震撼，所以哪怕后来知道了“正解”（凌：其实后来的才是歪解，可怜的孩子），一听到这个词语还是觉得浑身不对劲。
推一推眼镜，忍足按下心头的怪异感，摆上了对待所有女生时的绅士笑容亲切地说：“原来是龙崎同学，在这里也能见到你还真是意外啊！”
“人生就是处处充满意外的嘛！”天籁微笑以对，“啊，另一个意外也来了呢！”
话音刚落，同样完成第一组训练的凤和`户也来了。远远地就听到凤爽朗的声音：“咦？学长们怎么都聚集在这里，有什么新的安排吗……啊，天籁，你怎么会在这里，找到你要找的人了吗？”
“啊，找到了！刚才真是谢谢你了呢，长太郎！”
“长太郎？”向日奇怪地看看凤，又看看天籁，“你们已经这么熟了啊，龙崎，你还真是相交满天下呢！”
眨眨眼睛，天籁狡猾地一笑说：“多一个朋友多一条路嘛！当然，我跟你也不算陌生了，你也可以叫我的名字哦！岳~人~”
“够了，你们现在在开认亲大会吗？”一直没有作声的迹部突然冷冷地开口，环视了所有人一圈，说，“如果自己的训练都完了的话就通通给本大爷去跑20个圈，别聚在这里说闲话。”
喔噢！女王陛下发火了，有人要倒霉了！原来跑步杀人法也不是冰山一人的专利嘛！天籁完全不反省自己就是那个祸端，反而幸灾乐祸地看着脸色通通垮下来的一群人。
“等……等等，迹部，我可没有跟他们闹在一起……”长发飘飘的小朋友试图为无辜的自己辩解。
“还站在这里干嘛！全部给本大爷跑步去！”瞟了一副事不关己样的天籁一眼，迹部若有所指地说，“20圈好像还太少了呢，这样吧，30圈，也好让别人看看我们冰帝的魄力！”
“是！”果然都是一群骄傲的小孩，一涉及到冰帝的魄力荣誉问题，连同桦地一起，所有人都马上应得精神抖擞，步伐一致地开始跑去了。原地只剩下迹部、天籁和神。
“哦哦，那个别人是指我吗？”天籁一脸无辜地指指自己，“哎呀，没想到我这么伟大，还可以观赏到各位正选的特别表演呢！”只是，30圈啊，水仙你也太狠了。虽然平时自家的冰山部长也是开口就50圈打底的，但是，看看，冰帝的球场面积是青学的几倍啊~~~
迹部看她一眼，嘴角勾起一丝讽刺的笑容：“我也没想到，你居然跟本大爷的正选们每一个都这么熟呢！不过，本大爷允许你来参观训练，可不包括勾引我们的队员。”
勾引！天籁的嘴角抽动一下。
“好说，好说。广结天下良朋是我的喜好。”天籁听出了他话里的讽刺，嘴角一瞥心里想我爱交朋友是我的事哪轮得到你这水仙管啊，却表现得依然彬彬有礼，只是说出来的话可就不那么客气了，“当然，说到勾引，我是远远不及那些孔雀型色狼的。现在又哪敢班门弄斧呢？” 
额上的青筋隐隐若现，但是迹部还没出声，一旁的神月檀已经先受不了有人诋毁她心目中的王子，抢先质问道：“什么叫做孔雀型的色狼？你说谁啊！”
“咦咦？那么明显的事情，都没有人看得出来吗？”天籁装出一副吃惊的模样，正儿八经地解释道，“骄傲，自恋，整天像孔雀一样张扬的人，纵观全场，除了眼前这位华丽的大爷还能有谁？至于色狼么，”天籁转向脸色已经绿了一半的迹部，轻蔑地一笑说，“我说迹部大爷，你真的不肯承认说上次对橘杏的行为完全构得上这个‘色狼’的标准？”
“橘……橘杏又是谁？”听到另一个异性的名字与自家王子联袂出现，神月檀也顾不上掩饰脸上慌张的神情，就要向迹部求证说，“你真的认识那个叫橘杏的吗？”
再次别有深意地看了天籁一眼，迹部的脸色恢复正常，他放弃了跟她争辩，定定地注视了她一会然后坚定地说：“就是因为那件事，所以你一直对本大爷抱有成见么？哼！终有一天，你一定会对本大爷改观的。”
“也许吧！我期待那一天的到来。”天籁无所谓地说，“不过你身为部长，部员都去跑步了你还留在这里跟我这闲杂人等聊天可以吗？”
迹部也意识到其他非正选球员已经关注了这一角很久了，不再吭声，华丽地转身走向了球场开始自己的训练项目。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
华丽的冰帝训练
                            

                                                        

                            

                            
“啊~~~”趴坐在场边的天籁又很不优雅地打了一个大大的呵欠，眼皮也越来越重，头一点一点地像是马上就要低到地上去一样。
答应慈郎留下来真是自找罪受啊！网球训练这种东西本来就已经每天在看了。在青学就说职责所在不容推却，可是到了冰帝，为什么也要受这种活罪啊！尤其是，旁边那个冰帝经纪人还不时用一种怨毒的眼光射过来，也不知道自己是得罪了她什么！而那群最养眼的正选啊，居然还在绕着球场跑，这是第几圈了啊？
不知道过了多久，天籁感觉有人在戳她的脸，缓缓地睁开眼，慈郎的脸放大在自己面前。
“小天，你说来看我训练，怎么自己睡着了啊！”噢，绵羊哀怨了，“我都已经累死了你还在我面前睡，太过分了！”
原来自己真的睡着了啊！听着慈郎的控诉，天籁揉揉模糊的眼睛懒懒地说：“刚刚我找你找到累死的时候你也在睡啊！扯平了。”
抬头，发现自己身旁不知什么时候已经围了一圈人，仔细巡查过去，发现还是刚刚那几个，只是这次他们每一个人都大汗淋漓，应该是刚刚跑完那30圈吧！
向日一把压到慈郎头上，对着睡眼惺忪的天籁也啧啧称奇地说：“会看我们训练看到睡着的，女生当中你也算是有史以来第一人了。”
“不会吧！”天籁露出不赞同的神色，鄙倪地说，“你们全部人只是在跑步而已耶！还指望别人看得津津有味吗？”
在场所有人，包括最乖巧的凤，都马上表现出一副“就是这么回事”的样子。忍足为了说明，干脆拇指往后面一比，说：“不信的话你自己看看。”
越过他的肩膀看到后面去，天籁留下一滴巨汗――果不其然，在球场的铁丝网外面，密密麻麻地站满了一群女生，个个都伸长了脖子认真地看着，还不时发出“迹部我爱你！”、“忍足好帅！”这类叫喊声。
“现在知道你有多幸运了吧！居然能够获得本大爷的批准进入到场地里面来。”迹部扬起嘴角，以君临天下的姿态说。
天籁反射性地抬起手在眼睛前挡了一下，嫌弃地说：“水仙，说过多少次了，要顾及一下观众的感受，不要笑成那样好吗？”
果然，笑容僵在了迹部唇边。
慈郎和向日是当场就大笑了出来，凤撇过脸去，不过从肩膀的抽搐可以看得出他此刻也在默默地忍着笑意，忍足的嘴角弯起了弧度，看向迹部的眼光是“终于有人不买你的帐了”。而Y月檀，则是杀气腾腾地指着天籁大声说道：“你凭什么这样说迹部学长？！”
伸手去把指到自己鼻子的手指按下，天籁好脾气地说：“那个Y同学，小心不要乱指，要知道，当你用一根手指指着别人的时候，另外有三根手指是指着自己的哦！”
被她这么一说，Y月檀也不知道该如何回话呆立当场。
天籁坐直了身子伸个懒腰，懒洋洋地对其他人说：“你们训练已经结束了吗？是不是可以走了啊？”
“哼，冰帝的训练，才刚刚开始呢！”迹部说完，率先扔下擦汗的毛巾，拿起球拍走到了球场正中。四周围果然响起了响彻云霄的欢呼声。
立定于场中，迹部举起手打了个响指，世界顿时安静了下来。
“这种幼稚的戏码他还真是玩不腻啊！”在瞬间变得寂静的环境之中，天籁这句不轻不重的话就显得分外清晰地传进了每个人耳中了。
冰帝女王的青筋又抽了抽，但是他再度选择忽略，球拍往天籁的方向一指，说：“慈郎，你过来，跟我打一场。”
嗯，不知道是不是错觉，天籁总觉得迹部的这句话似乎是咬着牙说出来的，水仙，你千万要大度，不要受了气就拿无辜的小绵羊出气才好啊！
“啊？我啊？好吧！”慈郎无奈地指指自己得到了对方的点头答复后，把头顶上的向日一甩就拖着球拍走过去了。
“其他人，也分组练习。马上！”迹部继续在场上发号施令。
即便是觉得他无比的狂妄自大，但是不得不承认，迹部景吾，天生有着王者的威严，不然怎么可能凌驾在冰帝网球部200多人之上，连乖戾如`户个性如忍足这些人都甘愿听从他的指挥呢！就像现在，他一声令下，全部人都不再嗦马上选好搭档分别进行对打的训练了。
“虽然你是慈郎学长的朋友，但是这里毕竟是冰帝的地盘，你不要再说出对迹部学长不敬的话了，他为人大度不跟你计较，可不代表所有人都可以原谅你这种过分的玩笑！”Y月檀神情严肃地警告天籁。
“你确定我只是在开玩笑吗？”眨眨眼看向Y月檀，天籁慵懒地一笑说，“可是，我说的都是真心话耶！怎么办？当真对你的迹部大人太大不敬了吗？”
说完，天籁不管对方的脸色变得又多难看，懒懒地靠在石阶上欣赏前面球场的比赛。
虽然还是无聊，不过至少比跑步有看头多了嘛！双手交叉枕在脑后，天籁调整了最舒服的姿势观看比赛――冰帝的训练的确是值得水仙骄傲的，即使只是平时的普通训练，但每个人都是以最认真的态度对待，就像是进行真正的比赛一样。
一一看过了场上活跃的每一个正选，天籁由衷地发出赞叹――冰帝，果真是上帝的杰作啊！
历来众人多将目光投注在华丽的冰帝女王和绅士一般的关西狼身上，的确，他们两人就像是本身会发光一样，就算只是出现在人口最密集的地方，也必定成为最引人注目的存在。
然而，被这两人太过耀眼的光芒所掩盖住的其他人，也都是王子中的极品。从灵动的岳人，善良的长太郎，执著的亮，乃至虽然出场次数不多却依然惊艳的泷和眼Y不善却坚决顽强的日吉，每一个，都像是精心雕刻出来的一样，要多养眼有多养眼，许大实在对于冰帝给予了特别多的偏爱啊……忽然，一个庞大的身影在场上闪过晃入天籁的眼帘，让她的嘴角抽了抽……呃，那个，身高体形都严重超出标准的桦地就除外吧！虽然很对不起，但反正他台词来来去去都只有那一句，当作活动背景就好了。
僵硬地把刚才因为桦地的插入而造成巨大反差效果的目光移开，回到其他人的身上，天籁不由得想起自己亲爱的部员们――面对这样强大的对手，尽管最后会赢，却免不了一场硬仗呢！不知道……自己不在，他们有没有偷懒才是……不过，只消片刻，她就为自己的缺席找到了完美的借口：不过我现在也算是刺探敌情吧！而且，有冰山坐镇，他们也不可能有机会偷懒的才是……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
训练结束
                            

                                                        

                            

                            
虽然网球部的训练已经宣告结束，但是围在铁网外的一群狂热粉丝丝毫没有要散去的迹象，仍然死死地看着她们深深热爱着的正选们的一举一动。
而这边，同样的一群人，第三度围在了一起。但是表情上多少有一点扭曲+无奈+更多的难以置信。
所有人有志一同地瞪了那个兀自睡得香甜的人半晌，连一直就对她的出现不感兴趣的`户，也不禁另眼相看，撇撇嘴说：“真是想不到啊……她居然……真的又睡过去了。”
向日也纠结地看着沉睡中的天籁，不管是练习还是比赛都习惯了成为众人目光焦点的他同样很难接受有人居然在他上场的时候会睡着，眉头皱得跟麻花一样说：“切~~真是没眼光，多少人挤在那边就为了看我们训练，让她进来近观居然也睡得过去！”
Y月檀更是一脸鄙视，刻薄地说：“你们的对打那么精彩她都可以睡着，我看她根本不懂网球吧！真搞不懂青学为什么找这么个经纪人，一点责任心都没有！”
凤摸摸脑袋，好心地为新认识的朋友说话：“也许是真的太累了吧！天籁今天没少走冤枉路呢！”
女王居高临下地睨着众人研究的焦点，一群人在旁边大声讨论居然还可以雷打不动地继续睡下去，他没有加入发言行列，只是脸色变得高深莫测。
最后，忍足推推眼镜，以权威的姿态中肯地发表了总结：“她是慈郎的朋友，不是吗？”
此话一出，其他人马上露出了恍然大悟以及赞同的神色：嗯嗯~~没错就是这样了，那就没有什么好稀奇的了。
在他们的探讨告一段落之时，终于完成了那一长串训练清单上所有项目的绵羊拖着疲惫的身躯游魂一样飘了回来，当他看到人群中心的那个稳稳安睡的身影时，立刻扑了上去呼天抢地地大喊：“小天啊~~~你怎么可以……人家都快□□死了你居然还在睡！好过分……”
被耳边的吼叫震醒，天籁一手已经伸了出去把慈郎的脸推开，迷迷糊糊地睁开眼睛，看见自己身边又围了一群人――所以说，习惯真是件好事，虽然才第二次而已，但是她好像已经觉得醒来身边多出一群养眼帅哥是再自然不过的事情了呢！
“这次，是真的训练结束了吧！”意识到慈郎被自己推到脸都变了形，天籁缩回手活动了一下腕关节，当着诸位帅哥的脸很不华丽地打了个大哈欠，随口问道。
“嗯嗯，终于完了，小天，你不知道我们监督有多狠！我不过是迟到了而已，他居然安排双倍的训练给我……”慈郎一提起刚刚所做的非人训练，又委屈地哇哇大叫着向天籁扑过去。
天籁这次脑袋已经从睡眠中清醒过来，敏捷地旋身站了起来，看着扑倒在地上的慈郎幸灾乐祸地说：“哦哦？才双倍而已吗？我以为还有更厉害的呢！”
“那个……天籁，我们平时的训练量已经很大了，双倍的话也难怪芥川学长受不了的。”还是凤这个朴实的小孩子心地善良，会为前辈说话，瞧其他那几个看向慈郎的眼光里都不带丝毫怜悯的。
把慈郎从地上拉起来，睡饱一觉精Y充足的天籁好心情地说：“好啦好啦，看在你这么辛苦的份上，晚上我跟你去夜星吃晚饭啦！你上次不是说那里的甜品很棒吗？”看见慈郎一听到“甜品”两个字就变成星星眼并一个劲地点头，天籁好笑地推他一把说，“那还不赶快去换衣服？我都等到饿了。你千万不要给我一边换衣服一边睡着哦！”
把慈郎赶去了更衣室，天籁看看除了日吉和泷早已经走掉外，其他人还围在原地，不解地问：“你们还呆在这里干嘛？都不用回家吃饭吗？”
她一问完，向日就先凑到她面前，好奇地问：“喂喂，你跟慈郎是什么关系啊？你是他女朋友吗？”
女朋友？！天籁只觉得好笑，以绵羊那副天真烂漫纯洁无邪的样子，大概连恋爱是怎么回事都搞不清楚吧！
不过看着脸上毫无疑问地写着“八卦”两个大字的向日，天籁又控制不住心头的小恶魔，一下子抱住他的手臂说：“怎么？岳人吃醋了吗？嗬嗬，说的也是，好歹我跟你也传过三分钟的绯闻，就这么当着你的面跟慈郎打情骂俏真是太不应该了！不过话又说回来，你那时不是已经弃我而选择忍足了吗？现在回心转意了？”
思绪被她调动到网球用品店的不堪记忆中，向日当场脸色发绿，也顾不上甩开她就阴恻恻地说：“我的大小姐，算我怕了你，可不可以不要再提那件事了？我不问就是了。”饶了他吧，每次一想到他跟侑士被配在一起就浑身发凉，这样下去他可不担保能不能再跟侑士搭档下去了。
“三分钟的绯闻？你跟她？还连带包括忍足？岳人，你们到底在搞什么鬼啊！”`户的好奇心也被吊起，问出了在场所有人的疑问。
在一旁的忍足听到这件旧事被重新提起，脸色也没有好看到哪里去，他虚咳一声赶紧转移话题说：“我看龙崎跟慈郎算不上什么男女朋友吧！看他们的相处模式更像是妈妈在带小孩呢！”
还是关西狼比较有洞察力啊！没错，不管是跟慈郎或是英二在一起，天籁都觉得自己沧桑了几十年要做人母亲了。想到这里，她不由得叹一口气说：“是啊，忍足说得没错呢！有这么个小孩子带着还真是累！所以，平时还是要拜托你们多照顾他了，也好让我这个做妈的放宽心。”
听到她故意装模作样地扮起了一个母亲的角色，连迹部的唇边都勾起了一抹淡笑。
Y月檀在旁看见自己的部员居然一个个跟一个“外人”相处得如此融洽，反而把自己晾在一边，再也忍耐不住开口说：“好了好了，今天的训练真是辛苦大家了。大家都已经很累了吧！还是快去换衣服吧！”
天籁看了Y月檀一眼，居然也是一脸赞同地说：“对啊，你们可真是不够体贴，一群臭男人围在我旁边那么久，快快去把一身臭汗洗干净吧！进去如果看到慈郎又睡着了的话麻烦帮我把他踢出来，谢谢！”
几个人也觉得自己浑身粘呼呼的十分难受，便鱼贯进去更衣室了。剩在原地的Y月檀不满地瞪了天籁一眼，不客气地说：“对不起，我们的训练场要关闭了，麻烦你马上出去好吗？”
“可以啊！”反正都是等，在哪里等还不是一样！天籁无所谓地答应一声，优哉游哉地晃到了外面。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
便车
                            

                                                        

                            

                            
可是，几分钟后，出现在天籁面前的不是她要等的人，而是一座……山？啊，不对，山是不会穿衣服的，那么，根据经验联系实际，应该是……桦地……没错吧？
抬起头，果然看见了那张没有什么看头的脸――汗！天籁默默地在心里说：我可以容忍别人脑袋少根筋（像慈郎就很可爱），也可以容忍别人面部缺乏表情（像部长就很威严），但是，我，最讨厌有人高人一等地看我。所以，像桦地这种身高严重超标的人，决不在我的交友范围以内。
然而，此刻，似乎不跟他打交道不行呢~~因为，桦地肩上扛的，正是她要等的人没错――死慈郎，都特别嘱咐过他不要在更衣室里睡了，居然还……真是无语了。
“慈郎又睡着了，所以就只好直接把他扛出来了。”咦咦？不对吧？桦地同学不是只会说“Wushi”的吗？怎么突然间会讲那么多话？而且声音也变得悦耳起来……
哦，原来，那句话不是他说的嘛！天籁还在苦苦思考，从桦地身后走到前面来的迹部解决了她这一疑惑。
“哦，那谢谢了。”本来想直接让桦地把慈郎放下的，不过想到这个人除了迹部之外跟其他人好像没有多少沟通能力，她干脆对可以发号施令的人说，“那么……可以请你家的那个谁把慈郎还我了吗？”
迹部打了一个响指，桦地便心领神会地把肩上的包袱直接扔下。被丢在地上的慈郎摔醒过来，又嚷嚷了起来：“痛……痛死我了！”回过头去看见罪魁祸首，慈郎更加委屈地抱怨道，“桦地，你怎么一点都不会怜香惜玉，每次都用扔的啊！”
怜香惜玉吗……天籁挂汗，这四个字放在桦地身上的效果真不是一般的震撼啊！
不过对于摆出一张哀怨脸靠过来的慈郎，天籁可是没有半点同情，甚至敲了他的头一下说：“活该！我都叫你不要在里面睡了居然还明知故犯，如果不是桦地把你提出来你又打算把我晾在这里等多久啊？”
慈郎抱歉地吐吐舌头，样子可爱得让人都不忍再苛责下去，讨好地说：“耶~~对不起嘛！你是不是饿了？我们现在就去吃饭吧！”
被他推着走的天籁很想跟他说“问题的重点不在于饿不饿”，但是看到他脸上单纯地写着“甜品我来了”的快乐模样……还是算了，跟单细胞生物说什么都没用。
“咳……慈郎，本大爷的司机来了，可以载你们一程。”后面突然传来迹部的声音，只是……似乎有一点不自然。
慈郎一听有顺风车可以坐，马上回身扑回去，眼睛亮亮的希冀地说：“真的可以吗？迹部？”
“慈郎，不要啦！”天籁转身去把慈郎扯回来，“又不是很远，怎么能麻烦迹部大爷呢？”
迹部的眼中闪过一抹说不出是什么的情绪。
慈郎赶紧蹭到天籁身边，撒赖地说：“不要嘛！小天，人家今天超负荷训练很累耶！我们不要用走的啦！”
迹部挑起眉，用类似挑衅的眼光看着天籁等待答复。
咬咬牙，看看慈郎一副可怜兮兮的绵羊样，天籁转眼就换上阳光灿烂的笑容，谦和地说：“那……就麻烦你了。”
对于她突如其来的转变，迹部有一瞬间的错愕，但随即又恢复常态，酷酷地说：“嗯，那就走吧！”
当走到校门口看到停在那里等候的车子时，天籁真的很想把黑线拉来当自己现在的背景板。
……可恨的有钱人啊！只不过是接送一个中学生上下学而已，需要派出……加长型的凯迪拉克吗？真是有够招摇，有够夸张，有够奢侈的！
慈郎可没想那么多，一骨碌就钻到车子里面，快乐地拍拍真皮的座椅说：“还是迹部家的车子舒服啊！都可以在这里面睡觉了！”
跟在他后面坐进车子的天籁又好气又好笑地敲了他一下说：“你任何时候都只能想到睡觉吗？我警告你哦，你要是又睡着了我下车的时候是不会再叫醒你的了。”
当然，事实早已告诉我们，警告这种东西，对于慈郎来说是完全没有用的，因为他对睡觉的狂热已经远远凌驾于一切威胁之上。
所以，当天籁感觉到肩上突然多出了一份重量之后，她也只是无奈地坐直了身子，把慈郎的脑袋扶到比较舒服的位置上靠着。
“真把自己当妈妈了？这么小心翼翼地照顾着。”正对面的座位上传来一声轻嗤。
桦地是坐在前面的副驾驶座上的，而且就算他人在这里，也不可能说出这种话来，所以，发言者毫无疑问只有唯一人选了。只是傍晚的天色已经暗下来，深茶色的车窗更是隔绝了大部分光线，所以，即便是坐在对面的迹部，脸也有大部分笼罩在阴影下，让人无法看清表情。
“呵，你也吃醋了吗？”天籁笑笑说，虽然看不到神情，但她却感觉到流淌的空气明显一窒，难不成――随口说说的话，还真猜对了？“我说水仙，你也差不多一点吧！就算慈郎粘我一点又怎样，我见他一面又不容易，其他的日子里他都在你掌控之下啊！就这点时间还舍不得把他让给我一下下么？”
迹部的嘴角抽动了一下，隐忍地说：“本大爷干嘛要吃这种醋……”她说的吃醋……居然是这个……迹部在刚才的瞬间愕然之后变得有点头痛。
天籁眨眨眼，一派无辜地说：“你不是千方百计要把慈郎拐上车好盯着我们吗？不是吃醋是什么！放心吧，我跟慈郎是单纯的友谊，我绝对不会对他产生任何非分之想，最后一定完璧归赵地还给你可以了吧！”
迹部揉揉额角，一时间不知道说什么才好――反驳吧，不知道为什么，在她面前再怎么说话都有点底气不足欲盖弥彰的感觉；不反驳，难道就任由她这么自以为是地把慈郎配给了他？！
但是，不用等他想出任何可以用来回答又不显得怪异的话，车子已经停下来了，车子隔板上的对讲机传来司机一板一眼的话语：“少爷，夜星已经到了。”
“哦？这么快就到了？看来选择坐车还是对的。”虽然之前说过不会再叫醒他之类的话，天籁还是轻轻地拍拍慈郎的脸，说，“慈郎，乖，起来了，我们到了。”
迹部撇撇嘴，讽刺地说：“这么温柔的方法，怎么可能叫得醒慈郎？”
“谁说的，你叫不醒是因为你的咒语不对。”天籁煞有其事地说。
“咒语？”
“你不知道吗？要唤醒睡美人，是需要咒语的。”天籁的唇畔溢出一抹淡笑，用依然轻柔但却带着几分诱惑的声音凑到慈郎耳边说，“慈郎，你不起来的话，我自己进去吃甜品哦！”
就像真的是什么奇妙的咒语生效一样，前一刻还在打着呼的慈郎猛然睁开眼睛，活力十足地从天籁身上越过就推开车门冲了出去，还不忘招呼后面的人：“我先进去占位子，小天你也快来哦！”
光线从敞开的车门投撒进来，把迹部目瞪口呆的神情表露无遗，天籁得意地冲他一笑，扬手挥一挥说：“谢谢你的便车哦！慈郎今天晚上就先借我吧！”随后，也跳下了车，并“砰”一下顺手帮忙把车门关上。
独自留在车厢中的迹部，右手不自觉地抚上眼下的泪痣，嘴角微微地勾起。半晌，才对前面的对讲机说了一句：“开车。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
[小小番外之]经纪人的生财之道
                            

                                                        

                            

                            
过道上，不二不小心与迎面走过来的女生轻轻地碰撞了一下，对方手里拿的几本书“哗”地全部掉落到地上。
“啊~~对不起呢！我来帮你捡吧！”虽然不是自己的错失，不二还是礼貌性地道歉，蹲下来帮她捡起地上的书，但当他的手来到一张从书中飘出来的薄薄纸片时，那个女生忽然敏捷而迅速地扑过来，把那张小纸片先行抢在手里。
所有的动作完成后，出现了瞬间的停顿……
过了一小会，那个女生，有点僵硬地抬起头，对不二挤出一个不大自然的笑容，嗫嚅着说：“那个……不二君，不好意思……这个，我自己来就可以了。”
不二温和地笑笑，站了起来，把帮她捡起的另外两本书递还过去，却在对方接住的那一刻使了点劲。
那个女生发现自己抽不出不二手中的两本书时，不禁错愕，不解他为什么把书递过来，却又死死地攥住不放。
抬眼，一下子望入了不二冰蓝色的眼睛中。
“伊集院同学……是吗？”不二轻轻地吐出几个字，没有记错的话，这个女生，是隔壁班的吧！
“呃……是！”被叫出名字的伊集院傻傻地应道。
不二忽然眯眼笑了，唇形勾勒出美丽的弧度，让此时经过的人都不由看得一愣，然后，他缓缓地说：“可以请问一下，为什么……你手上……会有我的照片吗？”
虽然那张纸片掉在地上的时候是背面朝上的，不过，在伊集院飞速地掀起抢走的瞬间，不二还是可以清楚地看到――正面，正是他本人的玉照！
“啊……你看到了……”秘密被发现，伊集院的脸一下子变得通红，结结巴巴地说，“其实……我没有别的意思，不过，不二君在球场上真的太帅了……我才……那个，不二君不会怪我吧？”居然被本尊发现，真丢脸……
“能得到别人的欣赏是我的荣幸，又怎么会怪伊集院同学呢？只不过……”不二风度翩翩地说着，眼睛却微微睁开，闪过一抹精光，“可以告诉我，你是从哪里得到这张照片的吗？”

在放学后的教室里，人都已经走得七七八八，在课室后面的一角，青学网球部伟大的经纪人没有一下课就赶去球场履行她的经纪人义务，反而在埋头苦干着什么。不二在踏进这间教室，看到的就是天籁左手按着计算器，右手在挥笔狂书，嘴里面还念念有词。
“这个月……果然还是不二的销量最好啊！龙马也不错，可是那小子就是太酷了，多一点笑容的话可能会卖出去更多！千石也马马虎虎过得去啦！主要是表情和pose都还不错。还有那对断背……真是让人失望，上次明明在俱乐部里看他们很受欢迎的说……下次换到冰帝去卖也许会销量大增也说不定……嗯，对了，昨天在冰帝看他们训练时也抓拍了好几张不错的，一起放到他们学校网页上拍卖好了。不过手机拍照的效果还是mada mada dane啊~~~”
不二的脚步停在了天籁身后，可是，在听到她的一串喃喃自语之后，一向温和带笑的表情突然有些扭曲……
“小天，”专注于手上工作的人一直没有发现自己，不二只好先开口问道，“你怎么还不过去球场呢？”
“哎，不二啊，”光从声音就已经判断出来人是谁的天籁头也没回，继续在她的本子上写下一串串的数字，嘴里会应道，“我手头上还有点事，你先过去吧！我马上就做完了。”
不二凑过头去，看到她的本子上密密麻麻地写满了人名，包括青学的正选，还有自己学校以外的一些人，多数是他们比赛过的对手，而后面，跟着一些在他看来十分诡异的数字。已经从她刚刚的自言自语中推测出一些东西的不二难得地让黑线爬上了自己的额头。
终于，天籁在本子上写下了最后一个数据，“啪”地合上了本子，小心翼翼地收起来后才开始收拾桌面上的其他东西准备走人，看得出来，她心情似乎很不错。
把林林总总的文具和散落的书本都收进书包，天籁起身的时候才发现不二居然一直站在后面，她惊奇地说：“你怎么还没去啊？迟到不是你的作风吧！”
不二微笑：“你不也还没去吗？”
“我跟你又不一样！我迟到缺席早退都是家常便饭了，”天籁说得理直气壮一点反省之意都没有，“反正冰山也不能罚我跑步什么的，你迟到的话就不是２、３０圈可以解决的事情了。”
“嗯嗯，虽然是这样，但是有一件事情困扰了我一整天，我想还是尽快搞清楚比较好。”不知道是不是错觉，天籁觉得不二的嘴角好像有些抽搐，而这样的面部表情是向来不会出现在不二脸上的。
连不二都会受到困扰，看来还是挺严重的，天籁放下书包，正经地问：“什么事情？如果我知道的话一定知无不言言无不尽！”比赛在即，安抚好队内每个队员好让他们以最佳状态上阵是身为经纪人义不容辞的责任！
“呵呵呵……太好了，我这个困扰，也的确只有小天你才能够回答呢！”不二照惯例笑着，但是却隐隐释放出冷气（凌：……汗，这不是冰山才有的功能吗？），他从裤兜里拿出一张照片，在天籁面前扬了两下，用标准的笑里藏刀式问道，“关于这张照片，可以请小天你为我解释一下吗？”
接过不二手中的照片认真地看了一下，天籁面不改色地笑道：“这张照片怎么了？拍得很好啊！看，把不二你在球场上的高贵、凌厉、骠悍、流畅都淋漓尽致地表现出来了，摄影技术还真是不赖啊！”
同样回以一个笑脸，不二说得有些阴森：“对啊，我也很感兴趣，到底是谁有这么好的摄影技术，还有，为什么这样的照片会落到伊集院那里呢？”
偏过头稍微思索了一下，天籁最终还是决定实行坦白从宽政策，她微微一笑说：“不二，其实你这么聪明，不用我说，也知道是怎么回事了吧！”不然，怎么会找上她呢？摆明是自己已经被招供出来了。
不二继续保持微笑，礼貌客气地说：“可是，我还是想听小天亲口说说理由呢！”
天籁倚到桌子上，右手揉揉太阳穴，状似苦恼地说：“不二，你也知道……其实要维持一个社团，开支是很大的，尤其是网球部这种……先不说每个月外出集训的场地费和车路费，你知道每个月你们打坏多少网球吗？现在物价高涨啊，就算一颗不起眼的黄色小球，达到一定数量也是笔很大的开销啊……”
不二一愣，似乎是第一次想到“网球部也会有支出”的这个问题，停顿了一会，他才不确定地问：“可是，学校不是每月都有拨给各个社团的活动补贴吗？”毕竟他只负责训练和比赛，并不经手经费这类事情。
“不二，你知道我们全校有多少个社团？”天籁此刻露出的好像是一丝苦笑，“学校提供的补贴能有多少呢？剩下的，当然就要各自想办法了。听说，上星期，黑魔法社（众：……这是什么东西= =+……凌：不要问我为什么青学会出现这种部门，天下之大无奇不有懂吗？）就因为经费不足不得不解散了呢！”
解散！不二的微笑在接收到这个讯息时凝固在唇边。
“不过，幸好，在我这个经纪人的苦心经营之下，为网球部打开了一条新的财路。所以，今后我们完全不需要担心经费问题了。”天籁突然两眼发亮，神采飞扬地说。
不二的额角抽一抽，闪过不好的预感，谨慎地问：“小天，你所说的生财之道，不会就是……”指指她手中的那张照片，“那个吧？”
“不二，这也是没办法的事！你也不想我们面临解散危机吧！再说，这也只不过是几张照片而已，根本算不上什么牺牲色相嘛！你不知道，有学校的男公关部（怎么跳到樱兰去了？），为了维持日常开销，还要部员亲自做陪客呢！”天籁认真地说。
陪客……不二确定自己的招牌笑容很难再这种情况下维持下去了，忍住嘴角的抽搐，他抱着最后一丝希望问道：“那么，手冢，知道这件事吗？”没错，这是最后的王牌了，以手冢的个性，是决不会容忍自己的照片被当作商品出卖吧！
“啊，那个当然啦！我再怎么说也不过是个经纪人，决策性的事情当然还要部长大人说了算嘛！”天籁笑眯眯地回答。
这句话终于让不二的微笑完全崩裂，仿佛是受到了极大惊吓一般，连声音都有些发抖：“你说……手冢他也知道！他……居然会同意这种荒唐事！”
“什么荒唐事！我这经纪人为了填补部里的财政漏洞花了多少心血啊！你怎么可以这么说呢！”天籁嗔怪地说道，对于不二此时已经是严重受惊大大损害平日波澜不惊的王子模样一事，完全不加以理会，“嗯，你说的困扰的事情就是这个了吗？那现在疑惑解决了，我们还是快去球场吧！”
边说，她边把那张困扰不二的照片收进抽屉里头的一个文件夹里，看到她这番举动，不二的嘴角又抽了抽，问道：“你那张照片……还打算拿来干什么……”
天籁灿烂地一笑，一副“这你就不了解行情了”的表情说：“不二啊，你都不晓得自己的照片有多畅销，现在你回收回来一张，当然要再拿出去第二卖，好帮补家计啦！为了球队，你也是愿意作出这小小的牺牲的吧！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
怪物现身？
                            

                                                        

                            

                            
大概是因为昨天翘了社团跑去冰帝游荡，天籁今天难得一下课就直奔网球场，以作为经常经纪人良心偶然发作的弥补。
急匆匆地穿过教室后面的小森林，忽然，脚下踢到了什么，天籁低头一看――网球？为什么，一个网球会滚到这里来？
抬眼望去，正好看到让她火冒三丈的一幕。
龙马啊~~~她含在嘴里怕化了捧在手上怕摔了（凌：……你有吗？）的龙马，她天天督促着喝牛奶好快快长高要是受了点伤也要害她心痛个半死的龙马，居然被人用石头打了！！！
天理不容！实在是天理不容！先别提打坏了龙马那张极品小正太的脸又多么令人痛惜的事！首先，欺负龙马，也得先得到她的批准！难道不知道，除了她以外，别人都不可以欺负她手下的养眼小帅哥吗？！（凌：该不会……这才是你发火的原因吧！）
随手捡起地上的一块小石子，天籁才懒得再用网球拍来打，直接一甩手狠狠地朝那个银头发的脑袋砸过去。
石头不偏不倚地正中目标，也成功地把那个嚣张的人的注意力转移到这边。
呵！是人称“怪物”的亚久津仁哪！就说，还有哪个人敢在别人的地盘撒野的呢！天籁倚在身后的树干上，手中还一下一下地抛着另一颗小石子，嘴边勾起了弧度，眼中却燃着火焰。
“在‘我’的地盘欺负‘我’的人，你问过‘我’了没有啊？！”一句话，用力强调了三次“我”字，只为了告诉眼前的人，本、小、姐、火、大、了！
亚久津扔下手上的网球拍，一步一步充满气势地向天籁走了过来，在离她还有一步远的地方站定，以傲人的身高俯视神色丝毫不见慌张的天籁。
“刚才，是你扔的石头？”略带沙哑的声音里隐隐蕴含着怒气。
“天籁学姐……”被丢在一旁的龙马从地上爬起来就要冲过来。
“龙马，你给我乖乖地呆在那边别动。”天籁冷峻的声音制止住龙马的动作，挑衅的眼神却是迎向那双豹眼一般的眸子，“再怎么凶狠，我也就不信他能对一个女生动手了。”
细长的眼睛一眯，亚久津危险地说：“你凭什么认定我不会对女生动手啊？呵，我出手可是不看对象的。”说罢，他当真扬起了拳头――
然而，天籁就这么抬眼望着她，脸色一点也没变，嘴角甚至还挂着那抹轻讽的微笑。
亚久津神色一狠，在冲上前来的龙马的瞪视中，拳头就冲着天籁挥过去――
天籁眼睛眨都不眨，感觉到一记充满力量的拳头在离她的脸还不到一厘米的地方擦过，狠狠地砸在了后面的树干上。
看着眼前微笑依旧的女孩，亚久津收回拳头甩了甩手，一声嗤笑中却有些微的赏识之意：“没想到，现在还有你这种不怕死的女人。”
敛下眼，天籁自信地说：“谁说我不怕死了？事实上，我怕极了。可是，我就是不信你对着一个女孩子还能下得了手。”
“~~无趣！”亚久津瞥她一眼，把手插进裤袋里，转身扬长而去。
直到他的身影消失在视线中，天籁才吁一口气，无力地任由自己的身躯沿着树干滑落。
龙马赶紧跑到她跟前蹲下，紧张地问：“学姐，你没事吧？他刚才……伤到你了吗？”平时再怎么酷，这次的事情可以算得上是因自己而起，如果连累学姐也受伤，龙马还是会担心。
“没有没有，我……腿软而已。”天籁拍着胸口，深呼吸几口平息自己狂跳的心脏。
“腿软？”龙马傻眼。
把超速的心跳平稳下来，天籁自言自语地说：“吓死我了吓死我了，还好他刚刚没真的动手。”
大概听明白了的龙马嘴角抽了抽，头上布满了汗滴和黑线，阴森地说：“学姐刚才……不是一副天不怕地不怕的样子吗？”
“不怕！”天籁夸张地大呼起来，“被那种野兽的目光盯着，还有一个拳头在你面前晃啊晃的，怎么可能不怕！”
帽子一下子滑落一点遮住龙马的表情，他简直无法抑制住嘴角的狂抽了：“那你……不是还很肯定那个人不会对你动手的吗？”
“我觉得是，那他不一定是啊，我刚刚砸他的那下子可是用尽了全力呢！谁知道他会不会惹火了就真的一拳下来啊！我这么弱不禁风，肯定是受不住那种拳头的。”
终于忍无可忍，连鲜少表露出“人类”感情的龙马都忍不住发飚地大喊：“那学姐你还去惹他干嘛！而且还站在面前任人打，万一他真打下去了怎么办！”
“所以说，越是在危急的时候，就越是考验人的意志和勇气，你看我现在不是把他唬过去了吗？怎样？学姐的演技还不来吧！”天籁洋洋自得地讲完，发现龙马已经一言不发地站起身走开了。
“喂喂，龙马，我再怎么说也算是你的救命恩人吧！你这小子怎么这么无情就这样走掉啊！”天籁赶紧从地上爬起，拍拍裙子追了上去。
救命恩人……龙马一脸纠结，脚下的步子又加快了些。
“龙马！”用跑的追上了那个在前头走得飞快的小个子，天籁一把捉住他的手臂往另一个方向走去，“你这小子知不知道自己受了伤啊！至少跟我去医务室擦一下药吧！”
虽然没有作声，但是龙马的脚步已经顺着天籁走了，而拖着他的人，还在一刻不停地碎碎念说：“真是的，那么不会照顾自己。喜欢挑衅别人到处惹麻烦也就算了，还整天不把受伤当一回事，自己不在意，好歹想想别人的感受啊！那么养眼的一张脸要是毁容了还得了！真爱让人操心……”
到底……是谁比较让人操心……龙马纠结地想着，听着耳边传来威力不比不动峰那个牢骚王低的唠叨声，真的很想……拔腿就跑……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
对抗山吹
                            

                                                        

                            

                            
双方队员在签到处报到过后，山吹――也就是青学今天的对手――的某个橙色头发的少年笑嘻嘻地脱离自己的队伍，粘到了走在青学正选们后面的天籁身边来。
“嘿嘿，天籁妹妹，没想到我们今天要在这种情况下见面啊！”千石清纯，山吹的队长，一个有着明朗的个性和笑容的大男孩不改他招蜂引蝶的本色，一手搭上了天籁的肩膀。
斜斜地瞥他一眼，天籁完全不相信他的说辞，回道：“什么叫做没想到，你看到这场的比赛对手是青学时就知道我会出现的不是吗？”
千石不置可否地笑笑，然后不顾前面走的就是自己今天的对手，很不怕死地说：“不过，天籁妹妹，今天我感觉到是lucky的一天耶，所以等会儿打败你们的话也没关系吧！你不会因此而生我的气的，对吧？”
走在他们两人前面的龙马和桃城脚步一顿，接着若无其事地往前走去，只是在他们后面的天籁感觉到周围的气温好像一下子提升了几度。
哦哦~~千石无心的话，却意外地挑起了他们的热力呢！
天籁脑中迅速转过几个念头，然后笑笑问道：“千石君，你今天还是单打三是不是？”
千石点点头，这是他们山吹这两年的独特安排，先是全国等级的两对双打，然后再让千石在第三单打把比赛结束，也就是说，万一前面三场比赛任意一场出现意外，都有可能断送他们的晋级之路。
“那么……”天籁眼睛转了一下，抬眼看着千石说，“我跟你做个约定，好不好？”
千石感兴趣地低下头凑过来问：“什么约定啊？是不是我赢了你就愿意跟我约会啊？”
“差不多。”天籁一笑，指着前面的桃城，对千石说，“那个，是你今天的对手，如果你赢了他，我欠你的比赛要我啥时候还都行。如果你连他都赢不了的话，那么，我们的那场比赛就一笔勾销怎么样？”
千石玩味地抚着下巴，精明地说：“听起来，是个不怎么公平的约定啊……天籁妹妹。”
“是不大公平呢！”天籁故意曲解他的意思，“千石君都已经说自己将要打败我们的人了，我这不是输定了吗？”
千石一愣，他所说的“不公平”是指天籁欠下的那场比赛要自己赢了才肯还输了就要赖账，但是――
“被天籁妹妹现在这么一说，如果我再拒绝的话好像就是灭自己志气了呢！”千石纵容地一笑，算是答应了。
耶！就这么摆平了一件事情，虽说是小小地作弊了，不过以后不用被千石追着要还他一场比赛，还真是轻松不少呢！
看在千石这么乖乖答应的份上，就免费赠送他一个情报好了，天籁好心地提醒说：“喂喂，千石君，我们今年的选手也很强哦！想跟以往一样在前三场就终结比赛，不大可能呢！”
“没关系哟！”千石得意地一笑，神秘兮兮地一手搂过天籁，一手指向自己队伍中的某一个点，像是透露什么天大的秘密一样说，“我们今年多了一个很厉害的单打呢！绝对保险！”
顺着他指的方向望过去，一个比其他人都高出一点的银色头颅不合群地落在队伍之外，脸上尽是无聊和不屑。
“哦，是亚久津啊，我见过他，是个很可爱的人呢！”虽然说性情有点暴戾，但以他火气再大都不曾对女性动粗这一点来看，算是个不错的人了。
千石清纯却因为她这句“中肯”的评价挂下汗珠来……可爱……看来，自己以前真是小看这位天籁妹妹了，毕竟，能用“可爱”这种词语来形容亚久津的……绝对不能列入“正常人”的范畴之内！
“Ne，比赛要开始了，还是赶快滚回去你们那边吧！还是，千石君干脆留在我们这边算了？”天籁眼见已经快走到青学的休息席，对还赖在旁边的千石说。
“居然要我用滚的……天籁妹妹太狠了……”想耍悲情却没有耍出任何效果的千石终于收起装模作样的脸孔，拍拍天籁的肩膀说，“那我就先回去了，待会儿好好欣赏我们精彩的比赛吧！”
千石说完，小跑着回到了山吹的队伍中间，蹲在了他们那位叫做“伴爷”的教练前面，大概在聆听什么“上场前的嘱咐”之类的。
抛开他拈花惹草的恶劣习惯不说，千石的个性还是挺讨人喜欢的呢！
“自己的队伍比赛在即，还有那个闲情逸致跟对手卿卿我我，青学的经纪人还真是轻松呢！Ne，桦地？”冷冷的嘲讽突然从身后传来。
“Wushi！”跟机器一样精准的回答马上响起。
唉！我这是招谁惹谁了我！连跟别人说个话你这水仙也要插嘴！天籁回过头去，看看那一伙华丽的队伍，视线直接跳过领头的那只对后面的人说：“喂，断背，你们冰帝的赛场在那边，别一个带队的是路痴其他人也跟着他乱转。”
迹部嘴角抽了一抽，“井”字蹦上额头，站前一步挡在天籁和忍足的视线交汇中间，说：“你说谁是路痴啊？迷路那种不华丽的事情才不会发生在本大爷身上！”
“哦？”天籁眨眨眼，虚心地问，“那请问阁下，为什么你们不去‘自己’的赛场看比赛，特地光临我们这边呢？哦哦，我知道了，一定是你们也觉得自己派出去那些后备的比赛没什么看头，所以才来观赏我们的精彩对决吧！了解，了解！那……你们慢慢看，用心看，看好了我们青学都有些什么伟大的绝招然后回去想对策吧！”
向日先跳出来，嚷嚷说：“谁要来看你们的比赛呀！就算我们以后真的会对上你们，还用得着事先来看你们的什么劳什子绝招吗？”
“不是呀！”天籁的声音要多无辜有多无辜，“嗯……也不是路痴的话，那你们是在这里干嘛啊？”
“路过！”迹部忽然恶狠狠地撂下两个字，然后华丽地带头拐到冰帝比赛的场地那边去。剩下的几个人当然也跟着过去了。
“哎哎，没有慈郎和长太郎的冰帝队伍，虽然还是很养眼，可是都勾不起我的兴趣了呢！我的胃口果然被养刁了。”天籁喃喃自语地说着，走到了青学的休息席上。这时，第二双打都已经上场了。
“小天，我看你跟其他几个学校的人也混得挺熟的嘛！”龙崎教练看到自己的孙女在跟别人搭拉了半天才肯回来，语气中并没有责怪，多的是好奇。
“呵呵呵……知己知彼，百战不殆嘛！”天籁走到奶奶和部长之间坐下，一边摊开本子以做比赛纪录，一边笑呵呵地回话，“况且，体育运动这种东西，赢得比赛固然重要，但更重要的是赢得友谊嘛！对不对？”
龙崎教练赞赏地点点头，似乎对孙女的解释很满意。
而赛场上，面对山吹引以为傲号称“全国等级”的双打组合，不二和河村这对临时配对的表现就逊色多了。
天才不二，果然还是适合独自驰骋在球场上傲视群雄啊！只可惜，为了让其他人偶然也上单打的机会，却整天被安排到双打去。再加上他对这种事情也完全不在乎，因此，在很多比赛中，他都甘当那个陪衬的绿叶。
不过，也正因为如此，当不二真正发威的时候，才更叫人惊艳吧！
对战山吹的比赛，毕竟不是许大要让不二和河村当家作主的地方，因此，第一场的双打，毫无意外地――落败了。
随之上演的第一双打比赛也不是一局苦战，对方那对被千石取了奇怪外号的双打也不是什么好捏的柿子，论默契度丝毫不逊于青学著名的黄金组合。
“天籁。”部长大人突然钦点了经纪人的名字，目光却依然定定地看向场上的两对双打组合，“对山吹的这场比赛，你看会怎么样？”
天籁停下手中纪录的笔――反正乾的笔记向来比她的详细，总结的时候跟他借就可以了――托起腮帮子看了一会，才回答说：“应该，今天还是用不着部长你出场吧！”心里暗暗想道，还好部里的其他人够强，几乎都不需要动用到第一单打，不然你那只左手还没撑到冰帝的比赛就已经废了吧！
“可是，目前的形势，好像是对我方不利啊！”龙崎教练有心试探孙女的洞察力，故意问道。
笔头轻敲本子，天籁认真地回答：“虽说如此，但是依我看，山吹的双打虽然是全国水平，但是大石学长和英二无论是技术还是配合都足以跟他们抗衡，因此，要拿下这一局也是没问题的。至于第三单打千石，去年入选青少年选拔赛，实力毋庸置疑，但他的绝招‘虎炮’对上同样是力量型的桃城，不见得有多大杀伤力。况且，据我所知，桃城那小子好像有在偷偷地练什么秘技之类的，这场比赛交给他我也很放心。至于那个新加入的第二单打嘛，他的运动神经的确是很发达，在力量、速度等综合体质来说也可能在龙马之上，不过据消息，他并不热衷于网球这一运动，平时也很少参加训练……”天籁婉然一笑，信心满满地说，“体育运动这种东西，光靠着自身的先天条件，还是很难赢的吧！”
别以为她是看过了动画才知道这些东西的，来到这个世界以后，她也是有做功课呢！每一场比赛都有认真观察评估，对自己和对手的情况，她几乎敢说自己知道得比许大还详细！
看她分析得头头是道，手冢也同意地点了点头。虽然说这个经纪人迟到当饭吃，缺席是常事，但是她对比赛的分析和敌我双方的评估从来都精准得让人信服，因此，也可谓十分称职了。
果然，第二双打的比赛，青学很快就扳回劣势，顺利胜出。
跟兴奋的英二击掌庆贺他的胜利后，天籁突然想到什么，像是十分随意地对手冢说了一句：“对了部长，我明天的训练要跷掉！”
手冢一向面瘫的脸上不可察觉地抽了抽嘴角――他决定，收回前言，什么称职！就算分析得再好再准确，也不能弥补她三天两头的不知所踪。尤其是，现在，还堂而皇之地跟部长说出要跷社的话！
不过说到这里，手冢的确也觉得有些奇怪。换作以前，她是绝对不敢大咧咧地跟他说出这种话来的。不知道从什么时候起，她对自己就不再是那副毕恭毕敬诚惶诚恐的模样了。怎么说呢？她不会再见到自己就自动立正站好了，就连跷掉社团活动，以前都是默默地逃掉然后自己睁一只眼闭一只眼的，而现在她反而会大大方方地告诉自己：她要跷了！就好像突然打破了一层名为“敬畏”的隔膜，变得亲昵起来。而他也说不清自己是不是欢迎天籁的这种转变。
不过，天籁这句话用不着自己回答，因为她一讲完，头上已经吃了一记爆栗，龙崎教练头上的青筋抖了抖，闭着眼睛隐忍地说：“死小孩，要跷社还说得这么光明正大，当我这个教练不存在啊？手冢，你也任由她这般没大没小了吗？”
推推眼镜，手冢决定装作自己已经把一切注意力都投注在场上比赛的桃城和千石身上，誓不介入这两祖孙的斗争中。
“奶奶！会痛耶！”天籁摸着被打的地方，转头看见大家长铁青的脸色，赶紧改口说，“我请假，请假可以了吧！”
“哼！请假！该不是又要跑到医院去了吧！”别以为不住在一起她这个做奶奶的就不知道你在干什么，你的一举一动我可是清楚得很！龙崎教练的眼神分明对孙女明明白白地宣示出这一点。
“医院？”结束比赛在后头喝水休息的英二赶紧凑了上来，担心地问，“小天，你为什么要去医院？你病了吗？”他此话一出，队里的其他几个人都换上了关切的神色，连目不转睛地看着球场的手冢也都微微扭过头来看她！
哎呀呀！都是奶奶在乱说，害大家担心了多不好！天籁赶紧摆摆手澄清道：“放心，我好好的没病也没痛。我是去探病的。”
“探病？小天有熟人病了吗？我们认不认识的？”这下连不二也上前来询问了。
一看队员的神情瞬间就由关切变成了八卦，天籁决定浇一把油让他们的好奇之火燃得更猛烈，于是，她神秘兮兮地说：“那个人，是个大美人哦！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
医院之行
                            

                                                        

                            

                            
如果是换作以前，每次都要抚子姨妈以不容置疑的“祈使句”要求，才有可能让天籁千里迢迢地跑去看她。不过现在，她可是乖乖地几乎每周都过去报到――美色与亲情，孰轻孰重还真是一目了然啊！
可是，跟姨妈打过招呼，再跑到幸村的病房时，里面居然是空无一人。
“啊咧啊咧~~~美人到哪里去了呢？”天籁一边摸着头想着，一边退出了他的房间。与其在这里傻等，还不如出去找找看呢！
天籁走在医院的过道上，左右巡视着看能不能发现幸村的身影，忽然映入眼帘的景象让她猛地停住了脚步，一时之间只能目不转睛地凝望着那样的画面。
窗前，一个拥有绝色之姿的人就那么静静地站着。紫蓝色的发丝被清风温柔地拂起，露出白皙胜雪的清丽脸庞。水漾的眼眸定定地望向远方，承载着淡淡的悲伤和无奈。刹那间，医院里穿梭的人群，推过的轮椅病床，所有的一切都好像消失不见了，天地间就只剩下那抹孤寂的人影。

北方有佳人，绝世而独立；
一笑倾人城，再笑倾人国；
倾城与倾国，佳人再难得。

非常奇异地，天籁脑中竟然响起了很久很久以前看过的形容息夫人的那首中国古诗词，而更为奇异的是，她居然这首诗词用来配合眼前的场景是再适合不过了。
如果可以的话，还真的想对着这么一副养眼的图画一直望下去呢！可惜，天总是不遂从人愿的，抚子姨妈再一次不知道从哪个角落冲了出来煞风景地叫道：“小天啊！又被我逮到你偷窥精市了吧！就知道你最近来得那么勤快，肯定是不安好心的！”
她这么一咋呼，不但把天籁从沉迷状态中惊醒，也让幸村注意到她们了。他收回遥望的目光，转过头的同时把脸上的伤感掩饰得让人看不出任何痕迹，微笑地说：“阿姨，小天，你们都过来了啊！”
天籁走近幸村身边，假装自己刚刚什么都没看到，轻快地说：“是啊，刚才去你房间没人，就出来看看了，精市今天气色很好呢！”
抚子也从另一个方向走了过来，脸色尽是捉弄的笑意，故意酸溜溜地说：“对啊，精市，自从认识你之后，这丫头就三天两头往医院跑啊！以前我可是怎么求她都不肯来呢！真让我这做姨妈的寒心啊！”
“我可是一早就大大方方地承认自己是冲着美色来的啊！倒是姨妈你……”天籁眼睛在抚子身上打量了一转，嘴角勾起跟她一样的诡笑，不甘示弱地反击道，“每次说去巡房最后都巡到美人这边来，那才叫‘司马昭之心，路人皆知’吧！”
抚子伸手过来又是给天籁脑袋一记爆栗，对外甥女没大没小地调侃自己又好气又好笑，说：“你这死孩子，不要以为自己中文学得好就了不起，整天拿中国的成语来砸我！”
冤枉啊！人家用中国成语是因为习惯，绝对不是有心显摆的嘛！面对这样的指控，天籁可真是有理说不清，只好扁扁嘴把这道气咽下去。
每每看到这对姨甥的互动，都总是让人忍俊不禁呢！虽然“贵为”她们的争执对象，幸村还是忍不住因为她们的互相调侃笑了出来。
“真是一笑倾人城，一点都不假啊！”尽管已经见过了无数次幸村的浅笑，但是天籁还是对这样的美色无法免疫，再次看傻了眼在那边喃喃自语。
抚子再毫不留情地给她一下子敲下去，用一副“无可救药”的表情说着：“矜持啊甥女，矜持！不要每次精市一笑就整个人像丢了魂一样！丢脸死了！”
摸摸连续两次遭到攻击的地方，天籁皱着眉头向姨妈抗议道：“什么呀！我对美的崇尚是自然不造作的，你不要再敲了！真是的，有机会天天对着精市的人有什么资格说出这种话来啊……”后半句已经纯粹是心理不平衡的抱怨了。
抚子姨妈还想说些什么，不过一个小护士跑了过来在她耳边嘀咕了几句之后，她收回玩笑的表情对幸村和天籁说：“我现在有点急事要过去处理一下，你们俩自己玩吧！”不过，走之前，她还不忘补充一句说，“小天，这再怎么说也是我工作的医院，你真要做什么的话要找个隐蔽点的地方啊！”
额角的青筋抽了抽，天籁很用力地才忍住了对姨妈大吼的冲动――这女人还真把自己的外甥女当成什么了！除了纯欣赏以外，她还能做什么啊！
对着姨妈的背影比了个鬼脸，天籁回头，又已经端上了最完美的笑脸面对美人：“精市啊，大电灯泡走了，我们赶紧趁此机会再继续培养一下感情吧！”独占美人，绝对是让每个同人女都嫉妒得牙痒痒的事情啊！
幸村对她的说法失笑，她每次过来都一定要说这一句，倒是不知道她到底要培养到什么时候才算是功德完满了。
“对了，我都差点忘了这个，”天籁突然才意识到手上的重量，把一直拿在身后的盒子举到前面，献宝似地说，“这是我妈妈做的糕点，味道很棒哦！姨妈每次要我不远万里地扑过来就是为了给她送这个呢！这次我让我妈多做了点，特地扣下来孝敬女神你的。”
幸村对天籁偶尔“女神”、“美人”的乱叫已经从疑问到反驳再到接受和习惯了，不再费劲去纠正她，接过她手上的盒子说：“那真是谢谢你妈妈了，别再站在这里了，我们回到房间里去坐吧！”
天籁点点头，跟着幸村一路说笑地走回他的房间。来到房前正要推门的时候，门却先从里面打开了，里面的人一看到来人也有点愣住，但片刻过后马上又反应过来说：“幸村，你回来了，我们刚刚过来，看到你不在，正想出去找呢！”说完这些话后，那个黑黑的光头又转回头去对房间里面的其他人说，“不用找了，幸村回来了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
王者驾临
                            

                                                        

                            

                            
天籁跟着幸村走进房间，果然看到里面已经站满了人，随着幸村一一打招呼过去，她也一一看过去：除了开门的光头之外，来的还有黑面神、绅士、乾的青梅竹马，呵，号称“王者”的立海大正选，站在面前的时候都还蛮平易近人的嘛！不过，小海带和那只白毛狐狸都没来呢！还有，自家的那个小表哥也不在。
不知道是感受到她的疑惑还是巧合，幸村也开口问了：“今天仁王他们没来啊！”
黑面神真田作为代表，上前解释说：“切原今天训练迟到，被留下来补回练习量，仁王在盯着他。丸井说要过去跟他母亲打个招呼。这位是……”他眼睛看向跟在幸村后面的天籁，问出自他进门时就产生的疑问――认识幸村这么久，似乎从来没听说过他亲戚朋友中有这么一个女生。
“啊，你看我，都忘记介绍了，”幸村抱歉地对天籁笑一笑，说，“这位是……”
“小天？你怎么会在这里？”幸村的介绍还没讲完，就先被走进门的少年打断。
“文太，不是说你去找姨妈了吗？她没告诉你我来了？”天籁看到那名粉红色头发的少年之后，就放任其他人在旁边呆着径自跟他聊了起来。
“我妈去巡房了，去她办公室没找到人就先过来了。”
他们之间旁若无人的交谈让立海大不明就里的人更加感到云里雾里――明明是在幸村病房里出现的陌生人，怎么又好像跟文太很熟的样子？她到底是谁啊？
文太的双打搭档胡狼桑原，也就是刚刚开门的那个皮肤黝黑的光头站得离文太最近，所以也就由他先问出大家的疑问了：“文太，你不先介绍一下吗？”
“啊，这个啊――是我表妹，龙崎天籁啦！小天，这些都是我的队友――胡狼、真田、柳、柳生，还有我们部长幸村。不过――你怎么会在部长的房里？”文太将在场的各位都一一简短介绍完之后，才后知后觉地回到了一开始的问题。
“呵呵，因为我现在正在朝精市的红颜知己方向努力迈进嘛！”天籁一点都不害羞地说完，当着所有人的脸就粘到幸村身边抱住他的手臂。
除了早已习惯的幸村和深知她本性的文太之外，其他人都明显为她的大胆宣言受到了不小的冲击，呈现半石化状态。幸村抚额，实在不知道怎么对手下的部员解释。文太习以为常，满不在乎地吹了个大泡泡。
半晌，慢慢缓过神来的胡狼才僵硬地对搭档说：“你表妹……很豪放啊！”迷上幸村的人有不少，只是从来没有女生敢这么大大方方地把自己的企图当着所有人的面说出来。
“~~你别听她胡说啦！她所说的绝对不是你们想的那个意思，她肯定只是看上了部长的美貌而已。”从小一起长大，这个做表哥的又怎么会不了解自己妹妹？天籁由来对“美”的东西都没什么抵抗力，只要是看到美的，不管是人还是物，都会千方百计地亲近。所以，她说的那句话不代表就是指她想要成为幸村的女朋友什么的。只是，文太没有意识到，这句话在队友的心中又产生了不同的诠释。
看上了幸村的美貌……这不是传说中的色魔吗？
不顾其他几个的僵硬和幸村一点点的无奈，天籁可是对文太的释义不满到极点，点点他的脑门说：“喂文太，什么叫‘只是看上部长的美貌而已’，我没有你说的那么肤浅！”不可否认，她乐意接近美人，他的美貌是占据了很大一部分原因啦！可是，她也是注重品质内涵的人，才不会像文太说的那么□□熏心呢！
文太移开她的手指，笑眯眯地反问：“你敢说，你没有觊觎我们部长的美色吗？”
“什么觊觎！”两母子还真是同一副德性！“爱美之心人皆有之没听过吗？我的品味和格调让我天生喜欢靠近美丽的东西又怎样了？”
他们的对话让其他人更形僵硬――一个小女生居然就这么大方地当着当事人讨论美色问题；
也幸村的脸上染上了淡淡的尴尬――真是不得不说他们是一家人，连同护士长在内，都喜欢在自己面前拿自己来大做文章。
“好了，”幸村眼见这对表兄妹的争论越来越旁若无人，赶紧出言制止（当然也是为了让自己停止成为别人的讨论中心），“小天带了点心过来，我们还是先吃吧！”
“什么？点心？”文太耳尖地捕捉到最重要的讯息后自动变成垂涎三尺的小狗样，“小天是静子阿姨做的吗？我最喜欢她做的日式糕点了，我自己怎么都学不会呢！”
说完，他就眼疾手快地瞄准幸村放到了桌上的糕点盒想要扑上去，结果被天籁一把打下他已经伸出的魔爪，严正地警告：“你的份我已经送到姨妈那里去了，这份是精市的，你不可以染指！”
幸村打着圆场说：“小天，没关系啦，反正这里有很多，让文太一起吃吧！”
“不行，精市你不懂的，让文太出手的话，你们大概都只有看的份了。”天籁把一脸哀怨的文太拖住不让他再次偷袭的企图得逞，一边对其他几个慢慢从石化状态恢复的人说，“那个……精市和文太的队友们啊，我妈做的点心很棒的，你们慢慢享用啊！”
挣脱掉死死按住自己的天籁，文太把对糕点看得到吃不着的怨念发挥到极限，一边飞身扑去一边大喊：“小天，我好歹是你哥哥，你不要太过分了！”
天籁身手敏捷地又一个箭步冲到文太面前挡住，说：“你还知道自己是当哥哥的那就拿出个哥哥的样子给妹妹看，不要每次看到糕点都化身为飞天猪！我都说了你的份在姨妈那里留着嘛！”
“可是部长说了我可以分享他的也没关系啊！还有，什么是飞天猪！”文太又陷入了与天籁的攻防战中。
“你现在这个样子就叫飞天猪嘛！不信的话自己去照镜子看看。”天籁拦阻的同时还有力气回嘴。
另外那几个人正在正在津津有味地品尝糕点的同时，也很努力试图忽略在他们三步以外发生的无聊斗嘴和搏斗，另外找话题开聊。忽然，窗台上放的一盆盆栽吸引住柳生的目光，他走近认真看了一下，转过头说：“幸村，这盆兰花长得很好呢！你什么时候养的？好像之前一直没注意到？”
幸村看过去，嘴角勾起温暖的笑容，说：“是小天前几天拿来给我的，说是这里太死气沉沉了，需要点有生命的东西。”
老实说，他那时候还真是有点感动，以前来探病的人顶多就只是带一束鲜花过来，虽然一开始的时候盛开得鲜艳欲滴，但没过两天就枯萎掉了。还是第一次有人捧着一盆绿油油的盆栽过来，每天需要自己搬去浇水晒太阳，但是生机勃勃的盆栽让他每次看到就舒心不少。
是那个女孩啊！几个人同时看向还在跟文太拌嘴的天籁，虽然被贴上了“色魔”的标签，但柳生他们现在还是因为她的这份体贴对她刮目相看。
意识到自己在一瞬间称为视线焦点，天籁停止了和文太的争斗，疑惑地问道：“怎么了？点心不好吃吗？还是被我摔坏了吗？”
趁此机会，文太一下子摆脱掉束缚过去抢了一块糕点塞进嘴巴，满足地叹息：“简直就是人间美味啊！静子阿姨做的糕点不管什么时候都是一样好吃呢！”
“喂，文太，你怎么可以这样！太狡猾了！”天籁看到他抢夺成功，一下子也忘记了所有人都看着自己的事，跺着脚向文太抗议。
“怎样~~~你来咬我啊！”文太醒目地躲在胡狼身后，对天籁挑衅地说。
“你――”
“啊，小天，我们刚刚正谈到这盆花呢！”眼看新一轮没营养的争吵又要开始，幸村适时地转移注意力，如果他们再开吵，难保隔壁房间的人会不会过来抗议呢，“柳生也说这盆兰花长得很好！”
“是吧是吧！你也觉得很不错吧！”一听到有人赏识了，天籁也顾不上吃得不亦乐乎的文太，凑到窗台边上去，希冀的目光亮亮地看向柳生等待他的认同。
柳生并没有被这过分闪亮的眼眸吓倒，透过镜片认真审视了一下盆栽，正儿八经地说：“这个品种是墨兰吧！叶质肥厚，花茎壮硕，脉络鲜明，的确是很不错啊！”
“哈，真是识货啊！我这可是在我那堆宝贝花花草草里面千挑万选的，这一盆可是快要开花了哦！看到没看到没？那里有一支缩在叶子里头的花枝。”天籁小心翼翼地拨开一片叶子指给柳生和幸村看。
在两片细长的叶子之间，果真有一株小小的暗红色嫩枝探出头来。
“咦？真的有呢！龙崎你还真厉害，我家的一盆兰花都好几年了也没开花。这墨兰算是最难养出花来的一种兰了。”柳生大概也是爱花之人，饶有兴致地就跟天籁讨论起花经来。
“对啊，我这可是花了多少心血小心照看着啊！还差点被我家国光给毁了呢！”
国光？好熟悉的名字，是……“你弟弟？”柳生不确定地问道。
文太在胡狼背后吃着糕点，凉凉地扔过来一句：“才不是呢！那时他们家的大狗狗！”
呃……是狗啊！可是为什么这个名字听着那么耳熟？！
幸村是第一个反应过来的，他神色有些游离地说：“那个……小天，国光的话……手冢君的名字，好像也是这个吧！”
没错！难怪听着忒耳熟，就是中学网球界大名鼎鼎的手冢国光嘛！
不过，在意识到这一点后，又马上想起这是一条狗的名字，所有人，包括黑面神真田的表情，都多少有些扭曲。
“嗯嗯，当初把小光领回来的时候，觉得他们的眼神特别像，就随便叫叫吧！谁知道它很喜欢这个名字，叫其他的也不理睬，就定下来了。”所以，冰山，我不是有心的，你要原谅我才好。
除了早就知道的文太之外，其余人的表情更扭曲了。
可怜啊，手冢国光，在网球界大放异彩的人，居然跟一条狗享有共同的名字……
柳生心里为那个中学网球界的顶尖人物小小地默哀了一下，决定把跑远的话题扯回来说：“那么，你这盆墨兰是种了多久才出了花枝啊？”
“从我买回来放在家里养开始，已经两年多了呢！打理得很不错吧！家里的其他几盆都还没有见花哦！”天籁说到这盆兰花，就两眼放光，好像有一种“吾家有女初长成”的骄傲。
幸村听见，倒是有点诧异了，他一直以为天籁是在家里随便挑一盆盆栽过来让自己养着解闷的，却没想到她居然这么舍得割爱！
“小天，这盆兰花听起来对你还挺重要的，要不你还是拿回家去养吧！我对种植盆栽没什么经验，怕糟蹋了你的花。”幸村想了想还是对天籁说出口。
“不会不会，怎么会糟蹋呢！鲜花配美人嘛！只要有美人你的光芒在这里照耀着，就算是扔着不管它都会急着开花以求得你注目的！”天籁马上摆手安抚幸村。
这下子，不仅是幸村，连其他的人都被她夸张的说法逗笑了。一直没说什么话的柳也说：“丸井，你这个表妹还真会说话呢！”
“切~~她啥都不会，就只会耍几下嘴皮子了，你们别被她哄过去才好。”文太显然是对天籁刚刚阻止他吃点心的事耿耿于怀，故意说道。
幸村本以为这句话又要挑起两人的舌战了，出乎他意料，这次天籁没跟他吵起来，好脾气地笑笑说：“哎哟文太，就算我这张嘴让姨妈每次都站在我这边，你也别说的这么酸溜溜的嘛！你那么多队友在，嫉妒得这么明显多不好！”
成功地堵得文太无从回嘴之后，天籁把盆栽的位置移了一下让它不会暴露在夕阳的余晖中，继续对柳生说：“这盆墨兰有另外一个名字，叫‘月华光影’哦！怎样，兰花，月华，跟美人很相衬吧！”
已经听出天籁口中的美人就是他们伟大的部长幸村，其他的几人都不自觉地点点头――虽然对这个女孩的个性特点有一点质疑，但是却都不得不认同她的话：恬淡、高贵，被誉为“花中君子”的兰，跟他们部长的气质简直就是绝配啊！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魔王再现
                            

                                                        

                            

                            
听到巷子里传来的若隐若现的打斗声，天籁皱皱眉头，为自己的霉运小小地叹息了一下――早知道，还是应该走大路啊！话说自从她上次拐捷径遇到九鬼那只球霸之后，就都安安分分地走大道了。今天是因为赖在美人那边聊太久，怕晚了回去又要被老妈念叨才又走到小径这边来的，没想到，真是没想到……所以说人是千万不能存在侥幸心理的啊！
不知道，现在掉头，还来不来得及？
嗯，那双琥珀色的眼珠子已经在瞪着自己了，应该是来不及的吧！可是，看看这里的情况，天籁真的很想破口大骂！
不知道是从什么时候开始流传的一条网王世界穿越定律，说什么如果走到偏僻的小巷的话，就一定会遇到亚久津在打架。然后，虽然他很强悍但终归寡不敌众被围殴得奄奄一息。然后身为主角的人就会挺身而出把他救下，再带他去疗伤止血并苦心相劝。最后，魔王被成功感化以身相许，再不济的也自此对主角另眼相看日后当主角遇到困难时必定出手相助……
美女收服魔王，多么美好甜蜜的故事啊！
可是，为什么出现在她眼前的却是走样版的呢？
前面打架的部分是遇到了没错（只能说明亚久津同学真是太爱撩事斗非了），但是，前人怎么都没说，如果倒下的不是亚久津而是其他人时该怎么办啊！
群殴的剧情的确出现了，只可惜，我们的魔王殿实在太过凶悍，虽然身上也挂了彩，但是依然屹立不倒，反而是被放倒在地上□□的那5、6个人，伤势看起来要重得多！
真不愧是亚久津仁啊！都可以以一敌众了！天籁在心中赞叹了一下之后又发现，现在不是想他有多厉害的时候。而是，当你看到亚久津在打架，而他又完全不需要你伸出援手，反而用他那双豹子一般的眼睛瞪着你时，该怎么办？
回想一下，一般的穿越女主都会说什么的来着？
“哎呀，亚久津，你受伤了，赶紧跟我去包扎一下！”
去！地上躺的那几个伤得更严重，要救死扶伤的话还不如先帮他们叫白车呢！
“亚久津，你听我说，打架是不对的，请你以后不要再随便动手了。”
靠！就算是他妈说这种话也不会被理睬吧！他现在明显打得红了眼，这时候说这种话，又不是不要命了！
“亚久津，听说，你不打网球了，是不是真的？你这么有天赋？为什么要放弃呢？”
晕！人家现在打架打得爽你跟他提网球干嘛！而且他是不是真的放弃网球好像跟自己没什么关系吧！
那么，只好――
“对不起，我路过的，您继续吧！不用管我。”没错，就这样，反正自己现在做什么好像都挺小白的，那就干脆什么都不做当作没看见算了。
亚久津闻言一愣！
他刚刚摆平了最后一个人之后，抬眼就看见巷口站着一个女生正在皱着眉头看着自己。他认得那个女生，上次在青学，就是她不知死活地挑衅。后来在山吹对青学的比赛上，也看到她在对方的休息席哪里。现在，居然又碰巧遇上了。亚久津想，上次自己欺负青学那个小鬼的时候，她是不惜一切地冲出来了。这次，看到自己打倒了那么多人，大概又要自诩为正义使者说些什么吧！
可是，他瞪了她半天，只见她神情复杂，一会儿皱眉一会儿沉思一会儿愤慨之后，居然是对他微微弯腰鞠了一个躬，礼貌地说：“对不起，我路过的，您继续吧！不用管我。”说完，她还真是迈开步子离开，一点要多说的样子都没有，反而像是要急着逃离现场。
稍微发愣了一会儿，亚久津知道没有人多管闲事自己应该高兴才对，然后他现在也应该跟每一次打完架后一样若无其事地走开。但是，他居然见鬼地对这个只有两面之缘的女生的反应产生了兴趣。
所以说，不管是天使（代表人物不二）还是魔王（代表人物眼前这只），是动物（代表人物绵羊或者狗狗）还是植物（代表人物水仙），骨子里都是有一个相同点的，那就是人类的好奇天性。
所以，连亚久津自己都想不明白的时候，他就已经三两步赶上了天籁，捉住她的手腕问道：“喂，你不打算说什么吗？”
说？要说什么？她怎么不知道？天籁看看自己被钳制住的手腕，又抬头看看一脸凶相的亚久津，实在不解他为何会问出这样的问题。她，真的只是路过而已啊！
发现眼前的女生没有一点害怕倒是一脸茫然，亚久津皱眉，恶狠狠地说：“喂，你哑了啊？”难道自己真的想错了，正义使者不打算说教了？
看样子，自己不说些什么是不行的呢！以亚久津的身高，天籁平视过去正好看到他衣服上沾染的血迹，于是，一句话没有经过脑子就冲口而出了：“我是不会帮你洗衣服的。”
亚久津愣了一下之后，拢起眉头说道：“谁要你帮我洗了啊？”
嗯？随便说句话唬弄不行吗？难道说，那些穿越女主的经典台词其实是通关密语，不说就不能逃脱？那就试试看吧！
“亚久津仁，打架是不对的。”
哈！终于说出来了吧！他就知道这女生是打算对自己说教的来着，亚久津一边想，一边已经条件反射地吼了：“不要命令我！”
啊啊！果然是通关密语呢！看魔王殿回的这一句叫那个经典啊，不摆明了是暗号么！
亚久津看着这个小女生被自己吼完之后既没有任何失望之情更没有义愤填膺地加强教育，反而是一副“果然是这样”的释然表情，心头的怪异感更加强烈，忍不住追问说：“你没有别的要反驳吗？”
“反正我说的话你都不会听进去啊，那我说来干什么？”天籁轻轻叹一口气，好像对着一个得不到糖果就在耍赖的小孩子一样，“倒不如，你来告诉我，你到底想听见什么话，我照说就是了。”
亚久津挑眉，对她的反应越来越奇怪了，不自觉地问道：“上次我打那小鬼的时候，你不是比谁都英勇地跳出来还用石头扔我吗？现在倒不说话了？”
原来是因为记恨上次砸过去的石头吗？天籁自动往她认定的方向想过去，耐心地解释说：“上次我说了嘛，你在我的地盘欺负我的人，我当然要管啊！现在这次嘛，这里又不归我管，你打的人我又不认识，说你做什么啊！你有那么心情听，我还没那个时间说呢！对了，我赶时间，你可以放我走了吗？”
亚久津被她不安牌理说的话搞得一愣一愣的，完全丧失了大魔王的风范，虽然捉住她的手劲已经放轻了些，却还是没有完全放开。
“给本大爷放开你的手！”
天籁和亚久津同时挑高眉毛，心里想的竟是同一件事――
居然有胆子这样跟我（魔王）讲话？！
随着略带升调的话音结束，迹部已经踱到了亚久津的面前，神色冷峻地盯着他说：“本大爷说，放、开、你、的、手！”
“哼！”亚久津冷笑一声，语气不善地说，“我不管你是谁，但是，没有人可以命令我！”
气氛一下子变得剑拔弩张，天籁眨眨眼，看看这魔王，再看看女王（凌：哇！这不就是传说中的王见王？！），突然说：“好巧啊，水仙，最近怎么老是见到你？”
与亚久津进行炽热的眼神对决的迹部差点被这句话呛到，这女人，没看出自己正在上演英雄救美这一出吗？她还能在旁边事不关己地寒暄？
天籁还不知死活地继续说：“可是水仙，你怎么会出现在这种不华丽的地方，好像不大符合你的美学观念耶！”虽然他们已经不在亚久津刚刚打架的巷子里了，可是这里也算不上是康庄大道。
“本大爷路过！不行吗？Ne，桦地！”迹部真的不知道为什么自己在车上经过时一眼就看到这个整天以气死他为己任的女孩，也不知道为什么他一看到另一个男生在跟她拉拉扯扯的心头就一把无名火起，更不知道为什么他要马上跳下车来搅这一局。他现在只知道，每次看到这个女生，自己的修养都会莫名其妙地变差。
“Wushi！”
就算是再迟钝，天籁也看出迹部的回答是带着火气的了。真是，最近怎么老是路过她眼前，还不许人问！所以说，有钱人的脾气就是怪！
“喂，你们不要当我不存在！”被忽略太久的亚久津不得不打断他们一来一回的问答。
可是他一开口，正好让迹部有了发泄的对象，他才不管亚久津看上去多残暴，冲着他就发扬平素的大少爷脾气拽拽地说：“喂，你是聋子还是理解力有问题？本大爷叫你放开你听不懂吗？”哼！还捉得那么紧，真是越看越碍眼！
“我爱怎么着就怎么着，干你屁事！”亚久津毫不示弱地拽回去，为了说明他的不可命令性，本来已经松开的手劲又是一紧，把天籁更是拉近了一点。
迹部多年来在贵族家庭教育下陶冶出的良好（？）脾性已经被磨光，伸手去拉住天籁不受钳制的另一只手，往自己这边一拉，瞪着亚久津说：“桦地，解决他。”
“Wushi！”
“停！”桦地才跨前一步，天籁就先大声喊了出来，让所有人都停下了动作。
开什么玩笑！虽然她也很好奇魔王对上大山到底鹿死谁手，但那是在她的安全受到保障的大前提下才可以到一旁凉凉看戏啊！现在这样，左边是女王右边是魔王的拉扯着，一不小心把她拉到脱臼，谁赔啊！
“你，桦地，站在原地不准动！”不管听不听，吼住他再说。
“Wushi！”汗……没想到他还真的听话啊……是不是谁都好只要对他使用祈使句都可以得到这个回答？
“你，水仙，先放开我，大街上拉拉扯扯的你都不嫌不华丽吗？”转向左边，先勒令其中一个放开再说，省得自己遭到被撕成两半的可怕命运。
“切！”迹部像触电一样一下子放开手，似乎对自己一时冲动做出的不华丽举动很懊恼。
“你，亚久津仁，也给本姑娘放开，你又没有打算对我说的话言听计从，还想我给你留什么金玉良言啊！”转到右边，不怕死地给那个莫名其妙地对她动手动脚的大魔王瞪回去。
“哼！”亚久津也察觉到自己太过失常，像碰到病毒一样把天籁甩开。
真是！这两男人这算什么啊！刚刚自己捉得死紧，现在又当她是□□一样避之唯恐不及，过分啊！天籁忿忿地想着，一抬眼，发现天色都已经暗下来了。
“完了！天都黑了，这么晚回去一定会被念死的！”她惊呼一声，先是冲着撇过头去的亚久津说道，“喂喂，我今天真的赶时间，改天再跟你聊内心世界啊！”
亚久津头上黑线+汗珠+十字路口――谁说要跟你聊内心世界啊……
然后天籁又到迹部面前问道：“水仙，你会出现在这种地方一定是坐车来的对不对？顺便载我一程啦！被你们这么一闹我都赶不上家里的晚饭时间了。”
迹部对她难得的主动一愣，但没有多说什么，留给亚久津狠狠一瞪后就默默地带天籁走向自家轿车。
“恚　毖蔷媒虿恍嫉乩浜咭簧，双手插进裤袋里往相反方向扬长而去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
女王的体贴
                            

                                                        

                            

                            
车厢内，当天籁给司机报了家里地址址后，空气就变得□□，好像停止了流动，对面坐的迹部从上车开始就一言不发，不知道在想些什么。而坐在他隔壁的桦地自然也不用指望他会多话。
天籁真是有些后悔了，刚刚为了快点回家，想也没想地找迹部蹭车。结果人家现在摆明是一副不欢迎的样子，还给她摆脸色（事实上，黑暗的车厢内根本就看不出对方是什么脸色，只是她自己认为而已）！
“喂，水仙，你要是不想我上你的车就早点说嘛！我又不会厚着脸皮非要上来不可。要么，现在你让司机靠边停下，我下车就是了。”终于受不了这诡异的气氛，天籁忍不住开口了。
“本大爷什么时候说不想你上车了？给我乖乖坐好。”迹部紧绷的声音从黑暗中传来。
哼！还装！就算看不清你的脸，也知道你现在心情不好！天籁腹诽了一下，还想说什么，手机铃声却适时响起。
“你爸找你你妈找你你奶奶找你你姨妈找你冰山找你美人找你绵羊找你……”（凌：嗯……这个铃声，我承认，是盗版的……那个，最近看的一部港剧里面男主的手机铃声就差不多这样，觉得很搞笑就借用了……大家无视过去吧！）
想也知道，这种不华丽的铃声一定会让女王挂黑线的，在别人的车子里，还是尊重别人的爱好比较好……天籁赶紧摸出了手机按下接听。
“喂？哦文太，嗯，我快到家了。刚才路上有些事情耽搁了……好，跟你妈说不用担心了啊！就这样，拜拜。”
才挂断电话，天籁忽然感觉到车厢温度好像又骤然提升了几度。
“你异性朋友还挺多的嘛！”迹部几乎是从鼻子里哼出这句话的。
“好说好说，我人缘比较好，朋友圈子比较大而已。”天籁笑呵呵地回应。
“本大爷不是在夸奖你。”居然还那么得意洋洋的。
……不喜欢听的就当对方念了一段经好了，天籁开启耳朵的自动过滤功能。
看到天籁不再回话，迹部也不主动说些什么。车厢便又回复到刚开始的沉静气氛。
唉！怎么还没到家啊！对于天籁的个性来说，这样子的沉默绝对是难以忍受的，手腕又隐隐作痛……死魔王，居然拽得那么使劲，还真是一点都不会怜香惜玉！她在心里暗自骂着亚久津，揉揉生痛的右腕。
虽然车厢里面很暗，但是她的动作还是被迹部眼尖地瞄到。他皱皱眉头，打开车厢里的灯，俯身到对面的座椅上，动作说不上温柔地一把拉过天籁的手。这一看，居然发现她纤细的手腕上已经有一圈淡淡的瘀青。迹部的眉头当下拧得更紧了。
因为迹部一直低着头察看她的手，所以天籁完全看不到他的眉间已经打了十几个死结，只感到手腕被他这么一扯简直是火辣的疼痛了，赶紧叫道：“喂喂喂，轻点，真想折断我的手啊！”
“你这句话怎么没跟刚才那个人讲？”迹部闷闷地说着，手劲倒是放轻了很多，直接坐到了天籁旁边轻轻地捧着她的右手认真揉搓着，吩咐道，“桦地，取冰块来。”
……这这这……有没有太夸张了点？这是在车上耶！而且冰山又没有在一起，上哪去找冰块啊！
谁知道桦地还真的是“Wushi”一声后转到后面去，天籁这才发现，在一排座椅的后面居然还有个小隔间放着冰箱和酒柜！
可恨的……有钱人啊！虽然她早就听闻过有的高级房车里面所有配备一应俱全甚至连浴缸都有，可是耳闻是一回事，亲眼目睹之后还是不由得要慨叹一下天道不公，人比人，气死人啊！
接过桦地递过来的一包冰块，迹部轻轻地把天籁的手腕枕在冰袋上面，听到她“咝”的一声倒吸一口气，安抚道：“会有点冰，但是这样散瘀会比较快。”声音里面，有自己都不曾察觉的温柔。
“嗯，我知道，谢谢了。”她当然知道冰块的作用，毕竟身为网球部经纪人经常要顺便客串队医的角色，“可不可以顺便问一句，你在车子里面放冰块干嘛啊？”有钱人的想法还真是奇怪！
“喝威士忌的时候用。”迹部不紧不慢地回答，心思明显没有在那上面，而是专注在冰敷上。
“威士忌？喂，你好像是未成年人吧！可以喝酒吗？”现在的中学生……怎么都这么……早熟啊？
抬眼瞟她一下，迹部像是觉得她太过于大惊小怪一样，没什么大不了地说：“我们这种家事背景的每次出席家庭宴会什么的都要喝酒啊，有什么好奇怪的。”
……好吧！我错了！我不该自取其辱的，小康家庭出身的小孩跟有钱人家的少爷怎么能比啊！
迹部把快融化的冰袋递过去给桦地，又换了一包敷上，状似不经意地问：“刚才那个人，是谁啊？”他只是随口问问，绝对没有很想知道的意思！
“他？你不认得他吗？他是山吹的亚久津啊！网球挺厉害的。我以为你也应该听说过他呢！Ｎｅ？桦地？”最后一句纯粹是说着好玩的。
“Wushi！”谁知道他还真的一板一眼地回答了。
迹部又瞟了她一眼，对她的后半句选择听而不闻，说：“我听过这个人，是山吹的‘怪物’嘛！只是一直都没见过罢了。那你跟他是怎么一回事？”
“没什么事啊，这个年纪的少年，多少总是会有些烦恼的嘛！他一时想不开，来找我倾诉，顺便讨论一下彼此的人生观和世界观，可是我今天赶时间没空开导他，就这样了。”天籁随便胡诌道，反正她也不知道刚才大魔王是想干嘛，搞不好还真的被她说中了来跟她探讨人生的呢！
迹部的额角抽了一抽，决定无视她的顺口雌黄，那个被称作“怪物”的不华丽的家伙会找人倾诉？还人生观世界观？打死他也不信！
冰敷过一阵之后，迹部把冰袋拿开，接过毛巾把天籁被冰水沾湿的手腕擦干，说：“这样应该会好一点，你回家之后记得拿活血化淤的药水搽一下……看来，以后还要在车子里备个药箱才是啊！Ｎｅ，桦地？”
“Ｗushi！”
天籁头上直接挂下黑线，无力地说：“我说迹部大爷，你也差不多一点吧！干脆下次把整个房子都挂在车子后面拖着走好了――不过，没想到，你居然还会照顾人呢！”试着转动一下手腕，果然比刚才要舒服多了，真看不出这个富家少爷还会两下子。
“哼！终于发现本大爷的好了吧！”
真是夸不得啊！才赞那么个两句，看他都快要鼻孔朝天了。天籁没由来地就想打击他一下：“是是是，是我不好，一直误会迹部大爷你是那种好吃懒做、腐败糜烂、眼高于顶、嚣张跋扈、自命不凡、只知道吃喝玩乐和调戏女生的纨绔子弟，我知错了行吧！”
虽然听起来是在道歉，不过话中每一句感觉都是在贬损，迹部不怒反笑：“原来本大爷之前在你心目中的印象还真是有这么差啊！不过也好，反正都已经烂到不能再烂了，正好可以慢慢往上加分。”
被说成这样还没生气？看来女王的素养还挺高的嘛！可是，最后那句话是什么意思？天籁狐疑地问：“喂水仙，那么在意我的看法，该不是……对我有意思了吧？”
“哼，你别误会。”迹部嗤道，“本大爷是不允许别人对我的评价错得这么离谱，打算让你好好看清本大爷的真正内涵。”
“呵！我说也是，眼光高如迹部大爷您，又怎么会看上我这么个平头百姓呢？至少，也要像贵校的Y同学才可以吧！Ne，桦地？”再试试看他会不会理睬好了。
“Wushi！”桦地一被点名，果然就像触动了什么开关一样乖乖应答。
哈哈，真有趣，每次都有人附和的感觉还真是好，难怪水仙整天都吊着这么个话尾，连天籁都觉得之前怎么看怎么不符合自己美学观点的桦地变得可爱起来。
“你是说月檀？关她什么事？”迹部皱眉，不解她干嘛提起另外一个不相干的人。
“没事没事，只是举个例子而已。”天籁打哈哈地蒙混过去，别人的家事，插手做什么！
“哼！”迹部摆明不相信她是随口说说的。
“哼什么哼啊！又不是牛在耕地，整天哼哼什么！才十几岁的人，拜托你有点少年的朝气好不好？看我们家慈郎多可爱！Ne，桦地？”天籁简直是玩上瘾了。
“Wushi!”
“慈郎那叫有朝气？！”有没有搞错！整天睡觉的人还敢跟朝气两个字挂上钩？“还有，你不要再这样叫桦地了。”
死小气鬼！自己叫就可以，别人借玩一下都不行。天籁耸耸肩，决定不理他。
“少爷，到了。”车子慢慢停下，司机的声音也从对讲机里传出。
“啊！总算回家了！希望老妈今天不会念太久才好！”天籁释然地舒一口气，一边推开车门迈出车子一边说，“今天谢谢你了水仙。拜拜，桦地。”
“Wushi！”晕……好玩归好玩，有时还真怀疑桦地其实是迹部家的人形机器人，台词只设定了那么一句，毕竟，有钱人嘛，什么奇奇怪怪的想法没有？算了，帮他们关上车门，回家去。
“喂，龙崎！”迹部按下车窗叫住她。
天籁回过头，用眼神问他还有什么事。
迹部犹豫了片刻，才慢条斯理地说：“回去，手上记得搽药。”一说完，也不等天籁回神，就匆匆关起车窗吩咐司机开车离去。
天籁看了那辆绝尘而去的加长型凯迪拉克半晌，嘴角才慢慢浮起笑意――这水仙，她今天总算是开始理解他的高人气是从何而来的了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
[小小番外之]手冢的妥协
                            

                                                        

                            

                            
注意：此篇番外承接上回的《经纪人的生财之道》……

第二天，已经从打击中恢复过来的不二默默地走到了手冢的身边，虽然没有说话，但是轻皱的眉头和不笑的模样已经让手冢注意到他的失常。
但是，手冢并没有主动询问，多年的交情让他们彼此都已经有了一定默契，所以，他只是继续写着自己的东西，静待不二将要说出的话。
培养好情绪，不二才轻轻地开口问道：“手冢，我一直只顾着练习和比赛，没有多去关注部里的其他事情，老实说，其实，我们网球部……真的很穷吗？”
手冢写字的笔一顿，推推眼镜，平淡地说：“为什么这么问？”
“那个……”即使酝酿了很久，但不二一时间也不只该从何说起，昨天小天说手冢也知道这件事，但是他是怎么也不愿意相信稳重如手冢竟然会让这种事在自己眼皮底下发生，“小天为网球部开辟的生财途径，你知道吗？”
请说不知道请说不知道请你一定要说不知道啊！手冢。
他内心的呐喊手冢有没有听到没人知道，但是，手冢在听到这句话时，推眼镜的手搁在上面好一会没动。
看到手冢的表现，不二当下便明白，小天真的没骗他……
“看来，你是知道这件事了。”不二叹一口气，摇摇头，“所以我才问，我们部里是不是真的有那么穷。”居然连手冢都同意靠出卖周边产品来维持生计么？
手冢的手慢慢放下，说：“网球这种运动，开支还是很大的。”
明明是一贯的面瘫，连声音中都听不出一丝浮动，但是已经认识他很久的不二还是敏锐地从中捕捉到一些讯息，他的眼睛微微眯起，问：“手冢，我相信你的为人，这里面，该不会是有什么我们不知道的□□吧！”
不二的洞察力果然是很强的……手冢不自觉地把脸撇过去一点，闷闷地说：“要维持一个这么大的部门，经纪人也是不好当的。”
不二越加疑惑了，手冢向来是光明磊落的，为什么此刻看来竟有一点……闪躲？
感觉到不二怀疑的视线越来越炽热，任何时候都冷静自持的手冢不慌不忙地开始收起桌面上的东西，然后站起来把一本书夹在腋下，对不二说：“总之，现在部里的财政问题是不用你操心的了。我要去图书馆还一本书，不好意思先失陪了。”之后，他步伐坚定地迈出了教室门口。
不二此刻有点傻眼，虽然手冢刚刚的举动在课室里其他所有人看来都再正常不过，可是，为什么，他总觉得手冢是在……落荒而逃？！ 

而走在路上的手冢，虽然维持着冷漠的表情，但是脚下趋向加速的步伐却昭示出他心里承受的冲击。
龙崎天籁~~~本部长的英名――因为你就这么一朝尽毁了！
不要怀疑，这的确是部长大人的内心OS,大家不要以为部长平时不爱说话就脑中就不会有任何念头。尽管被誉为“冰山”，但本质还是个人，只要是人，就会有想法。所以，部长平常只是不爱把自己的想法“说”出来而已，但“思绪万千”这个词是同样适用在他身上的。
这一刻，他的思绪就很复杂，记忆，也飘到了数周前……

“部长！”青学网球部的经纪人，龙崎天籁，把一本厚厚的本子“啪”地放到了部长手冢国光面前，用“放”字，实在是客气了，因为事实上，她几乎是用扔的了。
手冢平静地抬起头来看看自己的得力助手，虽然对待那本本子的动作有些粗暴，但是，表情上却只是无奈，还有那么一点点的怨怼。
手冢翻翻本子，发现这并不是她平时用来作比赛总结的那一本，而是满布了各种数据――她该不是，拿错了乾的笔记本吧！
不过，如果只是比赛纪录和总结的话，为什么是这样的表情呢？上一场比赛对阵银华中学，对手明明是全部弃权的啊！当时这位经纪人还捂着肚子笑得半死呢！于是，手冢认真地看了看上面的内容，发现――这，是一本帐本！
习惯性地推推眼镜，手冢抬头问道：“部里的财务方面，出了什么问题吗？”这种事一向是天籁经手，偶然由大石副部长协助的。
“部、长！”天籁一字一句地说得有些咬牙切齿，“你知道，我们部里这个月又打坏了多少颗网球吗？”这群人，认真训练是好事！可是不要以为球是从天上掉下来的一样可以随便糟蹋可以吗？！尤其是那个桃城和龙马，简直像在比拼谁更具有破坏力一样，每次出手就挂掉无数可怜的无辜小球。当然，河村在这方面也是榜上有名的。
面对经纪人义正词严的指控，手冢只好低头认真看一下本子上的数据――真是不看不知道，一看吓一跳，原来……部里每月消耗掉的网球看似不起眼，累计起来还是一个蛮可观的数字啊！
“总之，按照这个势头发展下去，我们部里迟早会入不敷出的！”随着全国大赛的逼近，正选们越发卖力地练习，因此，打坏掉的球还有球网也呈直线上升状态！真是让人头痛！自己如果没穿过来的话，奶奶到底都是靠什么养活这群不事生产只知破坏的人啊！
手冢轻轻咳了一声，难得地表示出自己的无能为力，无奈地说道：“可是，球队的训练量和训练强度是不可以降低的。”总不能让队员放轻手劲去打球吧！
“这个我知道，所有的训练清单都是我开出来的嘛！那么，不能节流，就只能从开源方面下功夫了。”天籁的脸色突然转得比翻书还快，刚刚的怨怼马上已经变成自得的笑容，充满希冀地说，“所以，部长，我已经想出一个增加收入的办法了，就只等你点头了。”
手冢肯定，他背后突然蹿上的寒意绝对不是错觉！
但是，为了社团兴废存亡，就算他的直觉告诉自己那个办法决不是什么好东西，他还是示意点点头天籁继续说下去。
天籁手上不知道从什么时候变出一叠纸片，“啪”地按到桌子上后，手往旁边一拨，纸片华丽地一字排开――
是青学正选的照片。
手冢的额角抽动一下。虽然想不到他们的照片和放在旁边的账本有什么联系，但是不好的预感却是越来越强烈了。
尤其是当他看到天籁笑得眼睛都已经弯成月牙形状时，心头的警钟更是嗡嗡作响！
“这个……部长啊~~”天籁笑得有些不怀好意了，“其实，咱们的正选有多受欢迎，你也是知道的吧！所以，我觉得，要维持网球部生计，最好的办法就是要靠这些周边产品了！”
手冢感觉到自己的额角跳动得更厉害……天籁她……最好不是自己想的那个意思！
“部长，现在，你们的照片，市价很高哦！”天籁拿起桌上摆放的其中一张照片在手冢面前扬了一下，诱惑地说。
“不行！”手冢一口就回绝掉，这种事情，他怎么可能答应！
天籁像是一早就料到他的回答，并没有因此表现出吃惊或失望，往后面的椅子上一靠，摊摊手说：“不行的话，那活动经费怎么办呢？难道你打算从下星期开始，让部员全部练习打石头？那也不是说不可以啦！至少，可以练练臂力的说。”
手冢突然觉得很头痛，为什么部员的努力训练会带来这样的后果呢？还有天籁，以前对着自己的时候就算说不上是老鼠遇到猫，至少还是恭恭敬敬的。什么时候开始用这种调侃的语气跟他说话了……这么一说起来，好像是，自从自己跟龙马的比赛过后吧！她就收起了面对自己时一向的恭敬，变得有些……无赖起来，就跟她对着英二桃城时别无二致。
难道说就是那次比赛导致了天籁这样的转变？还是因为自己没有答应她的要求使用了削球而得到的报复？但是，说是报复，她充其量也不过是不再怕他，偶然也会跟他开些无伤大雅的玩笑而已。说实话，比起那时有礼的生疏，他觉得天籁现在偶尔的耍赖还更好些。
只是……开玩笑也要有个限度！再怎么说，拿部员的照片去卖，也太荒唐了！
“训练的质量当然也要得到保证，但是，也不至于用到这种办法……”手冢话音未落，就看见天籁一一收起那堆照片，小心翼翼地收好放起来。
手冢没有说下去，用疑问的眼光看向天籁。
对方冲他一笑，算是解释她的举动：“要拍好的照片真的很不容易啊！尤其是你们在赛场上的动作那么快，要捕捉到好的镜头很难呢！很多拍出来的都模糊掉了。所以，这几张难得的好照片要好好保管才行。”
她……刚刚到底有没有在听自己说？手冢的内心OS再度响起，然后，他慢慢地说：“你不会拿那个照片去卖了，是吧？”
“你说呢？”天籁狡黠地一笑，让手冢才停止鸣叫的警钟又敲响了。
把桌面上的账本也一并合上捧回手里，天籁对手冢眨眨眼说：“其实，刚刚只是出于礼节问部长大人一句而已，事实上，我有一点跟部长还是蛮相像的，就是――决定了的事情，就一定会去做。”
这是报复！这毫无疑问是对自己不听劝阻去跟越前龙马比赛的报复！
“所以呢，”天籁凑近一些，笑得越发灿烂，“部长的答案对我来说，唯一的不同就是，你答应的话，我先征求过你意见再去卖；你不答应，我就卖完了再通知你。仅此而已。那么，部长你要想清楚然后再回答一次吗？”
他以前从来不明白为什么桃城对天籁会有“双面魔女”的评价，这一刻，他清楚明了了。
忍住嘴角的抽搐，他努力维持声音的平板，理性地说：“如果我答应，你就先来征求我的意见，可是征求过后对我的意见也是不加以理会的话，跟你擅自拿出去卖有什么不同呢？”
“哦哦，话不是那样说的，虽然这件事我横竖是一定要做，但是，如果得到部长同意的话，我一定尊重你的意见。比如说……”天籁从照片中抽出一张，扬一扬说，“如果部长说这张照片就别拿出去的话，我也是会乖乖听话的。”
这算什么？威胁？还是贿赂？手冢瞪着天籁手中属于自己的照片，内心在拼命的挣扎，并开始怀念起以前那个对他恭恭敬敬的小女生。至少，她绝对不敢把自己逼到这个份上！
答应？不行，这种事实在不符合他的原则！要是被知道了日后还怎么面对自己的部员？
不答应？天籁看起来说得出做得到，她真的会在背地里进行这些小交易，并且，到时候连自己也会成为交易的一部分！
天籁挑高眉毛，耐心地等待着手冢的最后回答。
手冢知道自己此刻脸上一定是黑线和十字路口纵横交错了，他犹豫了半晌，才痛下决心一般撇过脸去，硬着头皮说：“维持网球部的开销……就辛苦你了。”
天知道！短短一句话，他憋得有多痛苦！他也同样知道，这一句话出来意味着什么！只是……反正都要死的话，还是尽量减轻损失比较好！

天籁目的达到的得意笑脸消失在手冢的痛苦回忆中，让他回到了现实，脸上是淡淡的无奈。
有一个太精明的经纪人，到底是好事还是坏事？
手冢甚至不知道当初答应下来了是对还是错，毕竟，连那么随和的不二知道后都有这种反应……该死，刚刚面对不二时，他真的有那么一点的心虚了！
可是，要是没有答应下来吧！手冢不敢肯定，现在发现自己的玉照出现在别人手上的是不是除了不二之外还有自己的份……
“毕竟，球多数是你们打坏的，那么拿你们的照片来还也不是什么过分的事吧！”
天籁那时的话又适时地在脑中响起。
算了吧！已成定局的事，为什么还要再庸人自扰，只是“让喜欢他们的人可以有一点感情寄托，并没有什么大不了的”，手冢发现自己开始赞同天籁的歪理了，前提是……自己的照片没有成为他人的感情寄托。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
终于出现了，切原赤也
                            

                                                        

                            

                            
“龙崎小姐，这是你跟我们店里订的网球，已经检查过了，数量和质量都没有问题的，你要再验一次吗？”
“不用了，我都已经是你们店里的熟客了。你们老板办事，我还放心不过么！”
“谢谢你的信任啊！不过，龙崎小姐，你们最近用的球还真多呢！这个月光是买球你都已经来过两次了。”送货小弟纯属是无聊地随口说了一下。
天籁却因为这句话嘴角抽了抽――是啊，这说明，那群人的破坏力越来越强了……虽然是好事，但是，她心疼打坏的网球，更心疼买球花的钱啊！
打哈哈地干笑着，天籁对小弟说：“呵呵，是呢！我都开始考虑下回是不是进些铅球回来了。”让你们打！让你们破坏！让你们这么毫不自觉地浪费部门经费！
“哈，铅球能当网球打吗？龙崎小姐真是风趣。”小弟把天籁认真考虑过的话当笑话听完，好心地问道，“那……这篮网球要不要我帮你送进去？”
“不用了，”天籁目测一下，这次的球没有买太多，只有一筐，应该拿得动，于是说，“你车子停在这里不方便，我自己拿就可以了。”
把送货小弟打发走，天籁转动一下右手手腕――真是多亏了迹部那有钱人的百宝车了，冰敷过后回家又上了点药，虽然还有淡淡的青痕，但是基本上已经感觉不到什么痛楚了呢！
好！那么，要把这篮球搬到储物室里去应该没问题的。
于是，她弯身搬起了装得满满的大篮子，向网球部的储物室走去。谁知，在快到目的地的墙角处，突然拐出来一道人影，把天籁撞倒在地，满筐的网球也从被因此掉落在地上四处滚开。
“啊！对不起呢！”闯祸的人匆匆地道了歉，从地上爬起来就想离开。
天籁眼睛一眯――撞倒了本大小姐还想就这么走吗――虽然还跌坐在地上，但也反应迅速地一下子就拉住了那个人的衣角，说：“等一下！”
被拉住的人一回身，两个人都马上呆愣当场。
天籁呆住，是因为撞倒自己的人，居然又是“熟人”――立海大的切原赤也！
切原楞住，是因为自己撞倒的人，居然是个女生――他最不擅长应付的，就是异性。
不过这样的停顿只是维持了一小会，因为天籁马上就反应过来了――就算是王子又怎么样！做错事一样要负责任的。她认真地说：“撞倒了人，光说声‘对不起’就想跑，怎么行呢？切原赤也。”
“咦？你怎么知道我的名字？”切原先是惊奇地问道，然后又好像想到了答案一样洋洋自得地说，“哦，我知道了，既然你抱着一筐网球，就一定会关注网球比赛吧！那么，知道我这个立海大的最新王牌也就没什么好奇怪的了。没想到，我切原赤也的威名都已经传到青学来了呢！哈哈哈哈……”
真是自大得可爱，可爱得让人忍不住想打击他啊！天籁勾起微笑，拉拉他的衣角后，松手，指着他的胸口位置说：“你想太多了。我知道你的名字，是因为你的制服上面写着。”
“哈……咳咳……是……这样啊！”切原差点被自己张狂的大笑呛到，脸上闪过一抹赧色。
“好了，我知道你也是无心的。不过至少，帮我把地上的球捡起来吧！”天籁撑着地面站了起来，拍拍裙子，对切原说。
看着因为自己的乱冲乱撞导致滚满了一地的网球，切原自知理亏，乖乖地蹲下去帮忙把球一个一个地捡回筐子里。但是，捡了好几个之后，他觉得有一点不对劲，一抬头，就发现这种感觉的来源了――就是那个叫他捡球的女孩，居然盘着手靠在墙角上兴致盎然地看着自己捡球！
“喂，你怎么光是叫我捡，自己不动手啊！”切原忍不住问道。
“因为如果不是你撞到我的话，球也不会掉下来到处滚啊！既然是你的错，当然就要由你全权负责啊！男子汉做事要有担当，对吧！”天籁有条有理地解释。
呃……切原哑口无言，居然对这样一番话挑不出半点毛病，只好认命地继续捡。
嗬嗬，切原那副很想驳斥但又无从反驳，最后只能乖乖捡球，脸上却写满不服气的样子真是可爱。看嚣张惯了的小海带吃瘪，还真是一件让人打从心底里愉快起来的事情啊！
最后，切原终于把最后一颗球也捡回来放进篮子里，才站起来放松一下蹲得太久有点酸的腿，问：“这样可以了吧？”
“嗯，反正都是了，你顺便帮我把这个篮子搬到我们储物室那里去吧！”天籁灿烂一笑，一点都不客气地指挥道。
“什么？我刚刚捡球是因为那是我撞翻的耶！现在都全捡回来了，凭什么还要我做苦力？”切原马上就哇哇大叫。
天籁眨眨眼，一派“理应如此”的表情说道：“球是你撞翻的，你捡回来也不过是拨乱反正而已。难道不应该再多做些什么弥补过失吗？”
切原咬牙，更坚定了心中“女人都是不好对付的”这种想法，但还是搬起了篮子，语气不怎么好地问道：“在哪里？”
“不远了，没差几步就到了。”天籁笑眯眯地指了方向，准备带路，却发现走了几步之后后面没有人跟上来。她狐疑地回头，看到切原满脸挣扎地站在原地。
“喂，那个……可不可以要我做别的事情代替啊？我……不是很能回去那个地方耶！”切原挣扎了半天，才讷讷地小声说道。
呵！听他这么一说就想起来了，切原这次来青学，好像在网球场那边闯了个不大不小的祸然后逃出来的吧！难怪走得那么急～不过，这样的话……
天籁眼中闪过一道精光，过去把篮子接过来，然后一副善解人意的样子说：“既然是这样嘛，我也不好强人所难。”
切原有些傻眼，似乎不敢相信刚刚还命令他做这个做那个的女生居然这么好说话。
“不过――”天籁眼睛转了一下，“你刚才自己答应下来的哦！可以叫你做别的事情代替的，那么，这一次我先记在账上让你欠着，以后我要你还的时候可不许抵赖哦！”
切原黑线――女人么，果然是不能得罪的……不过自己刚刚把人家的训练场地弄得鸡飞狗跳，再怎么说也不能回去送死啊～～
“好吧，你记就记吧！”当务之急是先逃过现在这一劫，至于以后要怎么还……有机会见面再说吧！反正他是不会再来青学第二次的了。
“那你走吧！正门在那边。”天籁两只手都捧着篮子，用下巴比了一下方向，很好心地免费送上逃走路线。
切原怕她反悔，二话不说就先朝着大门冲过去了。天籁看着他飞身离去的背影，嘴角浮现微笑……呵，这小子以为他们没有机会再见面了吗？以后，让你还债的机会多的是呢！
“呃……学姐，你在这……”龙马突然从另一边拐过来，看到天籁的时候明显脚步一顿，心想自己是不是应该绕路走？尤其是当学姐笑得这么诡异的时候……
“哎，龙马，你怎么现在才来啊！迟到要罚跑的哦！”天籁把视线放回到眼前的小不点身上，脸上的笑意丝毫没有褪去。
“我值日。”龙马依旧秉承着话少就是精华的原则用最少的字数说明原因。
“哦！那……这个……你拿着。”天籁不客气地把手上的整篮网球叫龙马接着，一片好心地说，“等下就说你跟我出去搬新买的网球，那部长就不会罚你了，你看我为你想得多周到啊！”
龙马帽子遮住的脸上全是黑线……学姐刚刚到底有没有在听他说？都说是要值日才迟到的嘛！而且还有请假，怎么会被罚……不过算了，龙马看看已经轻轻松松地走在前面的天籁，低头叹了口气，反正，这位经纪人学姐只挑自己爱听的话听也不是今天才知道的事，还是安安分分做苦力吧……

--------------------我是延续废话的分隔线----------------------------

广告时间:
今天,隆重向大家推荐,是昨天我们亲爱的花朝大介绍的!
在土豆网上搜索就有.实在是太搞笑了!里面是WW里面的声优对话,先提问然后用他们唱过的歌里面的歌词作答。简单扼要地介绍就是你会听到WW里熟悉的声音在恶搞!听到那些很熟悉的声音说着很不搭的话~~~还真是有够华丽的!当然，有些时候你会听到他们用回本人的声音，跟配音时真的差好多啊！尤其是像龙马，不二那些完全就变回女孩子声音了！英二的声优本声居然很老成！而冰山大人……大家绝对想象不到，他的声优居然是个多话的人，还常笑……好恐怖！
另外，关于女王的水仙称呼，原来连剧组成员都已经公认了啊！有一段对话是模仿英语课的，节选如下（？表示我不确定是不是那个人说的）：
大石（？）：Open the window翻译成日文是怎样呢？
英二（？）：打开窗户。
大石：那么let’s go呢？
文太：走吧！
大石：那narcissi（水仙花，自恋者）翻译成日文是什么呢？
忍足：迹部！！！
= =b……先汗一个先，不过，连忍足同学都这么说了，就是没错了！
最后，让我们再次感谢花朝大的吐血推荐和大方分享吧！鼓掌！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
凤的温柔武器
                            

                                                        

                            

                            
唉！那个死桃城，今天又跷社！真是没想到部里还有人比自己更嚣张的。她也不过是间断性地偶尔跷那么个几次而已（冰山：……你确定真的只是“几次”？）。那个桃城居然敢连跷几天！不过是正选落败了，天又没塌下来，用得着这么低迷吗？
难得她这几天放学后都乖乖地呆在球场那里履行经纪人义务呢！结果桃城这么一缺席，连带搞得部里阴云密布气氛紧张，冰山就不用说了，本来已经没什么表情的脸更加阴郁，龙马那小子嘴巴里说着没关系事实上却心不在焉，海堂虽然没有什么表示但是少了拌嘴的对象之后脾气更坏了，就连一向焦盟不离的黄金组合都险些闹了别扭！
死桃城，等你回来以后一定开张魔鬼训练单□□你！
在低气压中熬过了社团活动时间，天籁甚至等不及跟其他人说再见就先行走人了。在那种环境气氛下，还呆得下去才有鬼咧！
看看时间，现在离家里的开饭时间还早，作业也早早地完成了，天籁干脆在街上慢慢地晃荡回去，忽然，她眼尖地看到前面不远处的一个白色头颅。
啊！长太郎！
看见帅哥，天籁马上心情大好，加快脚步赶上去就想大声地打招呼。但是，当她走进一些的时候，发现凤并不是一个人，在他前面，还站着一个穿冰帝校服的女生。
哦哦？难道纯情的凤小朋友也有女朋友了？那她现在过去会不会打扰到人家的约会？可是……很好奇啊！没想到凤这个乖宝宝居然也开窍了，所以说，青春，就是充满了爱和奉献的！
好奇心一起，尽管已经做好打算不去骚扰人家甜蜜蜜的小约会，天籁还是按捺不住向他们靠近，只是很小心地躲在一个角落假装欣赏橱窗里的东西，实质竖起耳朵偷听那边的对话。（凌：其实偷听是不道德的行为，其他小朋友千万不要学哦！）
“凤君，那个……我舅舅有这个周末举办的画展的票，你愿意跟我一起去吗？”天籁用眼角余光偷偷瞄过去，那个女生头低低的，脸红红的，说不上很漂亮，不过倒是挺可爱的。呵呵，长太郎啊，艳福不浅嘛！这么个害羞的小女生都敢去主动约你耶！
“不过……我周末都有训练，恐怕没什么时间呢！”凤习惯性地摸摸后脑勺，有些犹豫地回答。
你是猪啊长太郎！人家女孩子都主动开口了你居然还扭扭捏捏的！天天训练偶然跷掉个一两次会怎样！（凌：你以为每个人都跟你一样？天：人家在跟长太郎天人对话关你什么事！Pia飞！）
“没关系的，我可以等到你训练结束的！你们平时的训练我都有去看哦！”那个女孩子急急地说完后，像是用光了所有的勇气，头低得更低，脸红得更红了。
“呃……那……好吧！”凤又是犹豫了片刻，才答应下来。
“太好了，那……凤君，周末见！”女孩得到了肯定回答，高兴得不得了，抬起的小脸上净是欣喜，但是在抬头看了凤一眼后又羞赧地别过头去，低声地道别后，转身就快步离开。
啊！青涩的少年少女！美好的纯情约会！青春，真是美好啊！天籁听完整段对话，微微笑了起来，脑中想的尽是那些七啊八啊有的没的，却突然听见凤叹了一口气。
咦？画展之约都订下来了，他还叹什么气？难道这么快就开始考虑那天要穿什么衣服？所以说啊，少年不识愁滋味，这个时候的烦恼，多是单纯而无聊的。
“天籁！真的是你啊！”在天籁单手撑着下巴，陶醉在自己对热血青春赞叹不已的情绪中时，凤的声音就在她身后响起了。
“嗨！”天籁被吓得回神，扭头看到了凤，赶紧装作什么事都没发生一样说，“啊啊，长太郎啊！好巧啊！你们的训练也结束了啊！”
“是啊，基本上我们每天这个时候就都结束训练了。对了，你在这里干嘛？”刚刚看到她的时候她正背对着自己，托着下巴好像在认真地思考什么一样。
呃，总不能坦白说是在偷听吧！天籁赶紧搬出一早想好的说辞，指着前面的橱窗说：“我在看东西，看东西呢！这家店里卖的东西都好有趣哦！”
“是吗？”凤微笑，顺着她的手指看过去，然后……瞬间石化。
“咦？长太郎？”怎么回事？干嘛突然变化石了？天籁不解地看向自己所指的橱窗，然后……一同石化。
靠！谁把成人用品店这么光明正大地开在闹市中央！！！
“哈哈，哈哈哈……”天籁在石化的同时脑子迅速转过好几个念头，干笑着说，“我说……那套泳衣设计得还真是奇怪啊！谁敢穿成那样去沙滩啊！”撑住！龙崎天籁，你一定要撑住！不能让你的形象被这种不华丽的失误毁灭啊！在以纯清著称的长太郎面前，与其被视作无耻，还宁愿被当成无知呢！
凤的视线也僵硬地从穿在人体模特身上的情趣内衣那里移回来，但是却完全无言以对，只能一起干笑。
……呱~呱~呱……头顶上有一群乌鸦飞过了……
天籁当机立断，决定不让这种尴尬气氛延续下去，立刻拉着长太郎远离犯罪现场，并转移话题说：“咦？刚刚，跟你在一起那个女生呢？”
“呃……女生，你……看到了？”凤的脸上马上飘起了两朵红云。
嗯，两害相权取其轻，为了不让自己的英明一朝丧在那天杀的成人用品店上，天籁决定大方承认偷看的行为以转移视线――再怎么说，也比自己眼巴巴地盯着一套黑□□趣内衣来得强吧！虽然她面对那个橱窗时全副注意力放在听力上眼中真的什么都没看到。
“嗯，我看到你们在聊，就没有过去打扰了。她是你女朋友？蛮可爱的呀！”顺便把长太郎的恋爱第一手资料八卦回去好了。
“不不不不！不是的！天籁你千万不要误会！她……只是班上的同学而已！”凤好像很慌张，连声说了好几个“不”，还一个劲地摆手摇头。
天籁拍拍他，捉狭地说：“哎哟长太郎，你害羞什么啊！这男女之间的交往是很正常的事啊！我又不会到处去说的。”
凤更加着急了，头上甚至冒出薄薄的水，急切地解释道：“你真的误会了，我跟她真的是什么关系都没有的！只不过是她说有画展的票约我去看，我不好拒绝而已。”
天籁偏头看了一下，他急成这个样子又确实不像是在说谎，脑中那个名为“青涩恋爱”的粉红色泡泡“扑”地破掉，有几分惋惜地说：“嗯，好吧！我相信你就是了，是我误会了。”
解释清楚，凤才松一口气把额上的汗拭掉。
“可是……”
天籁一句“可是”又让凤僵住，难道说……还不肯相信么？
但是天籁现在已经把满脑子关于青春的美好幻想抛开，只是想到那个小女生害怕被拒绝的怯生生的模样和邀约成功后毫不掩饰的惊喜，皱眉问道：“可是……长太郎你这样做好吗？”
“呃……什么好不好的？”凤显然没料到接下来的会是这个问题，有点愣住了。
天籁停下脚步，抬眼盯着凤，正色地说：“长太郎，你是单纯，不是愚蠢，不要告诉我，你不知道那个女孩子对你的心意哦！”她就只差没有在脸上写明“我喜欢凤长太郎”而已。
“我……”直白的话让凤的脸上又开始泛红。
天籁轻轻叹一口气，说：“长太郎，果真是个很温柔的人呢！”
凤被她毫无逻辑的跳跃式话语搞得一塌糊涂，不好意思地说：“天籁……干嘛突然那样说……”
“长太郎的温柔让你不忍心拒绝其他人的要求，那么以后，如果那个女孩子对你提出交往的要求，你也会答应下来吗？”天籁看着他的眼睛，柔柔地问道。
“当然不会啊！”凤几乎是不经思考的就已经回答了。
“那么，长太郎此刻的温柔将来可能会成为伤害他人的武器呢！”天籁毫不留情地说道，“毕竟，是你一开始的时候给了她希望，不是吗？”
她无意指责长太郎的做法。他的温柔出自于他善良的本性。而这都是他的优点，是别人喜欢他的地方。可是，过多的温柔却会给人不必要的期望，当那个女孩子他日要求更多的时候，得到的，恐怕会是双重的打击吧！
对每个人温柔，也是对每个人残忍。
凤显然被这一席话镇住了，从来都没有人对他说过这些。他也就从来都没有往这方面想过。然而，被她这么一说，他开始反省自己的做法――不忍拒绝的温柔，真的也会伤害到别人吗？
“啊！你看我都在跟你说些什么啊？长太郎，我刚刚胡说八道的，你当我什么都没说过吧！”看到凤神色凝重地认真思考，天籁才一下子惊醒，真是的，她没事干嘛扯这种严肃话题啊，而且跟长太郎认识也没多久，居然这么大咧咧地教训起他来，搞不好就还会被讨厌呢！呜呜，不要，她的长太郎啊……
不管了，绝不能让长太郎对那番话深究下去产生讨厌她的机会！天籁赶紧装没事地抬头看天，嘴里说着：“哎呀，你看居然耽搁了这么久，天都快黑了呢！长太郎也要回去的是吧！”
“天籁！”凤突然捉住已经起步要走的天籁，认真地说，“谢谢你。”
“吓？谢……我？”不是会觉得她多管闲事吗？
“嗯。”凤温柔地一笑，“你是对的。如果我不喜欢她，应该从一开始就讲清楚，不该让她傻傻地抱着希望等下去的。”
长太郎……你真是个好孩子！这么乐于接受意见！这么勇于承认错误！又大方又大度又大体！简直就是新好男人的绝佳风范！总算姐姐没看错你啊！
凤有些无措地看着眼前的女孩眼睛忽然变得晶亮晶亮的，还隐隐泛着泪光，根本不知道该怎么办才好，只觉得背脊凉凉的像是被豺狼盯上了一样，不由自主地放开了刚刚捉住她的手。
意识到自己的感动之情太过溢于言表害单纯的长太郎受惊了，天籁赶紧收回目光，清清嗓子打算找些什么话题转移一下视线好继续维持她的良好形象。当她的眼角余光撇到右前方有一张电影海报时，天籁还没来得及看清就手一指说道：“啊，那部电影我想看很久了！不知道DVD出了没有！”
凤感觉到被盯住的危机解除，也配合地顺着她的手指再看过去。然后……他再一次石化了。
天籁太阳穴一跳不好的预感浮现，小心翼翼地看向自己指着的海报。然后……也一起石化。
什么叫是福不是祸，是祸躲不过？就是说，当你所谓的英明注定要一朝丧尽的话，不管做多少努力，都是徒劳的。
一阵风吹过~~~
呱~呱~呱~刚走的乌鸦又飞回来。
天籁在风化成灰之前，只想大吼一句：
靠！哪家变态的音像铺会把一部叫《香闺艳情》的□□海报贴出来的！！！

---------------------------继续废话的分隔线-----------------------------

好,承接昨天关于声优的废话.话说今天搜索了一下,真是不看不知道,一看吓一跳!哇噻!声优果然是靠声音来混的啊!!!居然发现了很多东西~~
比如说,不二的声音大家觉得熟悉么?嗯,原来,他的声优甲斐田还配过酷拉皮卡的音啊!不过,这两者走的都是花美男路线,气质上还有那么一点点相似,所以,冲击不大.比较震撼的是,我们的英二小猫在hunter里面居然"化声"为大BT西索!天啊!地啊!我的妈啊!这个世界太神奇!英二=西索!!!让我华丽丽地晕过去吧!

另外,给不二配音的是女生,原本的声音很甜呢~~如果想知道她的女声版是怎样的话.咳...据说,不二的美女姐姐也是由同一个人配的哦!嗯,害我再看到他们姐弟对话时感觉很诡异~~
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
冰帝！又见冰帝！
                            

                                                        

                            

                            
一阵悠扬的手机铃声突然响起，解救了对着□□海报相对无言的两尊石像。
南无阿弥陀佛，谢天谢地，不管现在打电话来的这个是催缴水费电费还是无聊广告她都必定感恩戴德！天籁一边想着，一边去摸自己的手机，但是，在摸到手机的同时又突然停手――这么正常的铃声，怎么会是她的机子呢？
果然，那头，凤已经拿出手机按下接听键了：“喂？忍足学长？哦哦，我还没回家呢……街头网球场吗？好，我现在就过去！”
天籁等凤一挂断就马上问道：“是忍足君吗？没有什么事情吧？”训练都结束了，那只大尾巴狼还找长太郎干嘛？难道说――传说中关于忍迹、忍向的说法都是错误的！事实的真相其实是忍凤？！那可真是冰帝最大的八卦啊！
“啊，没什么，忍足学长说现在街头网球场那边有好戏让我一起过去呢！好像其他人也去了。”凤老老实实地回答。
其他人也在啊！那就应该不是了。切~~还以为自己揭露了网王立一个天大的秘密呢！不过，大尾巴狼说有好戏看的话――
“真巧啊，我回家也要走那个方向呢！一起过去吧！”天籁笑眯眯地说完，不由分说地拖起凤就走――万能的风神啊，请你吹走长太郎脑中所有关于成人用品店和□□海报的记忆吧！

到了目的地的时候，天籁却放慢了脚步，因为，隔老远的她就已经看到了忍足口中所说的“好戏”演的是哪一出了。
停下步伐，天籁对凤说：“长太郎，你的队友都在那边了，你也快过去吧！”
凤也跟着一同停下来，并没有立刻离开，而是问：“那天籁你呢？”
“我……”天籁顿了顿，说，“那边有个人，我现在不方便在他跟前露面，你过去就好。”重点是，她一看到桃城那家伙和橘杏在一起就知道接下来演的是哪出了，当然要躲在墙角看好戏啦！
凤以为她真的有什么难言之隐，善解人意地没有多问，自己跑了过去跟其他人打招呼。不过，接下来的情景还真是让天籁汗如雨下……
这个冰帝网球部，是不是有顺便兼职做男模？怎么人一到齐，居然就三三两两地整好队形摆好pose才肯开口发话？她当初看动画片的时候就说，怎么这群人路过出个场还这么有造型！原来是人为的啊……说起来，他们这一团多有当模特的条件啊！所以还真的有那个可能性呢！嗯，她也不过是卖卖照片筹集经费，冰帝的更狠，居然都真人上阵了！看冰山不二他们以后还敢不敢说什么七啊八的……（凌：我说小天天啊，你是不是忘记了人家是贵族学校？就算是网球部人比较多，也不需要做这种不华丽的事情啦！）
在她天马行空地胡思乱想之际，冰帝的挑衅已经成功让冲动的桃城火冒三丈，而龙马也已经到场了。
“喂，我说那边那个猴子山大王，我们来打一场吧！”
“扑哧――”龙马，还真有你的！猴子山大王，多豪华的称谓啊！相比之下这什么“水仙”啊“女王”的可就要逊色！天籁听到这里，忍不住笑了出来。
迹部挑眉，好像隐约听到可疑的笑声，但是随意扫视一圈没有发现什么，决定那是错觉，站起身对龙马丢下挑战，带队走人。
当他转出后面那堵墙的时候，终于确定自己刚才听到的笑声不是错觉了。因为，他看到某人看到他之后，又忍不住捂着嘴巴开始笑。
迹部将看到天籁那一刹那的惊喜掩饰得很好，只有微微上扬的语调稍微地将他的心情泄漏出一点：“嗯？你怎么在这里？该不是特意来找本大爷的吧！”
听到迹部的问话，天籁抬眼看到他，却又突然想起那句经典的“猴子山大王”，忍笑忍得很辛苦地说：“咳……我知道这样说很假，不过，我真的只是路过而已。”
迹部却心情大好地说：“嗯哼，路过吗？那还真是巧啊！”
天籁翻翻白眼，明白这个自恋狂又不知道想到哪里去了，索性把他无视过去，探头对后面的人说：“喂喂，长太郎，断背，怎么样？我们青学的人很有傲气吧！”
向日第一个跳出来，不屑地说：“切~~打网球不是光靠傲气就可以的，我看青学的也只能来这种地方陪女孩子玩玩而已吧！”
啊呀呀，敢这样诋毁我的人啊！真是找死了。天籁眼中精光闪过，说：“是啊，所以，比赛的时候让他来陪岳人玩就最适合不过了呢！”
“喂，你什么意思？”向日向前冲一步，瞪着天籁火大地说。
“咦？听不懂吗？我还以为岳人很聪明呢！原来运动神经太发达的人脑子真的会不大好使呢！难怪平时你都要紧紧地跟在军师旁边。”天籁不怕死地火上浇油，让向日燃烧得更加旺盛。
忍足不忍卒睹地撇过去脸去，心中对搭档不知道该寄予无限的同情还是骂他不知好歹去招惹魔女……这么多次的教训还不够惨烈吗？每次对上她准没好事的，连自己都识趣地不去多说什么了，偏偏岳人还学不乖……
眼看向日还想说什么，迹部开口了：“够了岳人，你跟她辩这个做什么！太不华丽了。”
向日瞪了天籁一眼，最后还是噤声乖乖回到队伍中去。
呵呵，小红帽还真是好玩，每次只要轻轻一撩拨就像小老虎一样蹦起来，太可爱了！不过，既然女王不让玩下去，那么――
“我就先告辞了！赛场上再见吧！”天籁拉起空气中虚拟的裙摆，微微屈膝行礼告辞。然后，越过迹部走到长太郎面前说，“今天真高兴见到你呢！谢谢你陪我走到这里来哦！”
凤不好意思地挠挠头说：“这又没什么，反正我本来就是要过来的……”
但是，他的话还没说完，前面已经传来迹部阴沉的声音：“你们两个一起来的？”
“呃……是啊……”凤不解迹部为何忽然变得乌云密布，小心地回答道。
可是等他说完，周围气压明显降低了。连完全没有关联的其他几个人都感觉到一种快要下雨的压迫感。只有`户还拍拍凤的肩膀说：“长太郎，你们什么时候感情变那么好了？连看戏还要捎上她？”
“呃……`户学长……不是的……”面对这样的玩笑，凤完全不知道该说些什么。
不忍心看到单纯无辜的长太郎因为自己而窘迫不已，天籁叹一口气挺身而出对`户说：“我说你们都在乱猜什么啊？我一开始不都说了吗？我是路过，路过的。我家就在那边！怎么你们每个人好像都觉得我很无聊特地来看戏似的！”好吧，就算她真的是来看戏的，也不要把无辜的凤宝宝拖下水嘛！
“嗯？你真的是路过？”迹部话尾的声调充满了疑问。
“是是是，我回家走哪条路不需要迹部大爷您批准吧！你以为我跟你一样是跟踪狂吗？”对于他的怀疑，天籁没什么好气地回他说。
“跟本大爷一样？你什么意思！”迹部的额角已经在微微抽搐了。
“不是吗？”天籁一副惊奇的样子说，“我看你出现在这种被你鄙视得要死的地方，还以为你是跟踪小杏过来的呢！”
“井”字已经浮现，嘴角也开始抽动，迹部克制地说：“本大爷怎么会做那种不华丽的事！这次是忍足通知我过来看戏的！”
“哦~~原来这次的跟踪狂是忍足君啊！可是你不是已经有岳人了吗？怎么还会看上小杏？难道说――”天籁忽然掩颊惊呼，“其实你跟踪的是我们家桃城？！你还真是……兴趣广泛啊！”
忍足痛苦地抚上紧皱的眉头――为什么？他这次都已经尽量保持低调一直往后退了，为什么还是会被不幸地点到名？而更重要的是，这个魔女的胡说八道他都已经习惯地采取不听不闻态度了，可是为什么其他队友听到以后会突然同时以奇怪的眼神望向他？！好像他真的是什么变态跟踪狂一样！
如果他这个时候说他是路过的，不知道会不会有人相信？不管了，怎么说也得试试看啊！
“其实我只是……”路过而已。但是，他的话并没有机会讲完就被一声叫喊打断。
“啊！我知道了，忍足君一定是想说：你是路、过的吧！我明白，我都了解。”天籁先声夺人地帮他讲完，然后一脸“我都清楚”的表情拍拍他。
忍足心头叹息一声，无奈地说：“没错，就是这样。”他这造的是哪门子的冤孽啊！只是跟以往一样秉承着“独乐乐不如众乐乐”的分享原则招呼其他人来看戏罢了，为什么会突然扛上这种莫须有的罪名。
而那个始作俑者，居然还一脸叹息地走到自己搭档旁边，同情地搭上他的肩膀说道：“岳人，别太难过，你至少还有我哈！”
“我难过什么啊！”向日起了一身鸡皮疙瘩，赶紧撇清关系，“侑士的私生活跟我一点关系都没有，他要看上谁那是他的事！”
忍足这下，真的是很想扁死说话不经大脑的搭档了――刚刚他们明明就是一起路过一起看到青学的人在这里跟女孩子打球的，现在他却突然这么一说，搞得自己好像真的是看上了什么人一样……岳人，难道你都没有察觉到那个魔女在故意套你说出这种令人误会的话吗？
果然，向日这么一说，虽然并没有明确地指明忍足看上的是谁，但大家都向着自己理解的方向去想了――
没想到，真是没想到啊！可是，既然连最亲近的搭档都这么说的话，不信也不行了……
“咳……其实我说忍足君啊，”天籁忍着笑轻咳一声，决定砸下最后一颗炸弹，“Momo是很不错啦！不过，你看你们冰帝里面，每一个都秀色可餐，而且品种多样各个类型都有，总有一个合你心意的，你又何必舍近求远？”
听到这样的话，冰帝的正选们来不及计较她对自己“秀色可餐品种多样”的形容，都明显地退后一步，顿时，忍足四周形成了一个空心圆。
这群死人，居然相信一个见面两次的女孩子都不相信共处多时的队友，其他人也就算了，居然连迹部都……忍足看见迹部不着痕迹地移开一点，发现自己的太阳穴越发生痛。
“哎哟，原来忍足君在自己学校里没什么人缘哪！难怪要把眼光放在校外了。不过，以我对桃城的了解，他应该也不会接受你的，你还是趁早死了这条心吧！嗯，吃饭时间到，我就真走了啊！各位再见！”天籁看到忍足的脸色变了又变，对自己的队友却无法发作，心里早就笑翻了，决定暂时收手，留他一口气以后再慢慢玩。
“啊，等等。”凤忽然叫住她，说，“现在有点晚了，不如我送你回去吧！”
天籁回头，所有人也一致看着凤，迹部的脸色趋向阴森。
“呃……我我……我没别的意思，只是怕一个女孩子走在路上不安全……”遭受到各种目光的洗礼，凤慌张地摆着手解释。
“长太郎真是体贴啊！纵观你们整个部门，能有这份心的就只有你了。”天籁叹息一声，意有所指的眼光一一扫向其他人，而每一个被扫到的都“适时”地撇过头去，唯独对上迹部时，他眼光并无闪躲就这样直直地回视着。
被迹部这样直勾勾地盯着，天籁一开始也不甘示弱地跟他对视，但是过了一小会发现他并没有要移开目光的打算，天籁撇撇嘴，感到无聊地收回视线，转过头对凤甜甜地一笑说：“那就麻烦你了，长太郎。”
“呃……那个……各位学长，我……先走一步了。明天见啊！”凤跟其他人说完，跟上了天籁，两个人便一同离去。
“一个女孩子走当然不安全，但是，那个也不是一般的女孩子啊！有歹徒出现在她面前的话，还不知道谁比较危险呢！”忍足喃喃地说着，不满自己刚刚被天籁捉弄得那么惨，更不满自己向来对女性体贴关怀的美誉被长太郎夺去，既是说给自己听，也是解释给其他人听他对女性的绅士风度怎么突然消失不见。
“好了好了，都没戏看了我们就赶紧走吧！”`户说完，先跟完全不感兴趣的泷荻之介踱步走开。而其他人也一个个地跟上。
只有迹部，眯起眼看着两道碍眼的身影渐行渐远之后才转身离去。

-------------------------废话黑线地说:我又来了--------------------------

本来今天不想继续关于声优的废话的,可是很不巧地居然又让我看到一段话,说得真是那个入木三分大快人心简直是把我的心底话说出来了啊!相信很多大大看了也会有同样的感觉.具体如下:

"高桥大人~~能够同时把天使般可爱的英二和恶魔般变态的西索演绎得如此完美，如此让人印象深刻的人，实在是佩服到五体投地~~~西索的声音实在是变态-.-,好端端一句话可以被他念得上下左右东飘西荡，像是从地狱的尽头幽幽传来一般。而菊丸的声音又仿佛一只小猫在你怀里踹来踹去一般，可爱到不行，每次一听到就会有从心底里笑出来的幸福感觉^^当然，最可怕的还是高桥桑能用不同角色的声音唱歌，只要大家对比着听一下西索的《大苹果树下》和菊丸的《ONE》就知道了，这个家伙简直……不是人！"

真是讲得太好了太贴切了啊!!!这段话是出自以下网址,对网王声优感兴趣的可以去看一下.这位楼主大大的评价还真的是蛮精准的.
http://club.yule.sohu.com/read_art_sub.new.php?b=wangqiu&a=65422&NoCache=1                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
首战冰帝
                            

                                                        

                            

                            
关东大赛终于拉开了帷幕，首战对决冰帝美男模特队……呃，是冰帝网球部。
还没走到比赛场地，远远地就听到冰帝后援团响彻云霄的呐喊声。走近一些后，就看到那气势惊人的阵仗，简直是让人心惊胆战。
不二微笑着说：“终于又有机会在这样的呐喊声中跟他们比赛了呢！真是让人怀念啊！”
英二掂高脚尖看向那片人海，惊叹地说：“不愧是冰帝呢！那里至少有200人吧！不过，大石怎么还没来啊！”
……印象中，貌似是因为送快要生产的孕妇去医院了吧！天籁在心里回答，不过不敢把这个听起来还觉得蛮离谱的答案说出来。
“嗯，我们先过去报到处，小天，你去门口那里等一下吧！大石不是会迟到的人，可能被什么事情耽搁了，应该马上会到吧！”龙崎教练下达指令了。
“是~~”尽管知道大石一时半刻是来不了，但是又不好说明原因，天籁只好乖乖领命往回走。而其他人则浩浩荡荡地走向报到处。
天籁懒懒地晃荡着过去，没料到迎面走来一队人――
男模队就是男模队啊！不管什么时候看都那么养眼~~~不过，既然他们现在才来的话，那刚刚那群后援团的对着空气呐喊什么！想先声夺人给下马威啊？
“哟！青学的经纪人，亲自出来迎接我们吗？”带头的迹部首先华丽地开口。
“我路过！”真是讨厌，明明是实话，可是说起来就是觉得没由来的心虚。
“路过？赛场好像是在相反方向吧！还没开赛就打算落荒而逃吗？”很久不见的Y月檀站在迹部旁边，得意地讥讽道。
……不想听，当她在念经！毕竟马上就要进行比赛了，天籁不想多生事端，发挥自己的良好素养把她挑拨的话无视过去。
“喂喂喂，你们今天该不会真的打算派出叫桃城的那个可笑家伙吧！听说他被剔除出正选了是吗？”向日再次忘记自己亲身经历的惨痛教训，不怕死地跳了出来插话。
“对啊，Momo那家伙就是爱跟女生玩，所以只好如他愿让他来跟岳人你过一下招！”天籁笑眯眯地回答。
“喂！你再说我像女孩子……”向日的嚷嚷还没完，就被天籁一手推开，一直往后面探头。
看了半天没看到，她才问：“喂喂，慈郎呢？你们今天没带他来吗？”
“话说回来，慈郎那家伙真的跑到哪里去了？”忍足也回头看看，发现真的不见了某只小绵羊的身影。
他这么一说，冰帝的其他人也开始四处张望了，最后，凤指着不远处大树下的一个身影，不确定地说：“那边那个……是慈郎学长吗？”
“果然是他！桦地，去把他拎回来。”迹部深感头痛地抚额，对桦地下达了命令。
“Wushi！”
“喂喂等一下，我跟你一起过去！你每次都用扔的要是把慈郎摔坏了怎么办！本来脑子已经不大好使跟浆糊一样了……”天籁一边喃喃念叨着，一边快快跟上了桦地的脚步走向树下。
迹部眼睛眯了眯，犹豫了片刻说：“你们先过去。本大爷去把慈郎带上。”
“呃……迹部学长，那种事，让桦地去就可以了。”Y月檀对他的话一愣，赶紧说。
“少废话！叫你们先过去！”迹部才没空理她，大步就朝着桦地和天籁的方向走去。

树荫下，一个面容清秀的少年安静地躺在树下，微风轻轻地吹拂起他金黄色的柔软发丝，细碎的阳光透过厚厚的树叶星星点点地洒落下来，将他笼罩在一个淡金色的光环之中，纯净而美好。
不过，这样的景象在来找他的眼中就变得不那么美好了――全世界都去赛场准备比赛，你这家伙居然还在这里酣然入睡，不是找打是什么！
现在，哪怕是站在对手阵营的天籁，都忍不住重重地叹一口气，为女王旗下有这么只难以管理的小绵羊感到无比同情。
不过，同情归同情，看到桦地已经蠢蠢欲动要去用独门秘技把慈郎“叫”醒，天籁还是心疼小绵羊，抢先一步拦在他前面，蹲下来拍拍慈郎睡得香甜的脸，轻声叫：“慈郎，你今天有比赛，别睡了，起来吧。”
慈郎顺势把脸在天籁手上蹭了蹭，发出一声满足的咕噜声，继续沉沉地死睡。
……虽然早在N年前就知道温柔的叫法是绝对不会唤得醒慈郎的，可是……他的皮肤真的好好啊！大概是整天都在补充睡眠的关系，居然光滑得跟电视广告里说的“剥了壳的鸡蛋”一样！每次都忍不住借机摸摸掠点油水~~~
呃……不过水仙居然也跟来了，虽然很想再吃点豆腐，不过，不赶紧叫醒绵羊的话他大爷大概又要让桦地那个不知怜香惜玉的家伙亲自来了。所以，慈郎啊，为了你好，我也只能这么做了。
天籁拍他的手一下子变成捏的，狠狠地把他嫩嫩的脸两边扯开，大声叫道：“慈郎快起来，你要睡至少也等到了赛场再睡吧！”（凌：……在那边睡的话就没关系吗？天：至少该他上场的时候还找得到人吧！）
“……嗯……痛……”被捏到脸都变形的慈郎终于被疼痛唤醒，神智不清地嘟囔着。
看见他终于有缓缓转醒的迹象，天籁也放下了手――哎呀，那白嫩嫩的脸蛋都被掐红了，真是心疼呢！（凌：还不是你自己下手那么狠！天：我是为他好！要是让桦地出手不是更狠？！）
“嗯……小天？啊，小天你在啊！”痛苦地睁开眼睛的慈郎吃力地撑起半个身子，惺忪的睡眼一看到来人，马上绽放出一抹毫不设防的纯真微笑，两臂一张就把天籁抱住，头往她肩上一放继续睡去，鼻子呼出的气细细地喷在天籁颈项上痒痒的。
呃……你这只死羊，我也不过摸摸你的脸而已，你居然吃豆腐吃得这么明目张胆……算了，天籁深知慈郎的小孩子个性只不过是单纯地把自己当抱枕，摇摇他对枕在自己肩上的脑袋说：“慈郎，不要挂在我身上，比赛要开始了你快起来……”
但是，她话还没说完，就听见迹部用很压抑的语气命令道：“桦地，去弄醒那家伙！”
“Wushi！”桦地领命而来，以与他体型极不相称的速度把慈郎从天籁身上提起，抖两下扔到地上。
天籁来不及阻止，只能撇过脸去不忍心看可怜的慈郎被当成麻包袋扔的情景，不过他“哎唷”的惨痛叫声还是传到耳中……呃，听到这么有生气的叫痛声，他至少该是醒了吧！
可是……水仙的脸色还是很难看呢！唉！他不都应该早就习惯并且纵容慈郎的贪睡了吗？干吗还脸臭臭的啊！
“耶！小天小天，真的是你啊！我刚刚看到你的时候以为还在梦中呢！你是过来给我打气的吗？”总算是清醒过来的慈郎发现天籁在旁边，又欣喜地蹭过来眼睛亮晶晶地看着她。
迎上那双星星眼，天籁好笑地捏捏他的脸颊，宠溺地说：“你睡糊涂了连今天的对手是谁都忘记了是吧！我怎么会来鼓励你击败我们学校的选手！”
“啊~~我们今天要跟小天的学校打吗？那就没办法了。”慈郎扁扁嘴，快乐的表情又垮了下来。
迹部看着这两个人“两小无猜”的举动，心头又是一阵无名火起，平时慈郎爱睡觉爱粘人什么的他都没啥感觉，只是今天不知怎么的突然就觉得他很碍眼，冷冷地说：“慈郎，归队！你再赖在这里的话监督要罚你的时候本大爷是不会为你说话的！”
天籁奇怪地瞥迹部一眼，完全无法理解他今天脾气怎么这么烂……大概是因为嘴上说得好听实际上要对上手冢还是会紧张吧！（凌：……根本不是这个原因……）她拍拍慈郎的脸说：“听到没！你去到赛场再睡啦！乖，快去。我也要去找人了。”
迹部最后再深深地看了天籁一眼，先带着桦地转身离开。慈郎怕也是忌惮他们的冷面监督，也赶紧从地上爬起来跟上。
天籁看着慈郎背着书包边走边晃的背影，不由得发自内心地微笑了。慈郎真是个无忧无虑的小孩子呢！生活在梦的世界里，就算是输了球也不会沮丧。没有心机，单纯无伪的气质自然地吸引着别人亲近。也难怪他那么深得人心，连冰帝高高在上的女王陛下，阴险狡诈的关西恶狼也都宠着他惯着他。只是，迹部那朵大水仙今天在郁闷什么！哼！冰帝女王对上青学之王，果然也是会反常吧！（凌：= = #……都说了不是这个原因……）
不过，说到这场惊天地，泣鬼神的双部之战……天籁眼神一黯，早已注定的结果，无法更改的结局，这一场比赛，将是青学命运的转折啊！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
初战
                            

                                                        

                            

                            
“呃……那个……天籁，你蹲在这里干什么？是不是哪里不舒服？”担忧的声音忽然从后头传来，打断了天籁的冥想。
“呃……啊！裕太，是你啊！”天籁一下子惊醒，回过头去看到不二裕太俯身看着自己，脸上是掩不住的忧心。
裕太看见天籁好像心神恍惚，甚至有点苍白，关切地问：“你哪里不舒服？要不要过去医务点看看？”
天籁站起来，因为蹲太久的关系有些踉跄，裕太赶紧伸手扶住她，可是当她站稳以后，裕太又触电一般马上把手缩回，脸上飞起两片红云。
……该不是又回想起上次他们两个“同床异梦”的事情吧！都过去那么久了还记住吗？天籁心里轻叹一声，脸上却笑笑说：“我没事，不用担心。”
裕太似乎还是很放心不下的样子，说：“可是我刚刚过来的时候就看到你一直蹲在这里了耶！真的没事吗？”
那是因为慈郎走了之后，她想到马上就会发生的一场悲壮的比赛入了神才忘了起身的。不过天籁并不打算吐实，胡乱说道：“我……在看蚂蚁搬家！”
呃……裕太黑线。
“对了，裕太是来为不二打气的吗？”天籁也觉得这个理由有些牵强了，便发挥素来强项――转移话题法。
“我……是跟观月他们一起过来的，再怎么说冰帝对青学也是很重要的比赛。”裕太有些不自在地解释，眼光到处乱瞟。
天籁微笑，不打算拆穿他的口是心非，说：“的确是呢！今天应该很多其他学校的人也会来看吧！不过不管怎么说，裕太来看比赛，不二一定会很高兴的。比赛应该很快开始了呢，我们一起过去吧！”
算算时间，大石应该也已经来电解释清楚失踪原因了吧！那她也是时候回去了。
才走了两步，迎面跑来独自一人折返的凤，他跑到天籁面前的时候停住了脚步，看看在她旁边的裕太，有些欲言又止。
天籁发现凤的身后没有其他人，奇怪地问：“长太郎，你们不是都去报到了吗？你怎么回来了？如果你要找慈郎的话他已经跟着水仙走了。”
“啊，不是，我其实是来……找你的……”凤犹豫了一下，支支吾吾地说。
“找我？”天籁更加觉得奇怪，不过她还是转头对裕太说，“不好意思啊裕太，你先过去好不好？”
不二裕太似乎也很惊奇天籁居然跟对手冰帝的人相熟，但倒是没说什么，就过去跟观月会合前往赛场，路上只留下天籁和凤两人。
天籁对凤笑笑，问道：“找我有什么事吗？”
“其实也没什么……”凤摸摸后脑，腼腆地说，“只是想跟你说一声，我后来拒绝她了。”
拒绝她？哪个她啊？天籁觉得丈二和尚摸不着脑袋，完全不理解凤到底在说什么。
看见她一脸茫然，凤的脸上掠过一丝失望，他有些着急地解释道：“我想……你上次说的对，我不喜欢她就不该答应陪她去看画展的，所以我第二天回到学校就去拒绝她了。”
画展？啊！是上次街上碰见的那个女孩子啊！
天籁这才想起凤口中的“她”是谁，虽不解凤为什么要特意跑来跟她说这件事但还是开玩笑地回答道：“Ne，那她一定很失望吧！怎么办呢？如果被她知道是我多嘴的话我会被怨恨吧！”
凤却很认真地说：“现在失望，总比日后失望要来得好啊！其实，如果不是你点醒了我，我还不知道要用这种自以为体贴的温柔伤害她多久呢！所以，我是来道谢的。”
“哎呀！这有什么好谢的！我只是随口说说而已，长太郎你不嫌我多管闲事我已经要偷笑了！”所以她一直都说，凤可真是冰帝仅存的良心啊，多纯朴善良一孩子！
凤也笑了，随即说：“虽然很感谢天籁，但是等下的比赛我可不会放水输给你们的哦！”
“你要是敢放水我才不放过你呢！”天籁马上反驳道，“好了，要开赛了，我们赶紧过去吧！”
当天籁回到青学的队伍中间时，去找大石的桃城也已经赶了回来，正好赶上报到。对战冰帝的第一场比赛，便由英二和桃城这对临时组合拉开序幕。
默契度的培养果然不是一朝一夕可以完成的。不习惯向日打法的桃城和因为失去大石的协助而发挥不出正常水平的英二，很快就被那对断背组合打压住，只有招架之功没有还手之力。
向日不知道是不是记恨青学当真派“只会陪女孩子玩玩”的桃城来对付他，上蹦下窜地打得更加卖力，还不时对观众席上的天籁抛来几个挑衅的眼神，像是嘲笑她的队伍不堪一击。而天籁却是老神定定地观看着比赛，哪怕是比分被对方拉开了也面不改色。
“小天你还真是一点都不紧张嘛！”不二富有磁性的声音忽然就在耳边响起，温热的气息也呼到天籁的耳根子上。
“本来就没有什么好担心的！我对大家可是有百分之三百的信心哦！不过，不二……”天籁不自在地往旁边挪了一步，“你讲话就好好讲，突然凑那么近过来干嘛！”
“呵呵，这样你听得比较清楚嘛！”不二话是对天籁说的，视线却飘到了对方的观众席上，像是发现了什么有趣的东西一样，嘴角勾起了更大的弧度。
天籁回眸的时候，正好捕捉到他唇边的那抹诡异的微笑，不由得打个冷战――每当这只腹黑熊笑成这样的时候可是要注意了，不然随时会被暗算！（凌：其实其他人对你也有这种感觉啊！）
接下来的发展证明天籁的记忆是可靠的，在英二觉悟主动转为后卫之后，和桃城就越打越顺，并且在大石赶到之际顺利结束比赛。天籁在断背组合被Y监督训过之后还偷偷对着向日比了个鬼脸，成功地让他激动地想扑过来找她算账，因为有忍足死死拉住才算是不了了之。
而这一切虽然没什么人注意到，却被不二尽收眼底，凑过来低笑着说：“小天看起来跟冰帝的人很熟悉啊！”
瞄到那熟悉的笑脸，天籁却觉得一阵寒意窜上，明明是一个温润如玉的少年，怎么看都应该阳光灿烂温和无害，却偏偏是一腹黑！她小心地回答：“还好，见过几面，有几分交情而已。还有，不二，你说话就说话，不要靠那么近，我听得到的。” 
“只是……几分吗？”不二却凑得更近，都已经快是贴着她的耳根说的了。良好的视力让他远远地看到对面某个状似在关注比赛的人脸色又黑了一些。
“好了！你别再靠近了！”这样的撩拨，连天籁这种沉迷美色的人都受不了了，推开他一些说，“你看上那边的谁了就开口，我给你介绍就是了，别再闹我了啊！”
不二一愣，收回望向冰帝那边的目光，有些不可置信地看回眼前人，不确定地说：“看上了……谁？”
“我怎么知道你看上了谁啊！不过如果是不二的话，再怎么困难我也必定会帮你手到擒来的！”天籁很有义气地拍着胸口说。
“小天……我没有……”不二有时候实在无法理解现在的小女孩都在想什么，连笑容都有些僵硬了。
“没有？那你干嘛从刚刚开始就一直盯着冰帝那边的队伍，问我认不认识他们还问得那么鬼鬼祟祟的啊！不二其实你可以大方承认没关系的……啊不对，如果你出柜的话有可能会影响你照片的价格，还是不要冒那样的险比较好……”天籁一开始的确是在对不二说的，不过说到后面完全变成了自己的喃喃自语。
不二听到“照片”两个字黑线就滑落了三条，僵硬地扭过头去看手冢。而我们伟大的冰山大人，在把他们的对话听得一字不漏后“适时”地转头看向另一边，刚好躲过了不二怨念的目光。
而场上，靠海堂独自一人奋战了很久之后，乾终于收集齐全他所需的全部资料，并开始发动反攻。
“真不愧是乾学长呢！居然连对手要怎么回击都能准确预测到！”一年级那几个专门负责告诉观众“出现了，XXXX (XXXX根据场景可以代入不同人的绝招名称)！”的小孩子开始感叹前辈无与伦比的计算能力了。
可惜，先前失分太多，而且刚才的几局里面海堂独力支撑，哪怕是体力疯子，在以一对二的情况下，体力还是严重透支。即便乾现在能够掌握到对手的球路也都无力逆转了。
第三场的比赛更是力量的对决，简直是火光冲天哀鸿遍野天昏地暗电闪雷鸣（众：= =……你是不是夸张了点？凌：哪有？我是夸张了很多好不好！）。在两方的波动球拉锯战持续比拼了一段时间之后，球场上的那两个神力超男终于达到了身体所能承受的极限，使得比赛中止。
河村的鲜血染红了他的球拍，连早有心理准备的天籁都觉得心情纠结了――河村隆，幸也不幸的人，虽然被安排在主角王道的青学，却是里面的超级大绿叶，平时不是当后备就是组双打，毫无疑问地走力量路线，除此以外唯一的用途就是开寿司店（众：……你这样说会不会太狠了一点？）。就算是天籁平日在部里，也不曾对这个只要不拿起球拍就是一副老好人样的学长投注太多目光。然而，这一场如同烈火般的对决，终于让人看到了河村的坚持和固执。不养眼又怎么样，跑龙套又怎么样，只要有信念有决心，也一样会发光发亮的！
龙崎教练念叨了河村几句，过去冰帝那边把桦地一起领上正准备先送他们去医院检查。天籁忽然跑到她前面，飞快地说：“奶奶，我来陪他们去吧！”
她想逃开。尤其是看到河村受伤之后，她就更加想逃离这里。在手冢跟龙马比赛的时候，她尚有勇气去见证那经典的一战。但是此刻，她没有来地感到害怕。害怕亲眼目睹手冢捂着肩膀跪下的那一幕，害怕看见他忍痛在赛场上坚持，更害怕看到最后那个普通得不能再普通的回球落网掉地，生生地把比赛断在那个算不上完美的结局上。
堪称传奇的双部之战，后来被人形容得惊天地，泣鬼神，没有看过的话必定要后悔！可是，她却怕，看了以后，会更加后悔。所以，就算她是胆小鬼吧，她也想逃开。
但是，龙崎教练却说：“你去有什么用，留在这里，代我当场外指导吧！”然后，也不等天籁回话，就急忙带着两名伤员离开赛场了。
天籁有些楞住，她不但逃不开，还要她坐到前面去，看得更清楚吗？在她发愣的期间，不二已经拿着河村的拍子，走到她身边说：“小天，那么，场外指导，就拜托你了。”
天籁呆呆地看着不二一步一步地走向赛场，他依然是微笑的，如同王子般优雅，但是，微微睁开的眼睛却露出冷冽的寒光。
“天籁，还发什么愣！快上出去前面坐着。”看她一直愣在那里不动，手冢终于都开口催促。
天籁已经是心乱如麻，几乎是没办法自主思考了。她慢慢地挪到前面的教练席上坐下后，脑袋才又突然开始运转，想起了一个很重要的事实――
这场比赛，坐在这个位子上的，不该是她！
虽然以往的其他比赛中，龙崎教练有事无法到场的时候也都是由她来担任场外指导的。因为就连手冢也认可她是最清楚部里成员优缺点的人。但是，这一场比赛不同，龙马才是应该坐上来的人。
于是，她不作多想，回头叫道：“龙马，你坐到我旁边来。”
“啊~~为什么让小不点坐上去，小天你无聊的话我也可以去陪你喵！”英二第一个叫了起来，不光是他，其他的几个人包括龙马本人，也都有些诧异。
天籁现在已经没有心情去想其它的事情了，直接问手冢说：“部长，比赛并没有规定场外指导的位置上只能坐一个人，我这样的安排，你同意吗？”
手冢略为停顿了一下，然后以不容置疑的威严声音说：“越前，到前面去吧！”
“是~~”龙马无所谓地应一声，直接从石栏上翻过来坐到椅子上，还不知死活地说，“这个位子还有靠背，很不错嘛！”
“越前你这死小子，真是不懂得尊重前辈！”后面传来桃城他们几个恨得牙痒痒的声音。
龙马干脆回头比个鬼脸说：“是学姐让我来的，不关我事哦！”
“比赛开始了，你们几个安静下来。”手冢一出声，便是成功压下了所有人的怨言，一起将注意力放到不二对慈郎的比赛中。每个人，都对不二神乎奇技的发球发出啧啧的惊叹。
只有天籁一人，仍然脸色凝重，思绪万千。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
王者之战
                            

                                                        

                            

                            因为心里掂挂着接下来的双部之战，天籁几乎没放什么心神在第二单打的比赛上。哪怕是慈郎在众人挂汗的表情下蹦蹦跳跳地来到对手的场外指导面前对她咋呼说不二的招数怎样怎样时，她也只是虚应着敷衍过去。作为一个场外指导来说，她在这一场比赛中的表现算是失职了，但是不二光是凭借自身的技术便顺利赢得了比赛。
那个慈郎，输了也不见沮丧，握手后又再一次蹦到天籁面前兴奋地喋喋不休：“小天小天，你们的人果然很～～厉害啊！什么时候你一、定要带我去你们学校再切磋一下才行呢！”
“慈郎，带你去青学是没问题啦！不过……”天籁强自挂起笑容对慈郎说，“你一下赛场就跳到我这边来没关系吗？你们监督已经在瞪你了耶！”
慈郎这才后知后觉地顺着天籁所指的方向看回去，果然发现监督脸色不佳，赶紧匆匆地跑回去Y面前领罚。
终于……到了吗？该来的，早晚是会来的，不管怎样都避不过吧！
在迹部出场的震天呐喊中，手冢跟陪他热身的龙马已经回来，准备上场。
“部长……”天籁本想默默地看他走到场上去就好，可终究还是忍不住挡在了他面前。
“嗯？”手冢垂下目光看着她在自己前面欲言又止，很有耐性地静静等待。
犹豫了片刻，天籁最后只能扯出一丝苦笑，看向手冢的眼神中甚至带着一种无奈的哀伤，手冢马上就知道她是在担心自己肩膀上的伤，不自觉地缓下脸色，安慰地说：“我会没事的。”
“现在如果叫你不要勉强的话，你一定听不进去的吧！”天籁闭上眼睛，再睁开，里面的哀伤已经全部褪去，闪烁着信任和支持，坚定地说，“那么，就按你所想的去做，为大家献上一场没有遗憾的比赛吧！”
手冢的嘴角居然微微地勾起了不可察觉的弧度，向来面瘫的脸上因为这一细小到没有人能看到的变化柔和起来。让天籁再次愣住，几乎不敢相信自己的眼睛！手冢他刚刚算是……笑了吗？不管是以前看过的动漫，还是现在身处的世界，都从来没有见过他的笑容。原来，只是嘴角以极小的幅度上扬，也可以叫人惊艳！
“学姐，你口水留下来了。”龙马摊在教练席上，懒懒地说。
“你这死小子胡说什么！”天籁一下子惊醒，收回了紧紧追随着手冢背影的视线，三两步走回座位上，狠狠地两边拉开龙马的脸。
“冻～～斜节晃艘啦！偶楷文孝的……（翻译：痛~~学姐放手啦！我开玩笑的……）”被掐到脸都变形的龙马口齿不清地嚷嚷着。
“哼！我对美的追求不断升华，又岂是你这种小屁孩可以理解的！”天籁放开手，一旋身以最优雅的姿势坐回椅子上，双臂环胸骄傲地说。
龙马拉下帽沿遮住被掐得红通通的脸，靠着椅背双手枕在脑后，说：“要追求美自己就不要先摆一张苦瓜脸给别人看嘛！”
天籁一震，突然明白了龙马刚才那句玩笑话的用意。原来，自己的担忧已经那么明显了吗？反而是被龙马那么一说之后，心情好了很多，没想到，龙马这拽小子也有这么讨人喜欢的时候，她感动到不顾后头其他人都看着，一把搂过龙马的脖子动情地说：“龙马，原来你这么关心我啊！学姐真是没白疼你了。”
龙马死命地挣扎着逃离她的魔掌，低声地吼道：“学姐，现在在比赛呢！你注意点影响！”
对呵！迹部玩完那种一呼百应的戏码以后，比赛已经正式开始了。头几球的来回虽然没有将战况马上带到紧张的局面，但两位处在最高之端的王者仍然充分展示了自己精湛的球技，让人不能移开视线。
在开始的两局里面手冢的确是得心应手，面对迹部华丽而不失强势的进攻也可以轻松应对，但是天籁心中仍然有一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的感觉，眉头又不自觉地拧起来。
手冢，这样的你，还能撑多久呢？
时间一分一秒地过去，球场上的两个人谁也没有让对方取得明显优势。但是，由于天籁一直专注于手冢的肩膀上，因此已经看得出来，手冢在每一次的击球后，肩膀肌肉极其细微的抖动。
而且，能看出来的，不只是她一个。
迹部景吾，一个凌驾于冰帝200多人以上的男人，被冷面杀“Y”信任着，被部里成员仰望着。除了过人的实力和技巧之外，更为可怕的，是他所拥有的无与伦比的洞察力。仿佛能看透对手一切弱点的目光，才是他最为可怕的武器！
天籁将注意力从手冢转到了迹部身上，他的眼中闪烁着必胜的光芒，耀眼而夺目。呵，平时叫他“水仙”都是叫着好玩的，但是不可否认，这个人，的确很有自恋的资本呢！只是，为什么要把你那该死的洞察力用在手冢身上！为什么明知道手冢的肩膀受不了了还要瞄准那里进攻！
天籁明白自己这是在迁怒，虽然早在“上辈子”就明白迹部不过尽了自己全力，打了一场无愧于心的比赛，虽然知道他是尊重对手，履行冰帝部长的责任，虽然清楚手冢的伤根本是为了青学而恶化的，与人无尤。但是，她现在仍然是忍不住迁怒于迹部。因为她现在眼中所见的，就是他每一次的强猛攻击都让手冢的肩膀抖动得更厉害，就好像，“迈向破灭的圆舞曲”，真的是引领手冢迈向破灭的地狱之歌一样……
“部长！”身后青学众人的惊呼跟球拍掉地那“啪”的一下脆响几乎同时响起，把天籁的视线拉了回来，她这一看。当即从椅子上跳了起来并差点就冲了上前。
“回去！比赛还没结束！”强忍着剧烈的痛楚，手冢厉声喝止了想跑到场上来的青学正选，顽强地站起来，把甩飞的球拍捡回，示意裁判比赛可以继续。
“手冢……”天籁的脚步被他那一声严厉的呼喝叫住，压根无法动弹。
龙马伸手一把把她拉回到座位上坐着，声音低沉却坚定地说：“部长不会输的！他赢了我之后怎么能输给其他人！”
对于龙马不免有些小孩子气的宣言，天籁连调笑的心情都没有，龙马啊，手冢不输的话又怎么有机会让你上场？你不知道吧！只有你一个才是XF的亲儿子，手冢他并不受“主角不败”这道护身符庇佑的！
看着比赛已经进入到抢七的阶段，天籁的心揪得紧紧的，比起上次看手冢跟龙马那场比赛的时候有过之而无不及。疼痛的感觉从胸口蔓延开来，连四肢都开始发凉。赛场上挥汗如雨的两个人一直靠自己的意志和信念僵持着，一步也没有退让。只是，天籁现在已经搞不清，手冢如瀑布般流下的汗水，到底是因为剧烈运动还是因为极度疼痛！
莎士比亚说：悲剧，就是把美好的东西毁灭给人看。
四周的人，包括特地前来观看这场比赛的外校选手，都已经发出啧啧的惊叹，称赞这两个处于巅峰之位的王者献上了一场多么精彩的比赛。只有天籁，嘴角勾起了嘲讽的弧度，收缩的心脏渐渐趋于冰冷。
很值得……尊敬吗？如此妄顾自身的争取和拼搏，到底是为了什么？一场比赛的胜利？男人虚妄的尊严？她不懂！她真的不懂这样子摧残自己的身体到底是为了什么！难道部长的担子就这么重！值得为之赌上自己的未来吗？！
天籁真的很想大笑三声，然后狠狠地痛骂那两个不知死活的人。但是此刻，她的视线却模糊了。不知道什么时候，她已经无意识地站了起身，牢牢地盯住场上飞跃的身影。赛场周围也都已经静谧一片，所有人，都丧失了言语功能，目不转睛地注视着两支最强队伍的最高位者，生怕错过任何一个镜头。而手冢和迹部的身上，仿佛笼罩着夺目的光芒，那是，王者之光。
抢七仍然在激烈地进行，好像要一直延续下去没有尽头一样。这已经不再是一场体力、技巧的较量了。天籁的泪水一直在眼眶里打转，虽然她的理智呼唤她不要再看下去了，但是目光却无法转移半分。
这样的比赛不知道过了多久，每个人都已经忘记了时间的流逝。空间也仿佛凝结在这一方小小的网球场上一样。直到，最后那一球，再简单不过的一个回球，终于承接不住众人殷切的目光撞到了网上翩然落下。
“7：6，冰帝获胜！”裁判的叫分终于为这场已经成为传奇的比赛画上句点。
当两位部长的手在半空中握到一起的时候，四周响起如雷般的喝彩声、掌声和欢呼声。真正的比赛，是不在乎赛果的。他们的王者之心，已经赢得了最大的胜利。
当手冢慢慢地走回来时，天籁已经第一个冲到他面前，但是所有的言语都已经哽咽在喉头，只能定定地抬眼看着手冢，再也无法忍住眼泪。
在她的泪水要滑落下来之时，一只手把她的头按到了怀中。手冢低沉的声音从头上响起：“不要哭！比赛还没有结束，所以，不要哭！”
天籁靠在手冢胸前，眼泪流下，渗入到手冢的衣服中，与他的汗水融合。因为刚刚的运动，手冢浑身都散发着灼人的高温，紧紧地围绕住天籁。那难掩疲惫的声音，意外地有着安定人心的作用，如温热的泉水一般灌溉到心田里，暖化了她冰冷的四肢。因激动而过急的心跳也慢慢平稳下来，天籁胡乱地在手冢运动衣上擦一通把眼泪擦干净后，迅速地离开他的胸怀。抬起头，虽然眼睛是红红的，但是脸上已经挂起了无比灿烂的笑容，生气十足地喊道：“真是一场十分精彩的比赛呢！部长！”
手冢方才按在天籁头上的右手改而拍拍她的肩，嘴角再度弯起些微的弧度，像是完成了一项令自己十分满意的杰作，一一扫过前方众人，哪怕是经历了一场激烈残酷的比赛，他依旧傲然如王者般，屹立在所有人面前。
“不愧是手冢呢！真是很精彩啊！”不二第一个微笑着说。
随着他这句话，其他人也终于撤下了担忧的苦瓜脸，纷纷竖起大拇指说：
“部长，很棒啊！”
“手冢，真的很厉害呢！”
只有龙马，不紧不慢地踱过来，拉拉帽沿正准备开口――
“你现在如果敢说ｍadamadadane的话我真的会扁你哦！”龙马才张开嘴巴，天籁斜斜地瞥他一眼，赶在他前面郑重地警告。
龙马把张开的嘴巴闭上，两秒过后，他才缓缓地说：“其实，我是想说，学姐，你刚刚吃部长豆腐吃得太明目张胆了。”
所有人都爆发出一阵大笑，将郁结沉闷的气氛一扫而光，天籁危险地眯起眼，一把揪住龙马的领子，恶狠狠地警告：“死小子，敢乱说话就有被报复的觉悟吧！等下那局加赛不把对方K个6：0下星期的训练就准备领死吧你！”
“学姐，你这是公报私仇。部长，她这样可以吗？”不知道是真的怕了天籁的魔鬼训练单还是受到周围气氛的感染，龙马也难得地多话起来。
手冢轻咳一声，威严地说：“越前，比分达不到你学姐的要求，等比赛结束后先围这个场地跑２０圈再回去。”
除了僵住的龙马之外，其他人再一次大笑起来。天籁沉重的心情也变得轻松起来，手冢的伤在她心头造成的阴霾被此刻祥和欢乐的气氛一点一点地扫去。虽然她一直都想逃避，不愿意再次看到这令人神伤的比赛。虽然她一直都觉得这是一道伤疤，每次揭起都会再痛一次。但是，也许，只因为有了这样的神伤，有了这样的伤疤，有了这样的结果，才造就了这样的手冢国光和迹部景吾。只有让这样的热血少年不计后果地尽情挥洒他们的青春，让这样不甚完美让人心痛的王者之战展现，才完整了大家所喜爱的Prince of Tennis. 
天籁抬头仰望天空，一片洁净的蔚蓝。

全・剧・终

--------------------------------------------------------------------------
请不要大意地往下看吧!
.......
.......
.......
.......
请继续往下看吧!
......
......
......
请耐心地再往下看吧!
......
......
......
终于...到了~~~~

----------------------------------------------------------------------------
“你敢！！！”随着咆哮的怒吼声，一群人气势汹汹风尘仆仆地冲到了正打算溜走的某凌跟前。
早苑一马当先第一个飞身而起一记飞腿把某凌踢飞，凶狠地说：“我们文太才出场那么个一次就敢给我吐出这三个字？！想的美！”
“我……”某凌才开了个头，就被再次踹飞，艰难地抬头，白L脸色不善地站在面前，阴森地说：“啥？剧终？你就这样终了你自己说对得起我吗？给我回去写！”
某凌痛苦地爬到ANNIE跟前，含泪哭诉：“ANNIE姐姐，他们……扁我……”
“乖哦！不哭哦！姐姐跟你说啊――”ANNIE的表情突然从微笑变成狞笑，“叫你让每个王子都上来暧昧一下现在才出现那么个暧昧的影子你居然敢逃？！扁得好啊！”顺便送上一掌pia飞某凌。
某凌倒在水边，忽然水面“咕噜咕噜”地冒泡，接下去是月林冒出了半个头在水面上，冷冷地说：“虽然我一直在水底，不过还是要上来跟你说：给、我、写、下、去！”然后又缓缓地潜回水下。
这时，远方尘土飞扬。随着沙尘的靠近，隐隐约约看到华丽的熊熊带领着一群大熊小熊甚至还有刀疤熊浩浩荡荡地冲来，一个个从瘫倒在地上的某凌身上践踏而过，一边说：“叫你终！叫你终！叫你终！”最后一只跳到某凌身上的是混迹在熊群中的琉璃のI翼，嚷嚷着：“留爪>w11偕同12和123（= = b……）走到某凌面前，叹息地说：“自作孽，不可活啊不可活！”扬长而去~~~
D和雪莱紧跟着到来，嘴巴念念有词：“加油啊！不能加油更新，便加油投胎吧！”
周围的背景忽然盛开朵朵鲜花，花朝和花菱筱翩然而至，看看快变成尸体的某凌，同情地说：“我们好人做到底，至少再为你撒一次花好了！”万朵鲜花飘落~~~
酸奶泡泡和随心宠宠边聊天边经过，若无其事地踩上了某凌的背，若无其事地一同说道：“咦？怎么这里有个小坡？”再若无其事地踏下来离开……
最后，爱娜蹲在某凌旁边，拿根小棍子戳戳，说：“好像还有一口气嘛！那就继续写下去吧！”
某凌艰难地从断瓦残垣中爬出来，气若浮丝地吐出一句话：“……其实……我是……开玩笑的……”
faye来到了某凌面前，捧起她的脸，动情地说：“活该！”
不远处，冷靖人坐在凉椅上，冷眼观看着这一切，优雅地端起茶杯喝一口茶后，才不带感情地总结道：“所以说，有的玩笑，是不能开的。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
[小小番外之]表妹
                            

                                                        

                            

                            
咳...今天,尝试一下改变文风,以下部分是由文太的第一人称写的.首先是因为昨天被两个部长的比赛郁闷到了,今天要换点轻松一些的缓解心情.其次是因为立海大也很久没出现了,派个代表出来露露脸~~~

我有一个妈妈（MS是废话……），妈妈有一个妹妹，妹妹有一个女儿。据说，那个就是我表妹。
我跟表妹的第一次见面是完全没有印象的，当然，难道你能指望一个襁褓中的小娃娃记事么？不过，当我作为一个婴儿也开始有思想之后，跟表妹的再一次见面倒是令我印象深刻。
还记得，那时候，表妹据说是刚刚学会说话，妈妈跟静子阿姨把我们放到有围栏的婴儿床里自己玩，两个人就忒不负责任地跑到一边去喝茶吃点心聊小孩经去了。
表妹，睁着她圆溜溜的眼睛盯了我很久很久，突然说出了一句很完整的话：“上次见面的时候还不知道姨妈姓什么，以为只是同名而已。原来丸井文太是我表哥啊！真是lucky呢！”
当时的我，还是一个小baby，虽然有点惊奇的感觉，但是也不觉得有什么。只是，她说的这句话，就一直烙在我的心头，直到我长大了一点之后才开始发现不对劲――
先不说她一个比我还小的小孩子为什么会说出英文单词！首先，一个刚刚学会讲话的娃娃有可能说出这种话来吗？！所以，我断定，应该是我记错了。
然而，随着我渐渐长大，跟表妹的接触越来越多，我就越发肯定，她，绝对不是个正常人！
不要以为我是因为嫉妒她在我妈面前得宠才会中伤自家表妹！事实上，你见过这样的小孩子吗？！
从我有意识开始，每次见面，都觉得她看我的眼光无比诡异！听说，小孩子的直觉也是很敏锐的。所以，每当她直直地看着我时，我背后传来的那种发凉的感觉是骗不了人的。而且，表妹绝对是个双面人。只有我们的时候，她总是会一脸深思地盯着我，笑得我浑身发冷。但是，当有大人出现的时候，她一转身居然就已经撤下了那副早熟的小大人样，变成一个天真烂漫的可爱小孩。嘴巴还甜得像抹了蜜一样，哄得我那个一直想要个女儿却连生两个儿子的老妈巴不得拿我或者弟弟去跟阿姨把表妹换过来。实在是……太可怕了！
更为奇怪的是，表妹的诡异好像只是针对我而已。因为对我弟弟，她倒是再正常不过了。所以，有时候我也会觉得，是不是我多心了。但是后来发现，除了我之外，她又有了另外一个展示诡异行为的对象，就是她邻居家那个叫芥川慈郎的小孩。
我是有一次去表妹家玩的时候认识慈郎的，他跟我一样大，平生最大以及唯一的爱好就是睡觉。即便他被他妈扔到表妹家来，也只不过是将睡觉地点从自己家里换到别人家里而已。但是，慈郎每次窝在表妹家的沙发睡觉时，表妹总是傻笑着坐在旁边，也没打算叫醒他什么的，就只是爱摸他的头发或者脸蛋，嘴里说着“好可爱，绵羊的毛真的好软啊”之类的（当然，我后来知道了“绵羊”是她给慈郎取的外号）。但是有好几次，我都仿佛看到表妹露出了电视上所说的“色狼”的那种笑容，让我忍不住打冷颤。
表妹的种种诡异行径好像只有我看到过，其他人，尤其是大人都只看到她乖巧伶俐的那一面。不过后来，我自己也就慢慢习惯了。当然，在我长大一些之后，表妹在我面前也收敛了很多，至少没有再笑得花枝乱颤地扑到我身上说“小猪好可爱”什么的（当然，我后来也知道了“小猪”是她给我取的外号，这个表妹，有那么热爱动物吗？），所以我想，其实是不是因为她以前觉得我是小孩子不懂事才敢肆无忌惮地在我面前流露出那种奇异的目光？
不过，说真的，表妹是个很聪明的孩子。她还在幼儿园的时候就已经会教我做国小一年的作业。一开始我还以为她是乱来的，后来证明她是真的会！所以有的时候我还蛮庆幸自己有个天才表妹，如果不是她的话，我不可能顺利地度过国小的每一次大考小考。听说，凡是天才，总是有那么一两样怪癖的。那时，我也终于明白了表妹的诡异行径从何而来~~天才嘛，如果没有缺点的话是会招人嫉妒的！
我国小三年级的时候，老师布置了一篇作文题目叫《我的亲人》，我当时毫不犹豫地就把表妹的丰功伟绩写满了洋洋洒洒三页纸。结果，老师的批语是“文笔流畅，想象力丰富，但是要注意此题目的写作必须以事实为基础，不可过分夸大，更忌无中生有”，结论是要我重写！我一下就懵了，什么叫“无中生有”？我根本就连夸大的成分都没有！不过为了应付老师，我只好再写一遍，只写了表妹在大人前的那一面，结果得了整个国小期间国文课的唯一一个“优”。
再长大一点点后，表妹基本上与常人无异了……我知道这样说很奇怪，但是我所说的无异指的是她的行为总算是符合了她的年龄，所以我想，她小时候的怪异，其实只是天才的特有性格吧！不过有一件事情非常奇怪的就是，她没事居然逼着我跟慈郎去学网球！
我知道表妹爸爸那边的家长好像是个体育老师，从表妹6岁开始就教她打网球。可是，表妹学完之后，有一回心血来潮要跟我和慈郎打。然后，我们都一脸茫然但是又理所当然地说：“我不会！”她居然表现出一脸震惊，喃喃说：“现在还不学，以后怎么走上正选之路啊！”
真是奇了怪了，这附近好像都没有听说过有一条路叫“正选之路”的啊？还有就是，我们为什么要走那条路？更重要的是，走路跟打网球有什么关系？为什么一定要学会才能走呢？表妹听了我的疑问，嘴角抽了几下，在我看来，这样的表情实在太不适合出现在小孩子脸上了。不过那都不是重点，重点是，从那时起，表妹就逼着我跟慈郎开始学网球了。我还好，一下子就喜欢上那种黄色小球了。不过慈郎就比较惨了，要嗜睡如命的他每天拨出一点睡觉时间来运动，简直就是要他的命。所以一开始的时候，往往表妹转过身去，他就已经抱着球拍瘫到地面上了。直到后来我们都学会了最基本的可以进行对打时，慈郎才来了兴趣开始用心去学――当然，他大部分时间还是很爱睡觉的。
表妹的母亲，也就是静子阿姨的厨艺很好，尤其是做蛋糕点心更是一绝，这也是我为什么喜欢去她家的原因之一。也正因为如此，我的思维定势让我错误地以为表妹必定也继承了静子阿姨的傲人厨艺。记得那次，我跟慈郎在她家打游戏机打得天昏地暗，而阿姨跟姨丈都去工作了没有大人在家，我便秉承着“虎母无犬女”的理念和“母亲做得那么好女儿哪怕只是学到了十分之一也能烧一手好菜”的美好梦想请她去做饭。那个梦想，后来被定位为幻想……表妹听到我的要求之后，以十分高深莫测的眼光看我一眼，冷静地说：“你现在要我去的话，等下无论如何也要给我吃下去哦！你确定吗？”如果那时我不是那么沉迷于游戏之中不去深究她话中含义的话，也不至于做出让我悔恨至今的一个决定……总之，在厨房传来几声可疑的爆炸声后，表妹平静地招呼我们过去吃饭。餐桌上呈现在我们面前的是三盘完全无法辨别颜色和造型的物体，慈郎当下就倒在餐桌上开始打呼了――虽然我很了解他随时入睡的特异功能，但我敢打赌那一次他必定是在装睡！因为我其实也很想做同一件事！但是，在表妹越发冰冷阴森的目光中，我发挥生平最大的勇气，以壮士断腕之姿毅然决然地吞下了第一口――然后，我就毅然决然地冲进厕所里去吐了――那个口味叫一个震撼啊！而最为不幸的事情是，我居然没有当机立断地晕过去，所以在化身成为魔女的某人监视下，硬是把其中一盘完完整整地倒进胃里了。那一次试练的结果是，我练就了百毒不侵的味觉和肠胃，乃至后来亲眼见识了传说中青学名产乾汁也能做到面不改色屹立不倒。自那以后，我清楚明白到，世界是奇妙的，遗传这种东西是有无限的可能性的，像我表妹，就奇迹般地遗传到了我妈的基因对厨艺一窍不通。而我也自此对表妹彻底绝望并立誓要发奋图强独立自主亲自跟静子阿姨学习厨艺――毕竟，一个家族里面有两个这种段数的厨艺白痴，不学点技艺傍身怎么能保万岁平安！不幸中的万幸是，我虽然身为男生，却意外地在厨房方面心灵手巧。所以我有点怀疑，其实生物学上是不是有交叉遗传这种东西存在？
咳……说了这么多，其实我真的不是要中伤我表妹的，除却那惊天地泣鬼神闻者伤心见者流泪的厨艺之外，她算是个天才型人物。就像我升上国中参加了网球部之后，虽然球龄和技巧上都占了点优势，但是因为我的体力原因，在人才云集的立海大里还是默默无闻的无名小卒一个，根本无法出头。有一次我把这个苦恼随口说了出来被表妹听到了，她先是以十分复杂的眼神看了我一眼，自言自语地说什么“居然还是我告诉他的呀”之类的话，然后用更加复杂的语气说：“那你就带点蛋糕什么吃的，上场之前补充能量就好了嘛！”简直就是醍醐灌顶一言惊醒梦中人啊！虽然我很不爽她用看白痴的眼光看我，但是不得不说，她随口说说的这个办法，还真的解决了我最大的困扰帮我顺利走上正选之路。所以，以后不该再跟她抢慈郎玩了~~
我一直以为表妹会跟慈郎一样上冰帝念书的，虽然我私心地希望她能到立海大来――我承认，一部分原因是我们的题目她做起来也得心应手啦！但是，我国二的时候，阿姨他们搬了家，住得更远了，表妹居然到了那个青春学园去。我们见面的时间也就少了很多。
其实，说真的，我是真心喜欢这个表妹的。虽然平时爱跟她拌嘴抢东西，但是我喜欢她看着我神神秘秘地笑，喜欢她用软软糯糯的声音叫我“文太”，喜欢她缠着我要我教她杂技式的网球，喜欢她一看到美丽的东西就两眼放光，喜欢她抢不过我的时候跺着脚嗔怨，喜欢她想鬼点子整我时大大的眼睛滴溜溜地转……我有时候甚至希望她是我的亲妹妹，那样的话，我就可以每天见到她了――咳，这决不是因为我每天都有作业不会做的缘故！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魔女的条件
                            

                                                        

                            

                            
青学赢了冰帝，这么一件大事，天籁第二天就跑到医院去跟美人报备。她脚步轻盈地晃到了幸村的病房外面，正想敲门进去，就隐隐听到里面传来对话声，让她不自觉地放下手，凑近门板认真倾听。（凌：……果然还是改不了爱偷听的习惯啊！）
“连迹部他们都败了啊！那么说，今年的青学果真是很强啊！”幸村如清风般温和的声音传出。天籁听了却在心里哇哇大叫说哪个混蛋居然抢在我前面把这个消息告诉美人了！
“嗯，不可否认，在手冢的带领下，青学今年的确有了很大的进步。不过，离我们立海大还有一段距离呢！”低沉的话语让天籁皱起眉头，是谁敢小看青学，活得不耐烦了是吧？
幸村逸出轻浅的笑声，说：“有你在，我就放心了，真田。”
真田？！原来是那个黑面神啊！居然趁我不在的时候偷偷接近美人，真是罪无可赦！（凌：请问……美人是你的谁？你才是偷偷接近的那个吧！）
“不过，听说他们今年还有一个很厉害的一年级正选，你看到他的比赛了吗？”
“嗯，是个潜力不错的苗子，不过依我看，还欠缺火候，成不了什么威胁。再过两年吧，他可能真的会成为青学的顶梁柱。”
死黑面神！居然还敢这样说龙马！我等着看你以后被他扫平！
“喂！你鬼鬼祟祟的在我们部长房间前面干什么！”一声怒喝吓得偷听的天籁步子一滑向前，本来就是虚掩着的门被她这么一扑“吱呀”打开，让天籁顺利地扑了进去。
天籁赶紧捉住门把，好不容易稳住了身子，抬头，对前面一起盯着她的两个人尴尬地一笑，说：“大家好啊！美人，我又来看你了！”
“喂！你是什么人啊！到底在这里想干什么！”刚才发出那一声喝斥的人也尾随其后冲进房间，继续冲她嚷嚷。
“赤也，不要没礼貌，小天是来看我的。”幸村淡淡地出声，当即让切原赤也收敛了气焰。
天籁站稳身子，拍拍衣裙整理好，才转身故作惊讶地说：“哎呀！原来是你啊！还真是山水有相逢呢！”
切原看清楚眼前人，受惊过度连话都说不完整了：“怎……怎么会是……你……”
“嗯？赤也，你也认识龙崎吗？”真田看着向来嚣张的小子突然紧张起来，疑惑地问道。
天籁的眼睛转了转，心里想，好哇，你这小子刚刚敢吼我是吧！我就把你到处闯祸的事情抖出来！于是，她状似随意地回答说：“是啊，他没跟你们提过吗？他上次来……唔唔……”谁知道，她话没说完，就被飞身过来的切原捂住嘴巴，没办法继续发声。
“咳，部长，副部长，我有些私人事情要先解决，失陪一下下哈！”切原赔笑地跟幸村和真田说完，一手捂着天籁的嘴巴一手拽着她的手臂用最快地速度强行把她拖出了病房。
直到出了房门，到了走廊的另一端，切原才放开手，天籁靠在墙上一口气还没喘过来，切原就欺身上前，恶狠狠地说：“我警告你，我去过青学的事情不能告诉别人！”要是被副部长知道了他去别人学校那么大闹了一场，怕是免不了一顿暴打吧！别怀疑，他们的副部长在执行体罚方面绝对是不为人后的。
天籁盯着他逼近的脸庞，眨了眨眼，忽然漾出一抹灿烂的笑容，说：“你以为，你有资格恐吓我吗？”
切原闻言一愣。
天籁伸出右手，把近在眼前的脸推开，换她逼近对方，笑得无比阴森地说：“切原君，你是不是忘记了，你还有一笔帐记在我这里啊！”
切原一听，更是浑身僵硬，趋向石化。
“所以，”天籁一步一步地靠近，切原被逼一步一步地推后，直到他身后靠上了走廊的另一边墙壁，再无退路，天籁才气势万千地一手指着他的鼻子，决然地说，“我要对什么人说什么话，你根本就没有插足的余地！”
把话说完，天籁骄傲地转身，像刚打完胜仗的将军一样昂首挺胸地朝幸村的房间走回去。
“等等……等一下！”好不容易才从惊吓中反应过来，切原赶紧三两步追上前去，一把捉住天籁的手左手手腕，将她拉住。
“还有什么指教吗？切原君！”天籁挑高眉毛，神色倨傲地等待切原的回答。
“你……”切原天人交战了半晌，才痛下决心一样说，“算是我拜托你，‘请’你别说出去了可以吗？”
“拜托我啊～～”天籁右手抚上下巴，眼中闪过一抹算计，状似深思地说，“可是，帮你保密，我又有什么好处呢？”
切原连忙问：“那你要怎样才肯保守秘密？”
“我说什么都可以吗？”天籁狡黠地一笑，循循善诱地问道。
如果此时面对的是深知她本性的青学众人，看到她笑成这样是一定不敢再接下去了。但是，切原深深地明白自家副部长的暴力程度，却对魔女的杀伤力完全没有半分认知，现在一心只想着那件事决不能让部里的人知道，因此，他爽快地说：“是！只要你答应不告诉他们，你要我做什么都行！”不管做什么，都比被副部长扁一顿来得强吧！一个女生能提出的要求，再怎样离谱也不至于出人命，但是副部长下重手的话，可是会死人的！
当――切原应答的一声“是”仿佛为他敲响了丧钟，答应魔女的条件，咳……可怜的小海带，完全不知道世界上有一种比死更难受的事情是：生不如死。
天籁满意地一笑，说：“好吧！你自己答应下来了。我这里可是不允许赖账，不允许讨价还价的。那么，连同上次，你一共欠我两件事，等我日后想到了再通知你吧！”
明明是在医院封闭的走廊上，但切原还是感到背后突然吹过一阵冷冽的寒风，让他不由得哆嗦一下。不过，逃过了被副部长海扁的下场，他舒心不少，忽略了这道危险警报。
“那，我们可以回去了吧？”天籁耐心地询问道。
“呃……可以啊！你干嘛不走？”切原不解地问道，有点好奇她为什么说了要走还杵在这里跟自己对视。
“那个……既然问题解决了的话，可以请你放开我的手了吗？”天籁无奈地轻叹着说。
切原一听，低头一看，发现自己刚刚为了截住天籁想也没想地捉住她的手了之后，就一直忘了放开，到现在，自己居然还紧紧地拽住她的左腕。
“啊啊……对不起！”切原一急，匆匆放了手，还涨红了脸。
没想到，这只性情算不上好的小海带也会跟人说“对不起”啊，要给他加点分才行了。天籁心里想着，起步向幸村的房间走去，并对背后的切原留下一句话：“对了，上次忘了跟你说，你债主我叫龙崎天籁，你可以叫我天籁。”

看到天籁走进房间，幸村和真田结束了讨论，微笑着说：“你们讲完啦？上次你来的时候切原刚好在训练没出现，想不到你们已经认识了啊！”
真田看到她进来，也起身站到一边，天籁毫不客气地霸占了他刚刚坐的位子，在幸村床边支首望着他笑眯眯地说：“是啊，所以说这个世界真的很小啊！说起来，我跟赤也的认识也很富戏剧性呢！”
尾随在后面，刚好一脚踏进房门的切原闻言，浑身一震，不知道该塌进另一只脚还是该缩回去先行逃命。真田瞥他一眼，淡淡地说：“怎么还不进来，堵在门口干什么！”
被点名了……切原无奈地挪进房门，一直盯着天籁想用眼神示意她信守承诺不要出卖他。可是，天籁的目光早就牢牢地固定在幸村微笑的脸上，才没空去接收他的视线交流。
幸村看看切原飘移不定的脸色，好笑地问道：“怎么个戏剧法？介意说来听听吗？”
“咳嗯，话说某一天，我抱着一大筐网球走在路上，忽然就被赤也撞倒在地上球滚了一地，”天籁停顿了一下，瞟了瞟脸色已经渐渐发青的切原，忍住笑继续说，“我当然要叫住他帮我把球捡回来啦！可是他居然鸟都没鸟我就继续往前冲了！”
切原脸色大变，赶紧大吼道：“喂！等一下！”
“赤也，闭嘴！”真田喝住切原，脸色也变得更为严肃而且有愈发森冷的迹象。
“哦？赤也他……真的这么做？”听到关于部员的不良行为，幸村的笑容也慢慢敛起。
“哎哎，你们听我说完。”天籁摆摆手向脸色又青又紫的切原示意少安毋躁，慢条斯理地说，“看着他跑远，我只好认命地自己捡呗！谁知道过了一会儿赤也又折返回来了，原来他刚刚跑那么快，是为了帮一个大婶追回钱包啊！”
啥？！听到这里，真田有点愣住，切原更是一脸不可思议。只有幸村轻轻地颔首，略有所思地说：“你是说他在……捉贼吗？”
“对啊！”天籁感慨地说，“现在这个社会，小偷是越来越猖狂了，不过，像赤也这种有公德心有正义感又见义勇为的热血少年真是不多见了啊！美人真不愧是美人，在你的光辉照耀下，果然连部员都有一颗闪亮的心灵啊！”
真田的嘴角有点抽动，有公德心有正义感又见义勇为的热血少年，在说谁啊？
切原也落下三条黑线，有公德心有正义感又见义勇为的热血少年，是说我吗？
幸村微微一笑，说：“那样的话，赤也做的还不错嘛！”
“嗯嗯，还过得去啦！”天籁随口应道，又扑上前去靠近幸村一点，两眼亮晶晶地说，“对了，美人美人，其实我今天来是要告诉你一件重大的事情呢！”
看着她满脸自豪的神情，幸村笑道：“是想要告诉我，你们昨天赢了冰帝吗？”
“啊啊！太讨厌了！我本来想说第一个来告诉美人你的！”天籁用怨恨的眼光瞪了真田一眼，“可是居然被人抢了先！”
幸村纵容地看着她像小孩子抢第一抢不过的嗔怨，安慰地说：“没关系，你现在告诉我也是一样的。真的要恭喜你们啊！”
“切~~才关东大赛的第一场比赛，赢了又有什么！我们只花了半个小时就搞定了。”切原不屑地哼道。
“赤也！”真田警告性地瞪了他一眼，成功让他噤声。
“不好意思，小天，赤也说话有时候是比较直。”幸村柔声地替部员道歉。
“嗯，美人你不用不好意思的。是他没有领略到你的过人风采不懂礼貌而已。而且，一般小孩子的争强好胜我都不会放在心上的。”天籁展现出大度的作风，虽然明里说不介意，但话里却暗藏着嘲讽。
“喂！你说谁不懂礼貌，谁是小孩子啊？”切原是禁不住撩拨的，随便两句话都可以让他跳起来。
“赤也！”真田再次喝住他，为部员的桀骜不驯头痛。
“是啊，我说谁呢~~”天籁从座位上站起来，走到切原面前，笑得十分祥和地盯着对方，不轻不重地说，“赤也，你这个有公德心有正义感又见义勇为的热血少年说，我是在说谁呢！”
“呃……”她搬出刚才的那一长串形容词，摆明了是在威胁自己她还是随时可以把事情的真相说出，切原的嘴角抽了抽，最后出于对生命的珍爱，虽不服气但还是妥协地说，“是我……说错话了……不好意思……”
“嗯嗯，我就说嘛，现在像赤也这样勇于承认错误的好孩子真不多了，还是精市你教导有方啊！”天籁坐回去对着幸村赞赏地说：美貌决定一切，总之立海大这群人优点全是从美人身上学的，缺点是自己修养不够就对了。
幸村和真田都觉得切原今天的表现有些怪异，照平常来说，对这个脾气暴躁的孩子，一般就只有真田的以暴制暴治得了他。对其他人这么乖乖认错的，还是第一次见。但是，他们却又不认为天籁一个小女生能拥有管制住他的暴力行为啊！所以切原的举动，实在有点失常。
而切原在另一边，早就在心里面咬牙切齿恨得牙痒痒了！一个小女生，居然把他吃得死死的。所以说，女人都是不好对付的！在车上睡着坐过头，去青学挑衅搞成一团糟这些事情对他来说都没什么，但他唯一懊恼的是竟然惹上了这么大麻烦。看着跟自家部长聊得愉快的天籁偶尔投来一个别具深意的目光，他就觉得背脊发凉，开始考虑，其实，跟欠下她那种莫名其妙的债相比，是不是干干脆脆地让副部长扁一顿会比较好？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
海带护驾
                            

                                                        

                            

                            
没有人能否定，真田身为立海大的副部长，本身就是个存在感极强的人，只要有他在，没有人能忽视他自然散发出的那种具有王者之姿的强势。正因为如此，他为自己赢得的，是“皇帝”的称号。
但是现在，就很显然有人把这位“皇帝”当作桦地级别的活动背景板，大大方方地把他无视过去，自顾自地跟美人聊天聊得欢，连幸村几次想让真田插话被她岔开过去。就像这样――
“小天，听说你们的那个一年级正选不错，连真田都看好他呢！是吧，真田？”（幸）
“嗯，老实说……”（真）
“对啊，那小子虽然平时拽得要死，网球还是打得不错哦！”（天）
……
又比如这样――
“按这样的势头下去，青学跟立海大很有可能对上啊！到时候我们可就要当心了，Ne，真田？”（幸）
“如果真的是……”（真）
“如果真的对上了，一定会是场很精彩的比赛呢！精市，你放心，青学绝对会是个很好的对手的！”（天）
……
因此，几轮下来，就算是再迟钝的人，也不难看出天籁有心要忽略真田了。只是，没有人知道，她为什么要那么做。理论上，真田跟她只有在病房里见过几次，不可能得罪她啊！
真田倒是没什么，反正他本来话也不算多，不让他插嘴他乐得站在旁边当壁花（凌：真田大叔，你太看得起自己了，你以为你有当壁花的资格么……哇！[最后一声是某凌被大叔控真田饭pia飞的惨叫]）。反而是切原先忍不住说：“喂喂，你干嘛一指打断副部长说话啊！你很讨厌他吗？”
……小海带（赤也），你问的真是太直接了！另外三个人心里同时想着同一件事。
天籁停顿一下，右手握成虚拳靠到唇边轻咳一声，缓缓地说：“既然你问到……那么，我也就不好回避了。其实，我也说不上讨厌你们家副部，只是……不爽而已。”
不爽？！真田思前想后也没想到自己做了什么让她不爽的事，难道只是因为自己把青学获胜的消息抢先一步告诉了幸村？那也太小气了吧！不过，不需要他出口，切原就先问出来了：“副部长做过什么惹到你啊？”
天籁先是哀怨地看了幸村一眼，然后用控诉的语气说：“他想独占美人！”
真是语不惊人死不休，天籁此话一出，切原当下目瞪口呆，嘴巴张得大大的说不出一个字。真田的面部肌肉出现无法自控的抽搐。连早就习惯了她偶然神来一笔的幸村，都有点愣住。
“咳咳……小天，你是不是……”最后，还是幸村清清嗓子，打算纠正小女孩脑袋中的不正当想法。
“不是！我绝对没有误会！”天籁不等幸村说完，就斩钉截铁地否定掉，坚定地说，“他跟美人的独处时间太多了，就算他没有非分之想，也不可原谅！”
“我说……你这吃的是哪门子的飞醋啊……”切原在墙角小小声地嘀咕。
真田的脸由黑变青，由青变白，由白变红，最后由红变回黑色，向来严肃的他从来没听过这么离谱的指控，如果换作其他人，恐怕早就被一拳揍飞了。他的拳头攥紧了又放松，默念一遍练武之人的静心口诀，才慢慢说：“龙崎，我身为副部长，随时跟部长汇报部里情况，应该不至于罪大恶极吧！”
天籁站起来走到当了很久壁花的真田面前，神情严正地对他说：“不是我小心眼才不喜欢你跟美人亲近，而是，相信我，你真的不大适合精市。”
她从来没有歧视过同性恋，但是，在她眼中，不管什么事情都好，先决条件是要够、养、眼！像忍向啊，迹慈啊，冢不二啊这些她就很支持！美型嘛！站在一起的话简直就是相得益彰啊！可是，真田你一黑面大叔居然想染指众人仰望的美人，就太不应该了！
真田的嘴角抽了抽，又抽了抽，想说什么，张开口，却要深呼吸一口把话压回去。
幸村在认识天籁以后已经习惯了她突如其来的惊人语录，同情地看了真田一眼，轻轻叹一口气说：“小天，别玩了。”
天籁乖乖听话回到幸村身边坐下，笑盈盈地说：“还是精市了解我啊！其实也没什么，我看你们副部长跟我们部长都太严肃了，面部肌肉如果不活动的话很容易坏死的。我们部长那是顽固性面瘫已经没得救了，我看真田大哥他还有挽救的余地，才好心帮他松弛一下面部神经的。”
明明是整人的歪理，可是为什么她说出来永远都那么理所当然？而且还好像很合情合理？幸村有些叹息地看了真田比锅底还黑的脸色，不知道该不该接下去。
“赤也！”真田憋了半天，突然叫了切原一声。
“是！”切原一听这种语气心里一惊，想说副部长不会是已经气疯了又不好对女生动手打算拿自己出气吧！
真田又深呼吸一口，以不容置疑的态度说：“天色已经晚了，你送龙崎去车站吧！”
“啊？”切原本来已经缩着脖子准备迎接拳头，却因为他突然的要求楞住。
“耶耶，真田大哥，赶我离开还把赤也遣走，你不是真的想要独占美人吧！这样很不厚道哦！我刚刚虽然是开玩笑，但也真心觉得你跟精市不相衬呢！”没想到真田直接出这一招，天籁有些愕然地嚷嚷道，成功地让真田的脸色迎头赶上十年没有清洗的锅底。
切原看着真田身上已经散发出自己所熟悉的危险气息，求生本能立刻苏醒拉起椅子上的天籁就冲出房门，急急地撂下一句：“那我们先走了！”
跑出很远之后，天籁才甩得开切原的手，气喘吁吁地停下来喘气，抱怨地说：“你跑那么快干嘛！害我都没时间跟美人道别了！”
切原毕竟是运动员，那么一段小跑完全不影响他的气息，他斜斜地瞥了天籁一眼说：“你还敢抱怨！再让你在那里呆下去搞不好连我都一起害死！”也不体谅他在旁边看得那个提心吊胆啊！就怕副部长忍不住拿自己开扁了。
“什么啊，谁叫你们副部长可以整天呆在美人身边，让我开开玩笑不行啊！而且你也看到了，他居然赶我走耶……喂，赤也，你走那么快去哪啊！”看到切原听不下去转身就走，天籁赶紧追上去问。
“送你去车站！”切原没好气地说，“还有，你干嘛直接叫我名字！”
“哎呀，都是二年级的难道你还要我用敬称吗？而且我都让你叫我‘天籁’了你那个名字还那么宝贝，让我叫叫会死啊！”天籁跟在切原后面走着，随口地说，“说起来，大家也很看好你跟真田的组合啊！要么，我的第一件事，就派你去缠着他，让他不要再觊觎美人好了……哎哟，你干嘛走着走着又突然停下！”害她一个刹不住就撞到他背上去了。
切原慢动作地转过身，脸色阴森，嘴角抽搐，一字一句地问：“你开什么玩笑？！我跟副部长？！！”呸！想都不要想！要他去缠副部长，不如直接叫他去死比较快！
“我只是随口说说，你激动什么！难道你真的有在暗恋真田啊！”天籁秉承着气死人不偿命的宗旨，继续挑战对方忍耐的极限。
切原二话不说，转身就大步向前走，只是步子“噔噔噔”地重得让人有点担心医院的地板会被他踩出一个个坑来。
“喂喂，你走那么快我跟不上啦！”天籁看着毫无反应越走越远的切原，眼睛一眯――哼，本大小姐是可以容你怠慢的吗？于是，她用足够让前方已经走出很远的人听见的音量说，“哎呀，赤也，你要不愿意送我就早开口嘛！我又不会逼你的，你就先走吧！我回去看看真田大哥肯不肯好心送我好了！”说完，她满意地看到切原的脚步猛然停下，然后，天籁优雅地转身，真的开始往回走。
才没走两步，切原的身影已经一下子从后面窜到了前面，笑得无比阴森，咬牙切齿地说：“天籁小姐，这种小事哪里需要麻烦副部长呢？我、来、就、可、以、了！”
哎哟哟！可怜的小海带，气到脸色都发青了还要强颜欢笑~~天籁在心中都快笑翻了，以前看很多同人文里都说得切原赤也性情暴戾性格暴躁，简直是仅次于亚久津的小魔王。可是，在她看来，这分明是个可爱的小孩子，又听话又好哄嘛！（凌：……那是因为小魔王的段数比起大魔女来还是不够啊！）
“好吧！看你那么有诚意，那么就麻烦你了！”天籁冲他一笑，终于不再折磨切原，肯乖乖地走人了。切原有了前车之鉴，也放慢了脚步跟她并排走着。
一到医院正门，却让天籁看到一个意想不到的人，她有些惊讶地唤道：“长太郎？”
“天籁！你怎么会在这里？”凤跟她一样惊讶，只是目光扫到了她旁边站着一个年龄相仿的男生时稍微黯淡了一下。
“我来看一个朋友。”天籁看到他手中捧的一束百合，迟疑地问，“你也是？”
“我外婆生病住院了，我来探望她。”凤又瞄一眼天籁旁边的男生，发现他一脸不耐地看着别的方向，终于还是忍不住问，“这位是……”
“啊！他？”天籁看看切原，同样发现了他的心不在焉，撇撇嘴说，“路人甲来的，不怎么重要，不用理他。”
“你说谁是路人甲？！”切原本来不想搭理的，反正别人的熟人他也没兴趣，但是一听天籁这么说，忍不住吼回来，强调说，“我是立海大网球部的王牌新人！怎么可能不重要！”
“原来……是立海大的成员啊！我听说过了，立海大今年有个新人，只是二年级就已经很厉害了，想必就是这位吧！”凤的声音中有说不出的失落。
切原听到，得意之情溢于言表，骄傲地看着天籁用眼神示意说：看吧！我果然是声名远播！
天籁一个目光都懒得抛给切原，拍拍凤的肩膀，诚挚地说：“长太郎，你不要太天真别人说什么就信什么！世人都是喜欢夸大的。尤其是这一只更喜欢自我吹嘘，你就不要太在意什么王牌不王牌的说法了。长太郎也是二年级就当上了正选啊！你要对自己有信心才行！”
“喂喂喂，我哪里是自我吹嘘！你不要……”
“啊！真田大哥，你出来了啊！”
天籁的一声呼唤，让原本张牙舞爪地抗议着的切原马上停下来向后张望，看见医院大堂只有两个护士走过才发现自己上了当。他正想开骂，突然瞄到天籁笑意迎人地看着他，背后再次窜上恶寒，硬生生地把到嘴边的话咽下去，别过脸不再理会他们。
将切原和天籁“活泼”的互动尽收眼底，凤的脸上闪过一丝失望，他的嘴巴张了张，最后还是礼貌地说：“天籁，不好意思，我可能要上去了。”
“哎呀，我才不好意思呢！占了长太郎的时间，你要探望你外婆是不是？那赶紧去吧！替我祝她早日康复哦！我也要走了，拜拜！”天籁说完，挥手向凤告别，拖着那个要死不死分明还在忌恨她的切原走出了医院。
隔着玻璃大门，凤的眼光久久地停留在那远去的身影上，直到那抹背影拐弯看不见了，才深深地叹一口气，向病房走去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
国光VS景吾
                            

                                                        

                            

                            
“小光，来来来，带你出去散步哦！”天籁蹲在自家后院，解开拴在短柱上的绳子，对着狗屋里面轻声呼唤。
半晌，一条浑身毛色浅褐，只有脖子处一圈雪白的苏格兰长毛牧羊犬才慢条斯理地踱了出来。
天籁亲昵地摸摸它的头，有几分叹息地说：“唉！刚开始的时候只注意到你的眼神像冰山，没想到，你的性子倒是跟女王如出一辙呢！”
一提起女王，天籁不禁皱皱眉，虽然理智上知道自己不应该迁怒于他，但是情感上却依然无法接受他是加深手冢伤势的元凶。
“唉！不提他们了！我们出去溜达溜达！”天籁又随意拨弄了国光的毛发一下，站起身拉着它出门。
骄傲的牧羊犬跟平时的家居小犬不一样，外出散步时，它们决不会到处乱窜，要主人死拉着绳子跟着它跑到断气，而且会一直跟在主人身边不会跑到无影无踪，所以天籁每次都很放心，一出门就把它脖子上的狗绳也拿掉，任它自己跟在旁边走。每回，国光都有如国王巡视般，慢吞吞地迈着步子，优雅得当真如同上流社会的贵族一样。
天籁也缓缓地跟在牧羊犬旁边，端详着它与往日相同的骄傲模样，又不禁自言自语地说：“唉！当初也许不该叫你国光，该叫你景吾才对！”
才说完，国光突然停下悠闲的脚步，在天籁疑惑的片刻中，它突然一反常态拔腿奔向某一个方向。
“哎！国光！你去哪？！”天籁扬声叫不住它，只好也拔腿跟上。
牧羊犬的速度又怎么是人能够赶得上的，天籁跑了好一会儿，几乎失去了国光的踪影，好不容易才发现它的半个屁股停在小公园前面，尾巴正摇得欢。
好哇！平时看到主人也不见得摇尾巴摇得这么谄媚，不知道它这是看见啥东西了！天籁好奇地想着，走过去一看，马上就被吸引住了――好漂亮的黄金猎犬！
难怪国光忽然跑那么快，原来是闻到了美女的气息啊！就说嘛，英雄难过美人关，这平时再怎么酷的狗，看（闻）到美人也是会撒开脚丫子向前冲的。说实话，国光的眼光还真不赖，它正在摇头晃尾地亲近的这条狗狗，多漂亮啊！一身金黄色顺滑得发亮的皮毛，挺拔的身姿，炯炯有神的黑色大眼珠，还有那爱理不理的倨傲神情――嗯，怎么看着它忽然有一点点熟悉的感觉？
不过，对美丽事物毫无抵抗之力的天籁才没空去细想那种熟悉感到底从何而来，不管三七二十一就扑到那只黄金猎犬旁边去，不顾自家狗狗用眼神控诉主人“横刀夺爱”的不良行为，径自抚摸着它光滑的皮毛一边说着：“狗狗啊，你叫什么名字啊？”
“法兰西斯。”
“哦哦，居然还是外国名字……不对，你会说人话啊！”天籁摸着它的手停顿了一下。
而旁边一直都在的人听到她这句话，头上已经冒起了不华丽的十字路口，嘴角也不受控制地抽了抽，说：“是本大爷在说话！”
他今天带着爱犬出来散步，不知不觉就莫名奇妙地走到了这一头，正想要回去，忽然从花丛后面窜出一只巨型的长毛牧羊犬，对着他的法兰西斯摇头摆尾，然后，就紧接着出现了这个每次见面都不遗余力地气他的女孩。
不可否认，在猛然见到她那一刻，迹部的心是有些欢喜的，他甚至有些意识到自己之所以走到这一带来是不是因为知道她家就在附近。但是，她居然一出现就以惊喜地眼光看着法兰西斯，还蹲下去跟它说话，彻彻底底地把主人无视过去。向来就是目光焦点的迹部成功地被“我连狗都不如吗？”的疑问重重打击到了！
而蹲在地上跟狗狗说话的天籁，在听到这种熟悉的语调熟悉的自称时眉头轻轻一皱，她没有抬头，换了一个方向背对着声音的来源处，凑到黄金猎犬的耳朵那里跟它说悄悄话一样说：“喂，怎么你的主人是他啊？真是可惜了！有这样的主人很可怜吧！要不要考虑干脆跟了我家国光回家算了？”可惜的是，那只大狗骄傲得跟孔雀一般，根本就不理会就在旁边的天籁。
“啊咧啊咧~~这种骄傲的脾性跟你主人还真像啊！连小光都被比下去了！”天籁惊叹，本以为自己的国光在狗之中算是傲气十足了，没想到一山还有一山高啊，这也终于解释了为什么会有那种熟悉的感觉了，这神情简直就跟那朵水仙花一样嘛，她撇撇嘴，小小声地说，“既然是这样的话，景吾这个名字就华丽丽地归你了！跟你一比，我家国光果真是配不上这样的名字啊！”虽然平时酷酷的跟冰山一样，不过现在看到美女的样子倒是变成千石。
“喂！你到底在跟我的法兰西斯说些什么啊！”被忽略了够久的迹部看着天籁对着自己的狗嘀嘀咕咕的，忍不住再次开口。
“哎！国光，人家不鸟你了，我们走吧！”在黄金猎犬面前讨了个没趣，天籁无聊地站了起来，拍拍自家狗狗的头让它乖乖走人。
“国光？你的狗……叫国光？！”迹部的心情一下子变得很复杂，看向牧羊犬的眼神也变得很复杂。
切~~那有什么！你的狗也叫景吾啊！（凌：……那也是你给人家取的好不好！）
天籁在心里想着，完全不想理会迹部，皱眉地看着国光依然赖在法兰西斯身边，说：“小光，干嘛还不走啊？”
“喂！”迹部再也受不了被这么明显地无视，上前一步站到天籁面前，逼得天籁的目光终于不得不放到自己身上后才说，“你是打算一直当本大爷不存在吗？嗯啊？”想到这样的可能性，迹部心里隐隐作闷。
天籁把视线移到迹部脸上，看着他实在称不上好的神情，偏头想了想，又想了想，最后才憋出一句说：“嗯，你家的狗不错啊！挺华丽的。”
难得地从她口中得到称赞之辞，迹部的脸色却不见好转反而更加阴郁，他闷闷地说：“你到底在恼我什么！”
天籁这下子真的有点愣住了，嘴巴微微张开，不可置信地看着迹部。
看样子，自己是猜对了，她还真的是在生自己的气呢！猜中了她的心思，迹部却不知道应该感到高兴还是应该苦笑。他唇角扬起弧度，声音却是无奈的：“你真的是在生我的气对吧？”虽然疑问句，迹部却是用百分百肯定的语气说出来的――怎么说呢？虽然认识的时间不常，但面对她的喜怒，自己还真是越来越有心得了。她心情好的时候，往往会用那一张伶牙俐齿说一些让人明明很想掐死她却又无法发作的鬼话，反而是不爽的时候，通常不会多说什么直接把人无视过去――像他们第一次在街头网球场见面的时候就是这样。
天籁支起脑袋盯了迹部半晌，才缓缓地说：“算……是吧！”
“因为那天的比赛？”迹部试探地问，那一场比赛，他尽了自己的全力，也赢得了比赛的胜利，但是，却好像一下子成了大恶人――青学的人恨他，也是理所当然的吧！那么，龙崎天籁也是因此而讨厌他了吗？想到这里，他突然有一种莫名的苦涩，这种感觉甚至超过了那天冰帝最后输给青学时的苦闷。
“也可以算……是吧！”天籁轻轻叹一口气，这样的迁怒，对水仙又何尝公平，但是，作为观众的时候，她可以看得清清楚楚，而现在的她已经融入青学太多，心情也不由自主地便跟着青学的浮沉而起伏了。
“哈！”果真是这样，迹部笑了出来，只是笑声之中有他自己才知道的苦涩，他那天所作出的决定是永远不会后悔的。迹部景吾，是冰帝之王，只要做自己该做的事，无须为他人的喜怒哀乐负责，但是为什么现在，他却感到一丝悲哀？
“对不起嘛！我又不是故意的！你摆这种脸色给我看干什么！”一向都高高在上的女王陛下，一向都骄傲无比的自恋水仙，居然不自觉地流露出那种不被理解的悲哀神情，看得她都于心不忍，开始觉得自己的迁怒很罪无可恕了。
什么？！对不起？迹部怀疑自己听错了，那个刚刚承认自己因为上次比赛生他气的人，突然道什么歉！他敛起笑，疑惑地望向天籁。
被他的目光盯得浑身不自在，适才迹部无意中流露的悲哀仍然印在脑里，勾起她的愧疚之心，天籁别扭地说：“我知道手冢的伤其实不关你事，我也不是故意要迁怒你的啊！不过他那天看起来很惨的样子，你又赢了，就让我随便怨恨个十天八天会怎样！”
“十天……八天？”迹部这下是真的猜不透天籁在想什么了，明明说生他气，现在又说知道手冢的伤不关他事，但是却要让她怨恨十天八天，这……到底是什么跟什么啊！
天籁咬咬牙，又皱着眉头，好像很苦恼的样子，最后，她一副大义凛然的样子说：“十天八天不行，那就三五天嘛！你总得让我的怨气有个发泄的对象啊！我在青学混耶，又不能去挑战部长权威去骂他不知好歹。反正你山高水长的，就随便让我怨个几天吧！”
虽然还是不太能理清她的逻辑，不过迹部算是大概明白了她的意思――就是，手冢的伤令她郁闷无比，但是又不敢对他发难，只好拿自己来当怨恨对象发泄发泄……虽然莫名其妙地当成了出气筒，但是知道她不是真心指责他伤了手冢，迹部的心情突然好了很多。
嘴角再次微微勾起，这次是他惯有的华丽笑容，迹部故意说：“那本大爷凭什么当你的发泄对象啊？”
“那你是想怎样！”天籁闷闷地说完，抬头看迹部的时候，发现他已经换上了平时的嚣张笑法，知道他是故意为难，眼睛一眯，痞痞地说，“不过话说回来，我又不是你们冰帝的，就算我骂你骂得要死恨你恨得要死你也拿我没办法，所以我也就不用管那么多了！对吧，水仙？”愧疚心缩回去，天籁恶劣的本性再次出头，最后还要笑眯眯地故意问一句。
一句熟悉的“水仙”，以前听得刺耳得要死，现在却感到分外亲切，迹部觉得自己真的是疯了，才会乐于接受她这样的称呼，不以为忤甚至是纵容地说：“是不能拿你怎么样呢！不过，你不用心疼一下你儿子吗？”
“我儿子？”天籁先是一愣，随即反应过来嚷嚷地叫道，“喂喂，你太卑鄙了吧！堂堂冰帝网球部部长你居然用慈郎来威胁我！太不像话了吧！”
迹部摆出招牌动作，右手抚上他的眼角下的泪痣，不紧不慢地说：“本大爷有说过要把慈郎怎么样吗？你紧张什么？”难得在言语上扳回一城，迹部的心情顿时变得愉快起来。
“对哦！我紧张什么！”天籁忽然想起了什么，好笑地说，“谁不知道，整个冰帝网球部，最纵容那家伙的就是你迹部大爷啦！都快成他爹了！我难道还怕你拿他来威胁我吗？”
迹部的笑容漾得更开了，他忽然凑近，高挺的鼻梁几乎要贴上天籁的脸了才开口问道：“本大爷是慈郎他爹，而你又是他妈的话，那我们两个――算是什么呢？天籁！”
天籁退后一步躲开他忽然放大在面前的脸，心里抹一把汗，很怀疑地想，最近这些人都怎么回事！一个个不好好说话，都贴那么近才开口，害她乱发毛一把的。她整整被迹部的靠近打乱的思绪，说：“你别想占我便宜，我就算是慈郎的妈也不是亲生的，所以他爹是谁跟我一点关系都没有！”只顾着澄清这一点的天籁，完全没有注意到迹部对她称呼的改变。
“呵~”迹部再次不明所以地笑出声，让天籁起了一身鸡皮疙瘩。
她赶紧拍拍牧羊犬，说：“国光，这人太变态了！我们还是离远点比较好，走啦！”
遗憾的是，国光很不争气地已经完全沉迷于“美色”之中，巴在黄金猎犬旁边根本不甩主人。
但是，她唤的这一声“国光”却打断了迹部的好心情，他不禁回想起当天的比赛结束后看到那令他莫名火大的一幕，收起了笑容，讽刺地说：“你不是说不敢惹手冢吗？我看你跟他很好嘛！当众抱在一起不说，连自家的狗也用他的名字命名！”（凌：……女王啊，你确定把他的名字用在一条狗身上算是一种荣誉吗？）
天籁看着迹部变得比六月的天气还快的脸色，闪过一丝疑惑，说：“我们没有抱在一起（只是轻轻靠着）！而且我家的狗叫国光也说明不了什么（你家的狗我也用你的名字帮它命名了啊）！你说得那么咬牙切齿的干什么！”
“我……”迹部一时语塞，无法解释自己突如其来的火气。
“哦~~我知道了！”天籁忽然一击掌，恍然大悟地说。
迹部额角一抽，第六感忽然出现，告诉他天籁要说的话绝对不是他想听到的。
但是，还来不及阻止，天籁已经抚着下巴，深思地说：“原来是这样，原来是这样，传说中的TA王道原来是真的啊~~唉！我真是失败啊，居然一直没有看出来！”
虽然她说的每一字分开来都明白，但是合起来整句话却完全听不懂。然而，持续的第六感告诉迹部他完全不想明白她说的到底是什么意思！
天籁却忽然抬起头，两眼晶亮地说：“水仙啊！我真是……唉！再怎么说，也不该在你面前做出那种事的，也难怪你会生气。放心吧，手冢那天只是怕我哭出来丢他的脸才安慰我的来着。我不会跟你抢他的！”
真是……够了！先是慈郎，再来是手冢！这女人到底还想把多少个人胡乱配给他？！难道他堂堂迹部家大少爷就那么像gay吗？
迹部的青筋严重跳动，他闭了闭眼，定下心神，说：“上次你不是才说我跟慈郎是一对吗？现在怎么又把手冢安排给我了？”因为事态太严重，迹部气得连“本大爷”都忘了说。
天籁拍拍他的肩，一脸敬仰地说：“所以我就说啊，水仙你真是强！简直就是攻受皆宜的万能型！不管是慈郎还是手冢跟你在一起，都让人产生无限的遐想啊！”
深呼吸！发挥贵族的家庭素养！迹部努力平静下来，咬牙说：“我还以为，你跟手冢是一对呢！毕竟上次，在场所有人都看见你们的亲密了！”连迹部此刻也说不清，他的火气到底是来自于天籁跟手冢是一对呢，还是自己跟手冢是一对了。
“哎哎！”天籁摆摆手，有些受不了地说，“虽然不知道你有没有看过《泰坦尼克号》，不过，我还是要说，我是蛮喜欢杰克的啦，但也无法接受他的死法~~”
“什么死法？”《泰坦尼克号》？杰克的死法？这又扯到哪一出去了？迹部一时忘了要生气，呆呆地顺着天籁的话想去。
天籁叹一口气，说：“泰坦尼克号是撞冰山沉的，杰克是抱着冰块冻死的。怎么看都不大华丽，所以我是绝不敢对部长有非分之想的！”
冰山，手冢？形容得……还真是贴切！迹部忽然很想大笑出来。但是这些都比不上天籁的最后一句话让他来得高兴。
奇怪地看着迹部的脸色又一次转阴为晴，天籁心中暗想：谁说女人心，海底针？男人的心才是让人捉摸不透吧！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
月下的告别(补留言)
                            

                                                        

                            

                            
天籁的桌面上摊开了好几个本子，但是她的目光没有停留在任何一本上面，而是托着下巴在位子上发呆。
昨天跟国光出去看到那朵大水仙，回家的时候他居然一直跟自己走到家门口！虽然用他的话来说是“本大爷遛狗走哪条路关你什么事”，可是总觉得他的行为怪怪的。再综合之前的言行举止――该不会……水仙真的喜欢上自己了吧！
天籁赶紧摇摇头，把这个可怕的念头甩出脑袋。女王陛下耶！她还不想英年早逝，死亡鉴定上写着“被迹部后援团数百名女性乱刀砍伐致死”~~
“喂，小天，你不是说放学要去找部长？怎么还坐在这里神游？”已经收拾好东西准备走的桃城看到天籁在那里专注地发呆，发完之后还脸色发青地摇头，好奇地蹿过来问。
“啊！对哦！”天籁恍过神来，看看时间，下课后已经发呆了将近10分钟过去，赶紧迅速收起桌上摊开的笔记本，胡乱一捧向门外冲去，边对桃城喊道，“我去给部长送资料，先走了！”
怕手冢久等，天籁一路狂跑到网球部的办公室，推门进去，龙崎教练和大石都不在，只有手冢坐在里面，认真地研究着面前的一些文件，看见天籁进来，他下意识地拉过旁边一个本子把他先前在看的资料遮住。但是飞快地冲进来的天籁已经眼尖地瞄到了其中一角。
“这是跟冰帝比赛的总结，还有……”天籁对手冢一笑，了然地说，“你不用遮了，那份资料是我奶奶给你的吧！你以为我会不知道吗？”
手冢一怔，随即拉开被他拉来盖在上面的本子，摊开的，是冰帝那个恐怖的Y监督拿来的资料。
“Ne，部长，还好你学了德文哇！真是有先见之明，现在就用得上了。”天籁用谈论天气好不好的语气轻松地说。
“嗯。”手冢应了声，过了两秒，才缓缓说道，“我还没有决定好去不去。”
天籁点点头，轻快地说：“是很难决定呢……不过，部长，不管你的决定是怎样，其他人也会跟我一样支持你的！那么，我现在就不打扰你认真思考了。”
天籁说完，不等手冢回答，就飞快地推出了办公室，直到出去把门关上以后，她才靠在墙上，垂下眼帘，长长地叹一口气。
虽然说，这是历史的轨迹，而她也早就知道手冢最后的决定如何。但是，想到要有一段时间的分离，还是很闷很难受呢！
不过，现在最为天人交战的，应该是里面那个不知道该去德国进行治疗还是该留下来跟队友并肩作战的人吧！天籁深深地看了办公室的大门一眼，才拖着有些沉重的步子离去。

天籁在自己的房间里，脑袋搁在交叠在桌面的手上，目不转睛地看着前面木质相框里的照片，进行今天的第N次发呆，不过脑海中出现的内容已经截然不同了。
相框里的照片，是他们打败不动峰以后在河村的寿司店里庆功时拍的。里面的人都一派欢天喜地的样子，最前面的龙马被桃城和英二一左一右地揽着脖子，眼罩上画满了乱七八糟的图案，樱乃和朋香在他们后面，大石以无奈的眼光看着他们.左边是海堂和乾，右边边上一角是换上了厨师服正在捏寿司的河村，不二笑眯眯地坐在他的前面，而不二旁边的，是手冢，虽然他维持着一贯的面瘫，但奇异的是，光是这样看照片居然也能从他毫无表情的脸上感受到喜悦！
很快，这个聚集着耀眼光环的少年，就要离开他们了啊！虽然只是一段算不上长的时间，但是没有了他，总觉得少了什么重要的东西，分外令人惆怅。如果他不是那么任性的话，也许……就不会错过青学的任何一场比赛呢！可是，如果没有他的这种“任性”，龙马也许不会成长得那么快，青学也不一定能顺利走到全国大赛了呢！
“小天――”就在她盯着照片胡思乱想之际，妈妈的声音从楼下传来，“你学长来找你呢！”
学长？谁啊？这么晚，是不二吗？好像就只有他家住得最近啊！
天籁疑惑着，套上外套“噔噔噔”地跑下楼，看到门外站着的那个挺拔的身影，天籁一下楞住。
“……部长？”她不大确定地叫了一声。
候在门外的手冢还穿着校服，肩上背着网球袋，不知道是不是直接从学校过来的。看到天籁出来，他沉声说：“不好意思，这么晚了还来找你。”
晚上7点多，其实算不上太晚，只是手冢住的地方离她家也不算近，他这么特意跑过来是有些奇怪了。天籁把疑惑压在心中，问：“那部长是什么事吗？”
手冢推推眼镜，迟疑了一下才说：“咳……不知道你现在有没有空，出来陪我走一走？”
天籁睁大了眼睛，几乎以为自己听错了，不过看了看手冢认真的神色，她点点头，扭头对屋子里的妈妈说了一声，就马上换了鞋子跟手冢走了出去。
今天晚上，月明星稀，偶尔飘过几朵薄云，晚上的天气还有点凉，时不时吹来的一阵清风带着微微的湿意。周围都是住宅区，这个时候人们大多在家里开饭或者是刚吃完饭全家一起围在电视前面看搞笑的综艺节目。偶然从远处传来几声狗吠，或者从屋子里面传来婴儿的啼哭声。除此以外，这一带算得上宁静，路上也没其他人。
手冢和天籁肩并肩慢慢走着，一开始谁也没有说话，路灯的光把他们的影子拖得长长的。
就这样默默地走了近5分钟左右，天籁心情忐忑，终于还是忍不住打算先打破沉默，手冢却突然开口了：“天籁！”
“啊……在！”天籁本来还在想要说些什么起头，突然被叫到名字，反射性地就傻傻地应了声。
手冢看到她一脸反应不过来的呆相，嘴角忍不住也有些微微上扬，缓和了他被清冷的月光映照得更加冰冷的表情。他慢下了步子，说：“这么晚才来找你，主要是有件事，我想先告诉你。而且，我觉得当面说会比较好。”
“呃……部长这么说，是不是……已经做出了决定？”天籁一开始看见手冢的惊讶过后，灵活的脑瓜子马上迅速运转，很快就得出了这样的结论。
这下轮到手冢有些讶异了，他停顿了一下才说：“你果然很会遄测人心。那么，你也猜到我的决定是什么了吗？”
天籁自信地一笑，说：“如果一切保持不变的话，你没有必要特意告诉我。要专程叫我出来说的，必定是……你已经决定要去德国了吧！”
手冢这次没有再感到惊讶，仿佛她能猜中自己的心思是再正常不过的事一样，嘴角上扬的弧度大了些，说：“有些时候，我真的觉得你跟我心意相通。”
“耶！部长！”天籁眼睛睁得大大的，似乎十分惊奇，“你会笑我已经觉得很神奇了，没想到，你还会说笑啊！”
由那么威严的声音说出那么有人性的话来，真是……令人震惊！
如果不是为了维持形象，手冢真的很想在自己头上画上三条黑线。他顿了好一会儿，才说：“我平日对部员严格，并不就真的如你所说的就是一座冰山。”
天籁吐了吐舌，她平时都只是在手冢背后才会称呼他做“冰山”的，没想到他居然会知道！不作多想，肯定就是不二那个死腹黑去告的密！
手冢倒无意追究这个“冰山”的称号，正经地说：“我已经决定了，要接受这个去德国治疗的计划。”
“嗯，部长今晚来找我，其实是放不下部里的事情吧！”天籁拍拍胸膛说，“这点你放心好了！部里那群问题儿童有我看着，一定顺顺利利拿到全国大赛的入场券等你回来！你就安心去吧！”
最后一句话怎么听得那么别扭。虽然心里这么想，但手冢却为天籁再次猜到自己的来意感到赞赏，认真地吩咐说：“虽然大石很可靠也很负责任，但是他有时候太过容易紧张，尤其是责任越大，他就越往自己身上背包袱。所以，网球部还需要你多照顾着点。还有越前，他的潜力远不止这样，我希望等我回来后，可以看见成长后的他。”手冢第一次说这么多话，而且言语里对部里的担心显而易见。
“我知道的，这本来就是我的责任嘛！”天籁虽然笑着回应，但是心里却更加下沉几分，这个时候听手冢说这些话，大大地加强了“他要离开”这四个字的真实感，让她不得不正视要跟手冢告别这件事了。
手冢突然停下步伐，把肩上的网球袋拿下来，拉开拉链，从里面拿出他最常用的拍子，递给天籁，说：“这个，在我回来前先替我保管吧！”
天籁接过拍子，原本不重的网球拍此刻在她手中却感觉到沉甸甸的，她故作轻松地说：“是尚方宝剑吗？见拍如见人，以后那些家伙要是不听话了就把这个拿出来罚他们跑圈好了。”
手冢因她的说法微微笑了笑说：“我是希望，至少有一部分能留下来给大家一起努力！”
果然是很“手冢式”的说法呢！天籁不自觉地敛起笑容，低下头说：“怎么办呢？部长，我……很舍不得呢！”
今天晚上手冢的举动一再出乎天籁的意料，在她说完这句话后，他居然拍了拍她的脑袋，像是安抚一般说：“我会尽快好起来的。这次是我国中最后一次打全国大赛的机会，所以，我一定会赶回来的。”
我知道，你合宿的时候就回来了嘛！天籁心里嘀咕着，再怎么少年老成，毕竟是个不满15岁的少年，安慰的手法跟他的球技相比实在是过于拙劣，但她却不由得因为这种安慰的轻拍舒心了不少。
“Ne，部长！”等手冢收回手后，天籁突然抬头叫了一声。
“嗯？”
“你走的那天，我不会去送机的了。”天籁说完这句，轻轻地一笑，信心十足地补充道，“我不想跟你说‘再见’，因为，我知道我们很快就会再见的。”
“嗯。”手冢点点头，认可了她的话。
“还有一件事，我希望你能答应……”天籁这一次的语气有些迟疑，但是表情却充满了期待。
柔和的月光下，她墨绿色的眼睛忽然更加明亮，希冀的神情让手冢缓下平时冰冷的语气，问：“什么事？”看在自己走了之后网球部还要靠她劳心劳力的分上，能答应的，就都尽量应允了吧！
天籁好像已经获得了许可，刚刚的依依不舍像是从来没有存在过一般，开口便是回复了向来的明快：“部长，正所谓物以稀为贵，因为平时你的照片我都没有出售，所以叫价可高了！现在反正你都要暂时离开青学了，你的照片就让我一起拿去卖吧！”
额角的青筋不可抑制地强烈跳动，手冢费了很大的力气才保持住面瘫的形象，却差点因为天籁的要求憋到内伤吐血，刚刚才一脸落寞地表现出不舍，现在马上就提出这种要命的要求。手冢有些后悔地想，其实，自己应该去找大石才是，至少，他是值得信赖的，也不会把脑筋动到这种生意上去！
“部长，怎么样？”天籁依旧睁着过分闪亮的眼睛期待地看着他。
“你――想、都、别、想！”费了很大的劲，手冢才几乎咬着牙说。
“哎！还以为你今晚比较有人性，可能走之前会大发慈悲答应的说。”得不到自己想要的答复，天籁不吝啬地流露出自己的失望之情。
手冢恢复了一贯的冰冷，好像只有这样才能镇得住那个越发无法无天的魔女，威严地说：“那件事，我永远都不可能答应的。”
“这样啊~~没办法了，只好在不二他们身上多下点功夫了。还好冰帝那群兼职模特的在他们自己学校的销量出乎意料地好，不然，该什么时候才能赚到把全部正选拉去德国的路费啊！”天籁惋惜地自言自语。
手冢真的很不想听懂她说的话，但不幸的是，他听懂了，貌似冰帝的人继他们之后被侵犯了肖像权，不过……那些人是迹部管的，不关他的事，他是不能插手的。然后，为了他去德国之前还能保有一颗健全的心脏，手冢当下做出了一个决定，就是――
“现在晚了，我送你回去吧！”
“啊？部长难得来了，而且又很快要离开，我再陪你多走走嘛！你看今天晚上月色多好啊！”
“不用了。我要走也不是这一两天的事。你家里人会担心的，还是先回去吧！”重点是，你难得的良心在瞬间的不舍后缩回去了，再讲下去谁能料到你还有什么过分的要求！
今夜，月色撩人。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
网球约会
                            

                                                        

                            

                            
习惯，是一种□□，在不知不觉中渗入人的四肢百骸，等到发现自己中了毒的时候，已经无可救药。
从什么时候开始，已经习惯了球场上有个威严挺拔的人，用专注的眼光看着各人的举动，但凡开口，其他人再怎么乱成一团也马上变得井然有序。什么时候，已经习惯了向那个面容冷峻却对网球部满腔热诚的人汇报或者总结。什么时候，已经习惯了看到那个人在训练的时候飞跃的身姿和令人屏息的技术……习惯一旦成为习惯，突然不再看见那个人，心里还真是会空荡荡的呢！
现在，他人应该已经上机了吧！自己那天晚上撂下了话说不去送机，今天也就硬是憋住了没有跟着奶奶和大石一起去机场……她最怕的就是在机场上演什么离别的戏码了。
“小天，在想什么呢？是不是手冢走了，还不习惯啊？”不二不知道什么时候靠到了天籁身边，跟以往一样笑得眉眼弯弯的，倒是看不出他对手冢的离去有什么不舍。
“是啊，今天才第一天，我已经开始想念部长了呢！”天籁悠悠地叹道，看了球场一眼，揉揉太阳穴更加叹息地说，“奶奶不在，部长也不在，你看眼前的这一乱摊子谁来管啊！”
网球队训练的场地上，此刻的确可以用“鸡毛鸭血”来形容，一年级的几个小兵不知道是怎样打翻了装网球的筐子，球滚了一地现在正在七手八脚地捡。球滚到高年级的那边，以荒井为首的几个不帮忙也就算了，还好玩地踢着球让一年级捡不到。那几个正选好像是在练习，但是河村拿着球拍进入了burning状态跟跳来跳去的英二用几个球一起对打飞得网球满天都是，桃城跟海堂明明在不同场地不知怎地又吵到了一起，龙马还比较认真自己一个人练习发球，乾却蹲在他旁边在狂写什么……天籁突然觉得头更痛――部长，在没有你的日子里，要我怎么过啊！
不二同情地看了一眼――但是，他同情的目光并不是投向天籁，而是投给了场上乱糟糟的众人，然后笑说：“小天，不管是什么时候，我都完全相信你的能耐。”
天籁眯起眼，眼前的情景让她越看越光火，冰山的飞机还没有离开日本的国境，你们这群死孩子就开始作反，是不是自己最近表现得太过善良以至于大家都把她视若无睹了？天籁摞起袖子，走到赛场跟前，深深地吸一口气，然后发挥她尘封已久的狮子吼：“你们通通给我停下来！教练不在部长不在你们就顺便当本小姐死了是吧！一年级，继续捡球！荒井你们几个，刚才踢了几颗球现在就去给我跑几圈，回来帮忙一起捡球！正选全部回到自己位置，全部训练加倍，不做完前面三组练习不能休息！现在，马上！”
一口气吼完，万籁俱寂，所有人都定定地站在原地盯着天籁，似乎还未能从震惊中苏醒。
天籁扫视一圈，再用平静的语气慢慢地说：“如有不从者，乾汁伺候！”
此话一出，球场上的所有人马上迅速地行动起来，捡球的捡球，跑圈的跑圈，练习的练习，不过这次没有再发出多余的吵杂声，一切都会进行得有条有理。
不二赞赏地点点头，说：“真不愧是小天，难怪手冢放心把网球部托付给你。”
“不二。”天籁转过头，轻轻地一笑，有礼地说，“我刚刚说，正选全部训练加倍。对不起了，你也是正选。我当然知道你是不怕乾汁的，所以，如果你不想去的话……”天籁边说着边从口袋中摸出手机，“那就留在这里做model让我拍几张照片吧！”
不二的笑容当即僵在唇边，二话不说拿起拍子迅速地移动到正选训练的场地上去。
呼――天籁吁一口气，管理这样的部门还真不是人干的。难怪手冢要把自己变成面瘫，这群问题儿童都是典型的欺善怕恶型，没有奶奶的恐怖和冰山的威严，还真治不住他们！不过有时候，乾汁也是个不错用的武器就是了。
“睡吧睡吧我亲爱滴宝贝～～”伴随着铃声的响起，手里刚刚摸出来的手机突然震动起来，天籁一听设定的铃声就知道打过来的是谁，赶紧按下接听键――这算是冰山离开的一个小小的好处，如果他在的话，她才不敢在社团活动时间光明正大地听电话。
“喂喂，小天小天，你这周末有没有空嘛！”才把电话放到耳边，那头就传来了叽叽喳喳一口气说到底的话。
好难得啊……慈郎清醒的声音呢！
小小地感叹了一下后，天籁才懒懒地问：“周末，你们不用训练吗？”虽然就目前而言，他们丧失了参加全国大赛的资格，不过以那个恐怖监督和大水仙的作风，冰帝的网球部也不会因此懈怠吧！记得他们后来还上山去集训了呢！
慈郎一旦清醒过来，其实活力四射得不得了，大概是因为一天大部分时间都在补充睡眠的关系，清醒的绵羊精力较常人更为旺盛，一开口就是咋咋呼呼的声音，几乎要震破天籁的耳膜：“这周休息哇！可是我手好痒，上次跟你们学校的那个天才较量过之后我就一直闲不住手，小天你周末陪我去玩玩好不好？”
看来不二上次使出的绝招，真的让慈郎觉醒了不少，这家伙的兴趣一旦被勾起，是很难被扑灭的。不过天籁还是故意说：“休息的话，你不是要睡觉吗？不要到时候约了我，自己却在家里蒙头大睡哦！”
“我不会！我现在精力充沛哇！总之，星期天上午９点，老地方见！没问题吧？”慈郎激动地吼完，顺便定下了时间地点才意思意思地征询别人意见。
“嗯，其他的都可以……只是有一个小小问题――”天籁偏着头想了半天后，对电话那头问，“老地方，指的是哪里啊？”

“我现在精力充沛！”――就是慈郎当时信誓旦旦地吼了那么一句，蒙蔽了她的判断力，再一次忽略了慈郎从来不会守时的劣根性。
天籁背着大大的网球袋，站在慈郎所谓的“老地方”――也就是千石上次带她来过的英才网球俱乐部前面，第Ｎ次痛惜自己遇人不淑交友不慎（凌：这句话应该由认识你的人来讲吧！），一时之间误信了慈郎那天小宇宙爆发爆出来的豪情壮语，天真地以为他真的能够在９点钟准时出现！
尽管她已经有了先见之明，起床的时候就打了个电话过去叫醒慈郎，然后在出门前再打一次确认他刚刚已经从床上滚落……但是到了９点钟，天籁已经到达约定地点，拨过去第三通催魂电话的时候，却毫不意外地听见慈郎惊乍的声音――“啊～～～～我又睡过头了！小天一定会扁死我的！这回完蛋了啦！”然后，那边传来一连串杂乱无章的声音，像是踢到脸盆或者掉落什么东西一样，紧接着还有慈郎一惊一咋的吼叫。天籁默然地，挂断了明显没有人在听的电话。
至少，可以确认，慈郎这次是真的醒过来了吧！希望他等下过来的时候不要在车上睡着才好。想到这个可能性，天籁无语问苍天，天上却只有一轮亮晃晃的明日，不遗余力地散发着刺眼的光芒。
忽然，一个影子骤然把耀眼的太阳光完全挡住了。
天籁定睛一看，仰望的角度正好看清来人是谁，她不大惊讶地打了声招呼：“好巧啊，桦地。”
“Ｗushi！”迹部景吾专属桦地牌机器人双肩各背一个网球袋，目无表情地应了一声。
机器人在这里，那么，那个谁谁谁应该不会不在吧！
天籁把视线下调几公分，不意外地看到某朵水仙花穿着名牌的休闲运动服，光芒万丈地站在自己前面。
最近，这朵水仙在面前出现的次数实在是频繁得有些诡异，该不会是好死不死，被自己猜中了吧！天籁回想起那天瞬间闪过脑袋的某个可怕念头，不由得一阵恶寒――被女人乱刀砍死的话，死状确实说不上华丽。
迹部瞅着她看到自己后，先是面无表情，然后开始发青，不知道又想到了什么。不过经验教训告诉他不要深究这个人脑中的想法，不然随时会先把自己气死，于是他用意料之中的语气说：“慈郎那家伙又睡晚了吧！”
天籁疑惑地眯眼，如果这个时候迹部出现在这里是凑巧的话，还有那么一点的可能性，毕竟上次在这家俱乐部里面也见到过断背他们。但是，他怎么会那么“凑巧”地知道她约了慈郎呢？
天籁疑惑地问：“慈郎没跟我提过，你们也会来啊！”
迹部突然可疑地移开视线，清清嗓子用自然到几乎有点造作的声调说：“咳，本大爷今天是碰巧来这里的，又没有事先约好。”
“那你怎么知道我在等慈郎？”天籁皱眉，疑惑更甚了。
“因为……”迹部又咳了两声，眼光有些游离，说，“迟到这种事最符合慈郎那家伙的作风了。所以本大爷才猜测你约的是他。”
天籁对这种说法深表怀疑，尤其是，水仙现在的样子怎么看都有点符合“心虚”这两个字。
而迹部，更是暗暗咬牙，很气自己居然犯下了那么不华丽的错误说漏了嘴，心思回转到两天以前――

“总之，星期天上午９点，老地方见！没问题吧？”当他在训练休息期间走到场外的时候，就看到慈郎捧着电话蹲在角落，神气十足地吼出这么一句话来。
在跟青学的比赛过后，不知道是不是真的被刺激到了，出奇地连着几天都准时报到，还额外精神。现在居然还看见他主动约人在早上9点钟见面，的确是勾起了迹部的好奇心，要知道，只要不用上课训练就睡到午饭时间才爬起来的芥川慈郎主动要求早上见，当真是件极不寻常的事。
但是，听到他之后讲出来的地点之后，迹部就没那么惊奇了，约在打网球的地方见，看来，以那样的比分输给了青学的不二周助之后，这个万事随性的家伙也不是如同他表现得那般不在意呢！
于是，迹部便随口问问：“慈郎，9点钟那么早，约了谁呢！”大概就是他在立海大的那个什么朋友吧！他知道那个人也是个正选，不过并不熟悉，倒是常常看见慈郎跟他一起相约去吃蛋糕。
慈郎站起来，笑眯眯地说：“小天啊！我好久没跟她打过网球了！她升上国二以后心思都放在青学那群人身上，这次怎么说也要拉她出来陪我！”
迹部心里一动，装作不在意地问：“你那个朋友龙崎天籁啊，她也会打网球吗？可是你不是遇上很强的对手才提得起精神来吗？”
“小天很强啊！”慈郎不做多想，老老实实地回答，“我小时候第一次接触网球就是让她给逼的，她6岁开始学了，打得很好呢！”
“真的吗？”迹部挑高了眼眉，她很擅长网球，这一点他倒是没想过，虽然说身为网球部经理，本身懂得打网球没什么惊奇的，像月檀的网球也是打得不错。不过女生跟男生体质不同，能让慈郎认同的实力，对于一个女生来讲确实是不易。
“嗯嗯嗯！是真的！”慈郎忙不迭地点头，像是怕别人怀疑他话里的真实性一样。
“嗯啊？那有机会的话……倒要好好见识一下了。”迹部抚上泪痣，嘴角弯起了好看的弧度，别有深意地说。
……

回忆结束，迹部眼前的不再是慈郎而是天籁，面向她疑惑的神情，迹部干脆套用了天籁最擅长的招数――话题乾坤大挪移――直接转移话题说：“喂，那家伙通常迟到的时间都是用小时来算的，本大爷就勉为其难先陪你玩玩好了。进去吧！”
不是吧！水仙的意思是跟他打吗？感觉会消耗很多体力的样子耶！可是在这里枯等的话――天籁抬头看看天，在这种灿烂到灼人的太阳光下面一个人等，还真是很无聊的样子。于是，她点点头，说：“既然你都这么诚恳地请求了，本大小姐就陪你玩玩吧！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
实力再现！天籁对女王！
                            

                                                        

                            

                            
注意:感谢olivia的友情提示,更正了几个小小的失误之处.特别为先前关于比分的小错误致歉.

天籁换好运动服出来之后，迹部的眼中不禁闪过一抹惊艳。全白的网球服衬得她的肤色更加白皙，网球短裙下面的两条腿更显修长。红棕色的长发全部盘起，罩在鸭舌帽里面，突显她清丽的面容。整个人在阳光下走来，特别朝气蓬勃。
从网球袋里面取出墨绿色的拍子，天籁拨弄一下银色的拍线，架势娴熟，一看就知道是老手。迹部接过桦地递过来的球拍，双眼却注视着天籁的一举一动――从她的动作判断，慈郎所说的“6岁开始学习网球”应该是真的没错，这让他对接下来的比赛多了几分期待。
天籁转动一下手腕，走到赛场上，微笑着说：“我不想搞得太累，所以，一盘就好，没有抢七，怎么样？”
迹部也走到场地中央，不改其自恋本色地说：“抢七？跟本大爷比赛，你还真有自信能熬到抢七啊！”
“好说，毕竟太快赢了你也没什么意思嘛！”天籁不甘示弱地故意歪解他的意思，还他一个灿烂无比的笑容。
迹部对她嚣张的挑衅回以一记兴趣十足的微笑，蛊惑般地说：“既然你这么有信心，那我们来打个赌怎么样？”
打赌么？原来水仙也玩这一套啊！天籁感兴趣地问：“说来听听！”
“如果你赢了，条件随你开。”迹部的前半句说得毫无诚意，似乎认定天籁不可能在他手中取得胜利，看到天籁对此点头后，笑意更深，说，“如果本大爷赢了……那么，你就当本大爷的女朋友吧！”
“不要！”天籁想都不用想，坚决、果断、迅速、毫不犹豫地回绝掉。
根本不需要经过思考的否定回答让迹部的笑容收敛起来，脸色不大好地说：“你不是对自己很有信心的吗？怎么？现在怕输啊？”
“本姑娘对自己当然还是很有信心的！只不过……”天籁轻皱眉头，认真地说，“你提出来的要求实在太可怕，所以，哪怕只有十万分之一的可能性，我也要把它彻底断绝掉！”
迹部脸色都有些开始发青了，眼神开始隐隐冒出杀气，冷冷地说：“当本大爷的女朋友有那么可怕吗？你知不知道有多少人都巴望着得到本大爷的青睐！”
“就因为太多人肖想这个位子了，所以最后坐上去的那个人一定会成为众矢之的，我很怕死的。”天籁抚着下巴说完，沉吟一阵，又自言自语地说，“而且，我也不能趁冰山去了德国就乘虚而入，这样太不厚道了……”
又一次莫名其妙地跟手冢牵上了红线，迹部的额头出现不华丽的“井”字，决定不理会天籁，转头对俱乐部里每个场地都有配备的专业裁判说：“可以开始了！”
天籁对迹部突如其来的脾气也不以为然，对裁判点头示意没问题。
第一局，虽然迹部获得选择权，但是他挑了场地，把发球权让给了天籁。
“啊咧啊咧，真讨厌……我最讨厌第一个开球了。”天籁对迹部的礼让并不感到高兴，喃喃自语着走到了发球线上。
“嗒、嗒、嗒”把球在地上弹了几下确认手感，接着，天籁对球场另一边的人扬声喊道：“Ne，水仙，我来了哦！”
接着，举手，抛球，挥拍，动作优美流畅――尽管这只是一个最为普通的发球。
这样的发球对于迹部来说是小菜一碟，根本不费吹灰之力就打了回来，“啪”的一声，球重重地落在天籁脚边，但是她去没有去接，任由这个同样普通的回球反弹后落下。
“15-0！”
裁判大声喊分，迹部却不急着回到位置上去，留在他接球的地方站了一会，嘴角轻扬，赞赏地说：“放弃第一分来进行观察吗？不错的计策，不过，本大爷可不是那么容易被看透的啊！”
真不愧是冰帝之王，马上就看出了她的用意。没错，通常比赛，她都会放弃第一分，将应该专注在球上的注意力放到对手的动作上。也许没什么人注意到，但是第一个回球往往会透露出最多的信息――包括人的习惯偏好，行为特点，击球快慢，甚至是肌肉的细微变化。所谓知己知彼，百战不殆。在赛场上，掌握了这些资料，那么以后就更容易发现对方破绽进行有效攻击。
天籁微微一笑，说：“没办法，谁叫我不像迹部大爷你一样拥有那么强悍的洞察力能够边回击边看透对手弱点，只好靠牺牲第一球来换取那么一点少得可怜的情报了~~”虽然少，不过，足够了。
再来一球，这一次的发球较上次速度明显快了很多，球的落点也瞄准了对方右脚前比较刁钻的地方。迹部看透天籁的意图，不急着上网，右脚退后半步，轻松打回。球的落点同样挑在天籁脚前。
啊咧啊咧~~以其人之道，还治其人之身吗？果然是不好惹的人呢！天籁嘴角弯起，半转侧身，双手握拍，像是打算使力击回。
要打到后场吗？迹部在瞄见天籁动作的那一刻已经迅速做出反应，立马退后回到后场，但是几乎在脚步移动的那一刻他已经知道自己想错了――天籁虽然双手握拍，但是在击球的瞬间左手放开改为右手反手回击，轻轻转动的手腕将黄色的小球打向球网，刚好擦网轻落到对方场地。
“15 平！”
“不错嘛！”失掉一分的迹部看起来心情更好，“不过这种小把戏只能用一次呢！”
“我当然也是不指望靠这些伎俩挑战冰帝部长的，接下来，不能马马虎虎了呢！”天籁笑道，手上已经毫不留情地发出了第三球。球势更为凌厉，如同离弦的箭一样勃发而冲。
“不错，有点架势了啊！”迹部赞赏地说着，飞速跑至球的落点将其打回。
而天籁像是预测到球的路线，早已站定，挑高球。
迹部一跃而起，如同鸿鹄跃升青空一般迅速彪悍，天籁心中一凛――这是个绝好的机会球，他要是出他的绝技“破灭的圆舞曲”吗？
但是，迹部只是用了普通扣杀，天籁眼睛一眯，目光中流露出一丝凛冽，旋身用力回击，黄色的小球直向对方死角飞驰而去，在迹部扣杀完落地转身的时候已经砸到了底线上，扬起一阵尘土。
“30-15！”
迹部回身，想要称赞两句，却看见天籁的微笑有些寒意。她状似随意地拨弄一下拍线，懒懒地说：“Ne，水仙，不认真，可是会输的哦！”
迹部勾起难测的笑意――会输，是吗？看来这个女孩，还真是小看不得呢！因为一直觉得对方是女生而多少抱着点随便玩玩的心态，不过，从前面两球来看，他也应该收起轻敌的态度了。
再次发球，这次迹部的回球比之前认真了些，但是两人都没有使出杀著，这一球进行了好几个来回，仍然在你来我往中继续。
“真讨厌！你还是看扁我是吗？”这样的一来一回无趣至极，迹部虽然较之前认真，却迟迟不肯下重手，天籁扁扁嘴，不满地说，“既然你不肯出手，那么就只好由我来了！”
然后，在下一个来球之前，她站定起手，球拍半侧打平，切球而回。看上去冲劲并不猛烈的小球，却在迹部上前一步想打回的时候擦着地面而过。
“40-15！”
“青学天才不二周助的三重反击之一吗？看来你在那里学了不少啊！”迹部深感有趣地挑起眉毛，毫不吝啬他对天籁的赏识之意。
“再来一球，让你看清楚，我有没有资格当你真正的对手吧！”从一开始，天籁就知道迹部并未把自己放在眼内，使出燕回闪，只不过是为了激他用实力，不要再把她当小女孩一样闹着玩。
最后的一个发球，与之前的都不同，她在抛高网球之前轻轻一转，球带着旋转被扔到半空，再被天籁扬拍打去，直直地冲向迹部门面，他立刻往旁边挪动一步避开，正举拍欲打。球却突然斜着下坠，从他分开站立的两脚间窜了过去。
迹部一时之间有些呆住，这样的发球，给了他一个措手不及。
“1-0！龙崎领先！”裁判的喊分宣布第一盘的完结。
天籁的唇边绽开魅惑的笑容，轻轻吐出几个字：“天籁七刹之――云遣。”

天籁七刹之云遣。天籁自创的七式绝招之一，专用于发球。在球的上抛过程中加入旋转，击球时球拍角度略为向后调整，网球因为自身的旋转方向跟拍打的方向不一致，会产生极大的冲力，当两股交缠的力度到达平衡时，球会骤然下沉，此时，强度大的方向力会拉着它斜向坠落，再反弹而起。
迹部愣了好一会儿，才从她的媚笑中回过神来，收起惊讶的神色，轻笑着说：“我真的，小看你了呢！”
天籁投给他一个“你现在才知道”的眼神，说：“我很少在第一局就使出自己的绝招呢！这次还真的是为了你才这么做啊！下一盘，该好好用心打了吧！”确切来说，如果是平时跟普通人对打，她一般不使用自己的绝招，都是用别处学来的伎俩。即便是上次对九鬼的时候，也只用了其中的一式――风破――来接他用尽全力的那两记猛球。
“嗯啊，既然你都这么说了，那么，”迹部举起右手，摆出那个一呼百应的姿态，“就让你好好地沉――”
“沉醉在本姑娘的美技中吧！”天籁毫不客气地打断对方，再毫不客气地将他的招牌宣言夺为己用。哼！与其听你说，不如我自己说！
台词被抢走，迹部一时无法反应，高举着的右手也僵在空中没有放下。
天籁走过去，将一颗网球塞到他举着的手中，说：“行了行了，不要扮雕塑了，第二盘开始了，发球去吧你！”然后，慢悠悠地踱到了自己场的底线上。
迹部攥着那颗球，放下手来，虽然对她当自己是白痴耍的行径颇为不满，但还是走到了发球线上。然而，他的神色上多了几分专注。
隔了一个场地，天籁还是可以看清对手的表情，她的嘴角勾起完美的弧度，用只有自己听到的声音低喃：“终于肯认真了么？冰帝之王，迹部景吾。”

----------------------------------------------------------------------------
为了弥补昨天没有更新,又为了思念冰山的广大群众.今天特别献上小天的珍藏版非卖品冰山玉照,以供大家缅怀(众:部长又没死!缅你个头啦!扁!)~~~~
不过,顺便再强调一句,冰山真的被送走了,短期内回不来了,大家尊重历史事实吧!




                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
平分秋色(上)
                            

                                                        

                            

                            
“1-1平！”
天籁恨恨地瞪着那个在离她的球拍仅有0.5公分处擦过的小球，暗自咬牙。
不愧是站立在200多人顶端的冰帝最高位者，拥有着可怕的洞察力。仅在第二局，就已经看清了她的弱点――速度。
由于天籁的懒人天性使然，她平生最讨厌跑步，因此，平时懒懒地看着冰山动不动就罚队员跑圈，自己却从来不会去进行跑步训练什么的。也正因为如此，速度一直是她的死穴。在赛场上，天籁往往是靠迅速的反应，灵活的动作和敏捷的身手来弥补这一不足，但是遇到像迹部这样的厉害对手，哪怕速度只是慢了那么一点点，也会成为他的可乘之机。在这一局里面，他就是充分利用这一点，打出跨度差距大的球调动她左右跑动。所以说，她一直以来最想学到手的就是手冢领域啊！根本站在原地就可以，多轻巧，多舒服啊！可是她毕竟没有龙马他们那样的网球天赋，这辈子球打得好也不过是依靠从上辈子开始累积下来的坚实基础，所以也一直掌握不到手冢领域这种高深的技巧，真是令人扼腕！
迹部拿下一局，甩过前额的碎发，得意地说：“比赛，现在才开始呢！”
“唉！我没想错呢！跟你打还真是累啊！”天籁抹过额上的汗珠，依然保持微笑，“这样跑来跑去也不是办法，只好指望能保住我的发球局了。”
说完，她把球轻弹两下，正准备发球。忽然，一声宛如杀猪般凄厉的惨叫由远而近地传来――
“小天~~~~~你太过分了！居然不等我自己开打！还有迹部，你怎么会在这里！把小天还我啦！”
天籁被这呼天抢地的声音一吼，连手上的球也掉落到地上，她无奈地看向声音的来源，那只姗姗来迟的绵羊已经冲到了他们的比赛场地旁边，用与他平日的慵懒完全不符的敏捷动作，一个翻身飞跃跳了进场地里面，再张开双臂把天籁狠狠地抱住，大声嚷嚷道：“小天明明是我约来的嘛！怎么可以跑去跟迹部比！我不管啦！虽然迟到是我不对，但是现在我来了，迹部我要跟你把小天要回来！”
“呃……慈郎……你抱太紧了……”几乎要窒息的天籁艰难地挤出破碎的话语，却完全没有人要理会。
迹部的脸色先是发青，但马上又恢复原状，眸光一闪，说：“跟本大爷抢人，嗯啊？”
慈郎被他的目光看得哆嗦一下，缩回去一点又马上探出来大吼：“我不管，这里又不在冰帝！你不可以威逼我的！”
迹部打一个响指，淡淡地吩咐：“Ne，桦地？”
一直在场边候命的桦地马上心领神会，走进场中，三两步来到紧抱在一起的两人前面，轻轻松松地提住慈郎的领子，要把他“剥离”开来。
“哇哇！桦地放手~~我不要~~”慈郎的小孩子心性一起，死不松手，耍赖一般大喊。
天籁头痛地皱眉，然后在慈郎的钳制中腾出一只手来拍拍他的脸，安抚地说：“慈郎乖，先去旁边看着，等我把这场比赛了结了再陪你玩。”
“可是……”慈郎还不依地想说什么，却被天籁抢了先。
她故意提高声调，用对面的人也听得到的音量说：“你们家部长说了，这场比赛他要是赢不了我，就放你三天假不用训练。我这是为了你的幸福拼搏啊！你现在先放开好不好？”
此话一出，迹部挑高了眉毛，慈郎也松了点手劲，眨巴着眼睛问道：“是真的吗？”
“当然啦！我们说好了的。”天籁转过头，看着迹部说，“是吧？水仙？”
死死地盯着慈郎还像八爪鱼一样缠在天籁身上的手臂，迹部停顿一下，说：“是啊，我们说好了的。现在，慈郎你给本大爷滚到旁边去看着！”反正，他又不会输。
可以好好地睡三天不会被不知从哪个角落冒出来的桦地提着回去参加训练的诱惑力对慈郎来说是无限大的，于是，他乖乖地放了手，跟桦地一起走到场外，还不忘打气加油地喊道：“那小天，你一定一定不可以输哦！”
“尽量吧！”天籁自己低喃着，捡回刚刚掉落的球回到位置上，对被慈郎的搅局惊呆了的裁判说，“不好意思，我们现在可以重新开始了。”
裁判如梦方醒，赶紧叫道：“1-1。龙崎发球。”
“这次……就用你也看过的招式吧！”天籁对迹部说完，旋球放手，再挥拍打去，黄色小球直冲对方场地，她红唇轻勾，喃喃地说，“这个球，会消失的哦！”
话音刚落，球飞到迹部右前方，在他举拍的瞬间消失不见！
“15-0！”球掠过了球拍的位置才再次现身落地，裁判马上喊分。
“啊啊啊！太过分了！小天原来这招你也会！你居然一直对我隐瞒没有用过！太过分了！”慈郎在旁边激动地大叫，要不是桦地把他的领子提住，他恐怕又跳到赛场中来了。
对不起了，绵羊，只是你第一次看到不二使出这招的反应实在太可爱了！我不忍心破坏那美好的场面，所以才没给你看过。
“低空发球。又是不二周助的绝招啊！”迹部抚上泪痣，低声沉吟道。
呵呵，上辈子上动画的时候自己就曾经说过，再怎么厉害，怎么可能让球消失掉！所以，当她成为青学的经理后，第一件事就是缠着不二使给她看，在惊叹球居然真的会不见的同时顺便把这一招学到手。虽然她还不能跟不二一样控制球的轨道，但是可以让球消失她已经心满意足了。
“好说，不二的绝技，我也只学会了这两式而已，所以期待从我这里看到他引以为傲的三重回击是不可能了。”天籁有些惋惜地叹道，纵观青学全部正选，也只有不二的这两招她比较学得来，其他那些――英二的舞蹈式击球，累都累死！桃城和河村走的是力量型路线，完全不适合！海堂的蛇球，靠！她到现在还没摸清原理！手冢领域是学不来了，龙马那些什么抽击球和外旋发球更是一个字：难！算下来，也只有大石的攀月截击还学了个大概。所以，接下来――
“就只能用我自己的绝招了！”
再一次使出低空发球，迹部在上次不二对慈郎的比赛时已经看透了球的轨迹，刚才是一时不备，这一次却被他打了回来，只可惜还差一点点，球挂网了。
“30-0！”
虽然落网了，但是迹部明显已经看出低空发球的路线，所以是不能再用了。天籁心中思量一阵，改用上抛式的发球，使出云遣。迹部有了上次的教训，不再上前，退后两步，举拍，这次球却从与上次相反的方向斜落下。
“40-0！”
最后一球，只要再拿下一分就可以保住发球局了！云遣应该还可以拦得住迹部的攻势吧！天籁掂量了一下，决定继续使用云遣。但是这一球过去，迹部不避也不退，看准了球的下降方向再迅速举拍，全力打回。天籁早已作好准备，看好落点，打了个长球回去。迹部返身抢救不及，只是球拍轻轻碰到了球，并没有打回。
“2-1！龙崎领先！”
呼~~跟这个冰帝部长比赛还真不是一般的累呢！每一式只要多用几遍就会被他看穿，实在是可恨！天籁在心中衡量了一下局势，思考下一步该怎么走。迹部已经站到了发球线上，球往上一抛，便挥拍打过。
好快！天籁一惊，虽然还比不上凤的重炮发球，但是速度却已超出了她的预测，她迅速跑位，站定，看准，挥拍，整个动作流畅而一气呵成，让人看不出她霎那间的心惊。但迹部不给她喘息的机会，立刻上网，再一次飞快地将球打向相反方向，打算利用上一回的方法让天籁来回跑。
哼！同样的方法，以为本姑娘会让你得逞第二次吗？天籁冲到球的落点，球拍直立，反手从球的下方斜切，黄色小球马上飞速冲向对方后场，并在过网的瞬间划出一道半月形的弧线，从迹部身边绕过砸到对角的底线上。
迹部很好地掩饰住自己的诧异，挑高眉毛，感兴趣地问道：“真是有意思的回球，这也是你的绝招？”
“嗯哼，天籁七刹之雪绕，专门用来对付那些企图让我跑来跑去的讨厌家伙。”天籁得意地回答。对于那些一早上网打算打左右球的家伙，雪绕最适合不过，像慈郎对这一招就最没辙。
果然，他在旁边看得入神，自言自语地说：“是雪绕呢！我最不爽小天这一招了，分明是针对我嘛！”
迹部又再抚上泪痣，展现他的女王风采，有意思地问：“先是云遣，再来是雪绕，我很期待你后面还有什么有趣的招式呢！”
“那也得看你有没有本事逼我使出来才行。”天籁偏过头，笑得灿若春花，“喂，水仙，我都大大方方地把独门秘籍祭出来了，你就随便露个两手让我开开眼界吧！”
迹部微笑，并未做出回答，直接发球。天籁这次先发制人，先行上网打回，迹部却回了个长球，天籁脚步一顿，伸手，却只来得及把球挑高。
等她立定站稳时，前方一片阴影笼罩，迹部已经一跃而起，张狂地说：“既然你想领教本大爷的绝技，就让你看看破灭的圆舞曲吧！”
话音刚落，球已经迅猛而至，天籁连侧身避过的时间都没有，球拍已经被击落。不过不知道迹部是不是多少顾及到她是女生，并没有瞄准她握拍的手，而是直接打中她的拍子。但是，除了她的手受到的伤害较小以外，结果是一样的，第二次的扣杀把球狠狠地打在了她的身后。
天籁从最初的震动中惊醒，默默地捡回打落的球拍，起身抬头，已经是笑意盎然，说：“看过很多次，毕竟还是要亲身领教才有震撼的感觉啊！”
但是，越是有难度的东西，才越让人有破解它的欲望！天籁眼中燃起斗志，当下一球来袭的时候，故意再打挑高球――得到的，是同样的结果。很快，比赛分数扳到了“2：2”。
“真是让人头痛呢！女生的力度还是不如男生，冰山用来挡这一招的方法对我来说行不通呢！”天籁轻皱眉头，好像在认真地思考。
迹部转动着手腕，嚣张地说：“哼！破灭的圆舞曲，以现在的你来讲，好像还破不了啊！”
“嗯，虽然很不服，不过你说得没错呢！既然是这样，我也不花时间去破解它了。”天籁状似惋惜地敲敲拍子，说，“既然无法破解的话，那就直接封杀吧！”

---------------------------------------------------------------------------
今天既然说到了水仙,那就水仙上吧!不过这一张不知道为什么,总觉得眉目间暗藏奸诈啊!!!


还有,鉴于不二好久不见了,把小天收藏品贡献出一张来供大家思念吧!(冰山:为什么对我就说是缅怀?!)这张...是去不二家那天晚上偷拍的吧...还穿睡衣!手上捧的是...冰..山吧!(本来是张大图,结果JJ上面显示不了,只好换张小的...)
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
平分秋色(下)
                            

                                                        

                            

                            
“直接封杀？”迹部还没有消化她的这句话，凌厉的发球已经到来，他赶紧上前去接。
“没错，破不了的招式，只好把它扼杀在摇篮里了！”只要对手无法使出，那么她也就不用去考虑破解的问题了。天籁边说边在后场站定，右手动作像画圆圈一样以球为中心网面紧贴球身划出一道圆弧，再次挑高。
“还要再试吗？”迹部跳高，瞄准天籁的球拍，正想挥拍打球，却惊见黄色的小球忽然剧烈晃动，像晕开的一圈圈黄色水彩一般扩散，令人眼花，他这么一闪神，已经错过了扣杀最佳时机，球从他身后落下。
“天籁七刹之日照！让我在一次比赛中使出三道绝招，水仙，我不得不承认你很有能耐啊！”天籁嘴上这么说，却全身热血沸腾，好久没有打得这么畅快了呢！难怪武侠小说里面有个叫什么“独孤求败”的，遇上实力相当的对手，痛痛快快地较量一场果真是让人身心舒畅啊！
“日照吗？不错的招式，不过，你以为本大爷看过一次后，还会再被它迷惑吗？”迹部相信刚才那一下只是他骤然的失神，再次遇上并不会影响他使出破灭的圆舞曲。
“那就再试试吧！”天籁说完，马上发球，并且等迹部回球后再用同样的手法挑高球。
迹部跃起，对着晃开的黄色挥拍下去，但是，令他震惊的是，球拍居然打空！球像是真的晃散了又在他身后重新聚合起来一般，重重落地。
“直接看着太阳光的话，眼睛是会被刺伤的。所以，日照足够眩目到让你眼花哦！”哪怕是拥有绝佳的动态视力，也仅能看到网球晃动的轨迹，能不能打到还成问题，如果是一般人的话，大概只能看到一团模糊的黄色吧！
迹部不见低迷，反而充满了棋逢敌手的兴奋，浑身的细胞都在叫嚣着要好好运动起来。赛场上的两个人，同样的斗志昂扬，继续这场难分难解的比拼。
“6-5！迹部领先！”
时间一分一秒地过去，场上的两个人却越战越勇，又一球从天籁身侧落下，刚好压在线上没有出界，定下了最新的比分。
天籁抹过额头，甩手就是一把汗珠落下。而迹部前额的碎发也有些凌乱。天籁唇角勾起，心中暗忖，冰帝之王，果然不是好惹的。难怪平时骄傲得跟孔雀一样。拥有如此傲人的球技，的确值得他张扬！看其他的穿越女主轻易就能把他干掉，自己这一场却算得上苦战啊！果然，要成为无敌女主，还得再接再厉呢！
场边的慈郎看起来比天籁还要紧张，一个劲地喊：“小天啊！为了我的幸福，你千万不能输啊！不要藏宝也不要跟他客气了，把你的七刹全部用出来吧！一定要把迹部打个毫无招架之力啊！”
天籁和迹部的嘴角同时抽了抽，不过，天籁是充满叹息，而迹部却已经打定主意回去后要让慈郎好看――本大爷人就在这里，你这家伙还叫别人把我打个毫无招架之力，不是找死是什么！
迹部发球，同时不忘提醒对方说：“喂，你还差一局，马上就输了啊！”
天籁正手打回，一边还可以回应说：“要赢你，真的很难。可是，要我输，也不容易啊！”
能跟他缠斗到现在，迹部必须承认，天籁的能耐已经超出他的想象太多，而且，她的绝招似乎还没有全部用尽。在后头几局之中，不管他怎么逼迫，她也仅仅是使出已经用过的那三招，或者是不二的燕回闪，还有――手冢的削球！虽然不是零式，但的确跟手冢的手法如出一辙。
“30-40！”
才刚想到，天籁就回以他一记削球，球落地后盘旋不已，跟零式唯一的差别是它并没有往前滑动。
这其实是不完整的零式，天籁惋惜地想，可惜冰山走得太快，让她只学了个半调子的削球，不过，偶尔用用还可以。
迹部集中精神，比赛一路下来，他丝毫不怀疑天籁那句“要输也不容易”的话，虽然是女生，但是她的实力毋庸置疑，甚至放在青学的正选中也绝对不会逊色。只是，他决不会轻易让出快到手的胜利！于是，他聚精会神，开出一记来势迅猛的发球。
天籁迅速判断球的落点，移位举拍，轻易击中。来回了几个球后，天籁大概看出了迹部的用意――经过几局的比赛下来，她的体力已经严重流失，对手又是天天进行体能训练的，因此，比赛拖得越长，对她就越不利，迹部这么左右开弓地回球，大概就是看穿了这一点打算让她所剩无几的体力消耗在长时间的拉锯战中吧！
真是阴险！天籁想着，边回球边扬声对迹部说：“水仙，你是不是忘了，应付你这种害人两边跑的破球，本姑娘是有绝招的哦！”说完，她已经站定，瞄准下一个来球的位置摆出反手姿势。
又是雪绕吗？迹部反应迅速，虽然雪绕的球呈半月形弧度直奔底线，但也并非无迹可寻，他马上预测大概位置，跑到了后场。
天籁果真反手切球，但是，球并没有如迹部预料那样划出大大的弧度，而是平稳地飞到网上，擦边后停留在网边上滑行一小段，再在迹部的瞠目结舌中掉落到他的场地上。
“6-6平！”
天籁的唇角勾起奸计得逞的狡诈笑意，得意地对仍然呆在后场的迹部说：“谁告诉你，要解决你那种球只有一个办法？”虽然她承认刚刚她是故意误导迹部让他以为自己要使出雪绕，“所谓兵不厌诈，这么高深的兵法你显然还没有得到精髓啊！”
“小天~~~~~太过分了！！！”迹部还没答话，慈郎响彻云霄的大叫已经亮起，“那个死文太，我要他教我这招他死活就是不肯！可是他居然告诉你了！！！怎么可以这样！！”
天籁走到场边，看着慈郎被桦地提着领子，正在空中手舞足蹈地哇哇大叫，叹一口气说：“叫什么啊你，文太教我的时候你也在啊！只不过是你那时候睡着了而已。”
“啊啊？有吗？不是吧！那你们可以叫醒我啊！哎哎，太讨厌了！”慈郎不屈不挠还在叫。
而裁判，坐在高高的位子上，有点挂汗地说：“比赛还没有结束，龙崎小姐，麻烦你回到场上来进行抢七局吧！”
“不用了，我们说好了没有抢七的，麻烦你了，裁判。”天籁手一挥，告诉裁判他们的比赛已经算是结束了。
这时候，迹部才慢慢地走过来，虽然没有赢，但是他的嘴角却是上扬的，说：“不错的比赛啊！比本大爷预料中的有趣太多了。”
“好说好说，那慈郎接下来的三天训练可以免了吧！”天籁趁机跟他谈条件。
迹部挑高眉毛，实事求是地说：“你并没有赢啊！”
“可是……”天籁偏过头，笑容满面地说，“我只说你赢不了我的话，就放慈郎假啊！事实上，我们是平手，你的确没有赢过我。”
“耶！小天说得好！迹部，你身为部长要说话算话啊，接下来三天不准叫桦地里逮我！”慈郎嚣张地对迹部说完，又转回去对着天籁，用小狗乞怜的语气摇着她的手说，“小天，你现在可以陪我打了吧！”
“你想我死啊！”天籁瞪了慈郎一眼，坐下来摘下帽子扇了扇说，“我刚刚才被你们部长榨干了体力，哪里还有那个力气跟你打啊！”
“啊？可是……”慈郎一听，脸马上皱成一团，正想抱怨，爽朗的一声叫唤打断了他。
“天籁妹妹，你也在啊！”
看着那个桔子头在阳光的照耀下分外招摇地晃过来，天籁的大脑迅速开始运作。
“咦？你们几个不是冰帝的吗？天籁妹妹，你太不应该了吧！千方百计把我的约定赖掉，却跑来跟冰帝的比赛！”千石扯着大大的笑容，却用抱怨的语气说话。
“什么赖掉，我是光明正大地赢了你的，愿赌服输啊千石君。对了，传说中你输给我们家阿桃之后不是痛定思痛跑去学拳击了吗？”天籁懒懒地瘫在观众席的位置上，抬头对站在面前的少年说。
“哎哎！你就别旧事重提了嘛！多丢脸！”千石摸摸后脑勺，说，“就算是练拳偶然也要来打打网球啊！不然会生疏的。怎么样？还是天籁妹妹现在改变主意要跟我打一场了？”
“才不要呢！不过，你既然缺对手的话……”天籁眸光一闪，把慈郎往前面一推，说，“这只借你玩玩。”然后，她凑近慈郎的耳朵，轻声对他说，“慈郎，这个桔子头有一招叫‘虎炮’的很厉害哦！你一定要好好见识见识！他欠我一场比赛呢，现在让给你玩，算是我今天没有跟你打的赔礼道歉吧！”
“真的很厉害吗？”慈郎怀疑地看看笑得比阳光还灿烂的千石，童言无忌地说，“可是他看起来很弱的样子……”
千石虽然维持笑容，不过天籁还是看出他脑后爆出的十字花。果然，千石“含笑”地对慈郎阴森地说：“小弟弟，怎么样？敢跟哥哥我来一场吗？”
嗯咳……千石，慈郎看起来是娃娃脸，可是他跟你同年级的……而且他可以容忍被人看扁，但是不大喜欢被人看“小”……天籁在心中暗忖。
“小弟弟？好，看在小天份上，就跟你打好了。”慈郎果然一跃而起，跟千石一前一后地走到了赛场，把刚刚从位子上爬下来的裁判叫上去，开始他们的比赛。
目睹这一切的迹部感到有意思地问：“你就这样摆平慈郎了？你平时都是这样哄骗他的吗？”
惬意地欣赏着场上两个人的精彩对打，天籁双手交叠搁在脑后，嘴角带笑地说：“这怎么能算是哄骗呢？只不过是合理利用机遇罢了。”
迹部转过头，凝望着她的侧脸，略带不满地说：“不过，你刚才的比赛，并没有尽全力吧？”
天籁毫不意外迹部能看得出来――毕竟他的洞察力可是一件令人心惊的武器。不过她的视线依然牢牢地固定在赛场上，无所谓地说：“好说，迹部大爷你好像……也有所保留啊！”
迹部一愣，随即把目光移回，跟她一同看向比赛中的两人，没有答话。
天籁继续懒洋洋地说：“既然你都那么怜香惜玉，舍不得下重手了。那么，我也不能太欺负人，把全部实力都用上，是吧！毕竟你还是一部之长呢！在慈郎面前输得太难看就不好了。”
这一场比赛，虽然看起来双方都打得淋漓尽致，但是他们彼此都知道，对方皆有所保留。
半晌，迹部才说：“不管怎么说，这场比赛本大爷还是很畅快啊！很期待有一天能跟你拼尽全力地来一场呢！”
“还是免了吧！我一怕死二怕累，那种全身拼到尽的比赛，还是留给你跟冰山好了。”天籁说完，别有深意地投给迹部暧昧的一眼。
这一眼，不光让迹部觉得一阵恶寒，连远在德国的手冢，都突然感到背后窜上一股寒意。

----------------------------------------------------------------------------

今天开始连续几天,披露青学正选的八大疑团啊~~~~
(不过图片有点大,不知道JJ撑不撑得住能不能正常显示)



为了JJ吃掉图片,我顺便把网址给出来好了,第一个迷是.

另外,昨天那张不二的照片,放大版的网址是这个,有兴趣的可以去看一下,可以看到比较清楚的冰山雪人.
http://blog.readnovel.com/attachment/Day_060810/62_63591_39df61c5cf64057.jpg                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
别人的暧昧
                            

                                                        

                            

                            
天籁痛苦地捶捶胳膊，几乎想要□□出声。
唉！自己果然是太久没运动，都快要生锈了呢！结果跟迹部那场比赛的后遗症，就是让她腰酸背痛了好几天，几乎连手臂都抬不起来。
“小天，你是不是去跟别人打了一架啊？”不二有趣地看着她动一下就满脸痛苦的样子，问道，“怎么看你好像全身的骨头都散了架一样？”
“不二，你可以尽情地幸灾乐祸没关系。”天籁瞥了这个没人性的腹黑熊一眼，说，“就算是再苦再累，只要我一息尚存，等一下也会尽全力拍下你在赛场上的英姿的！”
不二的笑又是一僵，默然地别过脸，想把怨念传到某个遥远的国度去。
“呱呱呱~~”天籁的口袋里忽然传出蛙鸣――虽然有些诡异，但是大家都已经习惯了她奇怪的手机铃声和短信声，没有太在意。天籁摸出手机，查看了一下最新的短信，然后上前几步跟龙崎教练说：“奶奶，我约了个人在这里要先过去找一下，呆会儿再赶去赛场啊！”
“你这家伙，手冢不在还真是越来越嚣张了，每次比赛前都到处乱跑。快去快回吧！”龙崎教练念叨了几句，倒没有阻止她。
于是，天籁便在众人熟视无睹的眼光中大大方方地离队，按照短信上约定的地点走到了自动贩卖机附近。扭头四周看一下，那个号称已经到了的人根本不见踪影。算了，那个迷迷糊糊的小学妹大概又错认了地点吧！在这里等一下好了。
“嗨！美丽的小姐，一个人在这里等人吗？”说得上好听的男子声音就在天籁旁边响起。
天籁眉头轻皱，会用这样的登徒子方式搭讪却让人讨厌不起来的人，她脑海中出现的就只有一个――千石清纯。不过，千石现在已经不会用这样的称呼叫她了。所以，应该是陌生人。
转过头去看一眼，面前站立的是一个穿着运动服的少年，头上的鸭舌帽歪到一边，帽子下露出的也是橘色的头发，连脸上的那抹耀眼的笑容都跟千石有那么几分相像――天籁不由得暗暗叹一口气：许废，你还真是没有想象力啊！有女生缘的角色在你笔下就只有这种样子的吗？
城成湘南的正选队员，自认魅力超群，fans一堆，赛前对着报刊大放阙词导致奶奶完全暴走的元凶――
“若人弘……是吗？”天籁微微一笑，轻声吐出几个字来。
“你知道我？”若人一点不惊讶，似乎从陌生女性口中听到自己的名字是天经地义的事情。他也没有发现天籁的思绪万千，径自展现出万人迷的风采，一手撑在天籁背后的树干上，微微地俯下身子，将天籁锁定在他故意制造的暧昧小空间里，嘴角扬起最具魅力的弧度，用很轻很撩人的气息说，“那么……你今天，是特地来帮我打气的！”
“请问……”天籁抬起头，迎上那离得很近的俊帅脸颊，笑得柔情似水地说，“你是白痴吗？”
若人一愣，直觉的反应是自己听错了。
天籁偏过头，笑得更甜，扯扯自己的衣襟，说：“没看清楚这是哪里的校服？我当然，是来看你怎么输给我们家海堂的呀！不过我说，若人君也太不重视对手了。这样可是会吃亏的哦！”谁叫你看扁青学！谁叫你小瞧海堂！谁叫你惹火我奶奶！更重要的是，谁叫你说我们这是什么艺人网球部！那不是连本姑娘都骂进去了吗？
趁若人还在发愣的时候，天籁推开横在旁边的手臂，大模斯样地走出他圈住的小范围，才刚踏出两步，就看见那个要等的人――只是，学妹啊，是你要见我的耶！干吗现在又露出一副震惊+愕然+不知道是不是有一点点难过的表情来啊！
此时，若人惊醒发现天籁闪了人，转头看去，正好迎上了观月迷复杂的眼神，他再一次楞住，定定地叫：“……小迷……”
小迷啊……天籁露出了然的笑意――看这两个人的神情就知道他们之间铁定有什么！再听到若人对她的称呼就更加肯定这个“什么”绝对大有文章！迷啊，不简单啊，啥都不知道地闯到网王世界里还能搭上王子的线……真是只能说，这里的王子太泛滥了啊！
只不过，好像哪里又有些不对劲？天籁想了一下，发现暧昧情节的兴奋过去后，脑瓜顿时清晰很多！这个若人弘，既然摆明了跟迷有“什么”那还来跟她玩什么万人迷游戏啊！现在被迷撞个正着了！天籁暗自鄙视了若人的花痴一下，走到观月迷面前，好像什么事都没发生一样，说：“迷啊，你总算来了啊！怎么？你认识那个人？他是你们学校球队的吧！”
“我不认识他。”观月迷收回视线，生硬地说。
“小迷……”若人上前一步，好像想说些什么，但是却被另外一道声音打断。
“若人，比赛要开始了。教练在找你，快回去吧！”
顺着声音看过去，过来找若人的正是他们的队长，同样走花美男路线但是却出场机会少得可怜在这一战中甚至只能在场边晃晃的|本贵久同学。他的视线移过来对上天籁的时候，不知道为什么居然流露出一丝惊讶。
虽然他的惊讶只是一闪而过，但天籁还是注意到了。她很确定在“这一辈子”里面，跟这位队长确实是初次见面没错。但是她捕捉到|本刚才转瞬即逝的眼神，分明不是第一次见到她了。可是，到底是什么时候有跟他碰上过呢？想破脑袋都想不出来，她干脆不着痕迹地走上前去，对|本有礼地说：“你就是城成湘南网球部的部长吧！我是青学的经理龙崎天籁，初次见面，请多多指教。”
“你好，我是|本贵久，很高兴认识你。希望，今天能与贵校有一场精彩的比赛。”|本得体地回话，言辞语气不流露出半点异样，回答标准得如同外交辞令一样。
嗯……他没有否定“初次见面”的说法，就假设是他认错人好了。天籁点点头，同样端出平日在外人面前展现的完美外交礼仪，微笑着说：“是啊，我也同样期待一场好的比赛。那么，不打扰你们回去报到了。”
说完，她转身回到了观月迷的身边，没有注意到后头|本探视的目光。
“学姐……”看到天籁已经回到面前，观月迷心情低落地叫了一声。
“你这个小白痴，还说到了，居然磨蹭了这么久，害我被你们学校那个叫什么若人的缠上。”天籁点点观月迷的额头，没好气地说。
“学姐你不是……认识若人学长吗？”观月迷睁大了眼睛问道。
“谁认识他啊！我今天才第一次见到他！不过……”天籁眯起眼，盯着观月迷说，“刚刚不是有人说不认识他吗？现在怎么就知道那是‘若人学长’呢？”
观月迷脸上泛起红晕，低低地说：“我讨厌他嘛！”
“是哦？你也这么觉得哦？嗯，这个人嘛是挺讨厌的！又自恋又浮夸又没什么口德而且还花心！真是一无所取啊！”天籁故意说道。
观月迷一听，果然有点急了，连忙辩解道：“学姐！若人学长他没你说得那么糟糕啦！”才刚说完，她就发现天籁脸上带着捉狭的神色，直到她故意开自己玩笑，撇撇嘴说，“学姐的兴趣还是跟以前一样恶劣啊！都是以欺负人为乐！”
“喂喂，说什么呢！没大没小的！”天籁掩饰不住自己的笑意，搭过观月迷的肩膀，说，“好了好了，我再怎么说也是个经理，不能溜太久，我们过去赛场啦！”

到了比赛场地，天籁跟大石他们打了个招呼，没有回到青学的队伍中去，而是跟观月迷站在一起，边看比赛边聊着近况。第一场的双打对手一出来，天籁就无可抑制地赞叹道：“真是好可爱的双胞胎姐妹花啊！”
“学姐，洋平和浩平是男的……”观月迷无奈地对整个人贴在网上盯着那对双胞胎啧啧称奇的天籁解释道。
“我知道，这是男子网球比赛嘛！不过，他们真的很像女孩子……咦？洋平和浩平？你跟他们很熟吗？”印象中，迷跟他们不在同一个年级吧！
“嗯，关系还好。不过他们的兴趣跟学姐一样恶劣。”观月迷叹息地说着，似乎在哀叹自己总是遇人不淑碰上的净是爱捉弄自己的人。
就这样有一句没一句地闲聊着，比赛很快进行到接近完场，突然，青学那边有些吵杂，天籁赶紧转头看过去――这一看，她几乎想□□出声――光顾着自己聊天，居然完全忘记了今天会发生什么事！直接导致的后果就是，她还没来得及去提醒桃城不要乱喝饮料，就已经看到他脸色发白倒下，让第二双打的比赛以一种极其无厘头的方式草草收场。
“学姐……你们学校的人，怎么了？”观月迷并不清楚那边发生了什么事，只看到那个看起来很强壮的高大男生一下子倒下，连忙问道。
天籁别过脸，完全不想承认自己的队伍里发生了这种丢脸事情，奶奶对乾的吼骂声隐隐飘进耳朵，她叹息地对满是好奇的观月迷说：“你不用知道发生了什么事，只需要记得，话不可以乱说，东西也是不可以乱喝的。”
观月迷莫名其妙，完全不解，但还是乖乖地点点头――因为她看到的也是那个男生喝了什么之后倒下的，现在还一脸痛苦的样子。
第二场比赛也不算拖得太久，虽然大石的手腕受了伤，终究还是凭借过人的毅力在英二的掩护下夺得了胜利。但是，第三场比赛显然比前两场热闹得多，若人弘一踏入场地，两边马上响起雷鸣般的尖叫加油声，出场气势简直比得上四大天王开演唱会！相对之下，海堂的出场似乎显得有些寒碜。天籁皱皱眉头，忽然双手拢在嘴边大声喊道：“海堂加油啊！不要大意地把那夸张的家伙拿下吧！”
她的叫唤过于嘹亮，马上成功惹来了若人亲卫团的无数杀人目光，连|本都不禁对她投来一瞥。但是青学的其他人却非常合作，大石大手一挥，几个一年级的马上就开始了他们有组织无纪律的打气。走到场上的海堂，转过头看了天籁一眼，酷酷地说：“啊，知道了。”
呵呵，海堂虽然一脸凶相，话也不多，但是胜在够听话，在青学的问题儿童团里面，他出奇地是最尊重经理权威的一个。唉！海堂，其实是个乖宝宝啊！
观月迷的前两场比赛都不怎么在意，她自己也说过，对网球并不感兴趣，这次会来，也是看在对手是青学的份上特地来找天籁的，但是若人对海堂的比赛，她却一言不发地看得很认真。
看着场上的若人不知道第几次变身，海堂终于忍不住吼道：“你是傻瓜吗？！”
咳嗯……不愧是跟魔女相处的时间长了，连语言都被同化了呢！
再来不久，海堂就要觉醒了吧！这个孩子，是典型的遇强则强，越是困难的局面，就越是能激发他的潜能。等会再来个小宇宙爆发，就能把那个大明星一样的家伙KO掉了吧！只是……瞥了专注的观月迷一下，天籁觉得还是要让她做个心理准备比较好。
“那个……迷，我们的人，不会输哦！”她尽量委婉地挑着词语说着。
观月迷全神贯注地看着黄色小球的一来一往，对天籁的话置若罔闻。
算了算了，还是别管那么多了。反正胜负乃兵家常事，输了也很正常。才刚想完，裁判已经高声喊出赛果――虽然过程是艰辛的，但海堂终究是赢得了比赛。
观月迷咬着下唇，眼光胶着在走到华村教练面前的若人弘身上，似乎有些挣扎。
“迷，你要去就去吧！”天籁推推她的手臂，鼓励地说。
“去……去哪里啊？”观月迷一下子惊醒，飞快地收回视线，不自然地说。
看着若人已经走出赛场外，天籁努努下巴指向他所在的方向，说：“输了比赛总是不好受的，而且，你觉得若人君那群除了尖叫啥都不会的花痴亲卫团能安慰得了他受伤的心灵么？”
观月迷明明已经是一副担心得不得了的样子，却还是嘴硬地说：“那也不关我的事啊！”
“嗯，那也是，毕竟你刚才说过了，很讨厌他是吧！那就只能怪他自己人缘不好，活该独自承受这种失败的痛苦煎熬了。”天籁眼睛转了转，故意无所谓地说着。
“比赛本来就有输有赢，没什么大不了的。”观月迷说完，眼神却一个劲地往另一个方向飘。
天籁同意地点头，说：“是啊，反正这些人生命力都很顽强，自暴自弃个几天就没事了。不过有的心理素质较弱的也很难说啊！想当初，我们家阿桃输了校内赛而已，就心灰意冷到外面游荡了好几天才被逮回来（对不起了momo，贬损一下你的名誉没关系吧）。那个冰帝一个叫`户的啊，输给不动峰之后干脆削发为尼了（对不起了`户同学，反正迷也不认识你就夸大一下你的遭遇吧）。还有山吹的千石清纯，去年还参加过青少年选拔赛呢！结果今年比赛输给了我们，直接放弃网球当打手去了（对不起了千石，不过拳击总能跟打手沾上一点边吧）！”
观月迷越听脸色越是难看，听到最后“打手”两个字，飞速地转身说：“学姐我还有事下次再约！”就拼尽全力向某个地方冲去了。
天籁愉快地看着观月迷远去的身影，哎哎，这个小学妹就是天真容易相信别人啊！虽然说这么做也是为她好，但以后有机会还是要教育她不要随便误信其他人的话才好呢！
一道身影无声无息地接近，熟悉的男声在天籁身后突兀地响起：“观月很单纯，你这么骗她不大好吧！”
天籁小小地汗了一下，这年头，怎么每个人出没都跟乾一样诡异啊！转头看到城成湘南的部长，她眨眨眼轻笑着说：“这叫做善意的谎言。嗯，既然迷把我丢下了，于情于理，我这青学的经理也该回到队伍中去了。不过……|本君，很可惜呢！今天恐怕没办法欣赏到你的球技了。”
天籁说完，翩然转身回到了青学其他人身边，跟他们一同探讨龙马今天的对手。那个明显有着恋师情结的家伙应该是不爽他亲爱的老师将过多的目光投注在龙马身上，报仇雪恨一样进行攻击。不过龙马也不是省油的灯，熟悉了对手的打法之后马上就想出了对策，反过来把神城逼得节节败退。一场颇为激烈的比赛，终结在没什么悬念的主角无敌上。
顺利地在第一单打之前把比赛结束，|本出于礼节走过来跟大石寒暄几句，眼光却一再往天籁身上飘去。但是，天籁这时候什么都没注意到，站在不远处，面朝西方，一脸虔诚地默念着什么，既像在祈祷又像在使劲地用念力传送着什么。只有离得最近的不二才从她嘴巴的一张一合中隐约地听到一个不大确切的句子――
“冰山啊冰山，你不在，这些孩子也很争气呢！你可以安息了。”
----------------------------------------------------------------------------
JJ果然不负众望地把图给吃掉了.而且我是个白痴,明明说要把网址直接贴出来居然还是忘了.今天补回:
菊丸的胶布:http://bbs.pcgames.com.cn/viewpic.jsp?imgUrl=http%3A%2F%2Fimg.pconline.com.cn%2Fimages%2Fbbs4%2F20077%2F28%2F1185629629245.jpg

然后今天的疑团解答是,大石的发型(JJ会吃图,我就不指望它能出现叉子以外的东西了,直接给地址吧!):
http://bbs.pcgames.com.cn/viewpic.jsp?imgUrl=http%3A%2F%2Fimg.pconline.com.cn%2Fimages%2Fbbs4%2F20077%2F28%2F1185629648435.jpg                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
[小小番外之]|本的回忆
                            

                                                        

                            

                            
今天，我居然又看到了她。
第一次看见她，是几个星期以前，那一天，为了帮华村老师拿一份资料到报社去，我才去到了平时极少会去的那一带。但是，在经过街头网球场的时候，却看见了一个国中生在欺负几个小学生的一幕。
虽然平时我从来不爱多管闲事，但是遇到这种情况似乎也必须要出面。而且那个国中生我认得，是柿木中的九鬼，自以为有着高超的球技，行为品行实在令人无法认同。看见他嚣张的模样，我正想上前去，却被另一道人影抢了先。
出乎我意料的，那竟然是个女孩子，但是因为她背对着我，所以看不清面容，只看到她一头长长的红棕色头发。她走到场上，把那个跌倒的小孩扶起来，向他借了球拍，然后说：“欺负小孩算什么本事，我来当你的对手吧！”
这个时候，我真的由衷地想为她的勇气喝彩，但却也不免有些担忧。要知道，虽然不齿九鬼的为人，但是他的实力在中学生中是算得上不错的。当然，他这种层次如果遇上了我们学校或者冰帝立海大什么的正选的话，随便一个都是可以把他轻易干掉。但对方毕竟是个女孩子……
我还在想着，他们的比赛已经开始，那个女生居然不转拍就把发球权让给了九鬼，而九鬼也毫不客气地发出一记狠球……球砸到场上，那个女孩子一点动作都没有，好像被惊呆了一样！
我有些担心，想要走出去替她解围，谁知却看到她绑起了头发，说：“可惜呢~~这恐怕是你这场比赛能够得到的唯一一分了。”
不错的挑衅，但是，是不是有点太自不量力了？
不过，她仍是成功地挑起了我的好奇心，止住了我的上前的冲动。这个方位，只能看到九鬼那张怎么看怎么丑的脸――于是，我尽量小心地移动脚步走到可以同时看到他们两人的地方去。这才看清了那个女孩子的长相。
很干净的女生！就算是以若人那种挑剔的眼光来看，也绝对算得上漂亮！不过，她的表情却有几分冷冽。
而出乎所有人的意料，九鬼的下一球居然被她轻松打回得分。虽然他嘴上说因为一时大意，但我相信他跟我看得一样清楚，从那个女孩子的回球架势中，不难看出她是有经验的老手。只是，能不能赢过九鬼还是个未知数。
然而，接下来，她又是让所有人都大吃一惊！因为，那一招――是青学天才不二周助的燕回闪！这下子我才想起，她身上穿的那件好像就是青学的校服。九鬼问出了同样的疑惑，但她只说了不二是她学长。
不得不说，她的实力大大地超出了我的预料。在下面的几局中，她实现了自己的诺言没有再丢过一分。这样的水平，如果身为男子的话，青学的正选绝对会有她一席之位吧！
4-0。这场比赛的胜负已经很明显了。
我才刚想着，突然看见九鬼狰狞的表情上镶上了笑容――毫无疑问地使得他本来就不能看的脸变得更不能看。而看他的发球架势――我马上知道不好！尤其是当他说出“你技术再怎么厉害，也终究是个女生！”这句话的时候，我已经知道了他的意图。他是想打力度重的球，那么，即便能接到，强大的冲力也只会将她的球拍打飞――这个九鬼，未免太卑鄙了！
这一刻，我希望那个女孩会知道识相地避开，失掉一分没关系，勉强去接的话只会让自己的手受伤。但是，她居然不知死活地冲到了球的落点，举拍要接！我心里一惊，却看到她脸上挂着浅浅的笑意，莫名地，我突然平静下来，觉得她也许真的能够打回去也说不定。
果然，她手碗轻转，像是在对付一个普通球一样轻易就把它挑高打回了。我忽然想到以前华村教练有提过一种叫“太极”的中国功夫，靠的就是以柔克刚。虽然我没有真正地见识过所谓的“太极”，但是直觉就觉得那个女生用的是同样原理。
九鬼脸色现在是青红交错十分精彩，但是对于这场比赛，他已经不可能再有扳回的机会了。当力度迅猛的那两记发球被打回之后，他完全就是兵败如山倒。最后还几乎是落荒而逃。
那个女孩子鄙视地看了一下九鬼逃跑的身影，回到几个小孩旁边，换上了温柔的微笑，跟刚才的凌厉判若两人。安抚好他们之后，她拿起书包要走。我忍不住就想冲出去了，结果，华村老师的电话在此刻很不是时候地响起。当我接完电话，环顾四周已经没有了那个女孩的踪影。
我莫名地感到失落。
接下来的几个星期，我总是有好几次都有意无意地就到了那里，但是却没有再见过她。我只知道她在青学念书，甚至连名字都不知道。
然而就在我已经不抱任何希望的时候，她居然又出现在我面前了。
我该说，这是天意还是巧合呢？就在我们对上青学的时候，她重新出现在我面前，笑吟吟地对我说：“你就是城成湘南网球部的部长吧！我是青学的经理龙崎天籁，初次见面，请多多指教。”
她知道我！虽然对于她来说是“初次见面”，但是对我而言，却是难得再会啊！
龙崎天籁，我把这个名字默默记在心中。但是，我无意让他知道我早已见过她，所以用官腔到连我自己都生厌的语句回了她。
她似乎跟我的学妹观月迷很熟，礼貌性地跟我说了两句后就跟她一起站到场边去了。
今天的她跟上次的不大一样，对着九鬼的时候，她嚣张、冷漠，甚至是鄙夷。面对我的时候是有礼而疏离，在跟观月聊天的时候却亲昵自然，还时不时带点善意地捉弄。尤其是到若人输了比赛后，她用来哄骗观月去看若人的那段话简直听得我头皮发毛，心里不禁在想――`户还有千石，你们得罪过她吗？
这一场比赛，我们输得很彻底，但同时，我也看出了我们的弱点所在，作为部长的我，自然应当作出检讨。不过离开前，出于礼貌，我还是上前去跟青学的代理部长寒暄了几句。只是，身为经理的她却不知道在干什么，默默地朝着西边的天空念念有词。
龙崎天籁，我还是第一次遇到让我这么感兴趣的人呢！希望以后，还会有再见面的机会。

---------------------------------------------------------------------------
提问:有没有人记得,长太郎对水仙的称呼是怎样啊?迹部?迹部桑?迹部学长?部长?honey?甜心?darling?...好啦好啦,后面几个是我在胡说,可是,有人知道确切的是什么吗?
---------------------------------------------------------------------------
既然大家都那么思念冰山,今天的答疑篇,隆重献上,青学最大疑团之---部长的冰山脸!!!

http://bbs.pcgames.com.cn/viewpic.jsp?imgUrl=http%3A%2F%2Fimg.pconline.com.cn%2Fimages%2Fbbs4%2F20077%2F28%2F1185629715802.jpg

我还是屡败屡战地再挑战一下JJ的贴图能力吧....


                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
美人，病人
                            

                                                        

                            

                            
在电脑上键入了关于比赛全程汇报的最后一个字，天籁满意地敲下enter键确定发送，日本的晚上在德国还是白天，相信冰山马上就可以看到这封E-mail才是。
自从他离开之后，天籁就养成了每两天发E-mail向他报告部里的习惯，虽然是有点累，但是却是件愉快的工作。冰山的回复多数是很简短的，而且还很有一贯言简意赅的风格，说些什么“嗯，好的。”“我知道了，请继续保持。”或者“请让大家不要大意地上吧！”之类的话，偶然也会针对发现的问题提出解决方法。看得出来，他的人虽然远在德国，不过心一直都留在青学啊！冰山，你简直就是虽死犹生……呸呸呸，是永远与我们同在！
关闭电子邮箱，顺便理一理其他资料，妈妈的声音从楼下传来：“小天，下来听电话，你抚子姨妈找你！”
抚子姨妈？这个时候找她铁定没好事！不是嘴馋了叫她明天去送糕点就是问她红色的衬衫陪黑裤子好还是白裙子好这类无聊透顶的问题。话说如此，天籁还是不敢怠慢，匆匆下楼去听。
放下电话之后，天籁的神情还是有点恍惚，慢悠悠地晃到楼梯口去，妈妈刚好从厨房出来看到她的样子，有点担心地问：“怎么了？小天，姨妈跟你说什么了，你脸色不大好耶！”
“呃……没事。”天籁从恍惚中回过神来，对母亲微微一笑好让她放心，然后说，“对了，妈，我明天放学后去姨妈医院，晚上要晚点回来，不要等我开饭了。”说完，她“噔噔噔”就冲上了二楼自己的房间。
关上门，把自己甩到柔软的床铺上去，天籁的脑中又回响起姨妈刚刚的话――
“精市的病情恶化了，医生建议说要动手术。可是，他本人……好像不大愿意。这样拖下去对他自己的身体伤害更大，他这几天心情也不是太好。你要是有空的话就过来看看他吧！”
不肯……动手术吗？
为什么？美人他不是一直乖乖地就很顺当地进行手术，而手术也很顺利，结束之后他很快就恢复健康，甚至可以参加全国大赛的吗？正因为知道他的病早晚会好起来，她才这么安心的每次去医院都可以心情愉悦地说说笑笑啊！可是，现在姨妈居然说他病情恶化，还不愿意动手术？为什么？
这个问题一直盘旋在她脑海中，直到第二天医院门口，还没有得到解答。
算了，天籁甩甩头，想那么多做什么！反正美人的手术是一定要做的，就算他不肯，下麻醉剂迷昏他也要把他绑到手术台上！
下定了决心，天籁快步来到了幸村的病房前，敲门，听到里面应了一声“进来”后推门而进。幸村静静地坐在病床上，两眼看着窗外，目光深邃遥远。
“美・人？”天籁看到这样的唯美画面，简直怕自己随便出声的话会唐突佳人了，小心翼翼地叫道。
幸村立刻把深远的视线收回，抱歉地对天籁笑道：“是小天来了啊！抱歉，我还以为是护士又来量体温了呢！”
又来量体温……淡淡的一句话，却让天籁的心忽然抽痛起来。自己毕竟太粗心了，只想着美人会好起来，却一直忽略了他本身的心情。长期地呆在医院里面，面对着白花花的墙壁和每天例行的检查。没有未卜先知，也不可能知道自己的病到最后会怎样。现在这种境况，对于一个什么都不知道的人来说，就像是，困在迷雾里，看不到未来，甚至不知道以后还有没有机会重新拾起球拍。这样的茫然，不啻是一种煎熬。
“小天？”幸村看见她进来后就开始发呆，神色有异，开口轻声唤道。
天籁回过神来，若无其事地走到窗台旁边，拨弄了一下兰花细长的叶片，上次来还要拨开叶子才勉强看得到花茎，现在那暗红色的细枝已经开始探出头来了，天籁欣慰地说：“这盆‘月华光影’在精市你这里长得很好呢！”
“嗯，是啊！小天的这盆兰花的确很好，柳生每次来到都要赞叹一番呢！”幸村含笑说道。
天籁注视着那盆看起来跟普通的草一样毫不起眼的兰花，说：“墨兰，是很不容易开花的一种植物，对水分和室温还有日光的要求都很严格。要照顾到它开花，需要很大的耐心呢！而且它的花朵小小的，既没有鲜艳的颜色，也没有美丽的形状。可是一旦开起来，就会满屋子飘香，沁人心脾呢！”
虽然不解她为什么会突然讲起花经，幸村还是没有打断，接续着她的话题说：“小天对兰花很有研究啊！”
“还好，闲来没事在家里，就爱跟老爸一起摆弄花花草草。”天籁从窗台边走回来，直接坐在床沿上，却低着头没有看幸村。
幽幽地叹一口气，幸村了然地说：“阿姨她……跟你说了吧！”
周围的空气一窒，片刻，天籁才抬起头，迎上幸村的目光说：“是啊，姨妈还跟我说，你不大想接受手术，我可以问，为什么吗？”
幸村微微一笑，说：“你问了跟真田一样的问题呢！”
……那根本不是什么荣幸的事情，所以美人你可以忽略不计了……天籁暗暗想到，却不容许他回避问题，再次重复道：“我想知道为什么呢！如果这段日子以来不是我在自作多情的话，精市应该有把我当成朋友吧！连朋友，也不能说么？”
“不。”幸村把目光移开，平淡地说，“我只是不知道该……如何开口。”
“你是在害怕吗？”天籁肯定地说，并不意外地看到幸村的脸色果然微微一变，天籁知道自己说对了。
害怕啊！面对未知事物，不管是谁，都会有那么一点彷徨和忧虑吧！就算是王者立海大的最强者又怎么样？在这里，在这间白蒙蒙的病房里面，他也不过是个生了病的普通少年罢了。不知道自己的病情究竟有多严重，不知道自己的将来会怎么样，也不知道手术的成功率有多少。外面的队友在奋发地朝全国大赛迈进，自己却只能无助地等待医生的宣判――天籁突然觉得一阵心酸，美人，幸村，部长，精市――那么多重身份的你，在这样的环境里，究竟有着怎样的心情？
幸村的脸色变得有些苍白，连嘴唇都有些微的颤抖，他觉得自己坚强的外壳好像是被人突然敲碎了一般。天籁不轻不重的一句话，仿佛把他的保护层敲开了一道裂缝。一直以来为了不让别人担忧而展露的强颜欢笑，似乎也没有了力量继续维持下去。
“小天……我……”幸村艰难地开口，却不知要说什么。
从来都是大方得体，就算是自己再爱胡说八道，也仅是纵容地微笑。这一刻大失常态的幸村让天籁的心揪得更紧，她已经后悔自己太快说出了那么一句话了。勘探别人的内心是不礼貌的，尤其是现在的幸村，身心都已经受到了极大的煎熬，她又怎么能雪上加霜，逼他再一次揭起伤疤！她赶紧说：“没关系的，精市，你不想说，就别说了。”
“不……”幸村用力地闭了闭眼睛，再睁开，紫色的眼眸里不自觉地流露出一丝从未展现人前的脆弱，他扯出一抹惨淡的微笑，说，“我必须承认……你说得对，我……是在害怕……”
这样苦涩的笑容，比直接落下的眼泪更加令人揪心。
幸村继续慢慢地说：“医生说，手术有一定风险。所以，我害怕……我害怕万一手术失败，就永远无法再拿起球拍了……我答应过他们，要一起并肩作战的。我害怕自己无法遵守那样的约定……现在，只要还没有走上手术台，我还可以自欺欺人地对他们说，我会回来。但是一旦接受手术……我真的不知道成功率有多少……”
断断续续的话语，似乎要讲完这样一段话已经费尽了他全部的力气。
凌乱的心情，无助的失落，现在的幸村，不再是球场上傲视群雄的王者，而是一个惶惶不安的病患。从来都知道这副看似柔弱的精致面容下，是一颗刚强的心。但此刻，天籁真的觉得他，就像一尊易碎的陶瓷娃娃。
大家都忽略了一个重要事实――再怎么坚强，再怎么彪悍，再怎么厉害，躺在病床上的幸村精市，也终究是个14岁的……孩子。
一个孩子，又怎么能承担那么多、那么重的负担？
天籁这一刻有些怨恨自己，因为她知道幸村最后会好起来，所以一直忽略了他的心情。但是，她知道，也仅仅是她知道而已。现在，哪怕是医生，也不敢打包票说一定能治好他！更别提一直呆在医院里的幸村本人了。
轻轻地覆上了幸村的手背，感觉到异样的冰凉，天籁不由得紧紧握住他的手，挂起跟往常无异的笑容，说：“精市，你信不信，我是未卜先知哦！”
幸村愕然地将目光从她紧握着的手移到了她带笑的脸上，听见她自信地说：“我知道，如果我就这么跟你说你一定会好起来的话，你一定会觉得我是在安慰你。所以……我给你一点信心的保证吧！”
幸村有些不能跟上她的思维，只是重复着她的话尾说：“保证？”
天籁用力地点点头，说：“嗯。我现在就跟你预测一件事情，如果这件事成真的话，你就相信我，好不好？”
幸村的忧郁心情被她一副信誓旦旦很有把握的样子赶走了不少，就算是……玩个游戏吧！于是他微笑道：“好，我答应你，那你说吧！”
沉吟了片刻，天籁才说：“我说，立海大在下一场比赛胜利后，将会对上不动峰。”
幸村挑眉，说：“这不能算是未卜先知吧！听说今年的不动峰很厉害，他们会赢得比赛跟我们对垒也是可以推测出来的。”
“你听我说完。”天籁神秘地一笑，说，“在对不动峰的那场比赛中，立海大会在头三局就取胜――你一定要说这也是可以预料的是不是？所以，我再具体一点，第三单打的比赛，会是赤也对他们的队长橘桔平，以6：2的局数取胜。如果事情真的是这样发生的话，你就相信我，可以吗？”
幸村这下子真的有些迷惑了，立海大会在前三局取胜这一点他毫不怀疑，但是她能说出对方的第三单打就会派出队长，而且还将赛果精确到局数……看她坚定不移的样子，好像真的，很让人信服……
“好。”还没有经过头脑思考的话已经从他嘴巴里说出，幸村没由来地觉得自己应该相信。
“那就这么定了！如果那场比赛的结果真的如我所料的话，你就要答应我一定一定要接受手术哦！”天籁马上笑得阳光灿烂。
“呃……不是只是说，要相信你就可以了吗？”他什么时候答应下来事情当真发生的话就去动手术的？
“是啊，只要相信我就可以了。”天籁举起幸村的手，用力地握住，用让人无法质疑的肯定语气说，“相信我，只要你进行了手术，就一定会好起来的。”
她的话铿锵有力，坚定自信，就像是有魔咒一样，让人不由自主地愿意相信。一直在是否接受手术之间犹豫徘徊的幸村，看着那交握的十指，突然觉得不知从何时起流失了的勇气又回来了，不自觉地就点了头。
“太好了！”天籁放开手，站起来高兴地转了一圈走到窗前，深深地吸一口外面清新的口气，神清气朗地说，“那么，我现在要下我伟大的断言了――美人，在这盆墨兰开花的时候，你就会康复的！”算算时间，应该是差不多的。
幸村只是保持着一贯的微笑，温和地看着快乐起来的天籁。她那不知是真是假的断言，没由来地令他的内心安定许多。
“不过……”天籁眼睛转了转，又身影迅速地晃回到床边，盯着幸村认真地说，“刚才我说的，你自己知道就好，千万不要告诉其他人。更不要告诉你们部里的人哦！不然，就算作弊，不灵了的。”泄露天机这种事，如果不是情非得以，她是不愿意做的，所以，只要把美人拐上手术台就好，其他人当然是能瞒的话就尽量瞒啦！
“嗯。”幸村轻轻点头，算是答应了她。
“部长！我们来看你了！”大大的嗓门在人还没现身的时候就已经在房门外响起。
然后紧接着的是低沉的声音在斥道：“赤也，这里是医院，不要喧闹！”
再接着，就是浩浩荡荡的一支队伍推门而进。第一个进来的就是人未到声先到的切原，他一只脚踏进门，正好对上天籁扭头望向门口，马上把伸出去的脚缩回去门外，双手往前一扫对后面的人说：“副部长，还是你先进去吧！”
切~~她又不是鬼，有必要这么恐慌吗？天籁在心里鄙视了一下切原太过明显的行径，并端出“和善”的微笑对其他几个立海大队员点头致意。
“小天？”文太从胡狼后面探出头来，看到天籁后，马上坏笑着说，“你又来染指我们部长啊？”
“是啊，要守得紧一点，精市才不至于被‘某些人’强占了去。”天籁强调“某些人”的时候，目光有意无意地往真田身上飘去。
真田别过脸不去看她，压低的帽沿下看不出是什么表情。
“什么某些人？我看整天对着部长留口水的只有你一个吧！”文太走到天籁身边，一副“你的事情我都知道”的姿态搭上了她的肩。
“嗯，确切地来说，还有你妈。”天籁完全不反驳，笑眯眯地指正出一个事实。
“咳咳……似乎都没有人愿意告诉我，这位小姐是谁哪！那么，我可以亲自请教小姐芳名吗？”甩着一根白色小辫子的男生来到天籁面前，像古代宫廷仆人一般弯腰行礼问道。
“她是我表妹龙崎天籁，他们几个前几次来的时候都见过的，不过那次你在陪赤也留下训练没有来。”文太挂在天籁身上向仁王解释。
“哦，原来是这样。你好，我是仁王雅治。哎，说起来真是赤也的不对了，自己迟到还要我留下来盯着他，害我上次都没办法认识到你，可惜啊！”仁王展现出完美的微笑，一把拉开文太对天籁说。
“切~~女人这种生物，还是少认识几个比较好吧！尤其是这一型的……”切原站得远远的，小声地嘟囔着。
尽管声音不大，但是还是被耳尖的天籁听到了，她转向切原，非常温婉地对他一笑，好像很亲切一样问道：“赤也啊，在那里嘀咕什么呢？说大声点让大家都听、清、楚嘛！”
“没……没事。我什么都没说。你们继续。”切原被她笑得毛骨悚然，下意识地退得更远，努力向墙壁靠拢。
看着眼前的这一切，幸村微微地笑了，是啊，队友都在等着他回去，他又岂能因为畏惧结果而选择逃避？视线移向当中笑得最灿烂的天籁，他想：也许，真的可以，相信她吧！

---------------------------------------------------------------------------
JJ的吞图能力已经超越了人类能够改变的极限,希望某个万能女主能穿过来改善一下啊!还是直接给地址吧!---河村同学进入burning状态之谜!
http://bbs.pcgames.com.cn/viewpic.jsp?imgUrl=http%3A%2F%2Fimg.pconline.com.cn%2Fimages%2Fbbs4%2F20077%2F28%2F1185629736149.jpg                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
冰帝校园祭（一）
                            

                                                        

                            

                            
结束了训练，天籁拖着疲惫的身躯回到家（凌：……你MS只是在旁边看着别人训练顺便指手画脚吧！疲惫什么？！天：你以为要管理一群问题儿童很容易吗？！站着说话不腰疼的人！），发现一辆送快递的车子停在了自家前面。一看到她要进门，邮差大哥马上上前问道：“请问，龙崎天籁小姐是住这里吗？”
“我就是。”天籁站住，好奇地看着邮差大哥从车子上搬出一个正正方方体积不小的大箱子。
“麻烦你签收一下包裹。”邮差大哥费力地一手托着箱子，一手拿出单据让天籁签字。
飞快地签了名，把箱子搬回家里，天籁马上打开来，发现里面是满满一箱垒得整整齐齐的――巧克力？
拿起放在最上面的信封拆开，里面的信笺上是工整的字体，都说见字如见人，一看到这样的字迹天籁眼前就自动浮现出某张不拘言笑的冰山脸……空白的信笺上很简单地写着：
礼物。祝比赛顺利。   ---手冢
真是，那么大老远的寄回来，多写几个字会死啊！不过，看着这一大箱子原装正版的德国巧克力，天籁叹息地想，冰山还真是大手笔呢！更难得的是，看他平时冷冰冰的模样，居然还有这个心啊！可惜就是太不细心了，她又不爱吃巧克力，全寄到她家来干什么啊……不过，如果把冰山送的德国巧克力拿去卖的话，应该可以卖个很好的价钱吧……哎哎，打住，伟大的部长难得展现的一片心意怎么可以拿去卖掉呢？真是太邪恶了！星期一上学前早些出门叫不二过来帮忙搬去学校好了。桃城英二他们几个应该会很高兴吧！
“睡吧睡吧我亲爱滴宝贝……”手机铃声响起，天籁接起来就说：“慈郎又怎么了？先声明一下，我上次跟你们部长打完之后浑身酸痛了好几天刚刚才好转，你别想我明天再去陪你打啊！”
“不是啦不是啦，我是想说，我们学校明天校园祭，我有票哦！你来吧好不好？”慈郎的声音像麻雀一样叽叽喳喳地从电话另一头传来。
冰帝校园祭？原来传说中逢穿网王必遇的贵族学校豪华庆典是确确实实存在的啊！既然是这样，那么……
“死慈郎，有这种好玩的事情你怎么在那里念了三年书现在才找我去？说，前两年的时候你都找谁去了？”太过分了，害她平白无故地浪费了两次光明正大逛冰帝看帅哥的机会！
“哎哎~~前两年校园祭的时候，我都在家里睡过去了嘛！”慈郎毫不忏悔地说，似乎在自己学校大庆的时候回家睡觉是天经地义的事。
果然……很符合绵羊的风格……天籁无力，没办法再责备下去，只好问：“那你今年怎么不睡了？”
“因为，迹部说我已经跷掉两年最后一年一定不能缺席，还说如果我嫌无聊的话可以找你陪我去！”慈郎没心机地和盘托出。
水仙啊……天籁皱着眉头想了一下，该不会是故意叫慈郎把自己拐去的吧……算了算了，还是不要想太多了，看他那副自恋样怎么可能花这种心思，还是不要自作多情比较好吧！
她还在深思，慈郎又继续欢快地说：“还有，听说校园祭的时候会有很多很多好吃的东西啊！所以，小天你一定要跟我去啊！”
……天籁拍额，无语。原来这才是事情的真相，差点忘了，慈郎对食物的执念跟睡觉是不相上下的。
不过，冰帝这种贵族学校的校园祭，一定很好玩很热闹吧！
想到这里，天籁不再犹豫，爽快地说：“好啊，那明天我去你们学校门口等，你别给我在家里睡过去哦！”

指望慈郎会守时，还不如指望真正的绵羊能上树！
不过这一次，天籁倒没等得多不耐烦。因为今天的冰帝，简直就是张灯结彩，金碧辉煌！本来就已经夸张的大门更加夸张，进出的学生都穿着自己便服，个个趁着这个难得不用穿校服的机会打扮得花枝招展。总之，就是赏心悦目啊！
正在她满意地欣赏着周围养眼的风景时，不大确定的轻唤声从身后传来：“学姐？”
天籁转头一看，居然是观月迷。
“学姐，真的是你！我还以为我认错了呢！没想到你也来了啊！”观月迷一看果然是天籁，马上高兴地说。
“观月，你……也认识她啊？”带着关西腔却不失优雅的男声慢悠悠地响起。
天籁这才看见观月迷身后站着的正是冰帝军师关西狼忍足侑士是也。这么看来，迷她是……忍足带来的了？那那个若人又是怎么一回事？啧啧，真是人不可貌相，迷迷糊糊的小学妹的感情生活居然这么丰富多彩，扑朔迷离啊！
“忍足君也认识学姐吗？不过也是，你们都是学校网球部的嘛！”观月迷看看这个，又看看那个，最后下了总结。
“可是……”忍足推推眼镜，问，“你跟龙崎是同年级的吧！为什么叫她学姐？”
“呃……这个……”观月迷一下子就被问住，不知道该如何回答。
天籁立刻接口说：“这个是历史遗留问题，你就不用管了。倒是我想问一下了，你是怎么勾搭上迷的？”身为学姐，对于保护学妹不受大灰狼欺负有着义不容辞的责任……好吧，她承认她是在八卦……
“什么勾搭！学姐你不要乱说话，忍足君是昨天碰上我的时候刚好有校园祭的票，顺便问我要不要来，我自己觉得冰帝的校园祭一定很好玩就跟来了。”观月迷赶紧澄清。
迷啊迷，你别天真了，这只狼会约你肯定是没安好心眼的，不要那么天真随随便便就被他披着绅士外衣的表象所迷惑啊！天籁又一次确定自己必须要找时间给这位小学妹上一下最基本的社会道德课程。
忍足的镜片一闪，优雅地微笑，说：“不过倒是没想到，那么单纯的观月……居然有你那么……能言善辩的朋友啊！”
天籁眼一眯，关西狼，你是忌恨我上次说你是跟踪狂现在拐着弯说我有心机是吧！那么，不好好利用一下我的“能言善辩”还真是对不起你的评价了！天籁也同样微微一笑，说：“忍足，今天怎么只有你一个？你们的断背组合第二人呢？”
“你说岳人？他已经在学校里面了吧！”忍足不解她为何突然问起搭档，虽然还是对“断背”这一名称有点发毛的感觉，还是乖乖地回答，却突然感到身边多了一道探视、惊讶、难以置信的目光――“观月，你干嘛突然这样看我？”
“天哪……忍足君你跟向日君居然是……而且还这么大方地承认了……好劲爆！好勇敢啊！”观月迷一脸震惊中又带着些许赞叹。
看着天籁不怀好意的笑容，还有观月复杂的神色，忍足只觉得前面又有了一个陷阱，但是他却别无选择地只能踩下去。他头痛地揉揉紧皱着的眉心，尽量保持平静地问道：“观月，你到底在说什么呢？”
“断背啊！忍足君，你和向日君是我见过的第一对勇于出柜的――gay啊！”观月迷现在的表情几乎可以算得上是崇拜了。
“gay？！”忍足完美的优雅终于破功，再也无法维持地失态大吼！他突然回想起第一次天籁对这个奇怪名词的说明，还有后来诡异的解释，军师的脑袋迅速运转并得到唯一一个合理结论，那就是――这个死丫头仗着他们没有人听说过断背山这个东东才借此拿来耍他们！这也解释了为什么他每次听到这个词的时候都觉得无比心寒了……
“龙崎天籁！”忍足咬牙地低声叫道。
“啊啊，慈郎终于来了啊！迷，你就跟着断背君去游玩吧！我约的人来了。忍足君，我跟慈郎进去！替我问候你的断背伙伴啊！”说完，天籁一溜烟地朝着在适当时机出现了的慈郎跑去，留下大门前的两人在大眼瞪小眼。
观月迷单纯的脸上已经写上了“放心，就算你是gay，我也不会觉得有什么不妥的”，迎上这样的表情，忍足第一次觉得自己居然会完全想不出对策――不是gay这一项是必须要澄清的，但是自己刚刚又承认了自己是所谓的“断背”――如果说是上当受骗的话，他军师的头脑过人的智慧必定会受到严重的质疑……所谓进退维谷，就是龙崎天籁今天设下的陷阱吧！
生平第一次，对所有女性都谦谦有礼，坚信女人是世界上最可爱的动物的忍足侑士，第一次对一位女性产生了想杀人的冲动。

“小天，我知错了，我对不起你，我不该在树上睡着的，本来我只是看下面来往的人太多太挤才上去歇一下而已，可是一不小心就睡过去了……还好后来摔下来摔醒了，不过真的好痛哦~~~看在我这么惨的份上你就原谅我吧！”慈郎从一看到天籁开始就喋喋不休地忏悔兼解释顺便撒撒娇。
天籁此刻却心情大好，嘴角一直保持着上扬，轻快地说：“我又没说你什么，托你迟到的福，我还看了一场好戏呢！怎样？你从多高摔下来啊？痛不痛？真是，这是校园祭耶，就你一个把衣服弄得脏兮兮的。”
天籁从捉弄忍足的愉悦中拨出一点心神分给身边一直说个没停的慈郎，才发现他不知道是怎么摔的，米黄色的上衣上又是灰又是土又是草屑。她无奈地停下脚步，帮慈郎拍干净衣服，又拿出纸巾擦擦他沾得灰灰的右颊，最后，还要从他蓬松的头发上拿下一片枯叶。
“慈郎，以后不要跑到树上去睡了。”天籁叹息地忠告他，为什么？她岁数上明明比慈郎还小，却每每都要化身为他的老妈子？
“知道了……啊！那边有章鱼烧！”慈郎应着，忽然像发现新大陆一样两眼发光，拉起天籁就像某一个摊档奔去。
列在校园里的摊档都是各个班级的学生摆的，多数是卖食物的小摊子，也有少数是卖一些小饰品或者让人做小游戏的，端看各班的创意程度。但是，能够吸引慈郎的，明显就只有小吃的档口。
“是……芥川学长耶！”章鱼烧的摊子上，两个挂着围裙的女生一看到慈郎就跟慈郎看到章鱼烧一样两眼放光，兴奋得无法自已。
“啊啊，好香！麻烦，我要一盒！”慈郎一点都没有注意到别人看他的眼光，被正在烤架上滚动着的章鱼烧完全吸引住，就差没把口水流到上面去了。
“好！马上到。”其中一个女生马上动作麻利地包好两盒，一齐递给慈郎。
“耶？我只要一盒耶！”慈郎奇怪地眨眨眼，盯着被塞到自己手上的两盒章鱼烧。
“嗯，这个是……特别送给芥川学长的……你的网球打得好好，我们都很喜欢哦！”两个女生红着脸说道。
“真的吗？太谢谢你们了！”慈郎心无旁骛地对她们展现出稚气的笑容，成功煞到那两个女生完全没有招架之力，两双眼睛快要变成红心形状，喃喃地说：“芥川前辈好帅啊，笑起来好可爱……”后面的话没有听清，因为慈郎已经拉着天籁又奔向了另一摊卖蛋糕的地方。
原来，在冰帝里，网球部正选的地位真的是很崇高啊！亲眼目睹慈郎的受欢迎程度后，天籁对这里的认知又加深了一层，难怪那群人每一个都像被宠坏的小孩一样。看慈郎今天，不管走到哪里，只要是有男生的地方就绝对是有买有送，有女生的地方就更是不买都送！才半圈下来，慈郎的怀里已经抱着满满的一堆零食，笑得无比心满意足。
“啊啊，那边有棉花糖！”慈郎叫着，又拔腿冲了过去，不过这次他已经没手去拉着天籁了。
天籁赶紧跟上，一边在后面叫：“慈郎，你拿不住的啦！先吃完一些吧！”可是慈郎显然已经被食物迷惑了心智，顾不上还还有没有手拿的问题，跑得飞快。一眨眼消失在热闹的人群中。
冲到棉花糖的铺前，天籁才发现她已经失去绵羊的踪影。四处是熙熙攘攘的学生，穿着五颜六色的衣服，笑闹着在逛这些小摊档。而那个金黄色头发抱着一大堆食物的少年，却不知所踪！
“这下麻烦了！居然走丢了啊……”天籁环顾周围，觉得在这样的人群中找人简直就是大海捞针，当机立断地拿出手机来打算打慈郎的电话，但是，才刚拨完号，手机就“嘟嘟嘟”地响了三声然后自动关机。
“不是吧？这个时候来没电？”天籁难以置信地瞪着手机上一片漆黑的屏幕，只觉得要在这里找回绵羊的希望更加渺茫。
没办法了，也只好周围走走看能不能走运重新碰上了。与其站着发呆，不如行动起来。天籁把手机放回口袋，沿着原先的方向一个个摊档走过去，打算慢慢找人。可是感觉上走了好久，都依然没有发现熟悉的身影。
这下好玩了，独自一人流落在冰帝的校园中吗？真是太不华丽了！天籁无奈地在心中叹息。
“天籁！”忽然，一道清亮的男声从后头响起，唤着她的名字。

-------------------------------------------------------------------------
今天揭露的秘密是关于海堂的,我就不再挑战JJ的权威了,有兴趣的自己去看看吧~
http://bbs.pcgames.com.cn/viewpic.jsp?imgUrl=http%3A%2F%2Fimg.pconline.com.cn%2Fimages%2Fbbs4%2F20077%2F28%2F1185629750554.jpg

另外,这张比较小的图希望能够出得来,冰帝的,切合本章内容啊!
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
冰帝校园祭（二）
                            

                                                        

                            

                            
一听到有人叫自己的名字，天籁马上回过头去看。
众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
来来往往的热闹人群中，那个白发的少年，高挑的身材，分外显眼。
天籁松一口气地穿过人群走向他，虽然不是要找的人，但是终归是个熟人，有他陪着，比起自己一个在这个陌生的校园里乱晃好多了。
“长太郎，能在这里见到你真是太好了！”天籁走到凤的前面，深感欣慰地说。
凤的脸上飞快地飘过一抹红晕，眼里是毫不掩饰的惊喜，说：“天籁，你怎么在这里？”
天籁无奈地叹一口气说：“是慈郎找我来的，可是刚刚走散了。长太郎你……一个人吗？”今天居然没有跟在`户身边，真是稀奇，稀奇啊！
“嗯……我本来是被向日学长拉过来的，不过我好像也跟他走散了。”凤腼腆地一笑，突然想到了什么，把手中的一根糖葫芦往天籁手里一塞，红着脸说，“这个……我不大爱吃甜食，给你吧！”
“呃……谢谢哦！”天籁赶紧回答，看了看手上突然多出来的糖葫芦，了然地笑道，“不用问，这肯定是哪个可爱的女同学送的吧？”
凤慌张地摆摆手，好像想解释，却又无法否认。
天籁没有注意到他的异样，继续说：“我刚刚看见慈郎那样子就发现了，你们这些正选在学校里真受欢迎啊！他一路走过来几乎每一个小吃摊档都送他一堆吃的，爽死了！”
凤这才定下心来，摸摸后脑勺说：“是啊，学校里的同学都很热情呢！像迹部部长和忍足学长他们，每天都收到一大堆礼物呢！”
“长太郎也不差啊！那两只实在是太招摇了，现在像长太郎你这种好男孩才是奇货可居呢！”天籁拍拍凤的肩膀，诚恳的语气不像是在安慰而是发自真心地说，“你们每一个，都是王子哦！”
“王……子？”凤有些定住了。
“对啊，王子。”天籁笑笑，眨眨眼睛对他说，“那么，长太郎殿下，你肯陪我这个走丢在陌生校园里的可怜孩子一起找人吗？”
“当然！”凤马上用力地点头答应。
真是lucky呢！丢了绵羊，来了狗狗。反正，这一次冰帝的游玩是不会无聊了！

沿着摆摊的校道一路走下来，有凤作陪，路程果然是轻松愉快，尤其是沾了他冰帝正选的光，也赚到了不少美味可口的小吃。天籁兴致高昂地边走边看，根本就忘记了一开始的目的是要把慈郎找到。
越走下去，摊档已经越来越少，相对地，人也就变得少起来，刚刚挤满了大路的人群，现在只剩下三五个跟他们一样随意乱晃的。
“最热闹的地方好像已经过去了呢！”天籁颇感惋惜地说。
“嗯，刚刚我们走的那条路是冰帝的主干道，每年的校园祭都是在那里设置各班摊档的，拐到这边来就人就比较少了。”凤尽责地担当着解说+导游一职。
“哎！不过，你们学校还真大呢！而且园林设计也很漂亮哦！上次来的时候光顾着找人，都没有好好地欣赏一下。”天籁看着周围的校园景色，不由得赞叹地说。
现在正是傍晚时分，西斜的太阳已经落下了一半，天边的晚霞把天空染成了斑斓的暖色，映照得树影婆娑的冰帝校园更加幽深迷人。
“啊对了，你外婆的病好了没有？”突然回想起上次在医院里见到过凤，天籁关心地问道。
“嗯，她上星期已经出院了，谢谢你的关心。”凤也同样想起了那次在医院门口的相见，眼神黯淡了下来。
“那就好……咦？长太郎，你怎么突然脸色这么差？是不是不舒服？”天籁也发现了他的异样，赶紧问道。
“没……没什么。”凤马上微笑着回答，走了两步，他才忍不住问道，“那……天籁的男朋友最近也好吗？”
“我的……男朋友？”天籁停下脚步，一脸愕然地看着凤，不确定地说，“我……什么时候来的男朋友？怎么连我自己都不知道？”
“不是吗？上次，跟天籁一起的立海大那个男生。”凤的话里隐藏着一丝希望的语气。
“上次的……你是说赤也啊？”天籁努力地想了半天，才恍然大悟地想起来，然后“扑哧”一声就笑了出来，说，“长太郎你想象力真是太丰富了！你以为我上次说他是‘路人甲’是在开玩笑的？我那时候是认真的，那次也不过是第二次见到他嘛！什么时候就变成我男朋友了！”说起来，那只海带现在躲她都来不及了吧！
“不是吗？对不起，我……搞错了。”凤虽然是在道歉，语气却十分轻快，仿佛放下了什么心头大石。
“没事没事，我上次也误会了你同学是你女朋友嘛！一人一次打平了……哇，你们学校还有溪！太夸张了吧！”天籁突然惊叫起来。
原来在他们聊天的时候，已经走到了校园的另一头，一条小溪蜿蜒地从眼前淌淌流过，发出潺潺的流水声，宛如一条白带缠绕在树丛中，分外醒目。
“是啊，这是我们学校一景，这条溪叫做……”凤说到这里，突然停住了，过了两秒，才红着脸说，“叫做‘缠绵’。”
“缠……绵？”天籁消化掉这个词，才慢慢地说，“你们学校的校风还真是……开放。”这里貌似只是国中部吧，一群小孩子所在的地方缠绵什么啊，只能说这取名的校方还真是惊世骇俗。
不过，名字归名字，这么个多少带点暧昧气息的名字丝毫没有影响到这条小溪本身的柔美，天籁走近一点，看着清澈的水流在脚边流过，偶然撞击到石头跳跃起轻快的水花――她突然退后几步。
“怎么了？”凤看到她突兀的举动，不解地问。
“我……不大喜欢离水太近……”天籁咽下一口口水，困难地说。
水……铺天盖地的水……是她前世的梦靥，重生也无法抹去的恐怖记忆，导致她这一辈子，自出生起就不爱靠近有水的地方。哪怕是这么一条可以见底的小溪，也会勾起她莫名的恐惧。
“天籁，你……没事吧！”凤看见她有点不稳的样子，担忧地问。
“没事……”天籁有些虚弱地回答，可是才刚说完，脚下就突然一软。
还好凤眼明手快，飞速地上前一步，从后头环过双手稳稳地扶住她的手臂，紧张地问：“天籁，你真的还好吧？”
天籁紧紧地捉住凤的手，软软地靠在他怀中，闭上眼睛歇了一小会儿，直到温热的怀抱让她定下神来，才深呼吸后慢慢睁开眼，放开手走开一步脱离凤的怀抱，转过身面对他，挂着虚弱的微笑，说：“对不起让你担心了，其实是我……畏水。”
“畏水？”凤似乎不大能理解这两个字的含义，傻傻地重复了一遍。
“嗯。”天籁深呼吸一口气后，脸上换回了与平常无异的笑容，像是没什么所谓地说，“是啊，我别的什么都不怕，可是就是很怕水。连这么一条站下去可能水还不到膝盖的小溪流都怕得要死，长太郎一定要在心里面嘲笑我很没用了吧！”
“怎么会呢？”凤低头看着天籁，温柔地微笑着说，“每个人都有自己害怕的东西啊！像我的话，说出来你都不信，我可是很怕蛇呢！光是这么说出个‘蛇’字来，我都差不多腿软了。”
“长太郎……”一股暖流流过心田，凤的柔声安慰让天籁舒心之余是更多的感动，跟他对视了片刻，天籁晃晃脑袋才半开玩笑地说，“长太郎真的很温柔呢！这样的话，我可是会喜欢上长太郎的哦！”
“那……就喜欢上我吧！”凤突然鼓足了勇气说出来，虽然脸上又开始泛红，但语气却十分坚定。
这下子轮到天籁错愕了，凤的样子不像是在开玩笑，而且她也清楚凤的个性决不会跟女孩子开这种玩笑的，那么……叫她喜欢他……是什么意思？
迎向凤牢牢锁住自己的视线，天籁终于还是确定了不容错认的一丝柔情。她最后还是垂下了眼帘，不再直接对上他的目光，嘴角挂着浅浅的微笑，用很平常的语气说：“长太郎是个很容易让人喜欢上的男生呢！所以，不要诱惑我。”对不起，长太郎，你真的是个很好的男孩子，只是现在……也许是一直以来在男生堆里混迹太久了吧！我暂时还是没办法把你当成一个真正的……男人来喜欢。
凤急急地再上前一步想要说些什么，他的手机却不识相地恰好在这个时候响起，他无奈地把要道嘴边的话咽回去，先行掏出电话接听。
“喂？向日学长？我……在小溪这边呀！什么？你跟芥川学长在一起？”凤飞快地扫了天籁一眼，她一听到慈郎的名字果然又抬起了头看着自己，“那好，你们现在在哪里，我马上过去……对了，麻烦你跟芥川学长说一声，天籁现在在我旁边，叫他不要走开啊！好，呆会见。”
挂下电话，天籁赶紧说：“岳人跟慈郎在一起哦？那太好了！他们在哪里，我们马上过去找他们吧！”
说完，她先转过身举步就要走。凤的声音却从后面响起。
“天籁，我刚刚说的……是认真的。”
天籁停下了脚步，过了半晌，她才背对着凤说：“长太郎，我真的很喜欢你。可是，现在，我对你的喜欢就像我对慈郎岳人他们的喜欢一样，你明白吗？”
后头半天没了声音，天籁也不知道她该不该回过头去，长太郎是个很好很好的孩子，如果让他露出受伤的表情，一定是天理不容的。可是，自己曾经跟他说过，不喜欢的话就不能在给别人虚妄的希望。那么，她又怎能说一套做一套呢？在一开始就把话说清楚，以后受到的伤害，才会比较小吧！
就在她心情有些忐忑地等待的时候，凤突然已经走到了她的身旁。她愕然地抬头一望，却发现凤的脸上依然是温柔的微笑。
“向日学长说他们在鬼屋那里等，我们应该走那边才是。”凤低头看着她，平静地说道，“还有，你怕水的话，我们就别沿着溪边走了，还是回到大道上去吧！这段路有些碎石，现在天都黑了，你小心点。”说完，他直接牵起天籁的手望正确的方向走去。
天色确实已经暗下来了，夕阳完全消失在地平线上，连晚霞都跟着一同收敛起来。遥远的天边，一轮明月刚刚升起。
昏暗的天色让天籁无法看清走在前头的凤脸上的表情，但是他却一直紧紧捉住她的手走过一段遍布碎石的路，有力地牵引让她不至于绊倒。
“长太郎……”天籁轻声地唤着他的名字，却不知道接下来该说什么。
“没关系的，天籁。” 脚下的步子没有停顿，凤温和的声音从前方一步左右的距离处传来，语调中没有丝毫的异样，“你说的只是现在，不是吗？所以，没关系的。”
那段路并不太长，等凤说完了这句话，他们已经回到了大道上，凤放开手，转过身，路灯昏黄的光线投射在他脸上，映照得他的表情更为温顺，就像是――小时候妈妈坐在床边，在昏暗的小台灯下讲故事一样，光是看着就让人感到心安。
“天籁，没关系的。”凤带着淡淡的微笑，不大的声音流转在没什么人经过的路上，“如果现在你还不能真正地喜欢上我的话。那么，就由我来喜欢你吧！”

----------------------------------------------------------------------------
今天,不二要黑的是,乾同学啊~~~
http://bbs.pcgames.com.cn/viewpic.jsp?imgUrl=http%3A%2F%2Fimg.pconline.com.cn%2Fimages%2Fbbs4%2F20077%2F28%2F1185629765137.jpg

然后,以下这张,请要看的人做好心理准备,心灵比较脆弱一点的推荐跳过.我是说真的,一定一定要有足够强的心理负荷才好看哦~~~~送医院的某凌一概不负责的哟!


如果JJ再吞的话,就去以下网址吧!再次提醒一句,心脏不大好的就真的别看了.
http://myarticle.enet.com.cn/images/200509/1126529884118/1.jpg                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
冰帝校园祭（三）
                            

                                                        

                            

                            
凤的确是个很体贴的男生，在说完那句话之后，他又马上摸摸后脑，不好意思地笑着说：“不过，天籁你不用觉得有负担的，我希望你……能够跟平常一样，当我是朋友就好了。这个要求，应该不会太过分吧？”
“长太郎……”天籁再次让感动溢满心头，过了好几秒，才用力地甩甩头，极其突兀地大叫一声，“啊~~~~~~~”
“呃……天籁，你……怎么了？”这突如其来的一声大叫着着实实地把凤吓了一跳。
“长太郎！太过分了！我都叫你不要再诱惑我的……”天籁扁扁嘴，好像真的是受了莫大的委屈一样瞅着凤，指控地说，“你这么温柔体贴，这么善解人意，这么人人为我我为人人，会让我把持不住的！”
凤看到天籁眼中毫不掩饰的笑意，知道她是在开玩笑缓解气氛，也放宽心地说：“你要是会把持不住就好了，走吧，我们过去找学长他们。”
“嗯！对了，你们还有鬼屋啊？一定很好玩吧！”
“我也没进去过耶！不知道是哪个班想出来的点子。”
……
轻松的对话让两人之间的气氛重新自然起来，仿佛，刚才的一切，从来没有发生过一样。

鬼屋所在的地方离那条小溪不远，用不了10分钟就已经走到。但是，出乎天籁意料的是，除了约好在那里等的慈郎和向日在拼命地抢食物以外，还站着另外两个她没想到会看见的人。
“水仙？你怎么也在这里？啊，那个桦地，好久不见了啊！”天籁还没在他们面前站定就已经远远地打着招呼。
“Wushi!”桦地当然也是远远地就乖乖回应着……（凌：请容许我自己汗一个先！）
迹部的神色有些复杂，尤其是看到凤跟天籁相携而来的时候，更是闪过一瞬的阴郁。
“小天！你跑到哪里去了！我多怕把你弄丢了啊！”慈郎看到天籁过来，放弃了跟向日的抢夺，率先一步冲上去把她紧紧抱住，好像是十几年没见一样。
“应该说……是你跑到哪里去了才是吧！一看到吃的就直接把我给扔了！要不是碰上长太郎我简直就不知道要怎么流落在你们学校了！”天籁推开他，没好气地说，可是看到他嘴角沾到的蛋糕屑，她还是习惯性先拿出纸巾替他擦干净。
听到天籁说她跟凤是偶然在路上碰到的，迹部的脸色缓和了很多，凤走到他面前问：“迹部部长，你们也在这里啊？”
“我是在路上把这两只捡过来的。”迹部瞥了又开始了食物争夺战的慈郎和向日一眼，语气中有些咬牙！这两个家伙，居然在人最多的大道上就在别人的摊档前开抢，简直是把网球部的脸都丢光了。要不是他刚好经过把他们带走，还不知道要他们要在别人面前破坏网球部的形象多久！
“什么！迹部，慈郎才是用捡的呢！别把我拖上啊！”向日不满地嚷嚷，却被慈郎趁机把最后一块小饼干抢到嘴里去了，他赶紧叫道，“喂慈郎，你怎么可以乘人之危！”
“够了你们俩，当街抢吃真是太不华丽了！东西都吃完了吧！那就走吧！”迹部怕他们又要继续丢人，赶紧喝止住他们。
“等一下！”向日大声叫住，目光瞟到身后的鬼屋门口，用大型帐篷搭建的鬼屋外表黑不溜秋的，画了些骷髅鬼魂之类的形象，连门口的几个工作人员都穿得黑黑的，努力地营造出了一个阴森的景象。尤其是现在已经到了晚上，门前夜光的几副骨架就更加吓人。向日兴奋地指着大门说：“反正都刚好来到这里了，我们就进去玩玩吧！”
“我才不要……去了那种地方晚上会影响睡眠质量……”慈郎第一个嘟囔着反对。
迹部清咳了一声，不大自然地说：“本大爷才不会去那种不华丽的地方！”
“喂喂，水仙，你该不会是……怕鬼吧？”天籁捕捉到他话里的一丝紧张，凑过去怀疑地说。
“谁会怕！那里面的东西谁不晓得是假的！本大爷才没兴趣！要去岳人你自己去！”迹部大声地吼完，退开了一步。
“吼那么大声什么？一看就知道是心虚了嘛……”耳朵差点被震聋，天籁小声地嘀咕着。
“哎！迹部不去的话，桦地肯定也不会去的吧……一个人多无聊，喂，青学的，那你要不要去啊？”向日看没人捧场，把目光放到了天籁身上。
“哎哟哟！岳人亲自叫到，我当然要奉陪的呀！”天籁对向日灿烂地一笑，跳到他身边说，“不过，大家都那么熟了，岳人不用叫得那么生疏嘛！”
“你还真的敢进去？”向日出奇地看着笑容可掬的天籁，像是不大敢相信她那么爽快就答应下来。
“你们家部长都说了，里面的东西都是假的嘛！那还有什么敢不敢的？不会是岳人现在要退缩了吧？”天籁故意问道。
“怎么会！去就去！走！”向日最讨厌被人看扁，干脆利落地转身走向后面的鬼屋。
“等等……慈郎乖，不要到处乱跑，就跟着你爹在这里等着吧！”天籁拉住向日，先对慈郎交代几句，就怕出来发现他又不见踪影。
“我爹？”慈郎睁着大大的眼睛，十分不解。
“就是你家部长啦！喂，水仙，你帮我看好他哦！”天籁吩咐完，就要跟向日一起进鬼屋。
凤却突然上前说：“向日学长，天籁，我跟你们一起进去吧！”
“好啊！那长太郎你走最前面，我殿后！”看见又多一个玩伴，向日赶紧推着凤到了入口处。
一进入这个巨型大帐篷，四周就是漆黑一片，完全是伸手不见五指，只能靠摸着两边的壁布缓慢前行，根本无法看清前方有些什么，只听得里面传来一些凄厉的尖叫或者诡异的鬼吼声。
“天籁，”凤的声音在黑暗中显得特别清晰，“你如果怕的话，可以捉住我的手。”
“嗯……不用了。”天籁回答道，这种鬼屋，她上辈子都不知道进过几百遍了，都是大同小异找人来装神弄鬼的东西，想当年她在大学里当学生干部的时候，搞活动还客串过里面的贞子呢！但是思考了一下，她又继续说，“要么……长太郎拉住岳人吧！他好像比较怕的样子。”
“谁……谁说我怕了！”跟在天籁身后的向日马上大声反驳。
“哦！原来你不怕啊！”天籁像是了解然后又疑惑地问，“那你捉我手臂捉得那么紧干嘛？”
“我……才没有！”向日马上触电一样放开手，这时候一个什么东西滚落到他们脚下，他低头一看，黑暗中一个夜光的骷髅头正对着他――
“哇~~~~~”向日失声大叫，双手立刻又紧紧地捉回天籁的手臂。
这个时候，“还~~我~~头~~来~~”随着一个幽怨的声音从前方由远而近，一道白色的身影也慢慢逼近他们，靠近一些，赫然是一具没有头的身躯覆盖在白布之下！
“啊~~~~~”向日再次大叫，整个人闪在了天籁后面。
“向日学长，你没事吧……”凤的话还没说完，就突然被天籁打断。
“喏！你的头在这，不要再到处乱扔了，吓到我们岳人多不好！”只听见她一边对那只无头鬼说着，一边起脚，把滚落在他们脚下的那颗骷髅头一下子踢了过去！
“呃……”那只无头鬼大概是没遇到过这种情况，停顿了一下，然后挂汗地捡起骷髅头飘回去了。
“天籁，你……”凤显然是被她大胆的举动吓到，不知道该说些什么才好。
虽然周围的环境在那只发着光的白色无头鬼离去重新变回黑暗一片看不清她的表情，但天籁的声音却很轻快：“哎呀，长太郎，我都说了，我别的什么都不怕的嘛！来来来，我们继续往前走吧！那个岳人，我很高兴你这么依恋我啦！不过你要是再这么用力的话我的手臂大概就要被你掐出瘀青来了。”
向日这次没有再驳斥她，乖乖地松了一点手劲，却还是牢牢地捉住她的手。
于是三个人的队伍继续向前，对于天籁来说，这间鬼屋里的都是些没什么新意的东西，她好歹曾做过鬼屋里面的工作人员，很清楚那些吓人的技巧，虽然环境布置得很吓人，有坟地有棺材有上吊现场有模拟贞子从电视机里爬出来的场景等等等等，而且往往在转角处什么的地方最常出现突然跳出吓你一跳的东东，但是作为曾经的一员，她很清楚地知道在没人进来的时候他们一群装鬼的还顶着个鬼面具在那年嗑瓜子聊八卦呢！试问这样子她又怎么能怕得起来？而凤走在最前面，除了有些时候那些乱七八糟东西出现得太突然会被吓到一点之外也表现得很镇定。倒是那个在外面时很兴奋的向日进来后就开始战战兢兢地缩在后面死死捉住天籁的手臂挪动得极为缓慢。
“啊！前面有亮光呢！看来到出口了！”又拐过一个转角之后，凤高兴地宣布。
太好了！终于到了！天籁松一口气，虽然她不怕里面的鬼，但是身边吊着的这个叫嚣着要进鬼屋的向日小朋友动不动就在她耳边尖叫同时还要掐得她的手臂死紧，要是再不到，她怀疑自己的手真的要被他卸下来了。
“嗯，到了。”凤掀开布帘，一脚已经踏了出去，却突然――
“啊~~~~”
“啊！”
两声尖叫几乎同时响起，凤转身后只看到一道身影飞速晃过眼前，然后就是天籁向前扑倒，他想都没想就伸手抱住她，可还是太晚了，强大的冲力连他都一起扑倒，他只来得及在摔倒前紧紧地将天籁锁在怀中护着她。
而当时凤身后发生的事情是这样的，在快要到出口处其实设置了最后一只青面獠牙的鬼，举着斧头张牙舞爪地朝他们冲出来，看见出口已经放松下来的向日被出其不意地吓到后就大叫着奋力向前冲，成功地在狭窄的出口中撞倒天籁然后飞奔了出去外面，而天籁在被他这么一撞后站不住就向前扑倒了。
真是倒霉！早知道岳人会怕成这样就不要跟他一起进来啦！天籁在倾倒的霎那间飞速掠过这样的念头，然后准备认命地跟硬梆梆的大地来个亲密接触。但是，预期中的疼痛并没有如期而至，她倒在了一个温暖的怀抱中。
“天籁，没有摔着吧？”等落地的那一下子撞击过后，凤第一句开口就是问候天籁有没有受伤。
“呃……没事……”天籁整个人趴在凤的身上，为了保护她，凤的双手把她紧紧地圈在怀内。强烈的男性气息充斥周围，再加上刚才倒下的那一下碰撞，让天籁一时之间有些晕眩。
就算是上辈子活到了20岁，天籁也是从来没有谈过恋爱，跟其他的男性朋友混在一起久了，也就熟悉到不觉得有什么性别差异了。而这一辈子，当上了青学的网球部经理后，更是跟一大群男孩子打成一片，从来就没有什么多余的想法。这是第一次，她突然就模模糊糊地形成了“性别”的概念。不知道是因为刚听了凤的告白还是因为这个姿势太过暧昧，被环绕在凤的怀抱中，她觉得脸有些发烫，似乎是第一次真正地意识到眼前这个是“男生”而她是“女生”。
“天籁？”凤发觉天籁趴在自己身上沉默了半晌没有动作，有些担心她是不是还是摔到了。
“你们在这里干什么！”忽然，咆哮声在头上响起，然后不知何时出现的迹部一步冲上前去将天籁一把拉了起来。
他几乎可以算得上有些粗暴的动作反而令天籁从自己不知道神游到哪里去的思绪清醒过来，马上就蹲下去帮忙拉起还躺在地上的凤，担忧地问：“长太郎！你还好吧？有没有摔伤？或者被我压伤啊？”
“我没事，放心好了。”凤站了起来，拍拍衣服，笑着安慰天籁。
“没事就好，刚刚真是谢谢你……帮我垫了底啊！”天籁对他又是抱歉又是致谢，然后转过去，瞪着桦地手中提着的向日，一步一步地逼近并且毫不掩饰身上散发出来的危险气息，直至来到向日面前才站定，双手揪住他的领子就大声说，“岳人！你那么怕鬼的话你进什么鬼屋啊！死命地捉我捉得痛得要死也就算了，还到处乱窜，要不是长太郎，我被你那么一推跌倒后肯定要破相了！”
后面领子被桦地提住，前面领子被天籁揪住，向日岳人现在的样子真是要多狼狈有多狼狈，而且，他还不能发作！因为，被桦地揪住是因为他刚才冲出去之后太过惊慌失措撞到了迹部身上所以被下令逮住了；被天籁揪住毫无疑问也是因为自己的横冲直撞惹的祸。所以，他只能赔着笑好声气地说：“对不起嘛！我也不是故意的啊！谁叫他们最后还放一只怪物出来……”
还没有解释完毕，迹部就同样走到他旁边，阴恻恻地说：“捉着她，还把她撞到长太郎身上，嗯啊？”
“迹部，你听我说……”长久的相处让向日一眼就发现迹部脸色不对眼神不对表情不对气氛不对，马上开口申辩。
“这还没算上你撞到本大爷身上这一笔呢！桦地！”迹部阴森地说完，华丽地打了个响指。
“Wushi！”桦地马上心领神会，把向日提高，一扔。
“啪”地一下狠狠地屁股着地，连本来要找向日算账的天籁都别过脸去不忍心看了。而慈郎十分幸灾乐祸地在向日旁边说：“这下你不能说我每次被桦地摔都小题大做哇哇大叫了吧！你知道这有多痛了吧！”
嗯，既然人家的部长都教训过他了，自己就别再跟他计较了吧！天籁看着向日摸着屁股半天爬不起来，痛得五官都扭曲了，都几乎要改为同情他了。
“喂，你没事吧！有没有怎样？”迹部转头面向天籁，用审视的目光将她从头到脚扫视一周，脸色仍是不佳。
“我很好！最后那一下的疼痛都是长太郎帮我挡了。”天籁说道这里又是向凤感激地一笑，这一转头过去，却看到凤后面远远走来的两个人，“啊！那个谁谁谁来了。”
其他人也一同转过去，发现来人正是忍足和观月迷，忍足看到不久前布置好陷阱看他跳进去后就立刻逃逸的天籁，脸色一僵正要发作，却在看到迹部的同时诧异地改口说道：“迹部，你怎么还在这里？等一下舞会不是要由你来跳开场舞的吗？马上就要开始了。”
迹部眉头一皱，他都完全忘记这件事了。8点钟在校园中心广场举办的舞会是安排了他来跳开场舞的，看看时间，现在都已经7点快40分了。他当机立断地说：“我现在就马上过去了。你们几个，舞会开始了其它摊档都会收摊的，一起过去吧！”

------------------------------------------------------------------------------
我承认我昨天贴那张图是有些邪恶....但是,有勇气再看一遍的同志们请再鼓起勇气认真地看一下,难道不觉得岳人其实很相衬很配吗?!!至于其他人...就54吧!尤其是桦地同学带来的视觉冲击...震撼啊!

不二继续讲解,把桃城黑掉吧!
http://bbs.pcgames.com.cn/viewpic.jsp?imgUrl=http%3A%2F%2Fimg.pconline.com.cn%2Fimages%2Fbbs4%2F20077%2F28%2F1185629784402.jpg

然后,我不忍心再毒害大家的眼球了,换风格吧!


                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
冰帝校园祭（四）
                            

                                                        

                            

                            
一行人一起到达冰帝校园中心广场的时候，恰好还差5分到8点，看到迹部施施然地出现，在临时搭建的小讲台上的秃头主任――大概也是这场舞会的负责人之一――松了一口气，拿出小手帕擦了擦光头上的汗珠，向迹部投来一个讨好的笑容。
除了迹部，还有忍足、向日、凤、慈郎他们几个的同时出现更是搅起了一股热潮，惹得早已经候在这里等开场的众人目光不注地投向这里，尤其是那些女生，眼睛都变成红心就差没有扑上来了。
悄悄地退后一步，再一步，天籁悄无声息地挪动到最高大的凤身后，靠他遮掩住自己的身影。
“天籁，你在干什么？”凤发现了她诡异的举动，不解地问，并且想要转身面向她。
“不要动！”天籁马上出手捉住了凤不让他转身，小声地说，“长太郎，你就这样站着就好。”
“学姐，你躲起来干嘛啊？”站在忍足身边的观月迷同样疑惑地问道。
学妹，所以说你为人处世还是不成熟啊！两个女生站在冰帝万众仰望的5个正选当中（啊，桦地同学已经被某凌华丽丽地无视过去了），你没发现有些女生的视线已经开始带杀气了吗？
“咳哼，没什么，前面风大，挡一挡，你也是，过去吧！”不要说学姐不顾着你，天籁自认很有义气地把观月迷也一同拉到忍足的背后。
“学姐……今天晚上……有风吗？”
感受着周围凝滞的空气，观月迷问出了其他的几个人心里相同的疑问。
没风？怎么没风？没看见四周那些女人的眼光冷飕飕得比腊月寒冬的西北风更凛冽吗？尤其是拜托你们几个不要一起把关注的目光放在我身上，这跟我低调的个性不符，更跟我不结仇不招妒无论如何誓要保全性命的原则相悖！
天籁正想开口叫他们不要把视线太集中在她一个人的身上，秃头主任解救了她！因为他已经走到台上去对着话筒开腔，成功把大家的注意力吸引回去。
“咳咳咳……各位亲爱的同学久等了！今天是我们冰帝学园一年一度的校园祭盛典，沿袭往年的惯例，我们将在今天晚上8点――也就是现在――举行大家期待已久的舞会！”
每年都一样废到不能再废的废话开场白，仍然得到了大家的鼓掌。秃头主任笑得一脸得意地在台上接受大家的掌声鼓励。然后，继续开始他每年一度的废话。
不远处，几个打扮得花枝招展的女生聚在一起，讨论声随同她们的目光一起不住地飘过来。

“不知道……迹部大人今年会选谁做他的舞伴？”
“是啊是啊，好兴奋，好期待哦！你说，会不会选到我？”
“你想得美啊！什么时候会轮到你！我说，可能是Y同学吧！她毕竟跟迹部大人是同一个部的，关系应该很好！”
“那也不一定啊！我看迹部大人对她也没什么特别的嘛！”
“问题是，迹部大人对其他女生也没什么特别的啊！所以到最后应该还会选一个相熟的嘛！”
“啊~~~讨厌！那人家不是没希望了？”

台上的废话实在太俗套，所以天籁不由自主地就选择了去听飘过来的八卦，听了半天，她得出了一个结论，就是迹部的舞伴是还没定下来的，不过他们那个经理夺魁的可能性很大。说到这里，今天怎么都没看到那个女生……啊！才刚想到，就马上看到了，她站在不远处，穿着一身粉红色的小礼服，头发别了个镶钻的发夹，正好把灯光反射回去闪亮到不得了。此时，她神色倨傲自信地如同公主般站立在那里，遥遥看着迹部，好像她已经肯定了迹部一定会走过去她面前邀舞一样。
“那个……你们的开场舞都只是定下一个人而已的吗？”连舞伴都还没定下来，万一出错怎么办？
忍足瞟她一眼，解释道：“学校舞会向来只定下男生，至于舞伴，是由开舞者按自己喜欢随机邀请的。”
他讲完，台上的秃头主任也已经把长篇大论发表完毕。大手一挥，大声地宣布：
“那么现在，就有请我们三年级的迹部景吾同学来为大家献上开场舞！”
追光灯一下子把所有的光亮聚集到迹部身上，四周又是一阵更为热烈的掌声，还夹杂着欢呼声和女生的尖叫声。
迹部已经走到了广场中心。今晚他身穿白色休闲式的西装，显得身材更为修长挺拔。他挺立于场地正中心，自得地接受着华贵灯光的照射和所有人的目光，这样的场合他已经很习惯了。嘴角扬起恰到好处的弧度，目光轻慢地扫视全场一周，像是天生的帝王一样，傲视群雄，睥睨众生。
当之无愧的冰帝之王。也只有这样的傲气，这样的霸气，才足以凌驾于所有人之上，让其他人都心悦诚服地拜服。
迹部缓缓地举起右手，“嗒”地一个响指，嘈杂的现场顿时安静下来。
真是无比强悍的现场控制力啊！我要是有那种水平就不用现在每天下午对着那群问题儿童伤脑筋了……天籁赞叹地想，第一次觉得水仙的骄傲是有用途的！
然后，在全场安静的注视下，迹部开始迈出脚步。
窃窃私语开始小小声地响起，Y月檀更是一脸希冀地凝望着迹部。
但是，迹部突然改变方向，并没有朝Y走去，让她的脸色当即沉下。而离天籁最近的那一小撮女生一看到迹部朝这个方向走来，马上花痴大作地叽叽喳喳起来。

“啊~~迹部大人过来了，过来了！”
“真的耶！你说，他该不会真的来邀请我的吧？”
“你少臭美了，他要也是来请我啊！快帮我看看，我头发有没有乱掉？”
……

唉！为什么这个世界上总是有那么多喜欢自作多情的人？天籁默默地投给那群小麻雀一个鄙视的目光，心想，要是水仙真的走向你们了，我就要怀疑他号称华丽的美学了！
果然，迹部前行的轨道与她们的所在有偏离，笔直地向凤走来。
躲在凤后面偷看的天籁，一看到他含笑地步步逼近，突然有一种不祥的预感。她悄悄地再退后一步，又一步，同时在心里默念：水仙不要来水仙不要来水仙不要来！我还想活着走出这个校园呢！
似乎是察觉到她退缩的举动，迹部加快脚步一下子就来到凤的面前。
“啊~~迹部部长……这样不大好吧！跳舞的话，我不会跳女步呢！”凤一看到迹部在自己前面站定，慌张地摆着手说。
迹部的嘴角轻微地抽了抽，长太郎什么时候染上了这种恶习？他眯起眼睛说：“你在想什么！本大爷对跟男人跳舞也没兴趣，让开。”
凤松一口气，赶紧往旁边挪开一步。但是，出现在迹部面前的，却是满脸睡意打着呵欠的慈郎。
迹部的嘴角再抽了一下，问：“慈郎，你什么时候站在这里的？！”
就在刚刚而已……天籁缩在慈郎后头在心里帮他回答。就在迹部跟凤对话的时候，她眼看不对就赶紧把旁边一直在打瞌睡的绵羊拉到面前来当挡箭牌了。
“要睡到旁边去睡！Ne，桦地？”迹部把慈郎把旁边一拨，正好把他推到了应了声“Wushi”的桦地那里。
再上前跨了一步，天籁就当真避无可避，只能跟迹部面对面地站着了。
“喂，水仙，你不是想这样耍我吧？”天籁压低音量，用只有他们两个才听得到的声音质问道。
“你说呢？”迹部抚上泪痣，笑得妩媚，虽然用同等的音量却仍旧饱含着骄傲，“你真是不了解冰帝的文化。要知道，成为本大爷的舞伴是莫大的荣幸，可是会让其他人羡慕死的！”
……是羡慕得想她死吧！看迹部现在光是站在她面前什么都还没做，她就已经感觉到冷冽的寒风了。这朵死水仙，自己张扬也就算了，别拖她下水啊！别人当然是不会将他怎么样！可是霸占了冰帝之王的开场舞，她可不知道自己会不会被怎么样耶！
“就算是吧……那，我无福消受这种荣幸行不行？”天籁垂死挣扎地商量着，心里已经开始计算现在扭头就跑可以逃脱的几率。迹部突然靠近天籁，贴在她的耳朵旁边轻声却威胁意味十足地说：“你敢拒绝本大爷，或者说试试看逃跑，本大爷现在就把你抱住。呵呵，看看其他人是什么反应，应该也很有趣吧！”
水仙今天绝对是不二上身！够黑！天籁不可置信地瞪大了眼睛――好你个水仙！居然敢仗着在自己的地盘就威胁本姑娘，以后你麻烦大了！
由于他们之间对立已经太久，尤其是到后头迹部还突然靠近天籁，四周的讨论已经越来越热烈，远处的人不知道发生了什么事。近处的忍足饶有兴致地看着，凤面带忧色。而不远处的那几个女生看到他们讲了半天都没动作，又忍不住继续用足够让他们听清的音量“密谈”起来。

“喂喂，那个女生是谁啊？怎么之前都没有见过她啊？”
“不知道耶！应该不是我们学校的吧！可是，迹部大人不是想请她去跳开场舞吧！”
“她好像就是跟迹部大人和忍足大人他们几个一起过来的！太讨厌了，来路不明的女人还敢霸占我们的正选！”
“不过啊，你们看，她这么久都没动作，该不会……其实根本就不会跳舞吧！太可笑了！”

真是毒啊……天籁的眸光一闪，让别人闭嘴的方法有很多，而最大快人心的嘛……天籁的嘴角微微上扬。
“怎么了？不是真的被别人说中，你其实不会跳舞吧？”迹部见她不说话，也才突然想到这个问题。
不会跳舞吗？这辈子嘛，是没学过。可是，上辈子参加过大学的那么多活动，怎么能不会呢？话说，她还曾是学校交谊舞协会会长的御用舞伴呢！就算了过了13年，基本舞步还是会记得很清楚哪！
“Ne，水仙，你现在问这个问题会不会晚了点？该不会是你以为我不会跳舞才到我面前来让我出糗的吧？如果是那样的话，可是要让你失望了哦！”天籁被那几只小麻雀一激，早就收起了退却的心思。你们看不起我，姑娘我就偏要让你们死得心服口服，羡慕死，妒忌死！
“那是最好。”迹部扬起嘴角，退后一步，微微鞠躬，左手背在身后，右手优雅地划一道半圆行了个标准的邀舞礼，抬头，紫灰色的眼眸里含着淡淡的笑意，紧紧地锁住天籁，低沉的男声仿佛带着蛊惑的魅力一般，轻缓地说，“那么，龙崎天籁小姐，请问你愿意接受成为本大爷舞伴的殊荣吗？”
天籁忍不住“扑哧”一声笑出来――这水仙，没见过有人像他这么邀舞的！
在所有人的目光注视之下，天籁抬起右手，轻轻地放到迹部的掌心，回他一记笑容，说：“好！”

-----------------------------------------------------------------------------
最后,是青学最大疑团揭秘,不二的微笑啊啊啊啊啊啊~~~~~
http://bbs.pcgames.com.cn/viewpic.jsp?imgUrl=http%3A%2F%2Fimg.pconline.com.cn%2Fimages%2Fbbs4%2F20077%2F28%2F1185629885178.jpg

看了真是替龙马可怜...

啊,本来想发冰帝图片结果有问题,研究下再发上去                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
冰帝校园祭（五）
                            

                                                        

                            

                            
在追光灯的照射下，迹部微笑着在天籁手背上印下一吻，然后直起身子握着她的手走到了广场中央。
悠扬的舞曲响起，场中的两个人，像是事先约好似的，一个一身全白的简单西装，一个身穿黑色及膝的连衣裙，竟意外地相配。随着乐声响起，迹部和天籁迈开了舞步。
迹部生于贵族，舞技高超是自不用说，宛如中古时代的法国贵族一般，优雅自然。天籁虽然已经很久没有跳过舞，但是步法丝毫不见生疏，舞步一旦烙在脑中，只要听到音乐就能自然而然地随之起舞，根本不需要多想。这两个人在舞池之中翩然旋转，吸引着全部注意力。曼妙的舞姿，完美的配合让所有人都啧啧称奇。
天籁抽空越过迹部的肩膀看向后面，刚才还在乱说话的几个女生现在是目瞪口呆一句话都说不出，像中了风一样难以置信地盯着他们。天籁的微笑更加灿烂――让人闭嘴的方式真的有很多，她尤其偏爱这一种，看着她们又青又紫满脸愤恨极不甘心的脸色，真是心情舒畅啊！
“在想什么，笑得这么高兴呢？”迹部的声音从上头传来。
天籁抬头对他展颜一笑，心情大好地说：“跟迹部大爷您共舞是种荣幸嘛！我哪能不高兴呢？”
“我看你刚才好像不是这样说的嘛！”迹部显然也是心情很好，言语之间甚至带着连他自己都无法察觉的宠溺。
刚才是刚才，所谓人不犯我我不犯人，虽然低调是她的求生本能，但是低调为人高调行事却是她的作风。就算是之前害怕会被传说中的冰帝后援团凌迟吧，现在既然人家都踩到头上来了――哼！姑娘我躲不起难道还惹不起吗？
现在，她仍然可以感受到周围的冷冽寒风啊！尤其是那台名为“Y月檀”的强力冷气机更是开足了马力狠狠地朝她放冷箭。但是嘛……你们再怎么不忿也只能用含恨的目光射杀她了。物质上又没有任何杀伤力！而且明天就跑回青学去了谁还怕你们啊！
乐声悠扬，月色朦胧，灯光调成了温和的色调流转在这个广场上。如同童话故事里的盛大舞会一般，舞池中游走舞动的身影，总是幸福的王子和公主。
目光紧随着那一黑一白分外相谐的人影移动，凤的心里狠狠地一抽。王子，天籁，你说我们每一个人都是王子，可是，谁又是你的王子呢？
一曲完毕，迹部扶在天籁腰上的手放开，天籁配合地左手轻提裙摆，屈膝向观众致意。四周顿时响起如雷的掌声。
迹部致谢地鞠躬后，左手却仍然紧紧地牵着天籁，右手高高举起，掌声和欢呼声平静下来，他大声地宣布道：“那么，大家就一同来享受这场华丽的舞会吧！”
“嗒”的一个响指，带起了另一首舞曲。场边的其他人开始相邀滑进舞池。天籁看着自己仍被握住的右手，问道：“喂喂，水仙，开场舞结束，你也该让我功成身退了吧？”
“哼，舞会才刚开始呢！你急什么？”迹部转过身子面对天籁，又扶到她腰上开始带动舞步，“难得我们的配合那么好。就让其他人沉醉在我们华丽的舞姿中吧！”
又来了啊……我可不可以不跟着你一起华丽啊？天籁心里是这么想着，脚下的步子却已经自动随着迹部旋转。
场内光影摇曳，场外树木婆娑，不得不说，选择在这个地方举行舞会的确别有一番风情，再加上广场周边别具巧思的布置，这样的舞会比起在豪华大厅里的奢侈夜宴不知舒服多少！少了觥筹交错的场面，酒精渲染的气氛，大家都只是单纯地为了快乐而舞蹈着，这种才是国中生该有的青春晚会嘛！
天籁在迹部的引领下滑动着舞步，很久没试过这样随着音乐起舞了，她几乎要沉浸在这样的气氛里，赞赏地问：“你们这场舞会的策划人是谁啊？能够设计出这样一场别开生面的舞会，很厉害嘛！”
“那是当然！”迹部得意地一笑。
“你在骄傲什么！又不是在称赞你。”天籁投给他“少臭美了”的一瞥。
“怎么不是？”迹部轻轻甩过额前的碎发，自得地说，“如果不是本大爷策划的这场盛宴，你以为本大爷为什么要答应跳那个劳什子的开场舞，嗯啊？”
我以为那是因为你生性就爱出风头所以才要跳开场舞的……天籁在心里吐槽。不过，真没想到这么具有自然风格的舞会竟是女王陛下想出来的。她还以为以他的个性，策划出来的舞会必定是在什么别墅里面，水晶灯吊着香槟开着侍从伺候着客人吹捧着的那一款呢！
原来，要完全看清一个人的性格，真的是不大容易的事情呢！以前看网王的时候只觉得女王是个超级自恋狂，认识他以来又觉得他是个超级别扭王，今天，又似乎看到了他的另外一面。但是，真正的迹部景吾到底是怎样的人，真的……摸不透呢！
“怎么样？决定对本大爷改观，推翻你那个‘好吃懒做、腐败糜烂、眼高于顶、嚣张跋扈、自命不凡、只知道吃喝玩乐和调戏女生的纨绔子弟’的定义了吗？”迹部面不改色地把天籁曾经对他的形容一字不漏地背了出来。
……天籁挂汗，记得……真清楚啊！看来，水仙那时候看似无所谓，其实一直都在耿耿于怀吧！
在别人的地盘，还是顺从一点比较好，天籁决定从善如流地说：“是啊，我真是有眼无珠，居然一直都没发现迹部大爷您的闪光点。光看这舞会的设计，就完全体现了您无与伦比的审美和别具一格的品味嘛！”
“太假了！”迹部毫不留情地下判定，“如果你说这句话的时候语气少几分虚伪笑容多几分真诚效果会比较好一点！”
“我说水仙，你要求就别太高了！我要不是看在你好歹是地主的份上用得着说那种让自己的良心隐隐作痛的话吗？还敢给我挑！”天籁撅起嘴，抱怨地说，只是声音更像是在跟情人撒娇。
迹部笑出声来，低沉的笑声像是从胸腔中直接传出一样，宠溺地看着天籁说：“这种话还比较像是你会说出来的。果然，你在说别人坏话的时候真是特别的诚恳啊！”
什么叫做“说别人坏话的时候真是特别的诚恳”？！天籁眼睛一眯，脚步故意踏错，直接踩到迹部的皮鞋上。
“你……”迹部对她这种孩子气的报复有些意外，他坏坏地一笑，故意说，“看你之前的表现还以为你真的是舞艺高强，没想到还会犯这种菜鸟的错误啊！”
“是啊！都怪迹部大爷您魅力超群，煞到我连脚步都乱了嘛！”天籁皮笑肉不笑地回他一句。
“唉！又来了！”迹部闷笑两声，说，“你口是心非的时候，真是让人……”迹部忽然俯下身子，贴在天籁的耳根处，撩拨地说，“忍不住想入非非啊……”
这一次，天籁真的不是故意的，而是受惊过度步法一乱一脚踩到了迹部脚上。
这一下踩得比刚才更狠，迹部虽然舞步一点都不受影响，还是不由得闷哼一声，瞪了天籁一眼说：“你也不需要这么用力吧！”
“谁叫你乱说话！我没有甩头就走已经很够面子了！”天籁不甘示弱地回瞪过去，死水仙，胡说八道还敢恶人先告状！
刚才那一下子，她还真的是被吓到了。迹部靠得很近，她可以清晰地闻到他身上淡淡的古龙水香味――以前她觉得会往自己身上喷香水的男生太娘，可是现在却竟然觉得这种清新的味道很好闻。而当迹部凑近她耳边讲话的时候，柔软的碎发扫到她脸上，温热的气息吹拂在她耳根，有那么一瞬间，她感觉到了之前伏在长太郎身上时的那种奇妙的悸动！
难道――这就是传说中的“性别觉醒”？记忆突然回到了很久很久以前，模糊中依然记得当室友取笑她上大学了还没有男朋友的时候，说的原因就是她根本就没有“性别观念”，从来不把男生当异性，也就更不会对他们有什么感觉！说等她哪天开窍了，对男生的感觉就会不一样了。她那时还嗤之以鼻，嘲笑室友在胡说八道……没想到，事隔13年之后，她终于验证了室友当初的说法啊！
“跟本大爷跳舞，还在开什么小差呢？”迹部拧眉看着怀中的人儿虽然脚步不乱，但却目光游离，思绪好像飘到了很远的地方一样。
敛眉淡笑，天籁有些怀念地说：“没什么，想到很久以前的一些事情了。”13年过去，那时候的室友都已经结婚生小孩了吧！可怜她，莫名其妙地再成长一次，到现在还在跟一群毛头小子打交道。唉！不过也好，至少她还青春嘛！
迹部不满她不把心神放在自己身上，左手用力地握紧天籁一下，说：“专心点！在本大爷面前的时候，只要想着本大爷就行了。”
“你有什么好想的……”天籁还没说完，突然觉得身后突然飞来一道含恨的冷风，她迅速地跨开脚步，一个180度大旋转跟迹部互换了位置继续舞动。
“你干嘛？”迹部配合地转了过去，却不解她为何突然有这样的举动。
“嗯，所谓各人造孽各人担，这是你害我的当然得由你来帮我挡。”刚刚跳到那里的时候，她就已经明显地感觉到怨怼了，这种恨意当然要转过去让迹部自己挡住，动作极其轻微地偷偷越过迹部的肩膀往那个方向看，果然是惨遭遗弃的Y同学啊！不过她的视线已经不再淬了毒，而是化为痴迷粘在迹部的背影上了。
迹部完全不知道她在讲什么，疑惑地问道：“挡什么呢？”
天籁没有回答他这个问题，直接跳到另一项问道：“喂，你刚刚干嘛不去找你们那个经理跳开场舞？” 
“月檀？我干嘛要找她跳？”迹部挑高眉毛问道。
“每个人都以为你会选她啊！”这“每个人”里面，当然也包括了那位公主本人！
“哼！本大爷要找谁轮不到别人插嘴！”迹部扬起嘴角，傲气十足地回答，“再说，舞伴的话，当然要选自己喜欢的人啊！”
天籁今天晚上简直是连番受惊，这次踩错脚没有踩到迹部，而是自己左脚绊右脚就要扑倒！迹部扶在她腰上的右手一紧，让她直接跌落在自己怀内。
靠在温暖的怀抱中，强烈的男性气息笼罩住天籁，鼻间萦绕着淡淡的香味，迹部用的不是很多人以为的玫瑰花香，而是更为清淡的一种幽香。凤的怀抱给人的感觉是干净清爽像邻家男孩一样的，迹部的却仿佛带着蛊惑的魅力一样令人迷离。
“呵……你是感动到……连站都站不稳了吗？”磁性中带着一点沙哑的声音在头顶上响起。
天籁仿佛忽然从迷梦中惊醒，推开迹部的胸膛站好，右手却仍在他手心中牵着。迎向迹部慵懒兴味的微笑，天籁的思绪迅速归位，眼角余光一眼就看到忍足和观月迷正在跳舞已经要旋到他们旁边。
迷，就算是对不起你也要做一次了。天籁把心一横，抬头对迹部没事般地一笑，左手主动放回他的肩膀上继续开始脚下的舞步，并且带动着舞步方向朝忍足他们靠近，然后，天籁看准时机，一下子就挣脱了迹部的手――
“不好意思，交换舞伴！”
清亮的声音响起，忍足反射性地跟着照做，把迷引到迹部身旁去改为牵住了一个旋转就已经来到面前的天籁。
扫到迹部立刻就沉下去的脸色，忍足眸光一闪，低声问：“你到底在搞什么鬼？”
“不好意思了，忍足君。这么突然就打断你跟迷，不过这也是没办法的事，我就是忽然被你英伟的身影牢牢吸引住，所以不顾一切地奔向你了。”天籁笑笑，很顺溜的话就直接出来了。只是她在心里面是默默地忏悔：迷啊迷，真是抱歉！把你推到水仙那里无疑等同陷害，但是……水仙终归是个绅士，对无辜的你一定不会怎样的！就原谅学姐一次吧！
忍足嘴角微微勾起，肯定地说：“龙崎小姐，如果我今天是第一天认识你的话，可能真的要被你蒙混过去了。不过，你脱离我们的冰帝之王来我这边，到底是发生了什么事呢？刚才明明就看见你们的气氛很好嘛！”
好个屁啊！你这只狼要是眼镜度数不够就赶紧去再配一副吧！天籁很不雅地在心里骂道，但想一套做一套的事她不陌生，所以，她脸上还是客气有礼的笑容，说：“做人不要太多心嘛！我知道我不该把迷挤走的，这样吧，你现在只要不动声色地把我带回场边就好了。然后你就去水仙那里把迷领回吧！我一定不再多做阻挠！”要不是觉得在舞池中央扔下舞伴跑掉太不厚道而且又太过引人注目，她也犯不着用这招啊！
“你、想、逃。”忍足非常肯定地下了判断，很感兴趣地问，“怎么？迹部对你说什么了？”
真不愧是冰帝的军师，果然十分敏锐。天籁才不想让他如愿八卦到什么，笑笑说：“没什么，完全不关他的事。是我自己的问题，都怪我今天忘记带太阳眼镜了。”
“太阳眼镜？现在是晚上吧！关太阳眼镜什么事？”忍足更加好奇天籁接下来要掰什么了。
“嗯咳，因为你家部长实在太过耀眼，其光辉可比日月星辰，不戴眼镜的话，长久看着会刺眼的，所以我不得不忍痛退离了。”天籁说到这里，发现他们已经旋转到舞池的边缘，马上说，“啊！突然觉得忍足君你的光芒也夺目到让人无法直视，所以，我只好再次割舍了。您去忙吧！我不打扰了。”
说完，天籁放开手，对忍足行了一个舞毕的谢礼，扭头就钻了出去。忍足在后头看着她匆匆离去的背影，镜片后的眼眸闪过一丝兴味盎然，随即转头像舞池中那对一个神色不佳一个不知所措的临时组合走去。
呼……搞什么！天籁敲了自己的脑袋一下，暗暗骂道，今天晚上怎么那么倒霉，居然接二连三地向男人投怀送抱！难道说冰帝的风水跟自己的命盘相克？嗯，一定是这样！所以还是早点走人比较好！
“天籁！”
突然的一声叫唤把天籁吓了一跳，反射性地以为是迹部追出来找她算账，扭头一看发现是凤，她才松一口气，问道：“长太郎，你有没有看见慈郎在哪里？”
“呃……”凤停顿了一下，才指着不远处的地方说，“芥川学长在那边睡觉，桦地在看着他呢！”
桦地真是尽忠尽责啊！迹部刚才不过是随手把慈郎往他那里一拨，他就自动担任起看顾的职责来了。天籁感激地对凤一笑，快步走向了靠在树干上睡到差点流口水的慈郎。
“慈郎，不要在这里睡，我们回家了！”天籁拍着慈郎的脸，不时地朝身后看。
“天籁，你们……要走了？”跟着过来的凤着急地问。
“是啊！”天籁专注于叫醒慈郎和查看后面有没有追兵两件事上，没有注意到凤的语气有异，“太晚回去不好，而且慈郎也要睡了……”
“小天？”慈郎悠悠转醒，半睁着眼睛模糊地叫。
“走啦慈郎，回去再睡吧！”天籁帮忙拉起慈郎，一转眼看到舞池中的某个人影在忍足把舞伴接走了之后开始朝这个方向逼近，赶紧匆忙地跟凤说，“长太郎，今天我玩得很高兴，真的很谢谢你。改天再见。那个桦地，慈郎我领走了，谢谢你看着他啊，各位拜拜！”
话一说完，天籁便拉着跌跌撞撞的慈郎快步离去。
凤一直注视着她远去的背影直至她消失在黑暗中，轻轻地叹了一口气，本来他拒绝了无数女生的主动邀舞就是为了等她回来，没想到，她在被迹部连续霸占了三支舞曲后终于回来，却还没等他提出邀请就已经走了。
迹部这时候已经走到了他们跟前，连天籁逃逸的身影都没赶上。他眯起眼睛看了一会，才淡淡地吩咐道：“桦地，打电话叫车子来，我们回去了！”
“Wushi！”

----------------------------------------------------------------------------
很感谢大家的提醒,那个叫创原的鬼东西果然把JJ搬得很彻底,它到底是怎么活下去的呢!今天想去删文,论坛还一直说在升级什么的,而且MS还要注册成为它的用户,根本就是在骗用户数嘛!所以,拜托,麻烦哪位好心的大大如果顺手的话就顺便帮某凌把它盗走的文删掉吧!某凌很肯定自己从未授权给任何人进行转载!!!                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
情窦初开
                            

                                                        

                            

                            
天籁托着腮，笔在本子上有一下没一下地画着，根本没有在认真做记录。眼光虽然是放在眼前的网球场上，却没有半点景物入得了她眼。哪怕是那群问题儿童又再乱糟糟地乱成一团，她也没去管他们，任由大石在那里看看这堆又看看那片干着急。

风乍起，
吹皱一池春水。
闲引鸳鸯香径里，
手捋红杏蕊。

斗鸭阑干独倚，
碧玉搔头斜坠。
终日望君君不至，
举头闻鹊喜。

莫名地，天籁脑海中突然出现这首年代久远的词，已经是……上辈子，还在中学时候学的吧！以为已经忘光了的东西，却在最出其不意的时候蹦出来，占据全部思绪。
风乍起……这一阵风，到底是长太郎的表白，还是水仙的暗示？
长太郎的话，就一定是认真的。至于那朵水仙，还是不要太相信他的好。可是现在的问题重点在于，自己的心情，又是怎样的呢？
难怪以前室友总说她是“感情白痴”，好吧，现在大概是承认的时候了。以前也不是没有人向她告白过，只是可能那时候还不知道所谓的“男女之情”是什么，所以全部没放在心上。可是，自从那天摔倒被长太郎抱住后，她突然觉醒了“男女”的意识，然后，就一切都不对劲了。
天籁头痛地敲敲脑袋，想理清自己的心情，却是越理越乱――剪不断，理还乱！她发现自己对古诗词的理解力有了突飞猛进的实质性进步，这……大概能算是去参加冰帝的校园祭后比较好的后遗症吧！
真是……只能说日本的中学生都太早熟了啊！想当年她风平浪静地迈进了大学校园，如今才国二居然就桃花朵朵开了，还要在一天之内连开两朵……依她看来这冰帝学园就是一个催情的邪恶地方，看他们连条小溪都改个叫什么“缠绵”的肉麻名字就知道了！难怪那里面的女生一个个都春情萌动的，原来都是那个破烂地方的受害者啊！之前鄙视了她们那么久真是错怪了。
天籁想半天没想出个结果之后，干脆开始对冰帝学园进行弹劾了――你看这青学就是不同啊！能叫“青春学园”这种名字，还真是四处都焕发着青春的活力光彩！绝对就是人杰地灵――天籁一直没有接受到任何眼前场景的视线终于开始慢慢聚焦，然后，网球场上那群青春到简直是热血沸腾的少年映入眼帘。
小小的“井”字在脑后爆起，天籁危险地眯起了双眼――姑娘我就随便发个呆你们这群死孩子又开始作反了是吧？大石学长也真是，明知道这些人都是欺善怕恶的主就不要再走温和派路线了嘛！
一下子拍案而起，面前的桌子几乎要被她的铁砂掌打成两半，天籁气势汹汹地吼道：“部长人不在球拍还挂在这里照耀着我们呢！现在是当这里游乐场了是吧！全体人员通通给本姑娘出去跑50圈！！！”
她骤然而来的气势太盛，惊得全场都一致静下，然后争先恐后地冲了出去乖乖绕场跑。
真是少看一分钟都不行的让人头痛的小孩，冰山不在就开始搞反动，害她最近都不敢随便跷社要盯紧他们了。
话说回来，冰山还要等到合宿的时候才能回来啊！算一算日子还很久远呢！再等下去她都要变成望夫石了……呸呸，是望冰石才对。不过，冰山你临走之前特意前来把这个问题儿童团托付了给我，现在您老人家一天不回来，我一天都不能逃开啊！我美好的青春，我散漫的日子，我悠哉的生活，难道就要断送在这里了吗？
深深地叹一口气，天籁只觉得最近发生的烦恼比她之前13年再加上辈子20年的加起来好要多！
“小天，你在叹什么气啊？今天一整天都看你心神恍惚的。”正选们率先完成了50圈的限额，不二走过来拿起毛巾擦擦汗，关心或者应该说是好奇地问道。
天籁还没回答，桃城就大嗓门地先嚷嚷了：“那还用问吗？她那个样子，一看就是在思春嘛！青春，青春啊！”
“我思你个大头鬼啦！”天籁懊恼地瞪了桃城一眼，这个脑袋里面只有一根筋的家伙随口乱说居然还被他说中了！不过她是打死不会承认的，于是她突然笑得灿若春花地说，“我是在想，Momo你的入樽式扣杀现在那点力度拿到全国大赛上面去真是不够看。从明天开始要再加强你的力量练习才行了。”
桃城“噗”地一口把喝进去的水全部喷了出来，下巴还挂着水渍，换来他旁边的龙马嫌弃的瞪视，嘴巴里晃荡着小半口水口齿不清地说：“小天你是开玩笑的吧！我现在光是力量练习一项就已经是以前的5倍了耶！你还要加？”
“不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。”天籁今天诗情大发，很顺口地吟诵了一句古诗，语重心长地说，“关东大赛里的队伍都跟以前我们交手过的队伍水平要高出很多，不加紧训练不行啊！你也不想等冰……部长回来后失望地发现我们被全国大赛拒之门外吧！”
一把冰山搬出来，不光是桃城，所有人都会噤声然后乖乖地完成训练，屡试不爽！呵呵，冰山，你在青学果然是神祗般的存在，虽然你的人已经不在了，但你仍然活在我们心中啊！
“练习归练习，还是要注意劳逸结合才行啊！说到这里……”不二转头对河村笑道，“隆今天跟我说拿到了房总半岛沙滩旅馆的招待券呢！”
“真的吗？那就是说我们可以去喵！”英二一听，兴奋地扑了过来。
“啊啊~~是啊！因为旅馆是我亲戚开的，所以我拿到了免费招待券，想问大家这个周末有没有兴趣一起去啊！”河村憨厚地笑着问。
顿时，四周多了好几道名为“期待”的炽热视线！大石代理部长在这样的强光照射下，光洁的脑袋上冒出两滴汗珠，最后才说：“呃……如果教练同意的话……那就……”
“不二说得对，我们也要注意劳逸结合啊！既然有这样的机会，你们这星期就去放松一下吧！”不知道什么时候突然出现的龙崎教练接了口，同意了他们的出行。
“耶！”英二和桃城两个最贪玩的马上击掌相庆，其他人也为这意外的惊喜感到很高兴。
“太好了喵！去沙滩，可以游泳，又可以晒太阳打沙滩排球玩飞镖，一定很好玩！小天你说是不是啊？”菊丸已经开始憧憬着他美妙的沙滩之旅，蹦到了天籁旁边欢快地说道。
然而，相对于其他人脸上的欣喜，天籁的表情就算不上愉悦了。她僵硬地转过头去问趴在自己肩上的菊丸：“那个……请问，沙滩……是在海边吗？”
“小天今天怎么会问这么白痴的问题喵？沙滩当然是在海边啊！”菊丸奇怪地回答。
“是啊！哈哈哈……”天籁干笑着说，“我怎么会问这种问题！沙滩不在海边还能在哪里？那……你们去玩得愉快啊！”
“咦？小天不跟我们一起去吗？”不二马上问道。
“呵，呵呵……我这个周末有点事……对了，我要去医院那里找我姨妈呢！”天籁立刻就想到一个好借口。
“不要嘛！海边很好玩哦！小天一起去嘛！”菊丸不依地磨着天籁。
“英二，小天有事的话，就别勉强她了。”最后还是大石保姆出来打圆场把大猫提到一边去了。
呼……最缠人的英二解决了，就不会有问题了吧！
天籁才刚暗自吁一口气，不二突然靠近，说：“小天真的不和我们一起去吗？很可惜呢！”
……忘记了，比起缠人但毕竟只是小孩心性的英二，眼前这一只极有心机的才是最不好对付的主。
天籁一手支着下巴，状似惋惜地说：“是啊，说起来，我还没去过千叶呢！那里好像是不二你长大的地方吧？唉！真是很可惜啊！”
“那你去医院有很重要的事吗？下次再去行不行？难得一次出游，你不在的话会无聊很多的。”不二依旧笑咪咪地说。
“是呢！其实去医院也不是什么重要的事。而且……”天籁忽然带着审视的眼光上下扫视了不二一周，笑得一脸算计地说，“阳光、沙滩和美男，绝对令女性无限憧憬啊！在海滩上的正选哪……销量一定没得说吧！”
“我说，小天，”不二虽然保持微笑，但是语气突然正经起来，还隐约带着点咬牙的意味，“既然你事先约了其他人，那么爽约也不好，我看，下次吧！下次你有机会来千叶的时候我一定带你好好逛一下。”
“可是……”天籁睁大了眼睛，故意摆出一副不舍的犹豫样子。
“不用可是了。有大石看着，那群家伙不会出事的。”不二坚决地斩断了她的话。
“那……就只好下次再去了。”天籁十分惋惜地叹一口气，其实早已笑翻在心里了。不二就算再黑再狡猾，一旦掌握了对方的弱点，还怕不一击即中吗？

----------------------------------------------------------------------------
冰山的魅力果然无与伦比,都被我...呃...被XF丢德国去冷藏那么久了,还是余温不散啊!可是,我忘记了青学去德国是什么时候的事了...是在跟立海大比赛之后吧?要不就等那时候来一段异国情缘好了.

关于贴图,我特地去弄了个相册,今天是作为测试用的,如果大家看不到的话就54吧!

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
又是医院啊
                            

                                                        

                            

                            
声明:
咳嗯....看到这章的题目,大家应该不难看出某凌取章节题目已经取到百无聊赖生无可恋自暴自弃了...所以,我郑重声明,从本章(严格来说应该从上面几章)开始,大家都表太在意我题目写什么了.直接看吧!

幸村看着眼前那个进门打了个招呼后就坐下来支着脑袋一言不发地对着自己发呆已经发了10分钟的人，终于忍不住开口问道：“小天，你……有心事？”
“啊！是啊！”天籁懒懒地回答后，换了一只手撑住脑袋，继续发呆。
今天那群小屁孩全部去了沙滩，不用练习，天籁想反正也是无聊就干脆按照自己随口编的借口到医院里看美人养眼了。可是一闲下来坐下，她又不由得回想起冰帝的校园祭上发生的事，于是便成功地进入了无我的发呆状态。
向来活泼一进门就拉着他说个不停的天籁今天突然沉静下来，幸村也有些意外，关心地问：“是烦恼的事吗？可不可以说来听听？”
把散漫的目光聚焦起来，天籁看向那副绝美的脸庞，若有所思地问：“精市，你有喜欢过人吗？”
没想到她一开口就是这种问题，幸村顿了一下，才说：“为什么这样问？”
“没有啊！只是想问一下，喜欢一个人应该是怎样的感觉。精市不知道的话就算了。”天籁说完，托着腮打算继续发呆。
幸村露出轻浅的微笑，问：“小天是有喜欢上的人了么？”
“我喜欢的人不就是美人你么！”天籁对他笑笑，语气里听不出有几分真假。
天籁从第一次见面开始就毫不掩饰地表达她对自己的“喜欢”，到了现在，幸村想不习以为常都不行了。而且，长久的相处下来，他也早就发现，她所谓的“喜欢”真的是很单纯地喜欢看着他跟他聊天而已。据文太说，天籁从来都对美丽的东西没有免疫力。那么，他大概应该将她的喜欢归结为对自己……美貌的不可抗力吧！
幸村依然是淡淡地噙着笑，温和地说：“小天，你对我的喜欢，跟你刚才说的喜欢，不是同一回事吧！”
“是不是都没关系，只要美人你知道我喜欢你就可以了。”天籁突然甩甩头，决定不去多想，跟大美人在一起还去想其他有的没的，就实在是太过暴殄天物了。
“呵……”幸村失笑，习惯是一回事，每每听着她理所当然地对自己的“表白”，还是觉得有些好笑。虽然说，天籁有的时候给他的感觉是成熟得不像是13岁的女孩子（凌：拜托，说到早熟的话，你家那位真田大叔才是个中典范吧！我家小天好歹心理年龄算有20岁了！），但是更多的时候，觉得她真的像小孩子一样。
“哎，美人，不说我了，你最近还好吧？啊！对了，你们跟不动峰的比赛已经结束了吧！结果怎样？”天籁忽然想起这个很重要的问题，那一战的结果，可是关乎到幸村的手术，希望自己的记忆没有出错才好。
说到这个，幸村的表情一下子认真起来，看向天籁的眼光也有些奇异，慢慢地说：“嗯，比赛已经完了，结果……你不是早就知道了吗？”
“那就是说……我上次说的全中了？太好了，那精市你就按照约定，乖乖地答应接受手术吧！”天籁松一口气，希冀地看向幸村。
“嗯……可以是可以。但是，有一件事，我想要先问一下。”幸村凝睇着天籁，似乎是百思不得其解地说，“你到底……怎么会预知道那场比赛的结果呢？”
“啊咧啊咧，我不是说过了吗？我有未卜先知的能力嘛！所以呢，你不要担心，我说了你会好起来，你就一定会好起来的！”天籁拍着胸口打包票地说。
“未卜先知……小天，你不是打算用这样的理由糊弄我吧！”幸村摆明了就是不信。
“哎呀，我怎么会糊弄美人你呢！我没说过吗？我可是天赋异禀的哦！”天籁墨绿色的眼珠子转动一圈，扬起嘴角，说，“话说我出生的时候，头顶祥云脚踏莲花一手指天一手向地，张口就说‘上天下地，唯我独尊’！那时候我家里人就知道我绝对不是一般人了，不过我一直都韬光隐晦隐藏得很好，这次要不是为了美人你，我何苦泄露天机呢！”
……幸村保持上扬的嘴角有无法察觉的轻微抽搐。
“算了，你不想说的话，掰出来的理由会一个比一个离谱吧！”幸村放弃地说，没有继续问下去。
“美人你真是了解我！那么，你肯答应动手术了？”天籁又变回星星眼呈期待状。
“啊，这个，事实上，你上次来过之后，我就已经让父亲签下手术同意书了，如无意外的话，手术会定在这两周吧！”幸村微笑，一点也不心虚地说。
……这次轮到天籁无语，美人，我真是看错你了。以前别人说你跟不二是属于一个级别的腹黑我还死活不相信，现在看来应该是真的了――既然早就同意了刚才还说什么“可以是可以”好像很勉强的样子啊！
“部长，我来看你了！”某个声音老远地从房间外传进来，然后踏进房门的人在看到某人之后迅速地退离，接着，黑口黑脸的黑面神真田先被推了进来。接着是柳生和仁王相继进来。缩在所有人后面最后才进门的，是刚才第一个踏进来又退出去的家伙。
……所谓的退避三舍，就是这样吗？
天籁摇摇头，小海带啊，没想到你看起来张狂得很，实际上却这么胆小啊！（凌：女儿啊，不是我要说你，不过人家躲你躲成这样你是不是该检讨一下自己啊？天（无辜地）：我什么都没做过啊！）
“咦！龙崎，这么巧又看到你了？”仁王愉快地打了个招呼，真田和柳生则是礼貌性地对她点点头。切原……把自己的身影隐藏在真田后面根本没有直接对上天籁。
“哎，你们来啦！那我就不打扰你们，先走了。”天籁从椅子上站起来，拿起包包道别。
“我们一来你就要走？一起聊聊没关系的嘛！”仁王赶紧出言挽留。
“现在的话……不大好吧！毕竟我们青学跟你们很有可能在接下来的比赛中对上呢！万一你们要商讨什么战略的话，我在就不好了。还是等以后再找机会聊天吧！”虽然跟六角中的比赛还没进行，但是对上立海大是迟早的事，现在避嫌，总好过以后落人话柄。
真田难得地主动搭话：“既然是这样的话，那我们就不勉强你留下了。赤也，你送小天去车站吧！”
“什么？又是我？为什么要我去！”被点名的切原一下子蹦出来指着自己的鼻子大声问道。
“因为这里你辈分最小地位最低，快去吧！”仁王凉凉地说，“换作我有这么个机会送美女还真是想抢着要呢！”
“那我把机会让给你！”切原马上转过头对仁王说。
“唉！我看赤也那么不愿意的话就不要勉强他了吧！我自己下去就可以了。” 天籁马上“善解人意”地接口，又有意无意地扫了真田一眼，补充说，“精市，我不在，你也千万不能被别人怎么样了啊！”
那个“别人”本来就够黑的脸色更加下沉三分，威严地说：“赤也，那么多废话干什么！送客！”
一看到自己副部长开始凝聚风暴，切原不敢再反抗，乖乖地跟天籁出了门。
“真是，我来看美人又不是看他，他凭什么送客啊！真不知道美人怎么忍受他的！”天籁走出房门后才嘟嘟囔囔地说。
百般不情愿的切原脸色也好看不到哪里去，没好气地说：“我才不知道你们青学的人是怎么忍受你的呢！你干嘛每次都挑拨我们副部长啊！你知不知道，他不会拿你怎样，却很有可能换我来牺牲啊！”
“他不会拿我怎样就好，你牺牲关我什么事？”天籁斜睨切原一眼，淡淡地说出几乎让他吐血的话，“而且，我又没有挑拨他！”
“还说没有！你不是每次都暗示说副部长其实想染指我们部长！”切原心直口快地就吼了出来。
“是真的吗？！”天籁掩颊惊呼，“原来你们副部想染指美人啊！赤也，你把这个秘密告诉我可以吗？你们副部长不会找你算账吧！”
“你在胡说什么！”切原立刻跳了起来，右手食指指着天籁，不可置信地大叫，“这明明就是你自己说的！你怎么可以嫁祸到我头上来！”
“赤也，做人要公道点，你问问其他人，哪只耳朵听到我那么说过了？副部长想染指部长，这分明就是刚才你自己说出来的嘛！”天籁眨眨眼睛，一脸无辜。
“你……”指着天籁的手指开始发抖，切原根本说不出任何话来。
“哎哟！赤也，有的话是不可以乱说的，你刚刚说的这话要是传到你们副部长耳中就不好了。不过你放心，我这么善良，一、定会帮你保密的，放心吧放心吧！”天籁拍拍切原的肩膀安慰他说。
恨恨地瞪了笑容灿烂的天籁一眼，切原很悲哀地发现，每次对上这个魔女，自己的下场好像都只能忍气吞声含恨认命――女人，我决定讨厌这种生物！
切原在口舌上争不过，愤恨地踏着重重的步子走在前面，决定不再跟她多说用最快的速度把她带到车站丢掉。没想到一到转角处，迎面又撞到了人。
“啊！”女孩子的惊呼响起，天籁赶紧从后头冲上去查看情况，发现切原踉跄了一步没有摔倒，但跟他相撞的女孩却不幸地倒地，天籁马上过去扶起她，却突然发现那个跌倒的女生就是――
“小杏？”
“呃……天籁，是你啊！谢谢啊！”橘杏在天籁的搀扶下站起来，定睛一看，发现了旁边的切原，立刻发了狂一样冲上前推了他一把，激动地大叫，“又是你！你这个凶手来这里干什么！”
“你是谁啊？”切原对橘杏的反应皱眉，莫名其妙地问。
“你这么快就不记得了吗？你害我哥哥受伤的事，难道这么快就已经忘记了吗？！”橘杏更加激动，要不是天籁死死地拉住，恐怕她早就不顾场合地点去跟切原拼命了。
“哦！我记起来了！你就是那个橘桔平的妹妹嘛！怎样？哥哥打不赢，派妹妹来出头吗？”切原邪气地一笑，火上加油地说。
“赤也！”天籁出声喝住他，伤了人家的哥哥还敢妹妹面前说这样的话，就实在是有些过份了。
“你！我跟你拼了！天籁你快放开我！我要去帮我哥哥讨回公道！”橘杏用力地想要挣脱天籁，因切原的撩拨而更加激动得不能自已。
“小杏别这样，这里是医院！而且赤也再不对，也不应该用这种方式来解决的。”看她越发激动，天籁更加不敢放松手劲，就怕她真的在医院过道这里做出什么事情，现在，就已经有三两个经过的病人在注目了，要是有医生护士经过的话，肯定会被立马丢出医院去的。
“天籁！你怎么会跟这种人在一起！他是恶魔！他根本就是一个恶魔！”哥哥的受伤，加上切原不知悔改的态度，橘杏不顾一切地大叫。
切原在听到“恶魔”两个字的时候脸上飞速地闪过一抹阴郁，眼睛甚至有一瞬间发红，他舔舔唇，轻慢地笑道：“是你哥哥自己没用，不要把过错都推到别人身上！”
“赤也！你到这个时候还说这种话！”天籁气结，亏她之前还觉得他是个有点别扭又很好哄的小男生呢，现在总算见识到他的恶劣了，她都在这里拼命地按住橘杏了，他还嫌事情闹得不够大一样出言挑衅！
把橘杏拉到一边去，天籁实事求是地对她说：“小杏，这里是医院！不管怎样，你现在先冷静下来，不然被医生赶出去了你也别想去看你哥哥了。”
橘杏因过度激动而大口地喘着粗气，但听了天籁的话，总算停止了挣扎，光用视线去瞪着切原，好像这样就能在他身上瞪出一个洞来。
天籁叹一口气，说：“小杏，我姨妈是这里的护士长，在医院里起纠纷会让她为难的，你就当卖我一个面子，今天，先不要计较好不好？有什么事，等以后出了医院再解决好吗？”
橘杏被撩起的熊熊烈火慢慢地平息了一些，她继续瞪了切原半天，才说：“要不是看在这里是医院……”咬咬牙，她并没有说下去。
“是是是，我知道你很气，但是，你现在是要去看你哥哥的是不是？先把火气按下去，不要惊动他让他好好养伤吧！日后你要找赤也算账的话，我就算是用绑的也帮你把他绑过来，好不好？”天籁看到橘杏的情绪已经慢慢稳定下来，才放心地松开按住她的手。
“天籁，虽然我不知道你是怎么认识他的。不过，这种人，你以后最好还是少接近的为好。”慎重地警告过天籁后，橘杏最后投给切原一个愤恨、鄙夷的目光，才踏大步离去。在经过切原身边的时候，她还是忍不住狠狠地说：“你不要以为我会放过你！你这个恶魔！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
天竺葵
                            

                                                        

                            

                            
(首先,某凌正襟危坐,先对大家鞠个躬先....然后...)咳嗯,首先很抱歉昨天的未完一直拖到现在,因为这两天事情突然多了起来,直到一个小时前才有时间坐下来把这一章码完.然后就是...麻烦先等一下...(拿起锅盖顶好)..嗯,可以了,就是,因为最近有些自己的事情要忙,而且到下个星期可能都会一直很忙,所以,有时候可能就不能保持日更了...身为读者的时候我也很讨厌看到这样的话啊~~~所以我很自觉地来接受大家善意的谴责并且来道歉了!我对不起大家,不过,只要一有时间我就会尽量更的!!!

--------------------------正文开始-------------------------------------------

直到橘杏怒气未消的身影消失在转角处，天籁才舒一口气，刚才还真怕她控制不住就在医院里上演“全武行”了。
走到切原旁边，他两手交叠在脑后，撇撇嘴嗤道：“所以说你们这些女人，就是莫名其妙！”
看他一脸无所谓的样子，天籁更是气不打一处来，她拉长了脸，冷冷地说：“把橘打伤，这本来就是你的不对吧！”
阴沉从切原脸上一闪而过，但他偏偏还是不肯在口头上认错，说：“他的水平不够，难道也要怪我吗？”
天籁的心情更加沉重几分。这样的切原赤也，不是她喜欢的，她喜欢那个在青学惹祸，在真田面前小心翼翼，轻易会上当又每每被她捉弄到无话可说的别扭小男生，不是现在这个会用网球伤人而且自认没错的阴沉少年
每个人的内心，都有一个阴暗的角落。但是，内心的黑暗不能成为伤害他人的理由。所以，即便知道切原赤也的苦处，也不能抹煞他伤人的事实。也许，在三巨头的压力之下，他真的很难受，可这并没有赋予他随便向无辜者发泄的权利！
见她不发一言地沉着脸自顾自地往医院门口走去，切原定了一下，又赶紧跟上，却只是默默地跟在她后面。
直到走出医院大门，迎面而来的一阵凉风才让天籁清醒一点。刚才被撩起的火气被吹下去一些后，她才回头看了切原一眼，只见他头低低的什么话都不说乖乖地跟在后面，倒有几分像做错事被妈妈斥责过的小孩。
天籁的心又软了下来，就算他再怎么不对，现在也不过是个13岁的孩子，何必对他太苛求呢？他也不过是通过自己的渠道把苦闷发泄出去罢了。用错了方法，就应该引他回正道，而不是一昧地指责，这样只会让他越走越偏成为真正的恶魔。
但是，她并不是什么知心大姐姐，而且以目前的关系来看，切原也不可能会听她苦口婆心的劝导，所以，这艰巨的任务，还是留给不二吧！
而在那之前，她只能多少用她的办法，多少帮他一下了。
“Ne,赤也，先陪我去一个地方。”天籁连祁使句都省了，直接用命令句。
切原听到她说话，飞快地抬起头，脸上讶异的表情分明写着“我以为你这一段路都不打算理睬我了”，但是，他很难得地没有抗拒，乖巧地点点头。
其实……除了嘴巴上不肯认错，他心里还是有那么一丝内疚的吧！天籁突然闪过这样的念头，语气又软化了些，说：“离车站不远，不会浪费你太多时间的。”
切原还是什么都没说，默默地跟着她的脚步，却始终保持在她身后半步左右的距离。
天籁也没再多说，在前头带路，熟悉地拐到了另一条路上。
走了5分钟左右，切原不解地看见天籁在一家花店前面停下――这就是她要来的地方？
“到了！”天籁果然回头对他一笑，说，“就是这里了，进去吧！”
说完，她先行一步踏入了这家“花团锦簇”的小店。切原顿了一下，还是举步跟上。
“早苑姐！”天籁一走进花店，就对冲着里头打招呼，然后，从一盆高大的蝴蝶兰后面探出一个留着黑色齐耳短发的脑袋。
“小天！”那个脑袋的主人一看清来人，马上高兴地蹦了出来迎上，娃娃脸上挂着大大的笑容，说，“我真是好久好久好久没见过你了！最近怎么都没来？我想死你了！”
“最近事情比较多所以……”天籁微笑的回话在看到早苑挥动着双手要圈上来的时候顿住，敏捷地伸手把她的右手按住，继续保持着原来的微笑说，“早苑姐，我是很想你啦！不过可以麻烦你先把花剪放下来吗？”
“啊！”早苑这才发现自己手上还举着那把刚刚修剪蝴蝶兰用的巨型花剪，不好意思地吐吐舌头，把它放到一边去，才在连身的围裙上拍拍沾了点土的双手，再凑上来说，“不好意思啊！看到你一时太高兴就忘记了……这位是？”她终于发现了天籁后头还跟着一个男生。
“啊！这个，路人来的。”天籁说道，转过头去对一脸无聊的切原说，“你先在这里自己看看吧！小心点，这些花花草草都是早苑姐的心血，不要搞破坏！”
“哦！”切原无所谓地应了一声，踢着步子到一旁去看猪笼草。
切原走开到一边去，早苑才用手肘推推天籁，满脸暧昧笑容地说：“哦？很乖哦！不像路人那么简单嘛！喂喂小天，说来听听，到底是什么关系啊？”
“没有关系！”天籁对她的八卦投去名为“无聊”的一瞥，斩钉截铁地说。
“都一起来了，怎~~么可能没有关系！”早苑才肯放过这么好的逼供机会，发扬人类的好奇天性继续追问。
“如果非要说有关系的话……”天籁托着下巴沉思片刻，在早苑期待的目光中用很认真地语气缓缓地说，“他怕的人可能喜欢我喜欢的人，嗯，大概就是这样子。”
“去！那是什么乱七八糟的关系！”早苑大感无趣地叫了一声，才回归正题问道，“这次来又想要什么啊？对了，你上次不是说你那盆‘月华光影’送人了吗？我前两天进了一盆绿晶，也很不错哦！有没有兴趣？”
“不，我这次不是来看兰花的。”天籁摇摇头，一边走到花店更里面去，目光四处搜寻。
“哦？那你要什么品种？说来听听，我帮你找啊！”早苑跟在她身边问道。
“其实我也不大清楚确切需要什么……不过我看到的话……啊！有了！”天籁眼前一亮，扑向角落一盆不起眼的小盆栽前面。
“天竺葵？”早苑把头凑过去，奇怪地说，“你又换品味啦？”
“我有用的啦！”天籁小心翼翼地捧起那个小小的花盆，满意地检视着，皱边的叶子翠绿如翡翠，紫白的花朵怒放如彩蝶。深深地吸一口那股清幽的香气，她满意地说，“嗯，就是它了！早苑姐，麻烦你，我要这盆。”
“是没问题啦！”早苑接过花盆，拿到柜台上去用布把盆身擦干净，还是很不解地问，“可是你怎么突然想到要天竺葵？当然，我这盆也是好东西哦！叫‘蝶舞’。你看这叶子多饱满，还有这花，绝对是长年不败的！你一定要好好照顾啊！”
天籁对早苑的黄婆卖瓜自卖自夸早就很习惯了，无可否认，她经营的这家花店里每一样都是精品。这里的一草一木都是她的心血，简直跟亲生孩子一样宝贝。天籁微微一笑，神秘地说：“虽然我不能亲自照顾，不过，我找的人一定会帮你把它看得很好的！”
早苑对八卦的敏感程度让她眨眼间已经闻到了什么足以勾起她好奇心的味道，奸笑着上前凑近小声问道：“哎哟哟！最近怎么经常要送人花啊！连那盆你最宝贝的‘月华光影’都送出去了。到底是何方神圣那么走运能够得到我们天籁小姐的鲜花馈赠啊？”
“哎！早苑姐，你不要因为自己是卖花就真成花痴了！我是很纯洁的小妹妹好不好？麻烦你把脸上那恶心的笑容收一收。”天籁再瞥她一眼，有些无奈地说。
“好啦好啦，我改天再审问你。今天就不占你时间了，我看那边的小弟弟都等得不耐烦了吧！”早苑用报纸把花盆包上，把花枝拢一拢，递给天籁。
“谢谢了哦！那我走了啊！”天籁接过花盆，走到还蹲在一边好玩地戳着含羞草的切原旁边对他说，“喂，走了。”
“啊？搞定啦？”切原意犹未尽地站起来，跟早苑点点头算是致意，跟着天籁走出花店。
切原侧过头去看了一下天籁手中的天竺葵，好奇地问：“你专门跑来这边一趟，就是为了买这么一盆花啊？”
“什么叫‘这么一盆花’！真是没见识，这叫做天竺葵！”天籁斜乜他一眼，受不了地说。
切原撇撇嘴，不以为然地说：“本来就是一盆小花而已嘛！而且还叫那种奇怪的名字！”
天籁叹一口气，语重心长地说：“我说赤也，人无知并不要紧，重要的是千万不要在别人面前表现出你的无知，这样很丢脸的，知不知道？”
切原又被她呛到，牙痒痒的却偏偏不知该如何反驳。
天籁没理他，继续说道：“天竺葵，在中国又有名字叫洋绣球，原产自非洲。四季翠绿，一交夏令竞相开放，常开不败。我现在手上的这一盆是单瓣直立型的皱叶天竺葵，名字叫作‘蝶舞’。”
切原被这堆有关于天竺葵的百科常识搞得昏头转向，也不知道听进去多少，直觉就问：“你跟我说这些干嘛！我又不种花！”
“因为，这都是你以后必须要记住的。至少，要记住它的名字，还有，它喜光，但是怕炎热，耐干旱怕积水，不耐寒冷。嗯，基本上就这些。啊对了，谢了的花要及时剪去，不然会抢养分的。”天籁一张嘴又是一串养花要点。
切原更加一头雾水了，摸摸脑袋问道：“你到底给我灌输这些知识干什么啊！”
“你还欠着我两件事记得吗？这，就是我交待给你的第一件。” 此时，他们已经走到了车站，天籁站定，把花盆往切原的手上一放。
切原慌忙地接住，更加不解地问：“第……第一件事？你要我养花？”
天籁点点头，很理所当然地说：“对啊！第一件，好好照顾这盆花。如果你让它死掉的话……那么，你也别想活了！”微笑地答话到了最后还夹带着威胁的狠劲。
“可是……为什么叫我做这么奇怪的事！我又没种过花！”切原赶紧抗议，捧着花盆的样子有点不知所措。
“这怎么能算是奇怪的事！养花可是很陶冶性情的！而且也不难啊！还是，比起照顾一盆植物，你更愿意让你们家副部长知道你在青学的所作所为？”天籁笑得一副“万事好商量”的样子。
切原听到后面，反射性地瑟缩一下，才闷闷地说：“养花就养花，那有什么难的！我堂堂立海大王牌还会怕了这么一盆小小的植物吗？！”
天籁为他心不甘情不愿却不得不屈服的语气感到好笑，远远看到车子已经开过来了，对切原说道：“那么，这盆‘蝶舞’就交给你了，我以后会不定期验收成果的！不过记得，要把它放在你房间的窗台上啊！啊，车到了，那就拜拜！”
天籁说完，车子刚好到站停下，她挥挥手登上了车子。
“知道了！”切原对已经上车坐下从车窗中探头跟他道别的天籁说完，自己小小声地嘀咕道，“真是奇怪！养个花还那么多规矩，为什么一定要放我房间里？女人真是莫名其妙。”
驶出的车子将切原的身影抛在后面，天籁嘴角噙着笑，小声地默念她脑海中关于天竺葵的常识：“……花叶具有独特的香味，有宁神、镇静、缓解焦躁的作用。对于情绪不稳，睡眠不安有极好的平衡作用……赤也，祝你今天晚上有个好梦！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
“英雄”救美(补留言)
                            

                                                        

                            

                            
虽然是半强迫半威逼，但海带同意把那盆天竺葵放到自己房间里，不管怎么说，去一趟医院还是有些收获的。而且美人愿意动手术，这一块心头大石也总算可以放下了。
等公车到站，天籁心情轻松地跳下车，沿着回家的路走去。因为去花店是计划外的事情，耽搁了一点时间，所以她再次选择抄了小路。
所以说，不管什么时候都不要抱有侥幸的心态，这个学期走捷径三次，每次都必定会碰上什么不想遇到的事情，还真是屡试不爽呢！
天籁无奈地在心里叹气，眼前出现的4个不管从气质打扮姿态表情都表明自己不良少年身份的家伙让她愉快地心情一下子跌进谷底。尤其是当其中一人拿出一张照片看了看然后凑到那个类似是老大的面前说了句“没错就是她了”的时候，她就更加确定这次遇上的倒霉事比前两次有过之而无不及了。
头两次，再怎么说，也是那些个热血的国中生啊！就算是人称“魔王”的亚久津，至少也不会对女人动手。可是，眼前这几个脸上挂着奸笑走近的就明显是出来混的了。
街头混混堵截良民，真是耸到爆的剧情！你看，眼前这多么熟悉的场景啊！电视剧里，欠高利贷的钱被人追债啊，抢了黑社会老大情妇啊，得罪了什么人被□□啊，不就是会在这种小巷里遇到这种人吗？
第一项，她自认身家清白决不会欠别人钱；第二项，她自认没有那个本事做的到；第三项嘛……倒是值得好好想想了，她是不是真的得罪过什么人呢？不过，她也顶多某些时候是口舌上比较毒一点嘛！有到要收买不良少年来堵她的地步吗？
嗯，看来，自己还是应该学点什么柔道空手道跆拳道之类的傍身比较好啊！决定了，今天回去以后就开始练吧！不知道如果去黑面神的道场的话他能不能给个折头……啊，现在好像不是想这个的时候，因为那几个不良少年已经走到面前来了啊！
“呵，小妹妹，不好意思了，我们也不想为难你的，不过，受人钱财□□，我们兄弟拿了别人的钱，也只好委屈你一下了。”带头的老大笑得跟电视剧上演的那种坏人一模一样，大概是花了不少心神去揣摩吧！
“哦！我知道了。”还解释得那么详细，现在的不良少年，还真有职业道德。
老大对她的不为所动有些讶异，一般哪个女生在这个时候不是吓得瑟瑟发抖再不然就哭得梨花带雨了，这么冷静的反应倒像是有诈――难不成，这个女生其实拥有很高的武术技艺而深藏不露？电视上的八点档都是这么演的。想到这里，老大脚步一顿，眯起眼望向天籁的眼神多了几分审视。
“小妹妹，你不怕？我们收到的指示，是至少在你脸上留一个记号哦！”老大故意拿出□□在手上转啊转的。
天籁盯着那把反射着银光的小刀，神色还是没有改变，反而露出一个微笑说：“是这样的吗？”
想要毁她的容啊！这么明显的提示，也让她有个大概的方向了。一般来说，只有妒忌才会有这样的举动吧！可是，是妒忌她什么呢？
老大对她的举动更加惊奇，本来想这要吓唬她，却没想到她还笑得出来！旁边的一个同伙看见自己老大迟迟没有举动，凑上来说：“老大，她肯定是装出来的，我们快点解决吧！”毕竟干这种违法的事还是尽快搞定不要被别人看到比较好吧！
老大瞪他一眼，斥责道：“你懂什么！旁边呆着去！”没见识，平时都没看过八点档吗？不知道那些越是看起来无害的人越有可能身怀绝技吗？“小妹妹，这个地方，现在都没什么人经过的，你叫也没有用的哦！”
“我又没有要叫。”干嘛认为女生一遇到事情就要歇斯底里地叫啊，多伤嗓子，她向来不屑于做无用功的，微微侧过头，天籁一脸苦恼地说，“可是，能不能麻烦这位大哥，你是还好了，可是能够请你让后面那三位小兄弟把表情换一换吗？本来就不大能看的脸，配上这样的表情就更不能看了呢！”
“你说什么！”感到严重受辱的三个人同时怒吼，最后面个子最矮的那个一个箭步就冲上来，却被老大制止住。
“老幺，等一下。”自己带的小弟被弹劾，老大的脸色虽然也有些不佳，但扭头看到那三人的时候变得更铁青，压低声音对他们说，“你们这是什么脸色！丑死了，收起来！”对面的小女孩不说还真没发现，原来自己身后站的小弟表情真的这么不堪入目，太丢这个老大的脸了！回家都没有听话对着电视练表情吗？给他这么一副如丧考妣的样子！
“可是老大，是你叫我们有气势一点的嘛！”被喝住的老幺委屈地说。
“我叫你们有气势，不是叫你们摆出一副哭坟的样子！不知道的人看了还以为你们死了老大呢！”老大越说越气，现在这些做小的怎么都这么不敬业！
天籁看着这个当老大的脸色铁青地训斥着三个小弟，而他们不知所措地换着自认为比叫“有气势”的表情，开始有些挂汗――这几个人，该不会是第一天出来混的吧！那个请他们来的人也实在太没眼光了。自己是不是应该趁这个机会脱身呢？
但是，她的脚步才后退了半步，就被老幺发现，大吼：“老大，她想逃了啦！”
老大反应迅速地转回来，一手就捉住她的手腕，双方都定了一下。随即，老大发现自己没有如同电视所演的那样被甩飞掉，马上换上奸笑的面孔，说：“小妹妹，原来刚才你是虚张声势的啊！这就好办了。我看，你就乖乖地让我在脸上划上一道，我尽量下手轻些，大家好好合作，你好我也好是不是啊？”
靠！乖乖地让你拿刀子割还能好个屁啊！
天籁在心里暗暗骂道，脸上笑得和蔼地说：“我说大哥，你不知道，脸对于女孩子来说等同生命吗？我看您要下得了手，就干脆往我脖子上抹一刀吧！”
老大一听她不怕死的宣言，又是一愣，疑心她有什么阴谋鬼计。旁边的老二再上前说：“老大，说了她肯定是装的啦！我们快快完事走人吧！”
“说得也是，谅你一个小女孩也玩不出什么花样！”老大扯过一抹狠笑，右手已经举起了□□。
“等一下！”天籁在刀子要划下来之前及时大吼出声，成功地震住了老大，她心中抹过一把冷汗，镇定地说，“你这刀下来，会有很严重的事情发生哦！”
“会有什么严重的事情，小妹妹，你别唬我了。”老大将信将疑地维持着举刀的动作。
“是这样的，有一招，是就算不学柔道空手道跆拳道都清楚的。而且招式之毒辣就连我不到迫不得已都不忍使用。不过……目前这状况，也只好用了。”天籁淡淡地叹一口气，趁老大被她唬得一愣一愣之际，暗地里将全部力气集中在脚上，对准老大两腿间的部位迅猛凌厉地一起脚。
“啊~~~~~~~~~~~~~~~”杀猪般的哀号顿时响彻云霄，被狠狠踹中重要部位的老大两手同时放开捂住受伤的地方，刀子掉地的同时，天籁也趁着老大捉住她的手放开拔腿就跑。
“快……快追回那个死丫头！”老大痛得直掉眼泪，立马指示那三个因为他凄厉的叫喊呆在当场的手下，那三个小弟才反应过来去追赶。
生平最讨厌跑步的天籁这次可是拼尽全力去跑了，但是还是被后面的不良少年越追越近，忽然，一声极富威慑力的吼声出现在巷口：“你们在干什么！”
天籁从来都没觉得这把略带沙哑的声音这么有魄力，也从来没有觉得这副看来凶狠的长相这么有魅力，更从来没发现那头嚣张的银发上甚至甚至闪烁着天使的光环！
“亚久津仁，虽然我知道见死不救是你特长不管闲事是你宗旨，但是就算你不顾大家相识一场，也请你看在自己是混混之王的份上，千万不要纵容这群人在你的地盘上欺负良家妇女啊！”天籁向着矗立在巷口的那个身穿银白色校服的少年奔去，冲到他面前就噼里啪啦地说了一大串，才弯下身子一手拉着亚久津的衣袖一手撑在膝盖上喘着粗气。
这女人在说什么乱七八糟有的没的？还混混之王……这是什么破烂称号！不过有一样她算是说对了，就算不想管别人闲事，也不代表他能容忍其他人在他的地盘撒野！
他一甩手把天籁拨到身后，向前走两步在追来的三人面前站定，傲人的身高让虽然是中学生的他仍足以居高临下地瞪着那几个不良少年，用鼻子哼着声说：“我刚刚问，你们，在这里干什么？！”
“亚……是亚久津……”老幺一眼认出这个在附近靠打架而闻名的暴戾少年，声音有些发抖。
“怎么会是他？不是说……他很久没来这边打架了吗？！”老二也小小声地交流着信息。
而疼痛过去慢慢追来的老大在后头老远就喊道：“叫你们逮个小女孩怎么还没逮到……”声音在他越过三个小弟看到亚久津的时候嘎然而止。
“我说过，我的地方，要打架随便，但是，我最不齿那些欺负女人的家伙！”亚久津狠戾的视线一一扫过面前已经开始打颤的四人，一字一句地慢慢说道。
他低沉缓慢的语气配合眼中隐隐投射出的凶光具有非同凡响的震慑力，四个不良少年虽然年纪比他大，还是被他的气势震住，互相对望两眼，然后，老大陪着笑脸上前一步说：“我们哪里会在亚久津大人的地盘上做您最讨厌的事呢？是这位小姐东西掉了，我们才在后面追着她要还的。”
天籁眨眨眼，对老大的胡扯功力佩服得无以复加！而且――哎呀呀！刚才还追她追得那么紧的人，居然亚久津在面前一站就解决了，还以为至少要干上一架呢！只能说，那个跟她有仇的人挑选的打手实在没什么水准啊！
亚久津眯起细长的眼睛睨着他，完全不相信他的话。
天籁从亚久津身后探出脑袋，一脸无辜地问道：“那我掉了什么东西啊？麻烦你现、在就还我吧！”
老大一窒，手足无措地看了看手上，那把亮晃晃的□□还在反射着银光，他立马上前一步恭恭敬敬地双手呈上那把小刀，说：“小姐，您的刀，小心别再弄丢了啊！”
天籁一挑眉，对他的反应也很赞赏――不愧是看电视剧出来混的，也不完全是没有脑袋的嘛！她大大方方地接过那把银色小刀，笑道：“那真是麻烦你了。没事的话，退下吧！”
老大因她皇太后的语气爆起一朵十字花，抬头一瞪，却在亚久津更凌厉的瞪视下缩回去，一步一步地退回小弟身边，然后――四个人同时转身拔腿就跑。
看着他们绝尘而去的身影，天籁把战利品收好，很诚挚地对亚久津说：“真不愧是混混王呢！果然有一夫当关万夫莫开的摄人威力啊！”
“你说什么混混王！”再次听到这个莫名且绝不能算好听的称呼，亚久津语气不善地说着转过身来，然后捕捉到巷口处闪过一个身影，他马上出声喝道，“谁！”并且跨着大步子走向那里。天籁一看也赶紧跟上，走到巷口，她的目光被一个反光的闪亮东西吸引住。
弯下腰把那样东西捡起，天籁嘴边勾起一抹了然的微笑――原来，是她啊！这还真是没想到呢！
快步赶上亚久津，天籁在他后头喊着：“喂！亚久津仁，别追了！”
亚久津慢下脚步没有再去追那个闪过的身影，转头说：“喂，他有可能是指示者，你不想知道是谁吗？”
“没有那个必要了。”天籁笑笑，对他说，“不管怎么说，今天还是很感谢你替我解围啊！”
“恚∫不是他们跑到我的地盘上来，谁要理你！”亚久津拽拽地说完，还是忍不住问了一句，“不过，女人，你是不是开罪了什么人啊！”看她一副三好学生的样子（凌：……仁殿，您绝对是看错了……），居然会有人收买不良少年找她麻烦？
“没那样的事，像我这种一看就知道心地善良童叟无欺的好学生怎么可能会得罪人呢！他们不是说了吗！是来还我东西的。”天籁笑眯眯地回话道。
亚久津虽然不明白她为什么要说谎，但是不爱管别人闲事的性格也让他没有再问下去，扫了她一眼后就踩着步子要离开。
“哎哟！别走那么快嘛！我还没有好好谢谢你呢！”天籁赶紧在后头急急地追上，跟在他旁边说，“对了，上次说赶时间没空理你，择日不如撞日，咱们今天来聊内心世界怎么样？”
“闭嘴！女人！”亚久津的头上冒出小小的十字，语气不善地吼道，心里开始后悔刚才的多事。
“别这么无情嘛！喂，亚久津仁，你不要走那么快……”天籁看着突然加速的亚久津，一边叫喊着一边不屈不挠地加快脚步跟上。
“滚开！”亚久津更加凶狠地瞪她，却发现她不为所动依旧笑吟吟地跟在旁边，他简直无计可施――总不能把她塞回那条巷子里吧！
亦步亦趋地跟在亚久津旁边，天籁心里知道，那几个小混混搞不好还会回头找她麻烦，这种时候当然要粘紧保护神啊！
低头瞟一眼手中攥着的东西，这是刚才地上捡到的“证物”――一个镶着水钻的发夹，曾经在某一个晚上这么一个亮晶晶的夹子可是拼命地反光刺她的眼啊！所以说，女生最好还是不要带什么发夹的，很容易就留下把柄了，记得杏在合宿的时候也是因为夹子被捡到了才让其他人发现她不慎害赤也坠楼的事情吧！
把钻石发夹收进口袋里，天籁的嘴角勾起轻淡的笑意――Y月檀同学，下次做坏事，千万要记得不能留下任何把柄哦！不然的话，很容易让人反咬一口呢！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
延迟的比赛
                            

                                                        

                            

                            
对阵六角中的比赛算是很顺利，只要龙马赢了这一场就可以结束比赛了。只是，对方的葵好像也不好对付，双方的拉锯战已经持续了很久却依旧不相上下，每个人都不曾退让。
天籁的视线跟着黄色小球两边转，看了半天，终于觉得眼睛酸酸的，她伸手揉揉眼说：“龙马今天好像特别有干劲啊！”
视线同样跟着小球走到眼睛生疼的桃城也暂时地收回了目光，说：“那是当然的，越前那小子跟六角中那小子可以算是意犹未尽啊！上一次比不出个结果，今天当然更加拼啦！”
“是这样子哦！”天籁理解地点点头，对了，她都差点忘记，在今天的比赛前，他们就已经见过六角中的人马并且龙马还跟人家比过了。
“小天似乎一点都不惊讶啊！”刚刚赢了一场漂亮比赛的不二若有所思地说，“你知道我们遇上六角中的事了吗？”
……不二，你不要时刻想着捉别人小辫子好不好？！天籁只觉得每次对上不二都要多费很多脑细胞，就算是掌握了他的美男玉照还是不得不小心翼翼步步为营。投过去随意的一眼，天籁用不怎么真诚的讶异语气说：“真的吗？你们遇上六角中了啊？什么时候的事？”
不二凑近一些，说：“我们从沙滩回来的时候碰到六角中，还去他们学校参观游玩了哦！”
不二的语气就像是用力强调天籁错过了什么好戏一样。
可惜呢！不二，你说的这件事，我老早就知道了，而且也不能算是错过了龙马的比赛呢！所以，想我大呼浪费的话，就不能如你愿了。天籁笑笑，无所谓地说：“是吗？那很好啊！不二遇到你以前的朋友了吧？”
“小天，有时候想吊你的胃口还真难呢！”不二摇摇头，无奈地笑道，“你一点都不感兴趣的样子，真是让人无法继续吊下去。”
“呵呵，让你失望真是不好意思了。”天籁得意地一笑，不二，拿我知道的事来吊我的胃口，你还是mada mada dane了。
不过……龙马的这场比赛，貌似还要进行很久的样子，天籁伸直腰杆，舒展一下僵掉的筋骨，再转转脖子，对其他人说：“你们慢慢看，我到别处去走走。”
“咦？越前的比赛，小天很少有错过的啊！”不二侧过头，有些疑惑地问。
“是啊，平时看他耍拽气对手的时候觉得很爽，可是他今天都拽不起来，就勾不起我兴趣了。”天籁深感无聊地说。
……在场听到这句话的其他正选们都无语了一下，原来他们的经理看比赛，只是为了这么无聊的原因……
桃城首先从无语中回神，说：“可是，小天你走了的话，回去报告怎么办？”同班的他最清楚天籁每次比赛回去后都要写比赛总结――之所以知道得那么清楚，主要是因为比赛过后的两天，所有的数学课英语课都必定看到她在奋笔疾书。
“那种东西我顺手得不得了，只要有资料我就可以写出来了！不过，收集资料这种事就不用我做了吧！”看了正在专心致志地在本子上记录的某人一眼――咳，毕竟，青学的数据狂人，有一个就已经够了。

龙马的比赛虽然费了不少时间，但最后还是顺利晋级。接下来，青学终于要对上万众仰望的王者立海大了！
这一场比赛，可是令人期待得很哪！精彩程度丝毫不输对阵冰帝的那一场。尤其是龙马与真田的比赛，绝对称得上是顶峰对决！
但是，所谓好事多磨就是这样，似乎越是备受期待的事情，老天就越会加以阻挠，借此验证大家的耐性。淅沥沥的雨从早上开始就一直没停过，抬头看天，乌云厚厚地密布在整天天空，大概这整整一天都没有要放晴的可能了。
从主办方那里获得比赛因天气关系延期的消息，天籁并没有什么失望的感觉――毕竟是早已知道的事，跑这一趟只是为了程序上需要而已，她打着伞施施然地走回去其他人那里准备通知大家这个信息。但是大老远地，就看到他们避雨的亭子前面，矗立着一道熟悉的身影。
赤也啊，又在挑衅了，还真是学不乖呢！天籁摇摇头，大步地走上前去，远远地说：“哎呀！赤也，我们又见面了呐！我的‘蝶舞’在你家过得还好吧？”
切原听到这清朗的声音后几乎是已成惯性地一僵，然后才侧过头看着来人，神色有些复杂，却出乎意料地回答说：“还活着，你放心！”
天籁有些诧异地挑高了眉毛，这个小海带今天怎么突然变得那么乖？转性了？
“切原，还在干什么，去集合了。”真田皇帝威严的声音从后头响起，把切原领走。
“等一下！你们道个歉比较好吧！”被切原撩起了火气的桃城马上上前兴师问罪。
王者的傲气，顿时在真田身上表露无遗，撩下了让桃城更火的话之后，他领着切原离去。
“Momo，算了。火气太大伤身体啊！”天籁收起伞走进亭子里面劝道。
“小天，你怎么会认识那种乱七八糟的人啊！”桃城气还没消，火大地冲天籁问道。
天籁眨眨眼，点着下巴说：“乱七八糟吗？立海大的话，还好吧！所谓知己知彼才能百战不殆嘛！我是去了解了一下他们的情况。”
“那，蝶舞又是什么东西呢？”不二刚刚在切原的挑衅下失去的微笑又重新回到脸上，有趣地问道。
“不是什么重要东西。”天籁四两拨千斤地回答，顺便通知大家最新消息，“刚刚总部那边已经发通告了，由于天雨关系，这周的比赛暂停，要押后到下周。”
“什么？！”桃城反应最大地叫道，其他几个人脸上也交错着失望和不甘。
“已经决定了的事，也没办法啊！不过大家放心，接下来的一周，会有好玩的事情发生哦！大家不要这么没精打采的啦！”不延迟比赛，哪来的机会去轻井泽合宿呢？说起来这场比赛真是暂停得好啊！
“不能马上好好地教训那几个张狂的人一下，还能有什么好玩的事情发生啊！啊~~真是不爽啊！这么点小雨就要被迫延期！”桃城烦躁地扯着自己的头发大叫，海堂投给他一个看白痴的眼神，却分明也是闷闷不乐。龙马更是别过脸，目无表情地看着外头的雨景。
“虽然很可惜，但也是没办法的事呢！只好利用这周多出来的时间加紧训练好让立海大见识一下我们的厉害了！来来来，不要再坐在这里浪费时间了！反正都出来了，大家就回去练习吧！”对于几个心情因为比赛的暂停而有些低迷的大男孩，天籁思来想去，觉得还是用训练来分散他们的心神好了。
大石第一个响应，率先站出来说：“没错！我们现在有了一个星期的时间，一定要更加努力练习，决不能输给他们！大家回去吧！”
所有人都背起网球袋准备回去，可是走出几步，却发现龙马朝另一个方向走去了。菊丸首先发现，叫道：“小不点要去哪里喵！”
雨声把他的声音盖住，龙马并没有听见，头也不回地往前走。天籁拍拍菊丸的脑袋说：“英二，他有自己训练的途径，我们由他去了啦！”如无意外的话，龙马今天会跟真田进行一场雨中对决吧！虽然结果是残酷的，但是不经过这次的磨练，很难说他在决赛中会不会有那样的表现呢！
“喵！怎么感觉小天和小不点都很神秘的样子呢？”菊丸扁着嘴喃喃着，还是跟着大队回学校去进行训练了。
天籁往龙马的方向看了一眼，只来得及目送他的身影消失在茫茫雨中，很有“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不如返”的意境。她犹豫了两秒，还是跟上了大队。虽然有点担心龙马，毕竟除了他老爸以外，还是第一次有人让他输得这么一败涂地，但是，如果他不能自己觉悟的话，她去了也是没用的。更何况，她根本就不想看到拽小子沮丧的样子。
龙马，成长吧！在真田大叔的打击下，爆发出你的潜能吧！

-------------------------------------------------------------------------

啊!差点忘了!还有一件事没说!嗯,不是什么好消息,麻烦大家先做个小小的心理准备,让某凌也顺便准备一下...(又拿起前天的锅盖,顶好)...嗯,因为明天要出远门办事,别说不会在家了,根本就不会在本市,所以....咳嗯...有些话,是不用挑明的吧!各位大大那么冰雪聪明也猜得出我要表达的是什么吧!

总之,后天回来后可能会相对清闲下来一点,到时候再看有没有那个机会补上吧...嗯,就这样,我闪~~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
轻井泽集训（一）
                            

                                                        

                            

                            
啊!
天哪!
我的妈呀!
我看到什么了?!!
长评!!!居然是长评!!!
写文这么久第一次的长评哪!好~~感动~~小早妹妹啊啊啊!!!真是不枉我疼你!!!这么乖巧伶俐这么可爱可亲!居然要开学了还留给我这么意想不到的一份大礼物!虽然一天多更的牌子很想无视掉!不过看在你长评的份上倒是让我有一股冲动突然想直接把天籁打包丢给女王了~~~(除女王以外的其他角色:5555~~~你怎么可以这样~~~)至少,本章结尾的那几个字就是这么来的.
哈哈!看到长评真的让某凌RP爆发了一下子,搞不好真的会多写几个字...呵呵呵(看到长评后某凌脸上一直保持着的类似傻瓜一样无可抑制的傻笑~~~)

----------------让正文华丽丽地登场吧的分割线-----------------------------------

啊！期待已久的轻井泽之行啊！
看着眼前破败的房子，早有心理准备的天籁还是觉得十□□心舒畅！不管怎么说，可以光明正大地跷课一周到户外活动还是一件令人愉快的事情啊！
其他人垮掉的脸色更是让她觉得好笑！拜托，房子外面看是破一点，里面还是可以住人啊！这群孩子真是平时被惯坏了！
“不要唉声叹气了！与其在这里抱怨还不如赶紧动手把这里收拾一下好休息呢！”天籁精神充沛地对其他人大叫，发扬平日指挥调度的能力给大家都安派了任务。
所有人都配合地开始动作起来，龙崎教练也进屋查看里面的状况。只有天籁站在原地，用欣赏的目光扫过眼前清新的自然景色。
“我说，小天，”被安排去提水的桃城从屋内翻出了水桶去找有水源的地方，经过天籁身边时忍不住问道，“你工作都安排好了，那你自己是打算干什么呢？”
“我？”天籁闲闲地投给他一瞥，说，“看风景啊！”
桃城脚步一滑，旁边的龙马把帽沿压低了一些。
稳住了身子，桃城哇哇大叫地说：“你怎么可以这样！指挥我们做这样那样的自己在旁边纳凉！”
“我这不是纯粹的纳凉啊！你不要光看表面看不到更深层次的东西，我不但承担着监工的重大责任，还要顺便视察地形好制定接下来这一周的训练计划呢！”天籁理直气壮地解释，用专业的口气说道，“而且，更重要的是，这个做家务的事情其实也是训练的一种啊！看，提水搬行李训练体力，擦窗擦风扇训练灵活度，打扫拖地更是综合性体能训练啊！现在是你们要去打比赛的，我怎么能抢走这些大好的训练机会呢！喂喂，樱乃、朋香，你们也别跟他们抢活干了！一旁去歇着吧！”看到旁边自动自觉帮忙的两个小女生，她还不忘招呼她们一起袖手旁观。
桃城咬咬牙，同班同社的经验让他很有自知之明地不再多话，乖乖地提起水桶去干活。继续说下去的话，难保他们“尽职尽责”的经理打着训练的旗号又要安排他们坐什么苦力！
人多好办事，在众人（严格来说是众男生）的同心协力下，才半天他们就已经把这栋远看像鬼屋近看是破屋的房子收拾得虽然外面看起来还是破屋但里面干干净净一尘不染窗明几净了。所有人舒坦地摊在刚洗干净的地板上，享受这从繁忙的学习和练习中偷来的片刻清闲。
阳光透过擦得明亮的窗户照射进来，洒在这群青春热血的少年身上，仿佛为他们镀上了一层耀眼的金光。天籁尾随在龙崎教练和乾后面进门，看到的就是这么一副青春无敌的美少年图。
啧啧！真是没话说得！虽然没有冰帝的美型，也没有立海大的霸气，但是别有一番属于青学的朝气，是其他学校的人都比不上的！只可惜，这么一副美男图里面，唯独少了那个冷冰冰却是青学轴心的人物啊！
龙崎教练响亮地拍拍手掌，引起他们的注意力，然后清清嗓子，开始对这一周的训练计划进行简短的介绍，并且由刚刚一起去研究了一下周围环境的乾进行补充说明。下面的一群少年，难得乖巧地没有胡闹，盘腿坐在地板上认真地听着安排，大石甚至拿纸笔在做记录。
真是一个祥和美好的午后啊！郊外的别墅，温和的天气，朝气蓬勃的少年……天籁不禁展现出发自内心的微笑――来到青学，真的很好呢！

轻井泽的日子过得可谓是轻松愉快，除了某天出现的某个大热天穿着毛毛衣服COS棕熊（TO某熊：放心吧！这个不华丽的家伙说的不是你）却被砸晕掉的倒霉家伙，又一个某天出现的受到学长莫名尊崇行为却极其诡异的前任部长以外，没什么大的事情发生，算是无风无浪平安祥和。
而且，这几天的训练虽然强度和数量上都比平时有了大幅度的提高，但是没有一个人有怨言……这么说也不完全正确，某些时候他们的确是小有怨言的，不过那都是在乾把他的特色蔬菜汁拿出来的时候。这附近的深山老林里野草野菜特别多，为他提供了不少原材料，可以说，各式新口味新品种的乾汁是这次集训中产生的唯一一项具有不良影响的副产品。
又一天的训练结束，苦练了一整天的正选们早早地就洗完澡睡成死猪了。天籁伏在小矮桌前，旁边放着乾的笔记本，认真地比对着写写画画：
不二，海堂：力量；
菊丸：体力；
桃城：灵活度；
……
手冢：表情。
“哎呀！写错了！这次各人要加强的项目怎么把冰山也写上去了！”天籁用笔头挠挠后脑，自己都觉得好笑地把最后那一行擦掉。就在这时，“你爸找你你妈找你你奶奶找你你姨妈找你冰山找你美人找你绵羊找你……”嘈闹的手机铃声在静谧的夜晚特别响亮，天籁被这突如其来的响声吓了一跳连笔都掉了。怕吵到隔壁房间已经睡了的那群人，她赶紧拿起手机按了无声，再看屏幕，上面显示出一串陌生的号码。
“这么晚了，谁还找啊！而且这种荒山野岭也会有信号，真是神奇！”天籁皱皱眉头，还是按下了接听键，“么事么事……啊！部长！”
这应该叫做心有灵犀还是该说白天不要说人晚上不要说鬼（凌：……冰山不是鬼哪！）？才刚想到他，他就打电话过来了。
对了，日本跟德国有八小时的时差，这里的半夜11点，那边还是下午吧！而且到轻井泽之后由于没有电脑的关系都不能及时发报告过去，难怪冰山要来查勤了。天籁暗暗叹一口气，这位部长还真是尽职尽责到让她这个经理严重汗颜哪，人不在还挂IDD国际长途过来关心！
电话那头传来熟悉的冰冷语调，但是相处久了的人还是可以听出里面的一丝柔和：“不好意思，现在打电话给你，会不会太晚了？”
“还好，我还没睡。不过其他人可都已经昏迷不醒了。”天籁拿着手机边说边走到窗边，抬头望去，今夜月明星稀，不知道德国的月亮跟日本的是不是一样？
“集训怎样了？”真不愧是冰山，绝对的言简意赅开门见山，打个长途也不晓得问候别人一下，直接就切入主题了……真是省电话费啊！
“啊！很好，大家都很用心，连部长的份一起努力了，而且进步很大呢！过两天回去后我发一封详细的报告给你吧！这次的进展一定不负你所望哦！”天籁干脆坐在窗台上，边讲电话边欣赏山上宁静的夜景。
“那就好，辛苦大家了。”手冢用一贯的语气说着，然后，不加停顿地继续说，“另外，有件事……”
天籁的笑容在听到手冢接下来的话后难得地僵住了。
“天籁，有什么问题吗？”得不到回应，手冢在电话那头问道。
有什么问题？！问题就是，你跟迹部的约定为什么要把本姑娘搅和进去？！
手冢刚刚才讲完的话还萦绕在天籁脑袋中不能消化――
“另外，有件事，冰帝这周刚好也在轻井泽进行集训，就在你们附近。”
是啊，这个我知道。
“我跟迹部已经讲好了，在集训结束前，想请他们过来打一场练习赛，这也能够很好地检验出我们的训练成果。”
没错，这个我也知道了。
“迹部已经同意了。不过他提出，让你先过去他那里商量一下友谊赛的细节。”
……天籁的思维已经停顿。
“我知道这本该是我做的，不过现在，只好辛苦你去跑一趟了。”
有什么问题！这就是问题所在！友谊赛不就是他们来了就双方开打吗？还商量个什么鬼细节啊！这是陷阱！一定就是水仙那家伙设下的陷阱！为了报复她上次在舞会中逃掉！
“天籁？你还在吗？”问了一句还是没有回应，那边的手冢微微皱眉，再喊了一次。
“我……一定要去吗？”天籁回神，很不情愿地咬牙问道。
“……”这次轮到那头的手冢给出了一串沉默，也对，她平时是多么乖巧听话认真负责部长说一她绝不说二的好经理好助手啊（凌：……你确定你说的是自己？），像这种联系友谊赛的事以前都不知道做过多少遍了这次没有爽快地答应下来的确是有些奇怪吧！
沉默了一阵子，手冢才问：“你不方便去一下吗？”
不方便！很不方便！极其不方便！虽然说跟冰帝的练习赛势在必行，不过在自家的地盘她才不怕咧！可是，要她主动送上门？当然是能躲则躲能避则避啊！
“咳嗯……我是想，如果可以的话，想尽量留在这里监查那群问题儿童的训练……冰帝的人就不能直接过来吗？”剧情不都是那样发展的吗？手冢去说一下迹部就领着人马自动出现了啊！哪里还用得着商量什么哦！这水仙分明就是在耍阴谋诡计！
“这个没问题的，有教练还有大石在，他们出不了什么状况。而且毕竟练习赛的要求毕竟是我们提出的。既然迹部说到的话，我们也该认真对待才是。”手冢合情合理地分析着。
……冰山，你知不知道自己在做什么？！你在把你可爱善良的经理往虎口里推啊！
但是，都已经说到这个份上了，好像已经没有退路了呢……天籁沮丧地从窗台上滑下来坐到地板上，扁着嘴朝话筒说：“好吧！我去就是了。”

虽然说自己基本上是以壮士的心态来到了迹部在轻井泽的别墅前，但其实静下心后，倒不觉得走这么一趟有什么难的。
就算那天晚上她是逃了吧！可又不是什么大不了的事情！来就来呗，难道还怕那水仙能将自己怎么样不成？本姑娘不把他怎么样就已经很对得起世人了！
想到这里，天籁像吞下了定心丸一样，昨晚的犹豫不决全部散去，提步走到别墅的铁门前……所以说，还真是同人不同命，大家都是出来集训的，为什么他们住的是鬼屋，而冰帝住得却是豪华别墅？！
默默地感叹了一下天道不公之后，天籁伸手向带有摄像头的电子门铃探去，但是，她的手还没触摸到按键，巨大的铁门突然开始移动了。
随着大门的滑后拉开，一个熟悉的身影慢慢地从门后出现。
脸上挂着倨傲的微笑，双手随意地插在裤兜里，身后也同样站着大山一样的桦地。一如既往的，如同女王般尊贵。
忽地，天籁粲然一笑。
“好久不见，景吾。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
轻井泽集训（二）
                            

                                                        

                            

                            
“好久不见，景吾，”天籁忽然眼睛一亮，展现出最灿烂的笑容，高兴地说，“我真是想死你了！”
迹部的身子不可察觉地一震。听到自己的名字从她嘴巴里说出，心神蓦地怦然一荡，连嘴角都不自觉地增加了上扬的弧度。
从来她对自己的称呼都是“水仙”，有时候会戏谑地叫“迹部大爷”。今天突然直唤名字，不可否认，他有那么一点的受宠若惊，连舞会上她从自己手中溜走的郁闷都一扫而光，脚步已经自动自觉地迎上前去。
同时，天籁也轻快地向迹部走去，然后――跟他擦身而过。
迹部定住，额角一抽，转身，发现天籁直接走到了桦地旁边，蹲下来摸着桦地牵着的黄金猎犬，愉快地说：“景吾啊，我们都好久不见了！没想到今天来一趟还能看到你，真是意外之喜呢！我们家国光也很挂念你啊……喂，你理我一下好不好？”高傲的黄金猎犬根本不鸟天籁，抬头挺胸地坐在地上还撇过头去。
天籁很挫败地收回抚摸它脑袋的手，小声嘟囔着说：“原来你才是名副其实的女王，这么拽，太不招人喜欢了。”
迹部的嘴角已经抽了又抽――从云端掉下来的感觉毕竟是称不上畅快的――他眼睛闭了一下，用力地吸气呼气将气息平服下来，但开口说话的时候还是能让人轻易发觉他的咬牙切齿：“你怎么磨蹭了那么久？本大爷可是不等人的。”
话虽如此，但他还是等了。事实上，他从今天早上起床开始就抱着莫名轻快的心情在等待，而通过闭路电视看到她到了门口之后更是主动来到门前迎接。只是，她不知道在门外搞什么鬼，站了半天才打算按铃。而更过分的是，她一进门居然直接扑向法兰西斯！
天籁撑着膝盖站起来，瞥了迹部一眼说：“我又没让你等，冰山叫我今天来，可没说明什么时间到啊！而且，你以为在这种郊野要等到可以过来的车子很容易吗？”我可不想你大爷家里有十几二十辆名牌汽车专供不同场合使用啊！
迹部本来不想再多说什么，可是在视线瞄到了自家爱犬后，嘴角又抽了一下，问：“你刚才叫法兰西斯什么！”
“景吾啊！你那么年轻耳朵就已经不中用了吗？”天籁眨眨眼一派关心地问道。
她老实不加掩饰的回答让迹部的额上立刻起了小小的“井”字，眯起眼说：“你什么时候给我家的法兰西斯取了这么不华丽的名字？！”
不华丽大概只是迹部表达不满时的惯常用语，却马上被天籁揪住，心里在偷笑面上很诚恳地说：“很不华丽吗？我觉得还好吧！”
“本大爷的名字当然很华丽！我指的是你什么时候把它放到了法兰西斯头上！”任何人的名字被用在狗身上都不会觉得很高兴吧！他都不知道当初听到她家的狗叫“国光”的时候在郁闷什么！亲身体验的时候才发现这根本不是什么良好待遇。
“因为……”天籁看看似乎正在冒火的迹部，又桦地脚边高傲的大狗，很认真地说，“这个名字很适合它啊！”根本就是动物版的女王。
“你……”迹部用力地吐纳着气息，努力劝服自己别再跟她争论这些有的没的。跨开步子走进别墅里面。
在门外的时候，只觉得这真是一幢豪华别墅。进来之后，才发现这根本就是一个小型行宫了！种满了玫瑰月季百合各式观赏型鲜花的花园，跟足球场一样大小的游泳池，别墅后面还有一排配置标准的网球场。难怪当他们看到青学住的地方时会有那种反应！根本就没得比嘛！
可恨的有钱人！天籁在跟随迹部走进屋子里面时更是被满目琳琅的华贵装饰古董名画闪花了眼――就算是有钱人也不用这么招摇吧！只是一所偶然来度假用的别墅就跟人家的博物馆一样，那本家是不是就成卢浮宫了？
“迹部，你回来了……是你？”慵懒的关西腔在忍足看到迹部身后跟着的人时，话尾有着轻微的上扬。
“啊！是你啊，也好久不见了，断……唔……”天籁微笑着正要跟忍足打招呼，忽然一道极其灵活的身影迅速地掠过迹部飞到她身边把她的嘴巴捂住。
然后，向日岳人脸臭臭的用不怎么好的语气在天籁耳边低声说：“我警告你，不要再把那个词冠在我们身上！侑士后来已经把真正的含义告诉我了！”
虽然嘴边被捂得严严实实，但露在外面的墨绿色眼珠子分明闪烁着笑意，看得向日更是一阵恼火。
这时，`户、凤和日吉也已经结束了早上的自由训练，从别墅的后门进来，一看到眼前的阵仗，都有些惊异，不过`户和日吉都是不爱管闲事的人，对发生的事情兴致缺缺地走到一旁去找水喝。凤则是上前一步满脸讶异地说：“天籁！你怎么会在这里……向日学长，你在干什么？”
迹部淡淡地扫了向日一眼，吩咐道：“别闹了，放开吧！”
向日再警告性地瞪了天籁一眼，才放开手。天籁一得到自由，就笑吟吟地对凤招手说：“长太郎，最近好啊？关于我为什么会在这里的问题……”天籁看了迹部一眼，“你们部长没说过吗？青学这一周也在轻井泽集训啊！”
“啊！是真的吗？我没听说过啊……”凤微笑的答话还没结束，就被另一道声音打断。
“迹部学长，你说今天要来的客人到了吗？”循声望去，从连通二楼的楼梯上，出现一个女孩子，粉红色的吊带裙配上同色系的小外套，波浪卷的茶色头发认真地梳理过披散在脑后，一只白皙的手轻轻地放在护栏上，仪态宛如公主一般。
啊！真是不得不再次感叹一下同人不同命呢！为什么大家都是做经理，人家冰帝的经理来集训的时候还可以打扮得美美的在别墅里当公主，她却苦命的要每天顶个大太阳跟在旁边做记录按秒表？
Y月檀在看清所谓的“客人”的长相后也顿时一僵，脸上迅速地闪过心虚、阴郁还有嫉恨，随即慢慢走下楼梯，有礼地说：“迹部学长，这位就是你说的客人么？”
呵呵，公主么……天籁的手隔着口袋摸到了一个硬硬的小物件，嘴角微微勾起，真是适合，除了拥有公主的外形条件和家世背景之外，同样拥有公主那种说好听的是不谙世事难听点就是白痴没脑的智商呢！
天籁微笑着看向Y月檀，翡翠般的眼睛像是流转着了然的光芒，令Y月檀忽来一阵心惊。
“小天！你来了啊！”轻快的身影从楼上飞奔下来，掠过Y月檀扑向了天籁。
被飞扑而来的冲力撞上，天籁后退半步才稳住身子，充满叹息地叫出来人的名字：“慈郎。”
慈郎习惯性地抱住天籁，脑袋在她肩上蹭蹭，愉快地说：“你昨天晚上发短信给说你要来我都没看到，今天早上一开机看了之后就马上起床下来了，你果然已经到了啊！”
拜托，慈郎，虽然说昨晚11点多的时候发短信给你的时候就知道你肯定已经睡死了。可是睡到现在才起来……你真的是来集训的吗？迹部还真的是他爹，而且还是个慈父败儿的爹，居然能纵容他到这个地步！
迹部眯起的眼睛看了慈郎的背影一眼，才转身向饭厅走去，说：“午饭时间到了，先用餐吧！”
“喂，等一下，水仙，我不是来吃饭的……”天籁推开慈郎，跟在迹部后面对他说。
“你不吃，本大爷还有其他人也要吃！有什么事饭后再说吧！”迹部说完，已经先行在主人席上落座。Y月檀得意地瞥了天籁一眼，赶紧在迹部旁边的位子上坐下。其他人也相继入座，仆人开始铺设餐具。天籁皱眉看着，确定迹部没有要现在跟她谈要事的意思，只好任由慈郎把她拉到长长的餐桌旁边坐了下来。
与一帮帅哥们同台共进午餐，应该是一件很愉快的事情才对。可是，为什么此刻的气氛那么诡异？
饭菜还没有送上，除了迹部安坐在主位上以外，其他人一字排开分坐在长桌两旁，天籁自顾自地跟正对面的长太郎聊得高兴，却突然觉得周围气氛似乎冷却了下来。
察觉到不对劲的天籁扭头看向其他人，只看到迹部沉着脸，Y月檀也跟着他沉脸，慈郎本来就趴在桌子上呼呼大睡，但其他人也默不作声就太奇怪了，刚刚明明他们还聊得很热络的。
而且，那股凉意是从何而来的啊？别墅室内已经有空调了，没事不要学冰山放冷气好不好？
皱皱眉，十分不解的天籁决定找个人问问，跟她最熟悉的长太郎跟她一样不清不楚，慈郎就更别指望了。视线跳过不大熟的日吉和`户放到向日身上，天籁叫道：“喂喂，断……”剩下的一个字在向日怒意的瞪视下吞回去，她改口道，“伪同性恋！”
忍足的额角抽动。迹部停止了放冷气，所有人都一愣。向日拍着桌子叫道：“你在叫谁？！”
偏过头，天籁笑笑说：“我是看着你的，当然是在叫你！”
“放屁！”向日忍不住用上不雅的语言，吼道：“我们才不是伪同性恋！”
“哦哦，不是伪的，那是……真的！”天籁眨眨眼睛，脸上写着“原来是这样”。
“当然――”向日憋了一口气更用力地吼道，“不！可！能！”
天籁又是一笑，说：“那叫伪同性恋就对了嘛！”
向日几近暴走，跳到椅子上拍着桌子说：“你干嘛一定要把那三个字冠到我们头上来？！”
“不喜欢吗？果然，你们还是比较偏爱断背这个称呼嘛！”天籁受教地点点头，一副“以客为尊”的样子。
“你……你……”向日指着她的手指剧烈抖动，气得几乎吐血地说，“你不要再散布谣言了，我跟侑士根本完全没有那种关系。”
天籁不解地歪过头，无辜地问：“哪种关系？”
向日终于宣告阵亡地倒回椅子上，所有人，包括凤，都对他投以一个同情的目光。世界上有那么一种人，不需要动用到一刀一枪，却可以将对手全面击溃毫无招架之力，现在算是见识到了。
忍足若有所思地看着天籁，忽然问道：“你其实是不是很讨厌我们？”不然的话很难理解她为什么每次对上他们都讲这些气死人的话。
“怎么会！你们站在一起多养眼啊！谁舍得讨厌呢！”天籁干脆迅速地否认，她说的可是真话哪！这对有趣的组合她不但不讨厌还喜欢得紧呢！
慢慢恢复过来的向日无力地把脑袋搁在桌上，问：“那你干嘛一直惹我们！”
天籁对他友善地一笑，才说：“我那是喜欢你们，才会逗你们玩的。”
这时，一直在旁边沉睡的慈郎诈尸一样突然坐起来，虽然闭着眼睛却很肯定地说：“嗯嗯，这是真的。小天对于她讨厌的人，通常是直接无视过去的。”
没有做声的迹部其实一直在暗暗关注着他们的对话，听到慈郎这句话，马上回想起他们的第一次见面，原来……那个时候她是真的讨厌自己呢！想到这里他心里又是一沉。
天籁把慈郎的头按回饭桌上，温柔地说：“慈郎乖，还没上饭，你继续睡。”慈郎也乖乖地再次倒下了。
忍足捏着下巴，深思地说：“我最近正在研读中国古诗词，其中有一句一直不是很明白。现在看到你，我总算是领悟到那句话的深刻涵义了。”
“阿咧？看不出来你有这么深厚的文化内涵，还会钻研中国诗词啊！恰好我在这方面也很有研究呢！你说的是哪一句？是不是‘天生丽质难自弃’？”难得在这里遇上懂得中国诗词的人，天籁感兴趣地问，大有酒逢知己的感觉。
推推眼镜，忍足一个字一个字清晰地说：“是‘千山鸟飞绝，万径人踪灭’。”
天籁的额角抽了一抽。
迹部的脸色忽然变得有些奇怪，好像很想笑却又忍住的样子。其他人则是十分好奇地看看忍足又看看天籁，向日不解地问道：“那句话是什么意思？”
清了清嗓子，忍足认真地说道：“就是说，因为有一个太可怕的人在，所以附近一千座山上的鸟都吓得飞跑了，而一万里以内人都不敢靠近。”
“哈哈，哈哈哈……说得好！这句话还真是适合你呢！”向日马上拍着桌子张狂地大笑起来，Y月檀流露出入座以来第一个笑容。其他人也是忍俊不禁的样子。
“不错啊，忍足君解释得真好，果然是个有学问的人呢！”天籁微微笑着，得体地应答，心中的小恶魔早就冒出来大骂了：死关西狼，算你狠，骂人不带脏字是吧！好一个“千山鸟飞绝万径人踪灭”，姑奶奶日后不整死你还真的是对不起你这么高的评价了。
这时候，仆人开始端着银托盘出来，布上饭菜，才算是中止了忍足和天籁之间互别苗头的暗潮汹涌。

-----------------------------------------------------------------------------
今天继续进行图片测试,按照惯例,看不到的话就无视过去吧!
话说这次是涟漪大介绍的新相册,看到的话要吭一声哦!那我以后就知道照片放哪好了.
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
轻井泽集训（三）
                            

                                                        

                            

                            
午餐的气氛在忍足解释了那么一句诗词之后恢复热络，没有刚才的冷场了，虽然天籁还是不解为什么饭前有那么一阵子大家的表现都起奇奇怪怪的，但也没有追究下去――原因很简单，因为她的全副心神已经被桌上精美的饭菜吸引过去，跟慈郎一起对迹部家的厨子手艺赞不绝口。
当饭桌上最后一道甜品撤去之后，迹部优雅地拿起餐巾擦擦嘴，贵族的良好教养展露无疑。随后，他慢慢地宣布：“饭后休息一小时，然后开始下午的训练。”
“是！”
齐声的应答无不体现出冰帝网球部良好的纪律性和服从性。迹部满意地点头，然后起身离席。
“喂，等一下，水仙！你到底是不是要谈论练习赛的事啊！”天籁愕然地看着他不知道要走到哪里去，赶紧也站起来把他叫住。
“练习赛？什么练习赛？跟青学吗？”Y月檀的愕然并不比她少。
天籁皱眉，看着迹部，完全不知道他在想什么，埋怨地说：“水仙，你都没跟他们说过吗？”那还把她叫来，有没有诚意啊！
“你急什么，本大爷答应下来的事是不会反悔的。”迹部回头看她一眼，然后对其他部员说，“手冢已经跟我商量好了，为了检验我们两校这次的集训成果，在集训结束前我们将会进行一次练习赛。”
“又要跟青学打啊！哼！正好让我报上次的仇！”向日斗志昂扬地第一个响应。
“不过，这件事，我怎么不知道？”Y月檀皱着眉头，显然不满自己身为经理居然同样被瞒在鼓内。
……我怎么知道你怎么不知道（凌：请问你是在念绕口令吗？）！反正我家部长是跟我说了，你家部长没通知你你找他理论去啊瞪我做什么！突然接收到冷冽的寒光瞪视，天籁心中暗叹自己的无辜受累，决定华丽丽地忽视掉这道不善的目光直接跟上迹部追问道：“那你都安排好了，今天还叫我来干嘛啊？”
“当然是有事要商量。”迹部脚下的步子没有停顿，径自走到了别墅的后花园。
“那敢问迹部大爷您什么时候才有空，可以赏光跟小的商量一下呢？”天籁忍气吞声地跟在他后面问道，要不是人在屋檐下而且又是冰山开口派她来的，她早就甩门走了！
迹部走到花园中已经架好的太阳伞下，懒洋洋地坐到躺椅上，捧起一旁圆桌上的书，轻慢地说：“本大爷现在就很闲，可是，还没有那个心情要谈公事呢！”
天籁眯起眼，已经百分百肯定了这朵大水仙绝对是在闹别扭！可是他在火什么！不就舞会上的时候把他给扔下了吗？她莫名其妙地被拉去跳开场舞，今天又没事千辛万苦跑一趟都没火他有什么资格摆架子啊！
“那，我就不打扰大爷您了。麻烦您什么时候有心情了再找小的吧！”天籁扔下一句，干脆利落地转身走开。哼！要刷拽是吧！本姑娘就陪你一起耍，反正他家别墅那么大，她就当来旅游观光了！
迹部似乎没有料到她那么干脆地就放弃，有些错愕地放下手头上的书盯着她离去的背影，然后咬咬牙，不知道是在恼自己还是恼别人。总不能说，他是刚才饭桌上看到她跟凤相处得那么愉快才故意为难的吧！
哼！吃醋生闷气这种不华丽的事情，本大爷才不会做呢！迹部眸光一闪，又倒回躺椅上去重新拿起书，只是，书上的内容，他一个字都看不进去。

搞什么！自己把人喊来，又爱理不理的！又不是你们迹部家的佣人！凭什么要看你少爷的脸色啊！要不是冰山，本姑娘还不屑于来你的别墅呢！天籁踏着重重的步子回到别墅里面，打算是找绵羊或者长太郎或者别的什么人都好陪她打发时间直到那位别扭的大少爷肯说正事为止。
才拐到室内的走廊，就迎面走来了关西大灰狼――啊！有消遣了！天籁欣喜地张嘴就喊：“伪同性恋！”
忍足的步子稍微踉跄了一下，转过头来，虽然笑得温文尔雅，却不难发现额角青筋的抽搐，不过说话的声音还是力持平稳：“龙崎，可以请问一下，你为什么非要把我跟岳人说成是这种关系吗？”
“因为，你们看起来就很像啊！”天籁笑眯眯地，很理所当然地回答。
“是吗？”忍足的镜片闪过一道亮光，他走近天籁，忽然伸出右手前臂架在她头上的墙壁上，俯下身子将她罩在下面，嘴角勾起完美的弧度，声调里面带着几分诱惑地说，“那么，是不是非要我做出什么举动来证明，才能让你相信我是百分之百喜欢女人的正常男人呢？”
嗯，很暧昧！这个动作真的很暧昧！这句话也十分暧昧！不愧是忍足侑士，随便就能摆出这种勾引女人的架势来。连彼此的距离和说话的音量都掌握得那么恰到好处。难怪那么受女人欢迎，这根本就是一个难以抵挡的诱惑嘛！
他唯一错的，是选错了对象。
天籁墨绿色的眼睛眨了一下，忽然扬起魅惑的微笑，用不比他逊色的蛊惑语调缓缓地说：“忍足君，是想怎么证明呢？”
看来这次是棋逢敌手啊！身经百战的忍足一下子就明白到，眼前这个魔女是不容易对付的。他的笑容更增添几分诱惑，并且闲下的左手也慢慢抬起，摘下鼻梁上的眼镜，一双桃花眼失去阻挡更是迷人，仿佛会发出十万伏特的电力一样，略带沙哑的声线靠近天籁耳边轻轻说道：“只要能让你相信，你想怎么证明，就怎么证明呗！”
连杀手锏都使出了啊！忍足这次还真是拼尽了全力在维护他的尊严呢！天籁偏过头好玩地看着他，笑容突然变得有些邪恶了，连忍足都有一瞬的心惊。
千山鸟飞绝，万径人踪灭，是吗？
“要证明给我看么……”天籁低着头，让人看不清她勾起的嘴角，音量语调拿捏得当地轻吐着话语，两只纤纤玉手挑逗似的缓缓地爬上忍足的胸膛，犹如情人间的呢喃一般轻轻地说：“Ne，侑士，你知道么……”
吐气如兰的柔声话语，让久经沙场的忍足都不由得心神一荡，随后，耳边继续传来天籁柔情似水的声音：“你在戴上眼镜的时候，还勉强算得上是个斯文败类，可你一旦摘下眼镜，就连斯文都没有掉，只剩下败类了呢！”
忍足闻言一怔，趁着他此刻最没防备的时候，天籁按在他胸膛的手毫不留情地用力一推！
“晃荡――哗――”地接续两下声响，忍足被天籁的全力一推推倒，因为走廊并不太宽，他撞到后面的墙壁上后摔倒在地上，同时，走廊边上摆放在花架上的花瓶因为他的碰撞而晃动几下后，华丽丽地倾倒，虽然花架上的铁丝护住瓶身没有让它直接砸下，但是里面的水却随着花瓶的倾斜，连同里面盛放的红玫瑰一起，“哗”地全部全部倒在了忍足头上。
“发生什么事了？”在里屋的凤和向日还有Y月檀听到巨大的声响后一起冲过来，就看到了忍足狼狈地倒在地上，平日飞扬的苍蓝发丝不但被淋透，发梢上流下细小的水柱，还插着几朵怒放的玫瑰。
“哎呀！忍足君，你没事吧！怎么这么不小心滑倒了呢？”天籁立刻大呼小叫地扑到他旁边，伸手想帮他把花拿掉，却伸到一半时忍不住“噗”地笑出声来，说，“不过忍足君，我看这玫瑰插在你头上也蛮相得益彰的，要么，就别拿下了吧？”
忍足抹过脸上的水，看向天籁的眼光不光是带刺，简直是含恨了，没有镜片拦阻的桃花眼此时不再充满诱惑，咬牙地说：“你……还真是……热情洋溢啊！”
“对不起，都怪忍足君太有魅力了，电得我心如鹿撞，一不小心就控制不住自己的行为了……”天籁语气很忏悔，但如果不是配合她很想笑的表情效果就更好了。
“侑士，你怎么摔成这样啊！哈哈哈……”在确定了搭档没有什么问题之后，向日很不给面子地捧腹大笑起来。
凤比较好心，过来帮忙扶起忍足，但是看到他蓝发上的两朵红玫瑰，还是一副忍住笑的样子别过脸去。
Y月檀却没有笑，阴沉着脸走过来，对天籁说：“该不会是你害忍足学长变成这样的吧？”
哎呀呀！深宫里的公主也难得地会有智慧浮现的时刻呢！天籁低下头，很是懊悔地说：“是啊，都是我不好，要是我小心点，就不会让忍足君摔倒了……”
“哼！我就知道肯定是你！可不可以麻烦你不要再给我们的正选带来麻烦啊！”Y月檀一经确认，更加语气不善地指责着。
凤首先站出来为天籁辩解道：“月檀，你不要这样，天籁她也不是故意的！”
“不，长太郎，你不用为我说话。的确是我给大家带来麻烦了。”天籁继续低着头，小声地说。
“长太郎，你这个时候不应该偏帮外人！”Y月檀冷冷地说，“对不起，龙崎，可是我们冰帝在集训，你一个外人在不大好，如果没有别的事，可不可以请你回到你们青学那边去！”
这时，忍足也擦干了眼镜重新戴上，说：“不要这样，月檀，我刚才也是在跟她闹着玩的。”是自己技不如人，虽然愤恨，倒也输得甘心，不至于要闹到赶人。
“忍足学长！”连自己人都不站在同一战线，反而个个都帮那个讨厌的女生说话，让Y月檀更加生气。
“什么事在这里吵吵闹闹，嗯啊？”从外面回来的迹部，一进门就看到一群人聚在一起不知道在吵些什么，不禁皱起了眉头。
“没什么，只是，我想，我又不是冰帝的人，来这里只会打扰大家训练，所以，应该先走了。”天籁客气地鞠一个躬，通情达理地说。
“谁说你可以走的！”迹部马上就回话，反应之迅速不但其他人，连他自己也都一愣。
Y月檀在片刻愕然之后一跺脚，气呼呼地转身就走，天籁却在后面懒洋洋地叫住她：“那个，Y同学？”
“还有何贵干？”若是没有其他人在场，她才不想理会，但是那么多人，尤其是还有迹部在看这，Y月檀只得心不甘情不愿地转过来。
“这个东西……是你的吧？”随着一道银光划过空中，Y月檀反射性地接住了天籁轻轻抛过来的东西。
张开手，掌心躺着闪着耀眼亮光的镶钻发夹。Y月檀先是一愣，随即问道：“这是我丢了很久的夹子，怎么会在你手上，你什么时候偷拿的？”
我……偷拿？天籁失笑，一个人可以无知，但是过了头可就变成愚昧了哦！Y月檀同学。
毫不在意地一笑，天籁回她道：“这是我前几天在路上捡到的，不过，你想知道我是在哪里捡到的吗？”
Y月檀突然感到一阵心慌，一个不好的念头闪过脑中，再看着天籁微微勾起的唇角，还有墨绿的眼眸流转的光芒，她立马说道：“不……不用了，谢谢你帮我找回来。”
呵呵……虽然不大聪明，但是对危机的感应力还是有的。只要对方不是太过分，天籁向来不愿意为难女生，于是，她也没有说穿，淡淡地笑道：“自己的东西，可要小心看管了。不然，下次再掉在不该掉的地方，可就太容易引起别人误会了哦！”
Y月檀的脸色一阵青一阵白的，顾不上维持她公主的礼仪，匆匆地离去。
“月檀的反应……好像有些奇怪耶！”看着她仓皇离开的背影，凤不解地说道。
迹部的眼中精光一闪，直直地盯着天籁问道：“她是不是做了什么？你怎么会捡到她的发夹？”
“没有哇！路上随便捡的而已。”天籁随口应道，再次问道，“那么，迹部大爷，休息完了，您是不是该跟我谈正事了啊？”
“不好意思，我们下午的训练要开始了。就请你再等一下吧！”迹部报复似的说，满意地看到天籁垮下来的脸，率领众人出去网球场。

-----------------------------------------------------------------------------
呵呵,上次的图片终于大家都看到了啊!真是感谢涟漪大的推荐,总算找到一个可以用的相册!
今天再接再厉继续贴~~

啊啊,果然还是绵羊宝宝最可爱啊!                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
轻井泽集训（四）
                            

                                                        

                            

                            
啊啊啊啊啊~~~长评!又见长评!
真的是惊喜接二连三啊!谢谢叶子亲~~当然,我同样感谢其他每天来报到的亲们,实在是太爱你们了!
不过,不得不承认,我发现现在我心里的天平已经渐渐地倾向女王的...没办法啊,送给凌头两篇长评的亲都这么情真意切地爱着他~~~当然,某凌本人也很情真意切地爱着他....嗯...(沉吟中...)

-----------------------------------------------------------------------------

该死的水仙！根本让人猜不透他在想什么！难道这就是他对舞会的报复吗？叫她来然后让她在旁边干等？天籁百无聊赖地趴在网球场旁边支着太阳伞的圆桌上，愤愤不平地想着。
他们的训练已经进行了2小时，由于这样的训练所有人都必须参加，所以她连一个可以陪聊天说话的人都没有，只能静静地呆在旁边看着他们对打。养眼是很养眼啦，可是看久了还是会累的。更别说在旁边还有个拿着本本的Y月檀不时对她投来不友善的一瞥。
靠！瞪什么瞪！是你家水仙招惹我的又不是我去惹他的！你有种瞪他去啊！再惹老娘我就把你干的好事说出来！无聊容易导致人性扭曲，尤其是在太阳底下无聊了两个小时之后，连自认脾气好品行佳的天籁都忍不住在Y月檀又一眼瞥过来的时候狠狠地瞪了回去，果然让她立刻起身走到赛场两边拿个本子装模作样地写写画画。
切~~就这种水平还想挑战魔女权威？也不想想，自古以来，公主跟魔女对上时，哪个有好下场的！要么就被纺锤刺到沉睡个几百年，要么就关在高塔里留把长头发当梯子，要么就吃个毒苹果噎到，要么就变成哑巴还搞到灰飞烟灭……公主到最后之所以会有happy ending，是因为王子出现了，所以，公主在找到王子为她出头之前，还是少惹魔女吧！
好无聊！真的好无聊！早知道这么无聊！还不如留在青学那边看着那群问题儿童，至少有时候还有笑料可以看。这群冰帝的，训练的时候认真严谨到让人觉得他们是不是部队出身的。
看看时间，天籁毅然决定，再10分钟他们的训练不结束，她就闪人！
不知道是不是听到了她的心语，训练在10分钟之内结束了，迹部把大家集合起来说了几句什么之后就解散让他们各自活动。然后，他本人就朝天籁的方向走来。
依旧懒懒地趴在桌上没有起身的意思，天籁抬头看了看站到面前的迹部，运动过后的他头上的汗珠一滴一滴地沿着银灰色的发梢滴落，运动服湿透了贴在身上，她不抱希望地说：“我想，迹部大爷您肯定要说现在浑身粘糊糊的没心情谈正事，要先梳洗过后才有空理我吧！”
迹部看到她这副软趴趴的样子，微微一笑，眼神中流露出明明白白的宠溺，说：“没想到你这么了解本大爷，既然是这样，也不用本大爷再多话了是吧！等本大爷梳洗完了，就会跟你商量练习赛的事情的。”
“去吧去吧！反正都等半天了也不差这一点时间。”天籁有气无力地挥挥手让他走，动作就像赶乞丐一样。
迹部倒也不在意，走回别墅里面去洗身更衣。
然而，过了一段时间，出现在天籁面前的不是迹部，而是桦地，他声音沉沉的，不带半丝感情，像是机器一样说：“迹部让你去泳池找他。”
啊！桦地同学啊！第一次听你讲出除“wushi”外的完整句子呢！不过，好像这个句子里面有什么不对劲……对了，泳池？天籁一下子跳了起来，大声地问道：“你说，叫我去泳池？！”
“Wushi！”果然是机器人，除了设定好的语句之外就只会回“wushi”这一句了。
“开什么玩笑！我才不要！你叫水仙自己过来！”天籁扁着嘴，双臂环胸地瞪着桦地。
“我只负责传话。”意思是，该传的话传到了，去不去就是你的事了。桦地言简意赅地说完，当真不理天籁转身就走向泳池。
天籁僵在原地，泳池……那朵死水仙居然叫她去泳池这种危险地方！
犹豫了半晌，发现桦地已经头也不回地走到不见踪影，天籁还是咬咬牙，移动着脚步向泳池走去。
不就是去池边说个话吗？有什么可怕的！
话说如此，她的脚步却无比沉重，花费了不短的时间走完了网球场和游泳池之间不长的距离。
但是，到了池边十几米远的地方，她就站住脚步没有再前进了。举目望去，有好几个冰帝的正选在，那个Y月檀甚至还穿着大胆的比基尼，躺在池边的躺椅上，唯独是不见了找她来的人。
搞什么？人不在还叫她来？天籁皱眉，正想在心里好好地骂一下迹部，泳池里面忽然冒出一个头来。然后，迹部从池边的梯子上慢慢爬到岸上，马上有仆人递来浴袍为他披上，他任由浴袍的带子松散着，懒洋洋地回到躺椅上。银灰色发丝上的无数水珠闪烁着光芒，脸上的水珠，沿着喉结处一直滑落，而没系带子的浴袍内，健硕的胸膛若隐若现。
天籁困难地吞下口水，这水仙，身材还真不是盖的！每天运动的人能有这样的体格不奇怪，但还能保持这样白皙的肤色就实在得天独厚了。刚从水里上来的迹部景吾，只让天籁想到“出水芙蓉”四个字。
真是……引人犯罪啊！
好不容易把神智从这个太过震撼的画面中唤回来，天籁对自己自制力有些不满，不是都已经看惯帅哥已经有免疫力了吗？怎么心头还会浮起这样的骚动啊？妖孽！这绝对是……传说中的如花妖孽！
甩甩脑袋让自己的头脑清醒些，天籁小心翼翼地走近一步，远远地呼喊着：“喂，水仙，你是不是终于有时间又有心情谈正事啊？”
迹部看着天籁站得远远的，不禁蹙眉，说：“你站那么远怎么讲！”
“那你就过来嘛！哪有人在泳池谈正事的啊！”天籁的脚下好像生了根一样仍是不移动半分。
迹部不明就里，以为是自己刚才让天籁等久了她在发小女孩脾气，好言说：“别闹了，快点过来！”
“你才别闹了呢！我不要过去！”天籁这次是铁了心不屈服。
Y月檀在一边一副看好戏的样子，挑衅地说：“龙崎，你身为经理，怎么派你来办个事还扭扭捏捏啊？”
天籁给她横过去一眼，好你个不识趣的公主，放你一条生路你不走，偏要挑战魔女的忍耐极限是吧！这一笔就记下了，就算是女生也没情讲。
迹部不再多说，直接招手，喊了一声：“Ne，桦地？”
“Wushi！”一声应答过后，桦地迈开步子直直地走向天籁。在天籁还来不及退后的时候就抓住她的手腕往回走。
“喂！放开！我不要过去！死水仙！有种我们单挑，派桦地来对付我你太卑鄙了！”天籁一边死命挣脱桦地手铐一般的钳制一边努力止住自己的步子不让他拖着走一边已经语无伦次地对迹部大喊。
只是到泳池边来而已，用得着那么大的反应吗？迹部眉头紧皱，不知道平时最喜欢笑得嚣张挑衅别人的天籁怎么突然一反常态，抗拒得那么激烈。
不行……还是不行……被桦地拖到泳池边站定在迹部前面的天籁尽管一直都没有回头去看那池清澈蔚蓝的碧水，但站在一米八深的游泳池前这项认知还是让她抑制不住地心惊，就连美色当前也无法转移她的注意力。
“你怎么了？”迹部察觉到她的不对劲，起身探视，却发现她不但额上冒出汗珠，连脸色都有些苍白，他眉头皱得更紧，伸手探向她的额头。
“我……没事！”天籁突然醒过神来一样退后一步，避过了迹部的手。
迹部伸出的右手在空中停顿一秒，马上收了回来，脸色阴沉了下来，重新坐回躺椅上，Y月檀的表情也不知道是在指责天籁不知好歹还是在庆幸她闪过去了。
“我说，水仙，你真就不能换个正经的地方说话？”天籁强压下心头对水的恐惧，力持镇定地对迹部说，却打死不敢移动半步。
迹部优雅地一手撑着脑袋，凝视天籁片刻，才轻笑着说：“你从刚刚开始就一直抗拒这个地方，怎么？难不成……你怕水？”这倒有趣了，看起来天不怕地不怕的人也会有害怕的东西么？
这种时候请不要把你那傲人的洞察力放在我身上好不好！天籁只觉得在这里站得越久就越是脚步虚浮，她稍稍定下神来，想再对迹部说什么，但是才刚上前了半步，一道轻灵的身影飞过，天籁只看到眼前闪过一头红色的短发，就刚好被撞到，脚下一滑向后倾倒。
在感觉到身体凌空的那一刻，天籁脑中只有一个念头：第二次！向日岳人这是你第二次撞翻我，真是……克星！！！
然后，“哗”的一声激起巨大的水花，天籁整个人掉进泳池之中。
正好过来的凤还没走近泳池，就看到天籁落水，大惊失色地喊道：“糟糕！天籁最怕水了！”
凤的话音刚落，在所有人都还没来得及反应过来之前，另一道身影已经迅速果断地跳进了游泳池内。

------------------------------------------------------------------------------

话说这张里面的桦地同学最具神韵啊~~~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
床畔的柔情
                            

                                                        

                            

                            
今天出去外面回来,一开电脑,简直感动到涕泪横飞无以复加!
谢谢雪月,谢谢xyt,我会永远怀念你们的...(怀念?!你去死!某凌被两人联手pia飞...) 不过说到这里...嗯,第三篇长评仍然支持女王大人...但是xyt亲说冰山凑合着...嗯~
今天是7月14哪!那某凌就籍此机会恭祝大家鬼节快乐了~~(这句话怎么说怎么诡异啊~汗!)

其实,在我写这一章的时候,一直有一个恶质的想法,就是...如果飞身下水上演英雄救美的角色让桦地同学来出演,不知道会是什么样的效果....后来怎么想怎么觉得那会将本文变成EG剧,小天也一定不会放过我...所以就把这个邪恶的念头收回去了...

------------------------------------------------------------------------------

水……又是铺天盖地的水从四面八方袭来……痛苦的回忆立马浮现，惊恐连挣扎的力气都一并剥削，只余下窒息的感觉侵略心神。不断涌入口鼻的水像是死神的藤蔓一般将自己缠得紧紧的。眼前除了一片逼人的蓝色以外什么都看不见，然后……蓝色渐渐变成黑色……仿佛将自己带向未知的黑暗领域。
无法挣脱的痛苦，每每在夜半时因梦见自己的落水惊醒，这次却是真实的重现，不是梦境也不是幻觉，清清楚楚，明明白白，任她如何努力也摆脱不了。
四肢已经失去力气，视线也慢慢模糊下来，只觉得，隐约中，一个人靠近，把她抱住，并带到了岸上。
忽地冒出水面之后，难受的感觉因为不再被水笼罩而减轻了很多，但她的神智已经处于半昏迷状态，睁不开眼，也说不了话，只能隐隐地，还听到周遭的人在呼喊着什么，声音似乎很近却又好像很遥远。然后，她感觉到自己的身子被小心翼翼地放平，再下来，一个柔软温热的东西贴到了唇上，一度失却的空气马上灌进，一路通到已经严重抗议的肺部。
“咳咳……”重新获得呼吸功能的天籁咳出两口水，虽然能够清楚地知道自己被救起来了，却仍是睁不开眼睛，也就看不到现在周围的环境到底是怎样了。近在咫尺的声音听起来还是很渺远，却依然可以听见是有人在吩咐其他人准备房间衣服什么的。
接着，她被人拦腰抱起，淡淡的幽香传入鼻中，很熟悉又很茫远的感觉……那个人的手臂有力却又小心地将她紧抱在怀中，在走动中，贴在对方胸膛上的耳朵可以清晰地听到他的心跳……天籁有些皱眉，为什么？别的女主靠在别人身上吃豆腐的时候不都是听到“平稳的心跳”吗？为什么她听到的却是如此的紊乱急促？
似乎是察觉到她蹙起的眉头，头顶上传来低沉好听的声音：“很难受吗？忍耐一下下就好。”
这声音……很耳熟啊……可是神智已经越来越模糊的她根本没有多余的力气去辨别呢！但是，听到他安抚般的低吟，她还是觉得莫名的安心，知道她在这个怀抱里会是安全的，便任由自己不再强撑着意志沉沉睡去。

当天籁悠悠地转醒过来时，发现自己正躺在一张柔软的大床上，身上的湿衣服已经换过――这一点她倒不用像其他女主那样揪着衣领满脸惊恐地喊说“是谁帮我换的衣服”，因为迹部的别墅里女佣随手一抓一大把，再不济也还有个Y月檀在，不至于让别个男生帮她换。眨眨眼睛让视线适应周围环境，却发现厚重的窗帘遮住了所有进入房间的光芒，换言之，她根本不知道现在是什么时分。
慢慢地撑起身子，正好门“吱呀”一声被推开，手上拿着托盘的凤一进门看到天籁已经坐了起来，开了房间里面的灯，高兴地说：“天籁，你终于醒过来啦？”
“嗯，我睡很久了吗？现在几点了？”天籁揉揉额角，不谙水性的人整个泡在水里还是会有些头痛的后遗症啊！
“现在已经快晚上7点了。”凤回答，将托盘放在床头柜上，在床边的椅子上坐下。
“啊？7点？完了！怎么已经这么晚，奶奶肯定担心死了！”天籁一惊，有些焦急地说。
“不用担心，我们已经通知过龙崎教练了，还跟她说了你今晚会留在这里过夜，明天再跟我们一起过去。”凤马上解释，把天籁安抚下来，然后又说，“迹部桑的家庭医生说你大概差不多这个时候会醒，所以我就帮你把晚饭带上来了。”
“啊！谢谢你呢，长太郎，想得好周到！我还真有些饿了呢！”天籁接过凤递过来的碗筷道谢。
“哪里，想得周到的是迹部桑呢！他怕你没胃口，还特地要厨师熬了稀饭。”凤忽然眼神一黯，脸上也闪过一抹复杂的神色。
“……是么？”天籁捧着热气腾腾的稀饭的手停顿了一下，原来……是水仙吩咐的啊！没想到大少爷还会为人设想得这么周到呢！
“那个……天籁，你真的没事吧？”凤不掩脸上担忧的神色问道。
“嗯，我没事。对了，今天下午……救我起来的人……”天籁顿了一顿，皱着眉头想了一下，才说，“是长太郎么？”
虽然觉得声音和气味都很熟悉，但是已经意识模糊的她在当时根本就没有分辨的能力，最后只记得落水的一刻听见凤的大声疾呼。
凤一窒，表情不知为何显得有些懊恼和不甘，讷讷地说：“其实……”
“哎呀！”天籁忽然叫了一声。
凤赶忙凑过来紧张地问道：“怎么了？”
“没什么，吃太急，烫到了。”天籁不好意思地吐吐舌头，然后自动把凤的回答当作是肯定，对他一笑说，“那还真的是谢谢长太郎了呢！不然，水仙家的泳池恐怕就要多出一条浮尸了。”
“呃……天籁，其实不是……你怎么了？”凤正想解释，却看到天籁的笑容变得无奈，连眼神都有些缥缈。
“没什么啊……我很好。”天籁说完，发现凤是一副完全不相信的表情，她低下头，把饭碗放到一旁，嘴角依然带着微微的弧度，淡淡地问，“长太郎想不想知道我为什么那么怕水？”
走到门外的人在推门的一刻听到这句话，停下了动作。
凤有些惊异地看看天籁，说：“天籁愿意说的话，我当然想听听啊！”
天籁沉默了片刻，才慢慢地，用事不关己的语气说：“我……很久以前，曾经溺过水啊……”
不知道是什么原因，总觉得那段不敢回想的记忆，现在说起来，却并不那么困难。
“从船上掉到大海里面，四面八方都是水，没办法呼吸，没办法挣扎，只能任由漫天的大水把自己淹没，最后，连睁开眼睛的力气都没有，就此陷入无边的黑暗之中……”
即便早已知道她怕水，但是听到原因的时候，凤还是有点愣住了。然而，明明是讲述着一件可怕的过去，天籁的语气偏偏淡漠得像是在叙述别人的事情一样。
“你知道吗？海水，真的好咸哦！灌进嘴巴里，简直像是□□一样烧灼。那种无力、无助的恐怖感觉，一次已是太多……”
所以，她这辈子从出生起就已经下意识地回避一切有水的地方，只因为，上辈子的灭顶留下了太难消除的记忆――不愿想起，也不愿说起，只是今天，重新提起这段掩埋在心中13年的痛苦回忆，却完全没有了以往那种惊惶不安，是因为长太郎温柔的凝视，还是因为下午那个温暖的怀抱？
“天籁……没事的。”凤忽然紧紧握住了她放在床上的手，肯定地说，“都已经过去了，不会再发生那种事情的。”
天籁怔了一下，看了看被握住的手，再看看凤认真的表情，露出了恬淡的笑意，说：“是啊，都过去了呢！以后，长太郎也是会救我的吧？”
凤的手僵了一下，停顿片刻，才坚定地点了点头。
“那就好。我头还有点痛，想再睡一下，可以吧？”把那段可怕的过往倾诉完毕，突然觉得全身放松，却更加无力，天籁慵懒地靠回了枕头上。
“那……你好好休息一下。我……我在这里陪你。”凤忽然红了脸。
“好啊，那就麻烦长太郎了。”有他在身边陪着，也许，不会做噩梦了呢！
凤腼腆地笑笑，体贴地帮她摆好枕头，拉上被子，乖乖地坐到了床边什么也没做只是静静地呆着。
而他们谁也不知道，门外的人早已攥紧了拳头，在里面的声响消失后，转身离去。

天籁独自一人走在游泳池旁边，一片蔚蓝的水面平静无波，鳞光闪闪，只让人觉得心旷神怡。天籁不知道她为什么会走到这里来，但是，对这片水的恐惧似乎减轻了不少。
她深呼吸一口，坐到了池边，尝试着把脚伸入了水中。清凉沁人的感觉传来，直达心底，舒服怡人。
其实……水，也并不是那么的可怕吧！
就在她渐渐放松之际，泳池中忽然翻起一个巨浪，仿佛化身为狞笑的恶魔，将她整个卷入池中！
救……命……连呼喊的力气都没有，她只能眼看着自己被一望无际的水无情地吞噬！
猛然睁开眼，天籁喘着粗气，发现自己依旧安然躺在床上，抹过额头，已经是一把冷汗。
还是……不行啊！
天籁苦笑，一朝被蛇咬十年怕井绳，更何况是这条蛇如果还要了你的命，那么恐怕这一辈子，都逃脱不了对它的恐惧了。
忽然耳边传来椅子挪动的声音，虽然房间内漆黑一片，她还是隐约看到一个晃动的人影。
“长太郎？”她不确定地轻唤，刚从恶梦中苏醒，意识还是模糊不清，让她难以理清混乱的思维，难道是长太郎这么晚了还呆在这里吗？
那边的人没有立刻回答，沉默了片刻后，才闷闷地说：“你的心里，就只有一个长太郎吗？”
这个声音……好耳熟……似乎在将要昏迷的时候，在耳边安抚的声音就是他，可是……是谁？天籁努力地想将思绪集中起来，但是刚醒过来的人，意识是无法立即清醒的，甚至连此刻是梦是真都没办法一下子辨别出来。尤其是在这么黑暗的环境中，她更是无法将这个声音跟任何人对上号。
黑暗中仿佛传来一声谓叹，随着一股幽香飘过以及床铺的下陷，天籁知道这个人已经来到了她床边坐下，然后，一只带有薄茧的手抚上她的脸颊，气息逼近，对方的额头抵上她的，似乎有些懊悔地说：“对不起，是我不好，不该把你带到那里去的。是我……没有保护好你。”
是谁？靠得那么近，细碎的发丝落到她脸上轻扫，脸上、额上都传来温热的触感，天籁努力地想睁大眼睛看清楚，但是来人的脸却完全处于一片黑暗之中，意识也在环绕身边的气息煨哄下更加迷糊，这个味道……是水仙吗？可是，高高在上的迹部大爷会用这种几近忏悔的语气说话吗？而且，如果是他的话，应该会用“本大爷”而不是“我”吧……
“你……”天籁终于放弃与混乱的思维对抗，问，“是谁？”
对方的额头离开，不再紧贴着她，手慢慢移动到她眼帘上掩住她的眼睛，这次，天籁很肯定对方是叹了一口气。
“睡吧！我会守着你的。”
低沉略带沙哑的声音犹如巫师的蛊惑般。困意袭来，让天籁本来就不甚清醒的意识重新步入了睡眠之中。只是，这一次，她一夜无梦。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
归队
                            

                                                        

                            

                            
谢谢翼亲啊~~ANNIE姐姐说我是长评控...呃...好吧!我承认了~不过不是说我不支持长太郎啊,你看看上一章,明明大家都有坐在床边去,为什么就是没有人关心长太郎而是把目光都转移到水仙身上去了呢?小凤凤啊,我苦命的娃啊!
另外,关于一天多更的问题,我考虑过了.嗯,我这人就是最随和最好说话了,如果大家都坚持的话?要么...我就先一周不更然后再来个华丽丽的一天七更?!看,我果然很尊重大众意见的嘛!

-----------------------------------------------------------------------------

早晨醒来，天籁伸一个懒腰，昨晚后半夜睡得安稳，今天一早起来都觉得神清气爽啊！
只不过，昨天晚上睡到一半的时候，似乎隐约觉得有人来到她床边，可是……昨夜在泳池里泡了一下，结果做了一个关于泳池的超级真实的梦，以至于梦境与现实交融到一块，连她自己都搞不清记忆中后来出现在她床边轻声安抚的人到底是真实的还是在做梦！
而且，就算是真实的话，那个人又是谁呢？
皱眉想了半晌，只觉得越想越头痛，在睡眠中断的时刻发生的事情在清醒后往往无迹可寻，她晃晃脑袋，决定不再委屈自己的脑细胞。舒展一下筋骨下了床，发现床头摆放着她昨天被换下来的衣服，还是洗干净烘干了的。
她换回自己的衣服，才踏出房门，就看到凤和`户也同时从隔壁房间步出，凤轻快地对她打了声招呼：“天籁，早啊，你起来啦！今天看起来很精神呢！”
“长太郎早，我从昨天下午到今天早上一直在养精蓄锐，当然精神百倍啦！”睡了一晚，头痛的后遗症消失，天籁恢复了贯有的朝气。只是……那边那位`户同学，为什么你要用这么奇怪的眼神看我？
直到下楼用早餐的时候，天籁终于感受到气氛的明显不同了。不光是`户，几乎是所有人看向她的眼神都变得极其诡异……恚∶患过人怕水啊，用得着这么大的反应吗？还有那个Y月檀同学更是莫名其妙！她都已经很不幸地掉到水里去了，她用目光射向自己的居然还从冷箭升级为淬了毒的冷箭！
迹部在刚下楼的时候看了她一眼，连招呼都不打就直接不理不睬地晃了过去，只是还是被她捕捉到他脸上有一抹可疑的红晕一闪而过。总之，除了保持一贯木然的桦地和停留在瞌睡状态的慈郎还有貌似暂时没出现任何异常的凤以外，所有人都变得怪怪的。
天籁眯起眼睛，她是不是可以做出一个合理的猜想，就是在她落水昏迷的一段时间里，发生了什么事？
才想着，自己的餐盘中突然多出了一份土司，天籁抬头，只看到收回刀叉的向日很不自然地说：“喏，赔罪的，昨天……对不起了……”
哦！原来向日小朋友还记得他自己闯的祸，难怪面对她的时候诡异中还带一点忏悔。
“我说，岳人，你还真是太过分了！”天籁的前半句果然让向日的脸上更增一丝羞愧，但她却笑着继续说，“虽然我早就知道你已经择忍足而弃我，但是，我不过是让忍足君浇了一点花瓶水，你就直接把我扔泳池里帮他报仇，还是让我觉得很伤心呢！”
向日先是一僵，马上拍桌子说：“我才不是为了帮侑士报仇！我……”
“我”后面的话还没完，就被天籁抢白，深受感动地说：“我了解，我了解，你默默为爱人付出的这份心意还真是令人感动，连我这个既被你抛弃之后又被你报复的人都不忍苛责了。忍足君哪，你看岳人对你这么好，你可要好好待人家啊！”
忍足这次却没有反驳或是躲避话题，反而推推眼镜，含笑地顺着她的话说：“是啊，龙崎说的没错，默默地为爱人付出的确是很令人感动呢！可是，如果不让那个人知道，可就没有意义了你说是不？”说完，他略有所指地往旁边一瞥，成功换来迹部一个白眼。
天籁没有注意到他们的小动作，对忍足这次的正面回答感到无比惊奇，以拳击掌说：“忍足君！你终于开窍了！承认了吗？！岳人啊，你的努力终于得到回报了啊！那我这次被你推到水里去也就值得了！”
向日头上布满黑线，对搭档发难说：“侑士，她在发疯你干嘛跟她一起疯呢？！”
忍足不作回答，心情很好地笑着，笑得向日和天籁都同时起了一阵鸡皮疙瘩。
这只死狼，肯定在想什么不好的东西！天籁这下更加确定，昨天在她不知道的情况下必定发生了什么！而且，这个“什么”还一定跟迹部有关！因为在用完早餐出去的时候，一直对她爱理不理的Y月檀还特地拦到她面前，脸色阴沉地撂下一句话说：“昨天那种情况下是不管谁都会那么做的，你千万不要自作多情地以为迹部学长对你有什么！”
难道说……昨天救她起来的那个人其实不是长太郎而是水仙？不过，就算是那样，也不至于让他们一个个变得古古怪怪的吧？唉！看样子，这群人是不会主动把实情告诉她的了，至于慈郎……他昨天训练结束后就回到房间里睡死过去，要是连他都知道发生什么事就有鬼了！
各人收拾了一下自己的网球袋，在迹部的一声令下鱼贯登上去青学集训地的巴士。慈郎照旧是一吃完早餐就已经睡死回去，连球拍都是天籁帮他收的，直到要上车的时候也没醒过来，就被桦地直接扛上去扔到后座最后一排的长椅上继续睡了。天籁上车之后想了想，还是坐到了凤旁边的位子上。
车子发动开出，桦地、`户和日吉沉默是金，车厢内最前排的位子坐着迹部，他优雅地一手撑在椅子的扶臂上捏着下巴，目光投向窗外飞逝而过的山景，Y月檀占据了他旁边的座位，偶然阴声细气地跟他说些什么，却完全没有得到回应。天籁前方的座位上是向日在叽叽喳喳的说话，忍足有时会插入几句。最后面的慈郎传来细微的打呼声。
“Ｎｅ，长太郎，我问你一件事，你老老实实告诉我。”天籁表情严肃认真地对凤说。
“呃……什么事？”凤被她突然正经起来的态度吓到，马上应道。
“昨天，到底发生了什么事？！”全世界都知道偏偏当事人被蒙在鼓里的感觉真是糟糕，再不弄清楚来龙去脉的话搞不好她会人性扭曲的。
“啊！这个……”凤果然犹豫了，半天才结结巴巴地说，“其实昨天，将你从泳池里救上来的人是迹部桑。”
果然是这样！
“还有呢？不会光是他把我从水里捞上来那么简单吧？”她就不信这么一点事的话会让那群人的态度变成这样！
凤看着天籁坚决的样子，有些为难地挠挠后脑，脸上再次闪过懊恼。
“长太郎？”天籁眯起了眼，大有“你不招我就严刑逼供”的意味在里面。
“就是……迹部桑把你抱上来之后……”凤一句话说得七零八落的，似乎是十二万分的不情愿。
前面座位上的向日好像听到了他们的对话，忽然转过身跪在自己的椅子上，趴在椅背那笑得像偷了腥的猫一样说：“喂，长太郎，你干吗吞吞吐吐的，就把实情告诉她，好让她以后对救命恩人抱有感恩的心哪！”
锐利的视线扫到向日身上，天籁突然展开了笑容说：“那么不如就由岳人你来告诉我，到底是谁救了我的命啊？要知道，我一向是恩怨分明，有什么报什么的！”
故意加重音强调的“恩怨分明”四个字让向日不由得一哆嗦，赶紧陪着笑说：“我说天籁啊，我们都那么熟了，我怎么会故意害你呢？一切都是意外，意外啊哈哈！”虽然不甘心，但是眼前这魔女连侑士都拼不过她，他更是得罪不起啊！无冤无仇的时候已经被整得够惨了，要是再结下梁子，他向日岳人的生命就堪虞了。
“那你就不准加油添醋地事情的真实情况原原本本正正经经地告诉我！”天籁加了几分威胁在里面。
“这其实也没什么，不就是……”向日原本正常的语调说到这里的时候又开始笑得诡异起来，一副爱探听明星八卦的市井小民样说，“迹部把你捞上来之后还顺便给你做了一下人工呼吸嘛！”
人工……呼吸？
嘴对嘴的那种……人工呼吸？
天籁的大脑当机三秒。然后――
“什么？！”
一声大吼把全车人的注意力都吸引过去，只看到天籁像座位上有只刺猬一样跳了起来，眼睛睁得大大的脸色绝对称不上好看。
“哎！天籁，车子在走，你小心……”凤伸出手去想扶住她，但是他提醒的话还没说完，车子就像是为了验证他的说法一样来了个急刹，站了起来的天籁一个不稳就要跌倒，幸亏凤眼明手快地将她拉回来――
然后，众人看到的情景就是，天籁安安稳稳地坐在凤的大腿上，而凤紧张地将她紧紧圈在怀中。
“呼……还好没有在车上打几个滚……真是谢谢你了，长太郎。”天籁吁一口气地说，丝毫没有察觉到自己跟凤现在的姿势有多暧昧。
目睹了最完整过程的向日瞠目结舌地瞪着在别人眼中是“抱在一起”的两人，忽然神色大变地转过头去看坐在最前排的那位仁兄。
在听到天籁的尖叫时已经站起来往后看的迹部在汽车急刹的时候也踉跄了一下，不过他马上就扶住座椅稳住了身子，再抬眼，已经看到了凤跟天籁“亲密无间”的相依相偎，眼中冒出了熊熊烈火，厉声说道：“你们两个还想抱多久？真是太不华丽了！”
“啊！”凤立马意识到他们现在的动作有多容易让人误会，赶紧松开手，让天籁坐回去自己的位子上。
迹部这才冷着脸坐下，左手罩在脸上，只是指缝中露出的眼睛里分明还闪烁着不灭的怒气。而他旁边的Y月檀，脸色也没有比他好到哪里去。
“嗯，这下事情好玩了。”向日一副看好戏的样子瞄了瞄天籁，才把身子转回去坐好。
切~~以为这是你家的巴士就很厉害啊！吼什么吼！人家受惊的心灵还没得到安抚呢还要被你这么吼！天籁在心中腹诽，看来自己刚才还真是反应过激，有一点那个没脑袋的白痴公主算是说对了，昨天那种情况不管是谁都会那么做的吧！她何苦庸人自扰想那么多！看水仙今天阴阳怪气的反应，搞不好其实是在后悔昨天跟她做人工呼吸了呢！
还是……很郁闷啊！让这朵别扭水仙花成为了自己的“救命恩人”……天籁想到这里，突然觉得很不爽，然后无可避免地联想到元凶，于是眯起眼危险地瞪着前面的座位，仿佛光凭视线就可以在位置上烧出一个洞来，而正正坐在她前座的向日岳人同学便突如其来地感觉到背脊发凉，好像有数万只蚂蚁爬到身上噬咬的感觉……
巴士在一车诡异的气氛中，总算到达了青学的集训点。
当全车人都下去之后，天籁才把慈郎叫醒，推着他下车去。她一从巴士里踏出，青学一群人本来已经很惊讶的表情变得更加惊讶，桃城第一个冲上来说：“小天，你昨天一整天不见踪影就是跑去跟他们混啊？！”
“混你个头！我这叫联系业务！是工作的一部分，不知道不要乱说！”天籁横了桃城一眼，毫不留情地一手拍到他脑袋上去。
“这种地方……怎么能住人啊！”向日这边走走那里看看，最后一脸鄙视地得出了这样的结论，却马上被一只小青蛙吓得后退三步。
而那只小青蛙，一点都不怕生地蹦到冰帝众人面前跟他们打招呼，惹得那边乱成一团。
哎哎~~从迹部的别墅到这家鬼屋，落差之大，也莫怪他们有这样的反应了。只是，堂堂冰帝正选居然还被一只小青蛙吓到……真是一个看多少遍都觉得好笑的滑稽场景啊！
大石不愧是代理部长，理清来龙去脉之后马上就掌控住场面，还在眨眼的功夫内做好了签，分配好了比赛的对手。
天籁随众人一起走到场边，然后很挂汗地看到迹部的管家已经派人支起伞摆放好饮料，拉开椅子恭迎他大少爷入座，而小公主当然也巴巴地坐到他旁边去！真是不管在什么地方都很懂得享受的招摇家伙啊……为什么……要让这样的人称为自己的救命恩人？！一想到这里，天籁又无可抑制地对元凶投射出怨念的冷箭了，吓得向日赶紧躲到了忍足的身后避开她的目光。
分好组，头两对率先走进了场中，正式拉开了青学跟冰帝的再次对决！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
要比吗？那就来吧!(上)
                            

                                                        

                            

                            
虽然这次不是正式比赛，但双方队员都很看重，施展出各自的绝技将集训成果展现得淋漓尽致。哪怕是少了冰帝后援团那震天撼地的呼喊声，紧迫感却丝毫不减。
天籁赞赏地看着自己的部员在场上的奋勇表现，虽然集训的时间只有短短一周，但大家都明显有了长足进展，克服了大部分明显弱点。
最后两对出场的，毫无疑问当然是主角龙马小朋友，他的对手，也毫无疑问是冰帝最强者迹部景吾。相较之下，另一个场地上演的慈郎对海堂得到的关注就比较少一点了。
“本大爷是不会对你的那个小鬼手下留情的啊！”进入赛场之前，迹部在经过天籁身边的时候说了这么一句话。
“谁要你留情了？你要是不用尽全力才是枉费我千里迢迢跑过去‘邀请’你们过来呢！”天籁瞥了正由女佣帮忙拿走外套的迹部一眼，说。
“哦？”迹部挑高眉毛，像是听见什么有趣的事情一样，问，“你不是很疼他的吗？”
“是啊！正因为疼他，才想方设法地让他尽快成长起来。”天籁紧紧地注视着正在拨弄网线的龙马，嘴角弯起弧度，“这小子向来遇强则强，不用给面子我了，使出你最厉害的实力尽情打压他吧！我过去看慈郎和海堂的比赛了。”说完，天籁还真的转身走到了隔壁的场地去。
迹部凝视着她的背影片刻，才举步走到场上，对上已经准备就绪的龙马。
而另一边的赛场，只看见海堂却不见慈郎的身影，天籁四周扫视一圈，才发现凤正无奈地站在大树前，想要叫醒靠在树脚睡得安稳的慈郎。
这家伙，在车上不是已经睡了一路了吗？怎么还能睡得这么死啊？天籁摇头叹气，过去将他摇了起来，看着他摇头晃脑脚步虚浮地飘进赛场里。不用说，深感被看扁的海堂额上已经起了青筋三四条。
关于这一场比赛的记忆已经很模糊了，天籁努力地回想着最后的结果……到底是几比几的来着？怎么好象完全没印象的样子？迹部对龙马那场是六平封顶了吧？那么，慈郎对海堂这场呢？
天籁越是用力回忆，就越是觉得这一场比赛里面好像有什么重要的内容被她遗漏了。但是，又偏偏无法记起那是什么。
视线看向已经被惹怒的海堂，他已经摆好了架势准备发出全力的一击。突然间，一直被遗忘的记忆涌入脑袋，天籁惊叫：“慈郎，小……”
终究还是太晚了，“心”字还没出口，天籁已经眼睁睁地看见慈郎被海堂迅猛有力的一击打翻在地，直接昏厥过去……难怪她一直想不起这场赛事的比分，原来……唉！非常无奈地，天籁跑到倒在地上的慈郎身边检视他的情况……所谓是福不是祸，是祸躲不过。慈郎，不是我不想帮你，而是你命中注定要承受这一劫啊！
在忍足的帮忙下把慈郎搬到旁边去，看他只是昏过去了而已也没什么其他损伤，他们就放任他在树下躺着了――反正他在比赛之前也是以同样姿势睡死在那里的。
迹部和龙马的比赛也已接近尾声，最后的结果果然是打成平手，天籁不禁莞尔，呵！骄傲的女王啊，你给龙马设下了陷阱，可是，最后掉入陷阱的……到底是谁呢？
所有的比赛都已宣告结束，龙崎教练代表大家上前对迹部说：“今天麻烦你们来一趟，真是太谢谢了！”
“好说，这也是对冰帝这次集训的成果检验。”在长辈面前，迹部算是收敛了那么一点点地傲气。
“迹部学长，在我们回去之前，我有一个请求，请你答应。”Y月檀忽然上前对迹部说，脸上是少见的坚决。
“什么请求？”迹部对她异常的反应似乎也有一些惊奇。
Y月檀的视线移到一旁表现得非常无辜的天籁身上，说：“既然是两校的练习赛么……那么我想，我也希望能有个机会跟龙崎较量一下。”
天籁的唇角微微勾起，总算有些气势了呢！公主，让我不由得刮目相看一点了。不过，勇气是有了，智慧倒是没什么长进。或者，我该赞美你为了爱而勇往直前的大无畏精神么？
迹部扫了天籁一眼，淡淡地说：“你们不是正选队员，没有这个必要吧！”
说得好啊水仙，要救她，就只能靠你！不然等一下她丢了脸你身为部长也不会太光彩的。
“虽然不是正选，但是我觉得难得有机会，切磋一下也不错。”Y月檀坚持己见，然后看着天籁说，“还是说……龙崎你身为网球部经理但是并不会打网球？如果真是那样，我就不勉强了。”
“没问题，既然Y同学都这么说了，小天，你就跟她打一场吧！”最见不得自己人被看扁的龙崎教练首先就答应了下来。
迹部见状，也无法再反对，只好点了点头。
“咦咦？小天你行不行啊？我好像都没见你认真打过的样子。不行的话不要太勉强哦！丢了我们青学的脸就不好了。”桃城这番话都不知道是在关心还是在揶揄，换来天籁一个白眼。
“放心吧momo，小天的本事我见过，她可以的。”不二搭上桃城的肩膀对他说。
当天籁刚上国一搬到不二家附近住的时候，他们平时也曾出去玩过。虽然大家对比赛结果都不甚认真，不过不二还是能看出她的本领来，尤其是她还将自己的燕回闪和低空发球学了去呢！
而冰帝那边，除了迹部以外，大家都是一副胸有成竹的样子，大概是对他们经理的实力也很有信心吧！天籁笑意更深，Y月檀的实力能得到冰帝正选的认可就好，要知道，对手如果太弱的话，她可是会打到一半自暴自弃的。
向不二借了球拍，走向场地，中途，向日还跳到她旁边说：“喂喂，月檀她的网球是我们监督教的，很厉害的哦！有时候还会客串我们的陪练呢！”
天籁冲他灿烂地一笑，说：“岳人是在关心我吗？真感动呢！就为了你这份心意，我再怎么说也不能输得太难看啊！”
本以为向日是来炫耀他们的冰帝实力的――这毕竟是他经常会做得事――不过没想到，居然真的在他脸上看到了担忧，天籁心头一热，当下就决定原谅他横冲直撞把自己撞到水里去的事情。
大石自动请缨担任两人的裁判，转拍的结果，天籁赢，她随便挑了个场地，把发球权让给了对方。
才刚走到位置上站定，一记狠球已经迎面疾呼而来！天籁的头微微一侧，黄色的小球在离她耳朵大概1公分左右擦着她的长发掠过。
力度不错，控球也还可以，不愧是那个恐怖Y监督教出来的……这一球，本来应该是要瞄准她的脸的吧！
Y月檀一丝空隙都不留，在大石叫分之后马上又发出了第二球，同样迅猛凌厉地直奔天籁门面，不过这次她早有准备，后退两步就举拍还击了。
这位公主……比想像中要厉害呢！这样的实力甚至在上次路上那个几只鬼的之上呢！难怪能够稳坐冰帝经理的位置，她就说，那个监督不像是会让人走后门的样子。不过……再怎么厉害！还真不信你能超过迹部了！
天籁眼神一凛，对每一个来球都予以干净利落的回击。
“啊咧啊咧！同班同社那么久，我还真不知道小天有这样的水平呢！真是深藏不漏啊！”桃城啧啧称奇。
“白痴！”海堂不屑地甩给他一句，两人又差点为此打起来。
而冰帝那头，迹部神情复杂地注视着场内动向。向日惊奇地睁大眼睛，整个人都几乎要贴到铁丝网上去了。其他几个人似乎也不敢相信那个嘻嘻哈哈的少女有这般深厚的网球功底，能够游刃有余地应付他们的经理。
“月檀她的网球……在我们冰帝的女生中来讲绝对是数一数二的，没想到天籁她……还能跟她打得不相上下啊！”凤也同样吃惊，他从未曾料到天籁会有这样的技术。
“不，她们……不是不相上下。”忍足推推眼镜，有几分凝重地说，“实际上……是月檀被压制住了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
要比吗？那就来吧！(下)
                            

                                                        

                            

                            
啊咧~~谢谢支持你...(这听着怎么觉得那么怪异),谢谢晨亲~~我发现似乎好几个送我长评的亲都是处女作耶!真是...很有成就感的说!
长评的力量果然无限大,今天第二更了,谨以此献给送我长评的亲们和每章留印风雨不改的亲~~

------------------------------------------------------------------------------

“什么？！”凤睁大了眼睛，连淡漠的日吉都投来不可置信的一眼。
“虽然现在看来她们好像谁都没有取得明显优势，但是……才两球而已，月檀的节奏已经有些被打乱了，反观龙崎的样子，似乎一切都在她掌握中啊！”忍足镜片上闪过一道亮光，专注的目光中带有几分兴味，显然，这样的局面也不在他预料之中。
“15-40！”
天籁再得一分，Y月檀的脸色已经有些难看，但作为一个球员，她还是很专业的，并未让情绪过多地影响到自己的发挥，接下来的一记发球也还是十分有力，但仍被天籁轻松打回。
“你比我想象中强很多嘛！”Y月檀一边回球一边说。
天籁依然保持着微笑，说：“好说好说，相信我，我现在的想法跟你是一样的！”不得不承认，Y月檀的水平在女生中的确算很高了，如果不是仗着上辈子的经验，这场比赛的胜负真的很难说，难怪她挑战的时候那么信心十足。
这样想一想还真是心虚……总是觉得自己好像占了别人便宜一样！她这样……算不算是以大欺小？
哎呀不管了，大欺小就大欺小吧！反正这场比赛又不是她挑起的。如果输掉的话最痛恨在别人面前丢脸的奶奶一定不会饶过她！
“喂！你在心不在焉什么！”Y月檀看天籁这几球回得毫无诚意明显思绪不在上面，深感羞辱地喊她回神！
“啊啊，对不起~”在比赛上想打球以外的事情是对对手的不尊重，天籁这次是真心诚意地向Y月檀道歉。
“哼！看来必须让你看清楚我的实力呢！”Y月檀说完，忽然一跃而起。
啊咧~~那是――
“月返！月檀开始认真了呢！”向日在场外大叫。
果然是小岳人的月返！看来会靠经理身份学习正选绝招的也不止她一个吧！
“月返的话，如果要对对子，那么我想最合适的应该是――日照吧！”天籁嫣然一笑，站定位置挑高球。
黄色的小球被打至空中，迅速的旋转宛如晕开的水彩，令人眩目。
“不错嘛！”那边传来龙马低低的声音。
“1-0，龙崎领先。”大石在赞叹的同时不忘自己的责任，叫分定下第一局。
Y月檀咬咬牙，不甘心地瞪着那个小球，然后顺便瞪了天籁一眼。
“小天很厉害喵！这么好玩的招数平时怎么都舍不得拿出来给我们看看啊！这次回去之后一定要跟我比划一下哦！”菊丸光是在一旁观看就已经进入亢奋状态，大声地叫着。
……她就是因为知道会变成这样所以平时都不愿意在青学认真打……她可不想终日被几个热血到过了火的死小孩死缠烂榨光她的精力！
天色已经不早了，还是……速战速决吧！
天籁不再犹豫，开球便是不二的绝招之一低空发球。虽然在冰帝对青学的比赛上，大家都看过不二这神乎其技的一招，但是看到天籁使出来，还是大吃一惊。
“不二……”菊丸揉揉眼睛，扯扯不二的袖子问，“那不是你的绝技吗？”
“啊，是啊，小天以前让我教过她，现在，她已经能用得很好了呢！”不二莞尔，微微睁开的眼睛里尽是激赏。
Y月檀虽然很厉害，但是在洞察力方面还是远远不及迹部，根本不能跟他一样在三两球内看清球的轨道和弱点打回。天籁光是用了这一招就轻易地保住了发球局。
“你……还真不赖嘛！”Y月檀的额头上已经开始冒汗。连失两局，第二局还一次都没有接到球，她的动作已经有些浮躁。
呵！毕竟是小女孩心性的公主，一旦失了优势，就开始心神不宁了。而打球的人都知道，在赛场上，最大的忌讳便是丧失冷静。稳不住心，就会破绽百出，失误连连。对付已经自乱阵脚的Y月檀，天籁更是得心应手，几乎不费什么劲，也不用使出什么特别的招数，比分已经去到5比0。
“月檀，冷静点，定下心来。”沉稳的声音忽然从场外传来，一直冷眼旁观的迹部终于开口。
听到心上人的安抚，Y月檀在欣喜之际也深呼吸两口，按照指示逼自己静下心来，再抬头看向天籁的时候，已经恢复了一开始的自信沉着。
哼！水仙终究是见不得自家的小公主被压着打吗？天籁不知为何突然觉得一阵心情不爽，一分神，便被Y月檀头脑清醒过后的一击回球得了分。
撇撇嘴，注意力重新放回比赛上。天籁的眼中闪过一抹冷冽，将连胜几局后有些分散的心神收敛起来，定睛注意着对方的攻势。
迹部，你以为你一句话就救得了你的公主，让她来个华丽丽的大逆转吗？因为你的安慰重新燃起斗志的她，只会让我更想好好打击而已！
聚集全副精神在那个黄色小球上，天籁在对方回球的一瞬就已经判断出落点，飞速跑过去站稳，手腕一甩将握拍位置后移到拍柄末端，球拍倾斜到与身子几成90度角，当网球接触到拍面的同时手腕转动，球顿时改变了旋转方向飞回去，却既不是成直线也不是成圆弧，而是如同体操队员手中飞扬的缎带一般划出优美的波浪掠过整个半场。
Y月檀目瞪口呆地定在那里，惊得无法移动半步。
冰帝的人，全部都睁大眼睛同时上前一步试图更加靠近球场看清楚一点。连迹部也脸色微变。至于青学这边，除了龙崎教练和不二了然地微笑之外，其他人也是嘴巴张得大大的几乎可以塞得进一颗鸡蛋。
嘴角勾起微笑，天籁低吟着说：“天籁七刹之――霜流！”
大石震惊过后，才想起来自己的位置，大叫：“十……十五平！”
Y月檀明显被刚才那一球严重打击到了，后面几球好像已经丧失了思考能力一样全凭条件反射去接，自然是兵败如山倒。
“6-0！青学龙崎获胜！”大石的高呼宣布了比赛的终结。
天籁看到对面场地上的Y月檀还是一脸呆滞完全无法接受的样子，以大欺小的罪恶感又重新浮现。她走过去，小心翼翼地问：“Y同学，你还好吧？”
真是的，怎么会这样呢？这场比赛在第二局结束之后基本上就已成定局，她本来不打算再用自己的绝技了，可是刚才也不知道是脑袋发热还是神经抽筋，没由来就想削掉她得到水仙鼓励后脸上幸福的笑容。摸摸鼻子，天籁深感罪过地小忏悔了一下。
Y月檀直到上巴士回去的时候还是一言不发，倒是`户和日吉在看向天籁的时候多了几分看人类的友善，`户还正儿八经地说了一句：“我之前一直觉得长太郎都不知道看上你些什么，今天终于看到你的闪光点了。”
天籁挂下几根黑线……这两只，不是只有会打网球的人才能够在他们心中进化成人吧！
凤的称赞很诚挚。忍足则是捏着下巴玩味地说：“能够让月檀败得这么彻底的人啊！这次真的是连我都看走眼了！”
向日的反应最好玩，围着天籁走了三圈将她上上下下从头到脚打量了一遍过后，才认真地说：“真的是同一个人啊！我还以为你出了耍嘴皮子之外就没有别的本领了呢！”
天籁笑得十分亲切地说：“岳人，请问你现在说的这句话是在找死吗？”
向日表情一僵，迅速退后三步说：“开玩笑，我开玩笑的。啊！大家都上车了，我也要走了啊！拜拜！”然后很爽快地展示他傲人的灵活程度飞蹿到巴士上，再透过窗户招手道别。
啊~~终于结束了！这两天过得跟两年那么漫长！目送冰帝的巴士徐徐开出驶远，天籁放轻松地伸了个懒腰，想回到屋子里面准备开饭。
可是她一转身，就迎上了数双虎视眈眈的利眸。
“那个……你们几个……想干什么？”天籁嘴角抽了抽，不好的预感浮上心头。
“没什么~~只是，小天啊！你是不是有什么话想要对我们说的？”桃城微笑着问道，看见天籁马上摇头之后，笑容变得阴恻恻的，“那么我们倒是想探讨一下关于你的事情了。我说小天，跟你同伴那么久你都没让我知道你网球打得那么好，是不是有点说不过去啊？” 
“就是啊小天，把好东西都藏起来，太不够意思了喵！”菊丸端着跟桃城一样的表情一起逼近。
“你……你们……别闹了！”天籁赶紧转身，却发现身后早已神不知鬼不觉地站了个乾，正手拿笔记本用一贯平板的声音说：“说起来，我这里居然没有收集到小天的资料，真是太不应该了。”
“我说你们也差不多一点好不好？我平时的职责只是看你们训练而已嘛！当然不会自己下场！喂！momo，英二，你们别再过来了……哪来的蔬菜汁？乾学长！拜托你把这恶心的东西收回去，我是不会屈服的！河村学长也请你把球拍放下！海堂……你怎么也跟着他们闹！还有，大石学长，你不要装作看不见了……奶奶，不二，你们去哪里？！真打算见死不救吗？！！！”眼看包围圈越来越小，除了独自跑去继续练习的龙马外，其他几个人连同海堂和河村都靠近了过来。
而龙崎教练和不二，一边向屋子里面走去一边聊得很愉快。
“今天的比赛，看得出来我们的集训成果不错啊！”
“是啊，不过冰帝的进步也很大呢！说真的，如果我跟忍足继续比下去的话，结果就很难说了。”
“对了不二，你有没有听到似乎有声音在叫我们？”
“没有哇！大概是风声吧！你听错了！”
“呵呵呵……是这样吗？果然是我听错了呢……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
决战立海大
                            

                                                        

                            

                            
关于上章的一点解释:上一章水仙最后对女配的鼓励(是鼓励吗?我的目的只是提点而已...),我是这么想的,首先,这一次是作为两校练习赛,那么小Y同学代表的就是冰帝了,身为部长,他再怎么喜欢小天也该公私分明,就像是在桦地同学比赛的时候,他也会在旁边打个响指指点个一二吧!甚至是全国时忍足的赛上他也插话了.所以大家姑且把小Y同学想象成桦地就行了.第二,水仙跟小天比过啊!很清楚她的实力啊!就算是提了个醒,顶多让自家的经理不要死得太难看罢了.第三,也是最重要的一点是,他不出这句声我想不到办法让小天直接出绝招把女配KO掉啊!就这么简简单单普普通通平平淡淡地赢了很没意思吧! 嗯,就这样了~

------------------------------------------------------------------------------

合宿回来后，马上就迎来了与立海大的对决。由于先前的延期大家早已积聚了满腔的热情，打算要跟他们痛痛快快地来个了断。（凌：我说这校园风怎么突然变成了武侠风了呢？）
每个人都是昂首挺胸地进入赛场，虽然啦啦队的阵容不若对方强大，却一点也没有因此输了气势。
“小天哪，虽然这次的对手是你学校，不过我可不会手下留情哦！”文太脱离他们的队伍跑过来，吹着泡泡糖对天籁说，顺便观察了一下青学的其他人。
“你就是特地跑过来跟我说这种话啊！真是无聊！”天籁瞥他一眼，点着他的额头说，“你要是敢手下留情的话就算你们家副部长不收拾你，我也不会放过你的！”
“哎哟！你怎么不像我妹倒像我妈啊！有时候我真是怀疑其实我妈其实是你妈！”文太揉着被她戳痛的额头说。
“不好意思外星语我听不懂，麻烦你说人话好不好？”天籁故意说着，还伸出手往文太吹出来的泡泡上一戳。泡泡“啪”地爆掉粘了文太满脸。
“啊~~我确定你的遗传基因是从我妈身上得来的了！连这种讨人厌的坏习惯都很一致！我回去了！”文太嘟起嘴，不满地嘀咕着回到立海大的队伍中去。
“小天，他是你哥啊？怎么都没听你说起过呢？”桃城一脸八卦地凑过来问道。
“丸井文太，立海大三年级，与同是三年级的胡狼桑原是双打组合，最擅长特技击球。有一个弟弟，母亲丸井抚子是医院的护士长，跟天籁的母亲是同胞姐妹。”幽灵一般出现的乾捧着笔记本，尽职尽责地汇报他掌握的状况。
天籁挂下一头黑线……这乾原来不动声色地已经把自家家世背景都调查过了啊！她无力地把桃城推到乾旁边说：“乾学长已经解释得很详尽了，你有什么问题直接问他去吧！搞不好我有什么流落在外头的兄弟姐妹我不知道的他都清楚。”

不得不说，立海大被称为“王者”是有道理的。虽然青学的整体水平在一周的集训后有了很大提升，但还是存在着实力差距。两对双打都在差那么一点的时候落败。自古以来，胜者为王败者为寇，对方赢得再不容易也终究是赢了。这么一来，青学的三场单打比赛显得尤为重要，一场都输不得，完全是破釜沉舟孤注一掷。
天籁对赛果并不怎么忧心，毕竟是一场早已知道结果的比赛，如果要担心的话还不如担心那几个输了比赛的骄傲孩子。立海大很强，真的很强，只可惜对上了主角不败的青学。这样的网球比赛，在现场亲身领略跟以前看动画的效果相去甚远，看头两场的双打比赛，光是坐在场边她就已经可以感受到那股迫人的气势，甚至开始觉得这样的立海大居然还会输在青学手里XF简直是太扯了。
乾和他童年玩伴正在互不相让地进入拉锯中。但是随着比赛时间的延长，立海大其他正选开始有些焦躁，连最为稳重的真田也不住地看表。而发现了这个情况的不止她一个，菊丸张望了一下好奇地说：“现在的情况是对我们比较不利吧！怎么他们看上去更急呢？”
不二投过去一眼说：“我去探望橘桑的时候得到的消息是他们部长似乎要在今天进行手术，我想他们应该是在急这个吧！”
“啊！”天籁闻言，忽然蹦了起来。
“小天，怎么了喵？”菊丸将视线从立海大的队伍中放回眼前。
“完蛋了！这几天事情太多害我把这么重要的事情都忘记了！”天籁焦急地说着，一边已经开始收拾自己的东西。
不二看着她的动作，问：“小天要离开了吗？”
“啊~~那怎么可以！这场比赛很重要的喵！”菊丸连忙拉住她的衣袖。
“对不起对不起真的很对不起！但是我有很重要的事一定要去做！你们原谅我吧！”天籁双手合十一脸抱歉地说，要在这种场合离开并肩作战的队友真的非她所愿，只是她现在真的不走不行啊！
“我相信你们一、定会赢的！赢不了的话乾汁我喝三大碗！不过现在，我真的要走了。”天籁觉得自己真的很对不起大家，在这种重要的时刻，尤其是他们现在还承受着莫大的心理压力……可是，另外一个人，也同样承受着极大的精神负担，而且他现在还是……孤身一人。
在连败两战的情况下还能够用乾汁来担保他们的胜利，听到这句话的人都不知道该感动于她的信任还是佩服她不怕死的精神，抓着她衣袖的菊丸也一愣松开了手。
“既然小天有急事的话就去吧！放心，我们一定会取得最后胜利的！”最后还是最好心的大石出面说道。
“谢谢你们！唉！总之今天是我对不起大家……那，我先走了！”天籁如获大赦一般，连连鞠了好几个躬致歉然后就跑离赛场。
拔腿狂奔向公园大门跑去，但所谓欲速则不达，因为跑太快，所以在看到眼前闪出一个人影的时候已经来不住刹止，直接撞了上去。
来人被强大的冲劲撞退了一步，却伸出手捉住她的手臂让她站稳。
定睛一看，迹部才发现这个风风火火的女生是天籁，蹙眉问道：“你这么急跑去哪里？青学的比赛已经打完了吗？”
“不好意思今天赶时间没空应酬你。他们比赛还在打，你自己过去看吧！”天籁看到是熟人，也顾不上道歉了，飞快地说完后甩开他就继续向大门冲去。
“喂，你……”迹部根本来不及说话，只能眼睁睁地看着她的身影飞奔而去，眉心更是多打了几个结，闷闷地说，“真是莫名其妙！”
跑到大马路上，连公车都懒得等，直接扬手截了部出租车就飞向医院。三步并作两步地跑到了幸村的病房，连敲门都顾不上，一推门，就看到他自己一个坐在床沿上。
“呼！还好赶得上。”天籁一手撑在门框上，理顺了一下过急的呼吸。
“小天？你怎么来了？”幸村转头看到是她，有些愕然。
天籁走近两步，笑道：“今天是美人你走向健□□活的重要日子，我怎么能缺席呢？”
“可是……今天不是青学对立海大的比赛吗？还是说……”幸村的语气忽然多出一丝着急，“比赛已经结束了？”
“没有，还在打呢！”天籁摇摇头，美人心心念念的，果然还是他们网球部的比赛啊！只可惜……在他做完手术后听到的消息可能会不那么好了。
幸村眼中闪过失望，随即问道：“那你……这样跑过来，可以吗？”
“没关系的，就像精市你对自己部员的信任一样，我对我家那群问题儿童，也是同样的信任哦！”天籁眨眨眼，微笑着说，语气里满是自豪和信赖。
幸村也淡淡地笑了，虽然现在他们的学校处于敌对的位置上，但是，这份对队友的信任之情却是相通的，不但不会产生矛盾，反而更引发了他们相惜相知的感觉。
走到窗台上，墨兰的花枝已经高高地傲然挺立了，攀爬在花枝上的嫩红花苞盈盈颤立，最底端的好几朵已经如蝴蝶一般展开了嫩白的细长花瓣，月华的光彩欲掩欲现地展露，就仿佛是一个任性慵懒的美人对你睁开迷蒙的凤眼。阵阵淡雅的清香散发出来，飘逸在苍白的病房内，平添几分生机。
天籁满意地看着它的长势，露出安心的笑容，轻快地对幸村说：“你看，这月华光影都已经吐蕊了啊！美人，我可是说过的，在它开花的时候，你的病就会好起来了。”
幸村一怔，那时候被他当成是玩笑的话，原来她是一直这样相信着的。那沁人心脾的兰香扑入鼻中，似乎真有安定的作用，让他因为挂心比赛和手术而惴惴不安的心情平静下来，这一刻，他真心愿意相信，天籁的话都是真的，这盆月华光影的绽放，真的传递着他能够康复的信息呢！
“叩叩！”护士敲门进来，说：“幸村君，你的手术要准备开始了。”
“啊，好的，我知道了。”幸村回应道，护士说了句“等医生准备好了我再过来”便退了出去。
“精市，你要对自己有信心，但是如果你不能够相信自己的话，那就相信我吧！这次的手术，会很顺利的。”天籁走到他身边，摘下了手腕上一直带着的幸运绳，改系到幸村的腕上去，说，“这是我很小的时候就带在身上的了，妈妈说这能保我平安，现在先借你，等你病好了以后要还我哦！”
蓝紫相间的幸运绳在幸村白皙的手腕上居然显得意外地合适，天籁欣赏地看着，就算是明知进入手术房时一切多余的饰物都要摘下来，她也要把母亲对自己的祝福分给眼前这位少年。

当立海大除了真田以外的其他正选气喘吁吁地赶到时，幸村刚刚被送进了手术室，只剩下天籁坐在外面的长椅上等着。
“龙崎你……怎么会在这里？你不是也该在赛场上吗？”第一个发现她的仁王不无惊讶地说。
天籁耸耸肩，半开玩笑地说：“虽然早就知道我很卑微进不了大家的眼线之内，但是就这么说出来还是很伤人啊！我从赛场上失踪果然压根没有人注意到，唉！”
“别岔开话题了，小天，比赛还没结束你跑来这里干嘛！”文太推开挡在他前面的众人走到天籁前面，弯低腰问道。
“比赛还没完，你们不也全都来了么！”天籁眨眨眼睛反问道。
“那不一样！幸村是我们的部长呀！他的手术，我们当然要来的！”文太理所当然地说。
“本来就一样！精市是我的朋友嘛！他的手术，我怎么能不来呢？”天籁也同样理所当然地回答。
文太的沟通终于宣告失败，对于这个表妹，从小到大，他在口头上从来没有胜利过……脑袋上飘着小小的背后灵，他放弃地跟她一起坐到长椅上等待。
柳走过来，礼貌地说：“很感谢你对幸村的关心，只不过，你在这个时候离开贞治他们，确实没问题吗？”
微笑，有礼，温和地回答道：“你们都在这个时候离开真田大……哥了，能有什么问题？再说，来这里是我自己的事情，你不需要对我说谢谢的。”搞什么~~一个个说得好像美人就是他们家的别人都不准染指的样子！
柳点点头，踱到一边去，耐心地等候。
所有人，除了胡狼一边认真地听着广播里的比赛现场直播以外，都默不作声地等待着，内心祈祷着同样的事情。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
完结的比赛
                            

                                                        

                            

                            
“Ne，文太，”在一片寂静的环境中，天籁清朗的声音虽然不大，却显得尤为明亮，“如果……立海大输了，那你们会怎么样？”这个时候是不是不说这个会比较好？不过，总得让他们有个心理准备，省得等一下受到的打击太大了。
“我们是绝、对不会输的！”文太还没有回话，切原就握紧双拳，激动地抢先吼了出来，脸上尽是不甘，看得出来，他还很介怀刚才输给不二的比赛。
其他人虽然没说话，但是眼神里都分明写着对她那句话的不赞同。
这里，似乎从来没有人考虑过立海大也许会输的问题耶！
连一贯喜欢闹的文太，此刻也正色对她说：“小天，副部长不会输的，我们，一定不会输的。”
“……好吧！”人家都这样了，她还能多说什么？无力地把头往旁边的文太肩膀上一放，天籁开始无聊地看着天花板……啧，不愧是医院，果真是一尘不染，想找个蜘蛛网数蜘蛛都没有。
文太默然地承受着肩上突然多出来的重量，很习惯地把自己的脑袋往旁边的头上也一靠，跟天籁一起睁大眼睛看天花板。
等待的时间……真的，好漫长啊！
在听广播的胡狼神情一会儿凝重，一会儿放松，一会儿欣喜，但到了后面眉头却皱得越来越紧。
“部长……好像已经进去很久了耶！怎么还没出来？该不会是有什么事吧？”切原等得郁闷，终于忍不住小小声地说。
“不要乱说话！”这次是仁王和柳共同的合奏，他们对看一眼，又沉默下去。最后，由柳生推推眼镜总结道：“部长的手术一定会成功的。”
“那是当然的。”天籁还是呆呆地望着天花板，缥缈的声音都不知道是在对其他人说话还是自言自语，“我们约好了的，等月华光影开花，他就会康复，现在，花都要开了，他当然也得好起来。”
所有人都保持一片沉默，她的声音不大，却轻易敲进每个人都心中。没有人想指出她这个只应存在于理想中的“约定”是多么的不可靠，因为，他们都希望这，会是真的。
时间又不知道过了多久，大家一直没有动静，直到胡狼“嗒”地按掉了收音机。
柳反应最快，第一个转过去问：“怎么了？”其他人也将注意力放到了胡狼身上。天籁把头从文太肩上抬起，同样静静地看着那个皮肤黝黑的男子。
“青学……赢了。”短短的一句话，似乎用尽了胡狼的全部力气。
“立海大输了？怎么……可能？”说这句话的人似乎是仁王，语气里满是不可置信。
忽然在大家身后传来“嘭”的一声巨响，众人赶紧转过头去，看到切原一头撞到墙上，双手紧握成拳捶着墙壁，缓缓跪下，破碎的声音里似乎有一丝哽咽：“怎么会……我们……怎么可能会输！”
“赤也，不要这样。”柳蹲下来，伸手放到他的肩膀上，却连自己都想不出安慰的言辞。
输了，王者立海大，不败的立海大，最强的立海大，就这么，输了。
天籁忽然觉得有一些心酸，尽管知道自己的学校赢了，心情却无论如何也轻快不起来，也许是因为在这里，被他们悲切的氛围感染到了吧！有胜利的地方，就必然有失败。可是，锦上添花容易，雪中送炭难得，观众的目光由来只放在胜者的身上，感受着他们的喜悦。又有几个人看得到败者背后的独自神伤？
以往青学的每一次胜利，她都跟队友们呆在一起，在河村的寿司店尽情庆祝着胜利，从来没想过失败的一方会是怎样的失落。今天如果不是因为幸村的病来到医院，她大概也是跟大家一起快乐地互相道贺，不会知道这里又是怎样的一番景象吧！
切原还跪在墙前，微微抖动的肩膀泄露出他此刻的心情。天籁很想去安慰他，只是，在这个时刻，在这些人的面前，她没有资格。赢了的人不会了解那种深切的悲哀，在这种时候她不管说些什么都只会被认为是胜利后的炫耀。现在的她，只是一个外人。
口袋里突然传来震动的感觉，因为在医院里不能使用手机，所以天籁在进来之前就已经把它调成了无声，偷偷拿出来一看，来电显示是“英二”，她似乎是得到了特赦令一样小声对文太说了句“我去外面接一下电话”便飞速但小心地闪了出去，直到走到庭院外，才松了口气，刚刚在那里面的气氛还真是有够压抑的。
再次拿出电话，震动已经停止了，她在未接来电那里回拨回去，“嘟”声只响了两下，那边就被人接起，随即传来的声音如雷鸣般差点震聋天籁的耳朵，逼得她将手机拿远30厘米，但是，英二兴奋的声音还是清楚地从里面传出来――
“小天小天！你刚刚怎么没有接电话！我告诉你一个大~~消息哦！我们赢了喵！！！哈哈哈，你相信吗？我们的单打连赢三场！关东大赛的奖牌到手了啊！！！”
“是小天吗？恭喜你哦！不用喝那三大碗的蔬菜汁了耶！”桃城的大嗓门从更远一点的地方透过手机传出来。
直到那边愉快的声音消停，天籁才把手机拿回来贴到耳上，说：“我知道，我这里有人在听广播，我刚才就知道你们赢了。我早就说过我们肯定会获胜的嘛！”
“你到底去哪里了喵！这么重要性的时刻居然不在！真是好可惜啊！对了，你等一下要来参加我们的庆祝活动吧！”英二还在喋喋不休，那边已经听到其他人在一致响应去寿司店庆祝的提议。
“我这边的事情还没完，晚一些如果可以的话，就过去吧！”不知道美人的手术要做到什么时候，希望能赶得上才好，比赛已经中途跑掉已经很良心不安了，要是连他们的庆功会都缺席，她这个经理就太失职了。
走回去手术房室外，发现真田已经到达――这样的速度还真是惊人啊！由于剧烈的比赛之后又马不停蹄地赶过来，他呼吸有些不顺，黝黑的脸上也有些暗红。见到天籁，真田跟其他人一开始的表现一样有些愕然，但是也没多问什么，把跪在一旁面壁的切原提起来，跟他一起倚着墙壁站着。
终于，手术室的房门从里面被推开，刚动完手术脸色十分苍白的幸村躺在病床上被推了出来，大家都关心地围了上去，但是他紧闭双眼，还没有清醒。柳最为理智地走到跟在后面出来的医生面前，问：“医生，他的情况怎么样？”
医生在经过冗长的手术之后已经满头大汗，但脸上却露出了舒坦的微笑，说：“放心吧，手术非常成功！现在病人只要再留医观察几天，确定没问题就可以转回家中休养了。”
“太好了！”输球的低气压终于因为医生这句话而得到了缓解，提起很久的心也纷纷落下。
就连早已知道结果的天籁，也发现自己在医生回答的时候原来一直屏住气，直到他说没问题之后才松一口气。
呵呵……真是的，明明知道不会有事的，还穷紧张什么！都是其他那些人给害的，把气氛搞得那么沉重，好像不一起紧张一下就很不应该似的。
“不过病人的麻醉药效还没有过，今晚之前应该不会苏醒过来。如果你们想探望他的话，最好还是等明天再来吧！”医生尽本分地说完之后便离开了。
“今天，大家身心都已经很疲惫了。既然医生都这么说了，那现在就先各自回去休息，明天再来看幸村吧！”真田如同往常般沉稳地宣布，败给一年级生的惊讶和打击已经很好地掩埋在心底，不让其他人看出任何异样。
其他人听了，都没什么意见，果断地执行皇帝的圣旨。
天籁看看时间，太好了，现在赶去寿司店还来得及！但愿那群饿死鬼投胎的家伙抢归抢不要把人家店里的存货吃光才好。
“喂，我送你去车站。”闷闷的声音从身侧响起。
天籁扭头一看，发现是切原，庆幸幸村手术成功的一瞬间喜悦过后，他的脸色又被输球的阴郁所覆盖。
“不用了，现在还很早，我自己过去就可以了。”真是奇迹啊！一直对这件差事抗拒得要死的人，今天居然在没有皇帝命令的情况下主动请缨！而且她的队友刚刚才令他们惨败，这样的身份……真是有几分尴尬。
“罗嗦什么，反正我都习惯了。”切原说完，迈步就走向前。
……习惯了……她是不是从中听出了那么一点的哀怨？天籁默不作声地跟在切原后头，却发现他的背影意外地单薄，这个向来嚣张不可一世的男生，终究还只是个孩子啊！
“喂，你平时不是很多话？怎么今天突然直到沉默是金了？”走了一小段路，切原没头没脑地冒出一句。
……你自己不也很沉默……
天籁歪着头想了想，才叹了口气，说：“因为我很善解人意的，看你今天这么哀伤，就留点空间给你独自吞噬少年的忧愁嘛！”
“你那是什么文艺片的烂腔调！我哪里哀伤了？”切原凶神恶煞地转过头来瞪她一眼，要强地说。
天籁像在看一个被遗弃的小孩一样怜悯地看着他，点着他的后背，说：“可是你这里明明就写着‘我很伤心，我很难过’。”
“你……在胡说什么！你根本就什么都不知道！什么都不了解！”切原站定脚步，发泄一样大吼，连眼睛都有些发红！
“是，我是不知道也不了解！问题在于，你想不想让我知道，让我了解？如果你想，那么就把你的苦闷对我说出来。如果你不想，请不要对着我发脾气！”天籁一口气说完，才无奈地叹息一声，说，“赤也，今天输的人不是我，所以如果你不说，我是不可能了解你们的心情的。但是，青学赢了，不代表我就该成为你怨气的承担者。”
“我……”切原定住，话咽在喉头半天，才泄了气一般低低地说，“对不起。”
这么爽快的道歉，倒是天籁意想不到的，原来印象中从不跟人低头认错的切原赤也，在大部分时候还是个懂礼貌的乖宝宝啊！
“赤也……”天籁的心马上就软下来了。
“只是……我们，真的已经很努力了！部长对我们的期望很大的！我……”切原愤恨地咬了咬牙，“要不是我输了……我不甘心！我真的很不甘心！我们明明都已经很努力了，为什么……只能得到这样的结果？！”
就像是一个任性的小孩费尽全力地去寻求梦中的玩具，却在得到的时候发现这并不是他一直以来想要的东西。切原明明比她高出半个头，但此刻看起来，却如同像母亲撒娇的小孩子一般，既不甘又委屈。
“真是的，明明都难过得一副要哭出来的样子了，还在逞强什么！”天籁低声叹一口气，走上前，伸出手，毫不犹豫地把一颗海带头拉下，按到自己肩膀上。
“我……哪里有要哭！”切原闷闷的声音传来，却并没有抗拒她的举动。
“是是是，你没有哭，是我想哭，不想让你看到，这总行了吧！反正，现在是你也看不到我，我也看不到你了。”天籁看着远方的天空，落日洒下的余晖把所有东西都染成一片橙红。
切原没有再说话，只是把头埋在天籁的颈窝处，肩膀有细微的抖动，似乎还听得见细微的呜咽声。
天籁也没开口，就这样默然地看着那轮红日渐渐地坠落到地平线上，再被一点点地切掉。
面对失败者的悲伤，胜者永远没有安慰的权利。
但有的时候，即使不用言语，也同样可以给人力量的。
过了半晌，切原才慢慢把头从天籁肩上移开，他眼眶红红的，鼻子红红的，脸更是比天边那抹残阳要更红上十倍，让天籁怀疑现在在上面打个鸡蛋是不是能马上灼熟。
他低着头看着自己的脚尖，大概是对自己刚刚的举动不好意思，死活不敢再抬头看天籁。
“哎！我还约了人，要赶紧去车站了！”天籁却像刚才的事压根没有发生一样很自然地说着，然后继续往车站方向走去。
切原愣了一下，立刻快步跟上。
到达了车站。巴士还没来，天籁等了一下，发现切原还是脸红得要死不敢说话，她笑一笑对他说：“今天我心情好，再送你一句话好了。”
“什么？”切原飞速地抬起头来，眼睛睁得大大的疑惑的表情煞是可爱。
“Man is not made for defeat. A man can be destroyed but not defeated！”流畅的英文从天籁口中说出宛如一条清溪般动人，但是，这只是对懂英语的人来说的，对于不大听得懂的人嘛――
“……你到底是不是故意的？地球人都知道我英文烂到不行你居然还给我说鸟语！”切原的脑袋上挂满了问号和黑线。
呵呵……总算恢复精神了吗？这样才是熟悉的小海带嘛！天籁像是没有听到他的抱怨一样拍拍他的肩膀，笑呵呵地说：“语出自海明威《老人与海》，青少年，好好领悟吧！” 
“……”都说了完全听不懂还领悟个屁啊！
“啊！车来了，那我先走了哦！”天籁登上了巴士后，才从车内透过窗子朝他挥挥手。
“真是莫名其妙的女人，每次走之前都做这种莫名其妙的事。”切原小声嘟囔着，心中却流过一股暖流，但是随即被疑问所代替，“不过，那个叫什么海明威的家伙是谁啊？日本有海明这个姓吗？不过不对啊，日本人的名句怎么会是英语……《老人与海》又是啥？教老人家消遣活动的吗……”

（某凌的插花：这一章主要是为了告诉亲爱的们，掌握必要的文学知识和一门外语是多么重要的事啊！大家千万不要学小海带……很丢脸的。）

------------------------------------------------------------------------------

我发现,原来已经一连气写了二十几章的正文,难怪这么身心俱疲~~明天决定让自己放松一点,先写一则番外,不过不会写德国篇的,因为关于那里暂时还没有任何灵感.至于写谁,我心里已经有底了,暂时保密吧~~难保我会不会下笔的时候改变主意~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
[小小番外之]花香
                            

                                                        

                            

                            
谢谢倩影亲亲百忙之中从月考的缝里挤出的长评~~
------------------------------------------------------------------------------

凌の英语学堂:
上一章出现的那句英语:Man is not made for defeat. A man can be destroyed but not defeated！出自美国作家欧内斯特・米勒尔・海明威的短篇小说,翻译成中文意思是:人并不是生来为了被打败的.一个人可以被毁灭掉,但却不能被打败!该小说曾为海明威赢得诺贝尔文学奖,是一部...措辞简单内容晦涩表面显浅实质深奥字数不多内涵丰富,不看不知道在说什么看了还是不知道在说什么的励志(?)小说.
话说某凌某一次英语精读老师布置的作业就是让我们看完的原装英文版,然后写一篇3000字的读后感(要知道,那篇小说,才三万多字啊,简直是十分之一了!),吐了个天昏地暗把作业吐出来以后我就会背上面那句话了...

------------------------------------------------------------------------------

当我捧着手上的花出现在自家门前的时候，姐姐看我的惊讶表情让我觉得自己好像是一个傻子！
我忽略掉她那充满疑问的目光“噔噔噔”地冲到楼上的房间里去，把花往窗台上重重一搁，怒放的几朵小花抖了抖，我赶紧把它扶正放好――我可不想给那个莫名其妙的女生留下什么把柄。
不过说起来，花这种东西还真是脆弱，那枝叶细嫩得好像风一吹就会折断一样！我最讨厌这种弱不禁风的东西了！
下楼吃饭的时候，姐姐一直追问我“花丛哪里来的”，我很顺口就回她一句“朋友寄养的”。说完之后，连我自己都一愣，那个人，算是我的朋友吗？
姐姐的奇怪是有道理的，我从来不养植物动物，家里仅有那几盆小盆栽，要不是姐姐在照看着，早就死翘翘了。我宝贵的时间可是用来练球的，种花这种浪费时间又没营养的事情我才不屑于去做呢！要不是因为欠下了那女生两件事……说到这里，我到底是为了什么欠她的两件事啊？真是……莫名其妙！
回到房里，一推门，忽然觉得满室馨香。
我先是一怔，随即察觉到香味是从何而来的。那盆据说叫“天竺葵”的植物，正散发着沁人的香味。可能是之前在大街上气味飘散得快，所以一路抱着它都不觉得有什么，现在放到房里，才一会儿，香气就已经逸满了整个房间。
这是一种奇特的清香……闻起来让人觉得很舒服，在这样的芬芳环绕下，连我晚上做作业的效率都提高了，因此，我也不那么怨念那女生叫我做养花这种奇奇怪怪的事情了。
不知道是不是因为今天练习得太累的关系，我晚上一沾枕就睡着了，并且安安稳稳地一觉到天明，如果不是姐姐进门把我踹醒，恐怕就要迟到了。
很久……没试过睡得这么舒服了啊！那个经常做的噩梦，居然没有再出现了呢！
我起床走到窗边打开窗户，发现那盆天竺葵紫白色的小小花朵朝气蓬勃地摇曳着，好像在对我打招呼似的。
“早安！”我脱口而出之后，才发现自己的举动有多么的白痴，不禁笑话自己的傻气――跟植物说话这种弱智行为，不是只有那些个号称拥有“浪漫情怀”的小女生才会做的吗！

今天去看部长的时候，柳生学长又在称赞那盆叫月亮什么东东的兰花（凌：= =……是“月华光影”！你这只死没文化的海带！）。切~~不就是盆花么！我还真就看不出来有个什么特别了！连朵花都没有，长得跟路边杂草似的，还不如我家的“蝶舞”绚烂呢！
我又被自己的想法惊住了。从来看到窗台上的那盆都觉得那只是“一盆小花”，什么时候开始，“蝶舞”这个名字已经刻在我脑中，这么自然而然地冒出来了？而且，我不是很不屑这些脆弱的生命么！怎么刚刚就像那些退休没事干比谁的花开得更好的老伯一样？
可是当天回到家，我却发现了一件很了不得的事――窗台上，竟然有一朵紫黑色的小花！
我紧张地转动花盆看一下，却不料这一动“蝶舞”的另一朵花又掉下去了！吓得我赶紧放开手。
第二天，我找到柳生学长想问个究竟。可是跑到了图书馆，一看到站在书架前的他，却突然不知该如何开口了。
扭捏了半天，直到柳生学长说“没事的话我先走了”我才豁出去地大声喊道：“学长，我想请教你怎么养花！”
“养花？”柳生学长推推眼镜，虽然他的神情没什么异样，但是明显上扬的语调藏不住惊讶――我说，我就养个花，值得那么大惊小怪的吗！老姐也就算了，连柳生学长也是这样！
可是，话虽如此，我的脸却忍不住发烫，我想，我现在一定是红透脸样子很可笑吧！
柳生学长不愧是绅士，他马上就恢复了正常语气，好像这是再平常不过的事情一般问：“你养的，是哪一种花？”
“呃……是天竺葵，那个是……直立型皱叶天竺葵。”我也不知道自己为什么会把这些东西记得那么牢。
“天竺葵啊……是喜光的植物，但又很怕热。平时也不能浇太多水。”真不愧是柳生学长，跟百科全书似的想都不用想张嘴就说出来了。可是，他说的这些，我都已经知道了。
“其实是这样的，我昨天发现，我家的那盆天竺葵，昨天居然掉了两朵花！”而我居然觉得很心疼！
柳生学长皱了一下眉头，似乎不大理解地说：“掉了花？”
“是啊是啊！有一朵是它自己掉的，另一朵是我挪动了花盆一下就掉下来了！”我赶紧解释道。
柳生学长沉吟了片刻，他再推了眼镜一下，才问：“那么，掉的花，是已经开始发黑发蔫的吗？”
“是啊是啊，就是这样！你说是不是长虫子了？或者生病了？还是――中毒了？！不过我也没放过农药啊！怎么会中毒呢？”我很苦恼地托着下巴想道。
柳生学长的神情忽然变得有些古怪，这次沉默了更长的时间，才慢慢地说：“……不管是什么花，谢了的花，就算你不剪，它也会自己掉的。”
“谢……了？”我傻眼了，一瞬间无法理解学长的意思。
“就是……枯萎的意思。”柳生学长用很怜悯的眼神看着我，让我再一次觉得自己变成了傻瓜，“花开花谢，这是自然界生生不灭的道理，是合理的循环，所以，你的天竺葵并没有长虫子也没有生病更没有中毒，只是，花开够了期限，谢了而已。”
我傻眼了，貌似我从来没有想过这个问题。
“不是说……这个季节天竺葵是常开不败的吗？”我的嘴巴无意识地开开合合，隐约中，脑袋还回响着那个女生清朗的声音“一交夏令竞相开放，常开不败”。
柳生学长的表情更加复杂了，说：“所谓常开不败的意思，是指夏季里它的花一茬谢了马上又有新的一茬开放，看起来终日有花，并不是指一朵花……开了之后就不会谢。”
好吧！我在养花方面是个白痴。所谓闻道有先后，术业有专攻，如此而已……
我很羞愧地对柳生学长鞠躬道谢红着脸想要离去，却听到柳生学长又加了一句话说：“不错，切原，天竺葵很适合你。”
“咦？”很适合我？什么意思？柳生学长该不会是想说我跟它一样妖艳吧……
柳生学长的目光已经放回他手上的书本上，随意地说：“天竺葵花叶的香味很独特，具有宁神镇静的作用。在西方，它常被提取成精油，也有很多医师对情绪不安者采取芳香治疗法的时候就是用天竺葵精油，真田说你有时候太过焦躁，房间里放一盆天竺葵是有好处的。”
我这下是确确实实地怔住了。
自从把那盆花搬回来以后，只觉得它的味道很好闻，可是从没想过它还有这一方面的功用！难道，我最近噩梦减少也是跟它有关？
我的心情突然复杂起来。那个女生，给我这么一盆花，到底是什么意思？一开始以为她仅仅是为了捉弄我知道我不会养花后故意让我难看。可是……为什么偏偏是天竺葵？是巧合？还是……有意为之？
但是，我实在想不出她故意这么做的理由。所以，应该……可能……大概……只是巧合吧？偏偏，这个时候，脑中又回响起她最后的那句在当时令我觉得非常莫名其妙的嘱咐――
“不过记得，要把它放在你房间的窗台上啊！”
真的……只是巧合吗？
可是，她好像也很懂花的样子。既然柳生学长知道这种花的功效，那么她也不可能不知道……
我苦恼地皱着眉头，定在原地冥思苦想。
柳生学长大概是看到我久久都没动，从书中抬起头，疑惑地问：“还有事吗？”
“啊啊！没有了！”我赶紧跑出图书馆，一路上，还是对这个问题百思不得其解。

本来，今天要对上青学的，那个叫不二周助的，被人称作“天才”，好像很厉害的样子。这让我更加期待与他的对决。
只可惜，天不遂从人愿，居然从一大早开始下雨下个没停，比赛不得不延期。
延期就延期吧！只要不是取消就好！反正我迟早会收拾他的，早一周晚一周对我而言并无差别。
青学那群人……只要几句话就能够撩拨起来，真是好玩！不过，那个不动峰的人和他们队长的妹妹，见了我好像看到仇人一样，倒让我心情有些恶劣了。言语上不由得更加挑衅。
“哎呀！赤也，我们又见面了呐！我的‘蝶舞’在你家过得还好吧？”忽然，清朗的声音传来，我不用转头去看就知道是谁了。
她一如既往地笑吟吟的，那个问题又浮上心头，我的心情有些复杂，所以，乖乖地回答了她，她却好像有些惊讶的样子。
切~~这有什么好惊讶的！我的脸又有些微微发烫了，还好副部长及时开口，我赶紧跟着他走了。

输了……我竟然输了……立海大的王牌新人切原赤也，竟然输了，还输得这么彻底！
“网球不是用来制造仇恨的工具。”
对面那个人，拥有像女生一样的外表，连声音都是跟女生一样的柔和，说出来的话，却掷地有声，狠狠地打在我心头。
我无力地跪倒在地，完全不愿也不敢相信这就是事实。事情的发生之迅速，让我几乎还没意识过来的时候，已经完结了比赛。
不二周助身上还带着我给他制造出来的伤痕，我不想的……我真的不愿意那样做的。可是，每次，只要遇上的对手越是强劲，就越是让我无法抑制地想狠狠打击对方！每到那种时候，我的灵魂就仿佛脱离身体，飘到上头去眼睁睁地看着那个红了眼的人，口吐着残忍的话语，做着邪佞的事情……那个切原赤也，不是我。那个切原赤也，连我自己都讨厌！
我不知道是怎么站起来，又是怎么回到队伍中去的。真田副部长说：“赤也，你看到自己的极限了吗？”我怔住了，我的极限……
因为我没能在这场比赛中取胜，所以真田副部长必须要上场了。为了赶上幸村部长的手术，我们不得不留下副部长一人在这里孤身作战，先行前往医院。
都是我的错，如果我能赢……
一路郁闷地到达了医院，却发现有人比我们更早到了那里――她居然扔下青学那群人不管来送部长进手术室，部长在她心中的地位果然很重要吧！
不知等了多久，她突然开口了：“如果……立海大输了，那你们会怎么样？”
她这句话像是一支利箭射进我的心，本来已经麻木的感觉重新复苏，让我再次忆起刚刚输给不二周助的愤恨，我想也没想就大声吼道：“我们是绝、对不会输的！”这样的可能，我拒绝去想！我相信副部长，他是不会败给一个一年级小鬼的！
可是，原来很多事情，不是只要不去想，就不会发生的。
当胡狼慢慢地说出“青学赢了”的那句话时，我仿佛被一个巨型铁锤重重敲打一样，忽然看不到任何东西，也听不到任何东西，无知、无觉。
我们输了？王者立海大……输了？！
这不是真的！这一定是在做梦！我把头重重地往墙上一敲，希望能把自己敲醒，但是额上传来的痛感却让我的思维愈发清晰……这，不是梦。一切都是真的。
眼眶湿湿的，泪水仿佛马上就要不受控制地奔涌而出，但是，我不能哭！哭泣是弱者的权利，而我不是！
任由自己无力的身躯滑落跪倒在墙前，我脑中只剩一片空白。直到不知多久以后，有人把我从地上拉了起来，我的思绪才慢慢回笼――原来，真田副部长已经赶到了。
他的脸色跟往常比起来并无异样，但是我一看见他，却不由得又感到一阵心酸……如果不是我输了，副部长就不需要上场，也不至于败在一个小鬼手下。
今天唯一的好消息就是，医生出来之后说部长的手术很顺利，虽然他现在还是昏迷不醒，但医生说那是麻醉药效还没过的关系，部长只要再休养一段时间就会好起来的。听到这个消息，大家都松了一口气。但是，我还是看到副部长和柳学长在放松后又蹙起来的眉头，他们……大概是在想该怎么向部长汇报输球的这个消息吧！
副部长让我们都回去休息，看到她也跟着要走，我的身子自动自发地就上前去说：“喂，我送你去车站。”她看起来好像很惊讶的样子，也是，每次我都是迫于副部长的淫威之下才不情不愿地陪她去，可是现在，貌似我已经很习惯了。从医院送她去车站就好像跟我每天的练习任务一样天经地义。
可是，这一路，她却一反常态地没什么话。心情已经不大好的我终于忍不住开口问道：“喂，你平时不是很多话？怎么今天突然知道沉默是金了？”可看看她回我些什么！“独自吞噬少年的忧愁”？这是什么跟什么！还说我很伤心难过的样子？我哪里有在伤心了？！我只是……不平而已！
对了，她是青学的人嘛！现在青学赢了，她一定是很高兴才对，又怎么会明白我现在的心情！我口不择言地大吼：“你根本就什么都不知道！什么都不了解！”是的，她根本就没有资格站在这里评判我的心情，赢了的人，又怎么会了解？！
她却不恼也不怒，平静地看着我，就像我是一个无理取闹的小孩一样，半晌，她才叹一口气，说：“赤也，今天输的人不是我，所以如果你不说，我是不可能了解你们的心情的。但是，青学赢了，不代表我就该成为你怨气的承担者。”
她说的没错，我这是在……迁怒吧！明明与她无关的，可是……我就是不甘心，我们都已经很努力了！前辈们很努力，我也很努力，可为什么就是不能让我们高高兴兴地将胜利的奖牌送到部长面前？！
“真是的，明明都难过得一副要哭出来的样子了，还在逞强什么！”她忽然把我的头拉下，按在她的肩膀上，沁人的清香扑鼻而来，我却还是控制不住地说：“我……哪里有要哭！”
“是是是，你没有哭，是我想哭，不想让你看到，这总行了吧！反正，现在是你也看不到我，我也看不到你了。”她温柔的声音从耳边传来，忽然，我觉得自己像一个迷了路的小孩终于找到了母亲一样，不需要再压抑着自己的茫然无助，强忍着眼眶中打转的泪珠，可以放任自己撒娇哭诉了。
她身上的香味很好闻，像窗台的那盆天竺葵一样，有着安定人心的作用。我伏在她肩上，仿佛只要这样就能够汲取足够的力量让我重新站起来一样。直到我骚乱的心情奇异地被抚平，我才慢慢把头抬起来，却不敢看她……我的脸已经烫到不行了！天知道，我现在觉得自己有多丢人！
她却没事般说要去赶公车，好像刚才的事情只是我的幻觉，事实上并没有发生一样。
可是，临走前，她居然还撂下一句英语……我严重怀疑她是故意的，因为我根本一个字都听不懂她说的是什么！不过，看到她笑得开怀，我的心情却好了很多。

第一次见面，我把她撞倒了，网球掉了一地，被强迫着做苦力，莫名其妙地欠下她第一件事。
第二次见面，她拿这件事威胁我，却又用一个连我自己听着都不敢相信的理由帮我瞒着副部长。然后……莫名其妙地又欠下了第二件事。
接下来的几次见面，都是在部长的病房里，每一次，我都很不甘愿地被副部长点名送她去车站。
不知道第几次见面，她无端地把抹黑副部长的事情嫁祸到我头上，让我有口说不清。碰到不动峰的队长妹妹后，她一开始明明看起来就很生气的样子，却又莫名其妙地塞给我一盆花要我养活。
对上一次见面，是在我挑衅青学的时候，她的出现却让我乖乖收敛起来跟着副部长离开。
最后的这次见面，她的学校赢了我们，她却让我靠在肩膀上，发泄着失败的苦闷。
回到家看到蝶舞绚丽的花朵轻轻地舞动着跟我打招呼时，我脑中忽然浮现出她时而狡诈时而温和的笑脸。
我想，我开始爱上养花这种以前觉得很无聊的事情了。

------------------------------------------------------------------------------
明天....我不确定是不是有事情要出去.....所以,我不确定是不是会有更新....如果,万一,假设,真的不幸没更的话....咳,大家原谅我....                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
合宿开始
                            

                                                        

                            

                            
跟立海大的比赛是关东大赛的最后一场，结束以后就只等着全国大赛的正式开幕了。日子过得较以前松散了些，美人的身体已经确定没问题出院回家休养了。又抽空拉大队人马去了一趟德国（卖了多少的照片啊！总算攒够路费了= =……），冰山看起来一点都没变，还是那样冷冰冰的，只是在大石将关东大赛的优胜奖章拿出来的时候那张面瘫的脸上浮起了淡淡的笑意。
从德国回来之后，练习又开始紧张了起来，因为，在德国临走前，部长大人下达的指示是：“大家一刻都不能放松，不要大意地上吧！”那么，习惯把一切责任揽上身的大石代理部长同学自然是要遵照指示严格执行！
不过无聊的日子并没有过多久，很快就迎来了关东地区青少年选拔赛的合宿了！
“好厉害啊！我们就要在这里住上一段时间了呢！”菊丸贴在车窗上，大呼小叫地说，把所有人的注意力都吸引过去，看着那栋辉煌的建筑物。
随大家一起下车，青学似乎是最早到达的一队。但用不了多久，其余几所学校的校车也一一到达，一张张熟悉的脸孔相继出现。
真是济济一堂热闹非凡啊！
不过，某同学也在啊！
天籁极力地忽略掉同为志愿者站在她旁边依然称不上“和善”的某人，无声地叹息……好吧Y同学，上次就那么把你干掉了是我对不起你，不过既然比赛是你提出的……所以后果请你自负吧！
分配好组别和宿舍，大家解散后都走向自己的宿舍去换上运动服。一个特别高出来的白色的脑袋晃过，让天籁顿时想起自己口袋里的东西。
“长太郎，稍等一下！”快步走过去叫住他，然后从口袋里掏出一个东西递过去，一条银亮的链子从她手中垂下，“这个，你上次练习赛的时候掉的，刚好被我捡到了。”
这个说来也奇怪，她明明记得这个十字架比赛过后就被`户捡回去了啊！可是当天晚一点的时候，她去叫还在练习的龙马吃晚饭时却踩到了这个东西，还让她一度怀疑这到底是不是属于凤的。
“啊！谢谢你呢！我以为已经不见了，没想到还能找回来！”凤欣喜地接过，对天籁感激地一笑。
“那，就没别的事了，赶紧去换衣服吧！要加油哦！”天籁拍拍他的肩，比了个加油的动作。
“嗯！我一定会努力的！”凤冲劲十足地回应道，把链子挂回脖子上，跑过去追上已经离开的其他人。
真是好一派热火朝天青春爆棚尔虞我诈勾心斗角的场面……
提着装满网球的篮子走到训练场上，天籁想的就是这个……你说热火朝天青春爆棚好理解但为什么是尔虞我诈勾心斗角？
所谓的勾心斗角，指的是明显火药味十足的切原同学和神尾同学。至于尔虞我诈么……没看到天籁旁边跟她一起提着大篮子的人是谁么？
“那个，Y同学，其实我刚才是说真的，这篮子我一个人来拿就行了……”明明很不想对她笑但是为了维护“和平共处”表象还是不得不笑得嘴角抽筋这就叫我诈。
“我说了我也能帮忙的嘛！你不要再用那种看温室花朵的眼神来看我！”明明就是一温室花朵那两条细弱的手臂都已经快要提不住了偏偏还不肯认输死撑着的那叫尔虞。
叹一口气，天籁把篮子的一边放下，抹过额上的汗说：“算了，我们还是休息一下吧！”公主提的那一边越来越低眼看球都要滚出去了，不放下的话等一下她真的撑不住突然松手打翻一地岂不是更麻烦？
Y月檀明明就是松一口气的样子，却还不肯认低威地说：“是你要休息的哦！”
“是是是……是我累了……”无语……本姑娘是前世欠了公主你还是怎么了，为什么明明大家都已经在互相不爽了却还偏偏被指派到一组啊！天籁突然极其想念自家小堂妹或者小杏哪怕是那个只会聒噪的崛尾也好！都怪那个不解风情的奶奶乱分配……不过，这位小公主也是，那天看她打网球的时候可是又狠又猛地，怎么现在力气变成那么一点点？难不成也是河村学长那种拿起球拍才会发威的型？
脑海中自动生成小公主拿起球拍身后具现化出熊熊烈火吼着“come on！”的burining状态，天籁的额上挂下了三条黑色竖线……还是，算了吧！迅速把脑中景象屏蔽掉！
“天籁妹妹，网球要拿到哪里去？要不要我帮忙啊？”刚好从身边跑过的千石好心地问道。
“不用了，你们不是正在训练吗？不认真的话会被罚的哦！”天籁对他摆手，看着那头橘色的头发又飘然而去。
“Y同学，你休息……我的意思是，我们可以走了吗？”虽然小公主好像还没喘过气来的样子，不过，让她那个冷面叔叔久等了也是不好的。
“我随时都可以！”Y月檀为了显示她不是温室花朵，抢先一步就去提起篮子的一边。
“你等一下……”天籁出声已经太晚了，篮子的一边被Y月檀骤然提起倾斜，里面的网球根据物理学定律“哗”一下全部滚了出来散落在地面。
天籁挂满黑线地看着滚满遍地的黄色，有几个还滚到下面的田径场上去，再看看公主殿下好像完全不知道自己干了什么好事一样保持着行凶姿势提着篮子的一边呆站在那里，再次在心里痛心地说：奶奶，你这到底给你孙女安排的什么烂任务啊！
虽然是无比的叹息，天籁还是认命地跪下来开始把球一个个捡起扔回篮子里，Y月檀怔仲了片刻，大概也意识到是自己的鲁莽，难得地没有多话乖乖地蹲下来一起捡球。
“我说，Y同学，虽然你是冰帝的经理，不过这次的合宿志愿者纯粹是自愿原则，你不来也不会有人说什么的，何必来找苦头吃呢？呆在冰帝里绝对比在这里干活轻松多了啊！”不知道她有没有可能会半途而废打道回府？天籁不抱希望地想着。
“我说了叫你不要把我当成温室里的花朵！”Y月檀懊恼地回答，不忘瞪她一眼再说，“而且你以为我会上你的当吗？”
“？”这次连向来思维敏捷的天籁都不得不承认，自己完全不知道对方是说什么了！
“你以为我会给你机会巴在迹部学长身边吗？想都别想！”Y月檀气势汹汹地说。
好！很好！非常好！很大方地把这次合宿除了迹部以外的全部人无视过去了，爱情果然是盲目的，而且还是选择性眼盲！
天籁叹一口气，语重心长地教育道：“Y同学，我知道你喜欢你家水仙，可是，你喜欢他是一回事，他喜欢谁是他的自由吧！假设，他就算最后真的选择要跟我交往，你又能如何呢？”
好意的劝说在Y月檀的耳中听来却变成了炫耀的挑衅，她眼中燃起怒火，说：“我绝不会让那种假设发生的！”
“随便你，我下去把那几个球也捡上来！”真是秀才遇上兵，反正也说不清不如不要浪费唇舌。天籁果断地沿着斜坡跑下去寻找那几个失落的黄色小球。
“小天，在干嘛呢！”在这个场地上做热身运动的桃城远远地大叫着问。
“找东西！”天籁只顾着低头找球，头也不抬地回答了他。
“你在找这个吗？”一只手伸到她面前，手里攥着两个网球。
“啊！是了！谢谢！”天籁高兴地接过，抬头道谢，发现眼前站着的是城成湘南的队长|本，脸上挂着温和的微笑。
“啊！是|本君，真是麻烦你了。”再次谢过他后，天籁还不忘转过头去叫道，“momo，你训练的时候不要再心不在焉到处乱看了！”
“哎呀！被教训了呢！”桃城摸着脑袋自嘲地笑道，惹来龙马不屑的哼声和其它人友善的大笑。
“还有，赤也，虽然没有你们家副部长看着，不过你也不要到处挑衅了！”连头都没回好像只是很顺便说出的一句话让正站在神尾面前想说些什么的切原一个滑步。
……这个莫名其妙的女生，明明都没有看向这里，为什么会知道他在做什么啊！摸摸鼻子，他悻悻然地退开不再招惹神尾。
“捡两个球怎么还不忘跟人勾搭啊？”上去之后，迎接自己的是Y月檀满脸鄙夷的指责。
“没办法啊！我交友广阔嘛！”天籁不以为忤地对她的话报以一笑。
“切！我看是水性杨花吧！”好不容易捉到一点话柄，Y月檀可不会轻易放过。
“是啊！所以，Y同学，要小心哪！”天籁忽然不怀好意地凑近她，手指绕起她散落的一缕茶色长发，笑得亲切地说，“不盯牢你的迹部学长，搞不好他真会被我这水性杨花的魔女勾引过去哦！”
“你……”观察Y月檀一阵青一阵白的脸色真是大快人心的一件事，反正都被她这么说了，干脆挑她最在意的事刺激她一下好了。
“是谁要勾引本大爷，嗯啊？”突如其来的声音让天籁手指上缠绕的发丝掉下，脚步一滑，她僵硬地转过头去，果然看到迹部和桦地就站在几步开外的地方，那个笑容叫做满含深意啊！
“你……你们华村组不是在另一头练习的吗？”天籁失态地大叫，刚才那种话，拿来激怒自命清高的公主很有趣，被本尊听到可就不那么好玩了。
“是啊！本大爷现在就要过去啊！不过，还好经过这里，不然，还听不到你这么令人感动的宣言呢！”迹部得意地笑着，走近天籁，当着Y月檀的面就用指尖轻佻地勾起她的下巴，性感地说，“那，本大爷就等着你这魔女来勾引了啊！”
说完，他带着不变的笑意迈着步子离开，剩下一个红了脸一个黑了脸的女孩子。
“死水仙！你去死！我就是瞎了眼去勾引阿猫阿狗也不会去勾引你啊！”明知道她在开玩笑的他居然还真顺势过来讨便宜，等他走出一段距离后，天籁才清醒过来转身去对着他的背影大吼，却只见他头也不回地径自向前走去，还比出一个帅气的手势。
气呼呼地转回来，天籁当场石化，恨不得自己根本没有出现在这里。
Y月檀的脸色自然是好看不到哪里去，不过那已经习惯了。可是……龙崎组的一队人马不知什么时候已经做完热身运动全数站在后面，有几个睁大了眼睛明显被她中气十足的宣言吓到。
“小天……你刚才……是不是说要去勾引谁的来着？”单纯以及一直认为天籁同学是跟他一样单纯的英二小猫咪下巴都要掉下来了。
“天籁妹妹你真是有勇气，不过，如果你要勾引谁的话，可以考虑一下我啊！我一定会乖乖束手就擒的！”千石双手抱在脑后，笑得一脸欠扁。
凤满脸惊愕像是不敢相信这是他认识的那个天籁。
|本和切原一干人等神色复杂。
龙马压下帽沿，低低的声音里饱含着浓浓的笑意，说：“学姐你还mada mada dane呢！”
关东地区青少年选拔赛合宿第一天，龙崎天籁小姐在第二次的生命中终于明明白白地了悟到，整人者人恒整之这个亘古不变的伟大道理。
------------------------------------------------------------------------------
同志们今天一定要努力撒花啊!!因为今天某凌果然是被捉出去干活了!这一章是抱着本本在车子上码的啊...后背现在都直不起来了,眼睛那个花啊~~~所以,如果看到有错别字的话,大家自动无视过去吧!肯定是车子刹车或者颠簸一下导致按错的...                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
伤害事件？！(补留言)
                            

                                                        

                            

                            
丢脸！才第一天就在大家面前发生了这种丢脸到家的事情！简直就是她魔女生涯的一大败笔！
天籁当时真的很希望自己懂得催眠术能够让他们相信这次事件纯属是集体幻听，只可惜，她不会……还好奶奶及时出现把那一队人叫去做其他练习，不然她都可以开始挖坑把自己埋下去了。
算了算了，这种事情睡一晚大家就会忘光光的……天籁无力地自我安慰着，走回自己的房间。
前面传来细碎的讲话声，离自己越来越近，天籁很快地就认出了最聒噪的那只是自己学校那个号称有两年网球经验的某小屁孩，正在装神弄鬼地讲鬼故事吓唬另外两只。
“喂！”她追上去几步，在他们后面叫了一声。
“哇……啊！！！！鬼啊！！！！！！”那个刚刚讲鬼故事讲得很激昂的小屁孩当下就大惊失色地大吼出声。
“要死啊你！你看你美丽动人活泼善良可爱伶俐的学姐我哪一点像鬼了？还吵！你这破嗓门想把全部人都吵醒是不是？！”本来心情就很一般的天籁额上冒出十字路口，一巴掌拍到崛尾的脑袋上让他停止了鬼吼安静了下来。
“天……天籁学姐，你怎么走路没声音，突然就出现在人家后面啊！”崛尾委屈地摸摸自己被拍痛的脑袋，瑟缩地说。
“你们几个怎么这么晚了还不去睡？快去啦，再在外面游荡等下真的被鬼捉了去啦……”天籁还没说完，忽然前面传来“嘭”的一声巨响，楼梯处发出重物掉地的声音。
“啊！这次真的是鬼啊……痛！”崛尾本来打算扯开来大叫的嗓子被天籁再一下拍打给打了回去。
让那只爱胡乱叫喊的小鬼消声之后，天籁三两步跑到楼梯处，借着窗外微弱的月光，赫然发现倒地的是切原赤也！
是橘杏！天籁马上想起这是怎么回事！真是……本来她可以制止这件事发生的，却因为今天一整天沉浸在自己的丢脸之中完全忘记了还有这么一宗意外发生！看到切原摔在地上痛苦的样子，她内疚地去扶起他，果断地吩咐道：“我带他去起居厅！崛……”算了，这家伙不大信得过，“胜雄，你去找到|本君，告诉他他的室友切原在哪里。胜郎，你帮我拿药箱来。”
说完，天籁费劲地撑起切原的身体，让他靠到自己身上站起来。
“那……我呢？”崛尾一脸呆滞地指着自己的鼻子问。
“你？你只要闭上自己的嘴巴，不要到处乱说话就行了！尤其是不能让教练们知道这件事，听明白了吗？”天籁皱着眉头说道，就怕这小子不知道实情又到处乱说，把风浪惹得更大。
搀扶着切原走到起居室，让他坐在沙发上，接过胜郎递来的药箱拿到切原面前的时候，那家伙却一直低着头不看她也不说话。天籁拿棉签蘸了点酒精，用力地就往他额头上的伤口按下去。
“哇……痛痛痛……”切原终于抬头，抱怨地说，“你那么使劲干嘛！”
“不使点劲，你知道痛吗？”天籁的口气里一点同情都没有，不过手劲却放轻了很多，小心地帮他清洗了伤口，贴上纱布。
“手，抬起来。”处理完脸上的伤势，天籁语气不善地下达指示，切原也乖乖听话举起手，让她把他的短袖挽到肩膀处，然后倒了点药酒在手上推散他胳膊上的瘀青。
“咝……你……轻点好哇？”胳膊上传来的疼痛让切原求饶地低声说道。
“堂堂男子汉大丈夫的给你擦个药叫得跟什么一样你丢不丢人！不用力怎么能散瘀？你要是有本事就别把自己弄得浑身是伤要别人操心啊！”天籁好像火气很大地说完，把他擦好药的手臂一放，转身就过去洗手池把残留在手上的药水冲洗干净。
切原隐隐感觉到天籁现在是非常不爽，但是却完全不解天籁为什么泄恨一样处理自己的伤口，现在掉下楼的是他，有火气的……应该也是他……吧？
“切原，你没事吧？”忽然出现在门口的|本关心地问。
还没等切原回答，天籁就嘲讽地勾起唇角，说：“只不过是从楼梯上掉下来而已，死不了的。”
|本一愣，一时无法接受她听起来似乎过于冷血的说法。
“那……他就交给你！我走了。”瞄了切原一眼，他在天籁说要走的时候飞快地抬眼看了一下，马上又把头低下去。
才走到门口，“哒哒哒……”杂乱的脚步声传来，然后，几乎龙崎组的所有人都出现在这里。
狠狠地瞪着跟在最后的崛尾……这死小子，真是不可靠！都叫他不要到处乱说，结果他还是说了。
“小天，你也在……崛尾跟我们说了，到底事情是怎样子的？”大石率先问道。
“我什么都不知道，你们去问当事人吧！”天籁拇指往后一指，既然崛尾都已经说了，那么……可怜的神尾，不是我不想帮你作证，只是……我跟你真的不熟，所以没有那个必要帮你作证吧！既然都已经来到这一步了那就按照剧情发展好了。
踩着重重的步伐往房间走去，天籁很清楚自己的怒气从何而来。她的生气既是因为自己明知道这桩意外的发生却没有及时阻止导致有人受伤，更是因为切原明明不是那么恶劣的人，却每次都把自己放在“坏人”的位置上尽说些不好听的话，才招来这样的横祸。
这死小孩！到底要怎样才肯接受教训？！
推开宿舍的门，已经在里头的橘杏本来就心虚，现在被她粗暴的推门方式吓到。
顺便说一句，还好某同学坚持要自己用一个房间，而女生本来就多出来一个，所以天籁才分到跟橘杏一个房间，逃脱了晚上睡觉还要担心随时被人暗算的命运，真是无比庆幸！
“天……天籁，你怎么现在才回来？”橘杏尽量保持自然地说，声音里却难掩一丝发抖。
“没什么，回来的时候刚好碰上赤也那个白痴从楼梯上摔下来，帮他处理了一下伤口。”天籁仿佛毫不在意地说，暗中注意着橘杏的反应。
“他受伤了？严不严重？”橘杏反射性地问完，才发现自己的表现太过失常，赶紧清清嗓子说，“我是说……怎么会有人突然从楼梯上摔下来呢？”
“呵，自己笨嘛！摔死活该！”天籁凉凉地说。
橘杏差点被自己的口水呛到，讷讷地说：“呃……天籁，我以为你跟他的关系……还不错。”
“我很客观的，跟他关系好也必须承认他是个笨蛋的事实。不吃点苦头，我看他永远都学不乖！”如果不是笨蛋，会有人这么言不由衷地去挑衅别人，非要把全天下的人都惹火了才甘心吗？！这一摔，如果能把他的脑袋摔清醒一点，知道以后不能逞一时口头之快的话倒是值了。
“……”橘杏大概是没想到天籁同学对切原赤也的怨念也很大。
“不管他了！反正又死不了……不过，我回来的时候好像有听到他们说，要把推他下楼的凶手揪出来来哦！”天籁故意这么说，事实上，其他人一到她就走了，根本没留下来听他们后面商量的事情。
橘杏脸色一变，浑身僵住。
“哎！我说，其实能有什么凶手呢？我看就是他太白痴了踩错脚自己掉下来的，你说是吧，小杏？”见橘杏没有回应，天籁心中有数地提高音量再叫一声，“小杏？”
“呃……啊，既然切原没事就好，我看现在已经很晚了，我们还是赶紧睡吧！明天还要早起呢！”橘杏慌张地说完，钻进了被窝里把她那边的床头灯关上。
“那么，晚安了，小杏。”天籁也和衣躺下关了灯，小小的房间里顿时只剩下一片寂静。
“天籁。”过了一小会，橘杏的声音才从黑暗中响起。
“嗯？”
“我觉得……”橘杏稍稍停顿了一下，才小小声地说，“不管凶手是谁，他一定也不是故意这么做的。”
“嗯，我也觉得是呢！”天籁的唇边溢出放松的微笑，“我相信一定是那样的。”

第二天，一切都如常，平静得好像什么事都没发生过似的。只是切原脸上明显的伤痕和神尾火大的表情还有龙崎组的其他人多少有些古怪的表情再再揭露出这次的“恶意伤人事件”还没有过去。
橘杏表现得很自然，但是如果是有心人的话就会发现，她的目光根本不敢对上切原，当然，现在所有人都不会怀疑到她头上来，自然没有人会去注意她和切原之间躲躲闪闪的异样。
“龙、崎、天、籁！”多高亢的女声啊，可以去唱歌剧了！简直就是现代“卡门”啊！
“是~是~我在！”天籁叹息地走向某同学，难道，这就叫做“不是冤家不聚头”？为什么人那么多（好吧，其实也没几个），偏偏每次任务她都跟小公主分在一组？
“你慢吞吞的干什么啊！每次都我都像在看温室花朵一样，现在谁才是懒散的一个啊？”提前来到食堂的Y月檀得理不饶人地说。
“是是是，是我不对，是我看走眼了。我现在相信了，您哪能是什么温室花朵呢？绝、对就是一杂草！”天籁根本不想跟她纠缠下去，随口就应道。
“你说谁是杂草？！”卡门高音再现，震得食堂里其他人都开始看过来了。
“……”多说无益，这已经不是秀才遇上兵的程度了，起码秀才和兵都是人类，她现在对上的根本就是天外来客，语言沟通完全成障碍！
早餐过后，各组分开进行训练。不知该说是英雄所见略同还是大家太没新意，三位教练一大早安排下来的菜单都不约而同地是体能训练。
把各组需要的器具什么的送到训练地点后，基本上就没他们志愿者什么事了，可以去嗑瓜子聊天，也可以在一旁观看他们的训练。
Y月檀不用说当然是巴巴地留在华村组眼定定地对她的女王冒红心。秉承着“道不同不相为谋”的宗旨，虽然华村组里的人也很有看头，但天籁还是忍痛割舍为了离Y月檀越远越好跑回了龙崎组。
“啊啦！小天，教练不是人不在都叫你来监督吧！”桃城跟龙马两人一组做着柔软训练，一看到她就高声招呼道。
“放心，我现在才不需要做那种吃力不讨好的工作，现在是来观光的！”天籁找片干净的草地坐下，手抱着屈起的膝盖，欣赏着众多的王子们上演的青春热血的华丽训练……啊，说错了，其实这种普通的练习没有多华丽，作为观众来看，还有些无聊。
不过，听到她的“观光”一说，所有人都集体滑步了一下，每个人都不可避免地想象出旅游胜地一群卖艺为生的杂耍者，而很不幸的，那群杂耍者顶着的就是自己的脸……
“都说了是我自己摔的，你烦不烦啊！”忽然，他们当中传来一阵怒吼，只见切原满脸不耐火气很有点大地对神尾说。
“你以为我愿意理你啊！只是你一天不把真相说出来我一天就没办法洗清嫌疑你知不知道！”神尾在音量上毫不示弱地吼回去。
两个人就像两头被撩拨起来的狮子一样对垒着，狠狠地瞪着对方。
“喂喂，你们两个，不要那么激动嘛！”老好人大石赶紧上前劝止。
“不关你的事你给我闭嘴！！！”这次对立的两人倒是很一致……不过，难得那么有默契地吼完同一句话后他们又开始互瞪了。
“啊！突然想起奶奶吩咐我的一件事还没做！那个，赤也，你跟我来吧！”天籁天外飞来一笔地插到两个人中间，把切原推着往外走。
“呃……小天，教练吩咐要切原去吗？”大石愣了一下问。
“是啊是啊，你们继续，不用理我们了，咱去去就回啊！”天籁说完，拉着切原走掉。
……假传圣旨，好像是死罪来的说。不过，他们两个再这样“热情四溢”地四目相对下去，难保会不会来个天雷勾动地火一发不可收拾……
走出一段距离后，切原的火气已经降下了很多，闷闷不乐地问：“喂，教练到底要我去哪里啊！”
“她没有让你去哪啊！”天籁很平静地说。
“什么？！那你拉我来这里干嘛！”切原十分疑惑地问。
“刚刚那种情况还不其中一个拉开难道真要看着你们打起来然后一起被剔除出合宿名单外啊！不过我跟神尾又不熟，只好把你拉走了。”天籁连想个借口去隐瞒都懒，大大方方地告诉了他事实的真相。
“……”对于她毫不掩饰的理由，切原的嘴角似乎有些抽搐，半天才问，“那你上次走之前跟我说的那句鸟语到底是什么意思嘛？我根本听不懂耶！”
“没什么特别的意思。只是知道你英语烂，在你面前炫耀一下我流利的口语而已。”天籁对他灿烂地一笑，无数十字路口和黑线立刻爬上了切原的脑袋。
呵呵呵……捉弄这只小海带真是不管玩多少遍都不会感到无聊的游戏啊！不过，该解决的事情还是要解决的，择日不如撞日……天籁环顾四周，眼前来到的这一个网球场上空无一人，华村组在器械室里训练，Y那一组在另外一头，而龙崎组则在后面的田径场上，总之，这一片除了几个打扫清洁的欧巴桑之外就再没有其他人了。
既然是天时地利人和，那么就现下解决掉吧！天籁观察完四周，转过头对切原一笑，然后认真地说：“赤也，跟我打一场吧！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
激战切原赤也
                            

                                                        

                            

                            
“赤也，跟我打一场吧！”
天籁说这句话时神情很认真，让切原一愣，以为自己听错了。
“反正你们现在是自由练习，这也算是练习的一种。”天籁有条有理地说，“而我不是选手就更没关系了，所以，你就放心地跟我比一场吧！”
一盆天竺葵自然是不可能根绝所有问题，但尽管切原在面对神尾和橘杏时嘴巴还是坏得要死，她仍愿意相信他本性是好的，而且他本人也在不断改过。所以，在龙马挑战他之前，就由自己来验收成果吧！
见他犹豫，天籁加一把猛药说：“还是，你怕输给一个女生，不敢答应啊！”
激将法虽然不是万能的，但是只要用在对的人身上，自然能够收到良好效果。一点挑衅都禁不起的切原一听到质疑自己能力的话马上痛快地答应下来了。
从一直背在身上的网球袋中取出球拍，扔给天籁一支，两人很快就决定好场地发球顺序，并且走到各自位置站定。
天籁敛神，一出手便毫不犹豫地使用低空发球！
黄色的小球高速掠至对方场地，看到它消失的瞬间切原一怔，愕然地盯着天籁。
“15-0了哦！”天籁微笑，再次用同一式发出第二球。
低空发球切原其实在对上不二的时候已经找到了应对之策，只不过不二的技术已经高超到可以控制球的轨道，才让他吃了亏。而天籁虽然能够让球消失，却依然无法像不二一样做到随心所欲地控制发球轨迹，才第二球，就已经被回过神来的切原打回。
天籁迅速跑位站定，手腕轻转，完美的燕回闪重现，擦着地面掠过。
切原看着那个从脚边擦过的网球半晌，才露出感兴趣的笑容，说：“看来，不二周助的绝技，你学得不错嘛！不过，你以为使出同样的招式，就可以打败我吗？我已经不是跟他比赛时的那个切原赤也了！”
没关系，前两球也只是试探而已。天籁伸出食指摇了摇说：“你就算想重现跟不二的那场比赛也不行，他的招我就只会这两样了。不过，我的绝招，可不比他的好对付啊！”
“哦？你也有绝招吗？使来看看！”切原更是被挑起了兴趣，斗志马上高昂了许多，摆出迎战的姿势。
“今天，你走运了！我就把天籁七刹一一介绍给你吧！”说完，天籁抛高手中的球，同时加入旋转，挥拍将其打向对方门面，然后，就在切原准备回球之际，毫无防备地骤然落下，砸在他面前后从他两脚间飞出去。
“七刹之云遣，我绝招里面的唯一一式发球技。”天籁淡淡地说着，同时发球。
云遣的坠落方向视乎发球者的力度大小，每一次都可能不一样，并不容易判断，就算是有极好的观察力，也不一定能在三两次内看出其中的奥妙，天籁轻而易举地拿下了自己的发球局。
切原先失一局，并不沮丧反而愈见兴奋，他舔舔唇，露出了看到猎物的眼光。
开始了吗？天籁的眸光忽地一闪。
“那么就让我看看你的其他本领吧！”切原嚣张地说着，同时发球，这虽然只是普通发球，但速度和力度也都非同寻常。天籁对球的落点做出判定之后，就立刻跑到最理想的位置上，反手下切，黄色小球划出巨大圆弧绕过半场落到底线上。
“这一式，是雪绕。”天籁边说，边密切注意着切原的神情。
她平时并不会在一次比赛中使出七刹的全部招式，除了因为那样会对手腕造成过重负担外，也是因为大部分时候并没有这个必要。上次对上迹部，由于双方都并未尽全力，所以她在三招过后也没有再露新招。而这次，之所以在一开始就这么用尽全力，并且不惜将七刹全数使出，主要是为了激起切原的斗心，这小子的恶劣性格只有在遇到强者的时候才特别明显，因此，必须要尽快把他逼到极限，才能得到自己要的答案！
接续下来的，是相继使出的日照和风破，每每在切原差不多要领悟到破解方法的时候就突然转换的回球扰乱了他的节奏，却也让他的表情越来越阴森。
转动一下手腕，连续地使用七刹，虽然将比分顺利拉开到3比1，但对于自己的手腕来说，果然还是有点勉强。然而，看切原的样子，眼睛已经有些微微的发红，应该也差不多到达忍耐的极限了吧！
咬咬牙，天籁掂量着自己还能承受的负担，果断地发球直指对方的脚前，正准备上网截击的切原反应迅速地将本要前移的右脚往左后方退半步，凌厉的回球瞬息而至。天籁手腕轻挑打了个网前球，却正好被切原瞅准她身后的空档回击！
她一点也不心慌，似乎早已料定对方有此一着，翩然一转身赶至球的落点旁边，拍面顺着小球弹起的方向倾斜，上切打回。
黄色的小球飞回切原的场地，明明已经没有外力在推动，速度却似乎不断增加，到了对方中场的时候猛然晃动，如同旋风般在打着转坠地，甚至在地面上的转动也不停止，让人眼花。
切原就站在旁边看着，却觉得没有任何空隙可以让他出手打球，只能任由一圈眩目的黄色光影从弹到身后。
“七刹之――雾凝。”是她所有招数中最有效克制对手的一式，却偏偏也是对手腕乃至手肘造成最大负担的一式，一般来说，她宁愿时间拖长点打得辛苦些，也不愿用雾凝，只是她很清楚现在的状况拖得越长对自己越不利，必须尽可能地速战速决！
“雾凝……”切原拖长着声调沉吟般地重复着这两个字，眼白部分的浅红有变深的趋势。
再起的一球，天籁应接的时候也是摆出了同样的姿势，以同样的手法将球打回――这次，小球却是直接飞向后场，也不若之前一球般剧烈旋转，而是在底线上以较慢的速度绕着小圈旋开去。
天籁微微一叹，很不情愿地说：“这是七刹最后一式了――烟聚。”烟聚对力度掌控的要求较低，但威力也就相对不大，事实上，只要看准了，这是七刹中最容易破解的一击。但是它最大的优点在于其回球架势跟雾凝一模一样，手臂的抬高高度，挥拍的角度完全没有差别，除非是像佐伯那样能够看清对方肌肉的轻微颤动，否则只要让烟聚跟雾凝交替着使出，足以迷惑别人的视线，无法判定这一球的走向。
天籁已经有些喘气了，切原作为立海大王牌并非浪得虚名，在她接连使出的七刹之下虽然落后，却也没让她轻松，虽然她目前以较大优势领先，但体力也已经严重消耗。再拖下去，本来就每天进行体能训练的切原必能伺机反攻！
但是，切原此刻的眼睛已经变得血红，笑声开始尖锐起来……天籁一惊，难道现在的他……还是没有办法摆脱恶魔的操控？哪怕是自己奋力招惹他的，但双目通红的切原带着狞笑站在她面前时还是不由得一阵心惊。
“赤也，怎么了？”天籁努力让自己保持平静地沉声问道。
“没什么啊！只是觉得……没想到你还这么能打！真的让人忍不住……”切原现在舔唇的模样当即让天籁想起以前看的另一部动漫里的著名BT角色，“想要好、好回报一下啊！”
还是不行！现在的切原赤也，还是那个不懂得控制住自己的危险人物！
天籁从比赛开始就努力进行的验证终于得到了答案，可却不是她想要的。
眼中闪过一抹转瞬即逝的失望，再抬眼，天籁的唇边是冷冽的笑容说：“是吗？那就让我看看，你到底还能怎样回报吧！”既然已经是这样，她并不在乎更加激怒他。
扬手发球，这一球对打了好几个来回，切原的攻势越来越凌厉，丝毫没有留手，不自觉流露出的狞笑让天籁压根不想再对上那张本来可爱的脸，拉锯了一段时间后，切原找到空档，天籁上前抢救却只来得及仅仅够上将球挑高。
一个黑影突然笼罩住天籁，她抬头看到切原已经跃高，挡住了灿烂的艳阳，却只让他的表情更加阴冷，赤红的双眼就像巨蟒一样凶狠。天籁知道不好，当即大叫：“切原赤也，你看清楚我是谁！”
她厉声的一喝让切原跳高的身子有一霎的怔仲，眼神忽然恢复了原本的澄明，但已经挥下的球拍已经来不及止住，只能勉强收回两成力度，仍然充满力量的小球像子弹一样向天籁射去，她迅速侧身避开，网球擦着她的腿边狠狠地砸下，虽然没有被击中，却因为避让的一下太猛而导致她脚步不稳跌坐在地上。
“天籁！”切原惊恐地大叫，扔下球拍就直接跳过球网来到她身边，蹲下来捉住她的双肩紧张地询问，“你没事吧？！”
“赤也，你……连我也要用这样的方法对付吗？”天籁垂下眼睛，咬着下唇，紧皱的眉头流露出一丝痛苦，却并不是因为身体上的受伤，而是心疼身边的少年，仍旧无法摆脱心魔，遇到强劲的对手便眼睛发红将看到的所有人都变成魔鬼。
“……”切原定住，痛苦、懊悔、自我厌恶从绿色的眼眸中一一闪过，他放开捉住天籁肩膀的手垂在身侧，低着头没有说话。
轻轻地叹一口气，天籁看向切原，他此刻的样子就像是一个调皮的小男孩打破了母亲最心爱的花瓶，无措而慌张，更加不知道该如何面对。天籁这次却没有再心软，严厉地说：“赤也，你已经忘记了……打网球的最初原因了吗？”
“最初……原因……”切原闻言抬起头，脸上尽是迷惑。
“难道，在最开始的时候，我们打网球，不都是为了单纯的快乐吗？”天籁的声音像初春积雪融化之后汇聚而成的小溪一般，潺潺地流淌着，清晰而悠远，“你不是因为兴趣才学网球，因为乐趣才不断寻求进步的吗？”
“我……”切原怔怔地看着天籁，同是墨绿色的眼眸，她的瞳色较自己的更为深邃，宛如一汪深潭，让人忍不住坠落其中。
“赤也，你问问自己的心，你打网球所追求的到底是什么？”天籁的右手抚上他左胸的心脏位置，“从什么时候起，你对网球的喜爱之情，被求胜的执著所遮挡；打网球带给你的快乐，被不惜一切击败对手的执念所蒙蔽？”
忽然,曾经的对白在切原脑海中一一闪过,让他混乱不已.
“你这个恶魔，如果不是你，哥哥就不会变成这样！”橘杏激愤的怒吼。
“网球，不是用来制造仇恨的工具。”不二冷冽的忠告。
“赤也，你看到自己的极限了吗？”真田语重心长的劝导。
“很多时候，我们打网球，并不只是为了获得胜利啊！”知道输球的消息后，幸村对垂头丧气的各位柔声的安慰。
“赤也，你问问自己的心，你打网球所追求的到底是什么？”天籁直击心底最深处的问话。
“是……是我忘了，最开始的心情，我学网球的时候，仅仅是因为这种运动能带给我无尽的快乐而已……”切原喃喃地自言自语，声音含混不清，却让天籁的嘴角重新勾起了微笑。
第一次看到别人打网球时的惊讶，第一次握起球拍时的激动，第一次成功发球时的喜悦，第一次与人对打时的兴奋……过往许许多多的东西，那些原本是深埋在记忆最深处的东西，此刻一一浮现。
他打网球，在一开始，只是为了快乐而已。
只是，不知道从什么时候起，过人的天赋让他开始自得，别人期待的眼光让他开始感到压力，太多的光环加诸身上，每一次比赛所承受的负担便多了起来，输赢突然变得非常重要，总觉得，无论如何，他必须要赢得胜利！否则，就愧对自己，愧对大家。
直到来到立海大，一直在各项比赛中问鼎冠军的他终于意识到什么叫做天外有天，被毫不留情地压制住，网球神童的光环褪去，他马上变得不堪一击！13岁的少年，还不懂得处理好自己的压力，只知道让胜负主宰思维，灵魂只能眼睁睁地看着那个红了眼的自己不惜一切地夺取胜利！然而，那样的比赛，就算被他赢了，事后却完全高兴不起来，有时做得太过分的时候甚至会觉得心口闷得生疼！
他一直觉得压力是立海大的三巨头给的，他一直把所有强劲的对手看作恶魔。但原来，是他早已丧失了享受比赛的资格，遗忘了网球所能带给自己的快乐。
“我……”切原忽然埋首到天籁的颈窝，就像上回输球以后一样，只是靠在她肩上，什么都不说。
天籁也任由着他，双手撑在身后在球场上静静地坐着，脸上却是全然的放松。
人之初，性本善。
更何况，如此热爱网球的少年，怎么会是魔鬼呢？就算是一时被心魔蒙蔽了自己，这群少年的心，一定是如琉璃般剔透澄净的！
过了一会儿，切原慢慢地从她肩上移开，虽然他的脸也还是红红的，但是这次却没有低着头，而是直接对上天籁的眼睛，很郑重地说：“以后的比赛，我还是会努力争取胜利的！” 但是，我也一定会赢得堂堂正正。只有那样，我才能好好地享受胜利的喜悦！
天籁对他笑笑，脸上完全没有了刚才的犀利，就好像已经听到了他的心语一样，对他势必争取胜利的宣言毫不在意。
然后，她很认真地对切原说：“拉我起来吧！这脏兮兮的地上我也坐得够久了。”
……切原对她话题的转换之快实在是费了好几秒来适应，但还是迅速站起，然后将天籁也从地上拉了起来。
“怎么样？你刚才真的没事吧？比赛还要继续吗？”切原走回自己的半场，捡起了刚才扔下的球拍。
“不了，你已经走开够久的了，还是赶紧回去吧！”更重要的是，她要的答案已经出来了，就没有必要冒着把自己手腕赔上的危险继续下去了。而且，如果不能使用七刹，那么这一场比赛她一点胜算都没有。而她，向来不打没把握的仗。
把手上的拍子也递给了切原让他一起放好，天籁拍拍衣服说：“我要回去看还有没有其他事情要做，不过，今天这场比赛，虽然说是中止了，但我一直领先，所以，算我赢！”后面半句，天籁几乎是用耍赖的语气说出来的。
“这怎么行！如果继续下去的话我一定不会输给你的啊！”切原才不肯认输，立刻顶了回去。
“但事实上，比赛中止的时候，我的确是在赢你。怎样，你有意见吗？”天籁挑高了双眉，虽然她承认切原说的是事实，但是，比赛是靠实力定胜负，道理却是靠嘴巴说出来的！
“那好，我们继续！我就不信你能赢！”切原说完，又放下刚刚背回身上的网球袋，打算来开拉链把拍子取出重新比赛。
“我是没关系啦，反正闲着也是闲着。”天籁故意拖长了语调，用很随意的语气说，“不过，我奶奶，也就是龙崎教练应该很快就会出来巡视了，不知道，她看到你人不在，会不会觉得你跑去哪里偷懒……哎呀，她罚起人来从来不心软的！赤也，我真为你担心啊！”
这“担心”还真是……好假！但是，她说的内容却一点也不假……万一被教练看到他人不在……就真是百口莫辩了！切原心理斗争了片刻，还是恨恨地背回网球袋跑回田径场，临走前还叫着说：“反正，我决不承认我输了这场比赛，我们下次再补上！”
“谁还理你呀！”天籁闷笑着轻声说，神情尽是如释重负的放松。
揉揉酸软的手腕，她自言自语地说：“反正，下次我是决不会再跟那死小子打的了，下次，可要指望你了啊，龙马！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
狼的挑战
                            

                                                        

                            

                            
“啪！啪！啪！”切原的身影才刚消失，后头突然传出拍掌的声音。天籁心里暗叫一声“不好”，警觉地转过去，看到网球场外的矮树里站立着两道挺拔的身影――
两个天籁无论如何也不想被他们看到的人。
“原来，当天你对月檀时，根本就完全没有使出哪怕是十分之一的实力啊！”鼓掌的人顶着一头飘扬的苍蓝发丝，从灌木丛中走出，镜片后的双眼是惊愕过后的赏识，“这就是慈郎所说的七刹，果真是令人惊艳！我今天可谓大开眼界了。”
至于他身侧的人，虽然什么话都没有说，但是看向她的神情明显已与往日不同。
天籁深感叹息地摇摇头，没想到自己之前都已经察看过周围环境了，还是免不了被人看到，她无奈地问：“我说，两位，是什么时候来的？”
“大概是你们打到第二局，你刚好使出那招……‘霜流’的时候吧！”忍足微笑着，很合作地回答。
那么早……就是说，几乎整场比赛都被看到了嘛……
天籁觉得头痛又多了几分，说：“请问一下，你们不是在别的地方训练吗？再说，你们也不同组啊！怎么就那么刚好地凑到一起出现在这里呢？”
另外一人依然保持沉默是金，仍由忍足回答：“我是因为华村老师有事情要我通知监督，所以路过这里，真田的话……”
“路过！”非常简洁明了言简意赅地接口。
……真是让人无法喜欢的大叔！你说要耍酷不是不可以，但是起码得像冰山那种气质外形长相才能将一个“酷”字发挥到极限引无数少女竞折腰嘛！真田大叔您的话……也就只能是一性情孤僻性格古板的黑面神了！
“既然大家都是路过的话，那么，刚刚看到的景象……就麻烦从脑中清除一下，当作什么都没看到可好？”天籁双手合十，用很“卑微”的语气拜托着。
“哦？”忍足挑高眉毛，“那么好的实力，为什么要藏起来呢！让大家知道一下不也很好吗？”
“不好！一点都不好！”天籁斩钉截铁地说完，才发现自己回答得太快，有让人生疑之嫌，赶紧换了缓和的语调说，“这……毕竟是选拔赛的合宿嘛！我一个不相干的人在各位高手面前哪敢班门弄斧呢！再说了，这只是我和赤也玩闹而已，我不想让太多人知道，不然很难向上面交待的。”
当然，这不是重点。虽然规定了选手未经允许不能私自比赛，但她并不是选手，而且如果要硬拗的话，这也并不能算是一场完整的比赛，不必担心会违规。但是，这里现在云集了多少的网球疯子啊！！！这些精英中的精英，骨干中的骨干，要是有哪个按捺不住好奇心跑来问候她一下顺便要“切磋切磋”的话可是会累死人的！
真田是不需要担心的，虽然对他没多少好感（因为莫名其妙的原因），但相信他不是碎嘴的人，而且，这牵涉到他的部员，自不必害怕他跑去跟别人说。问题就在于，眼前这只笑得很阴险的狼了……
以他们之间的关系来说，天籁就算再不愿意也还是清楚地知道，这只大灰狼是绝对不会轻易放过任何可以用来“回报”她的把柄……妈咪，您平时千叮万嘱要我搞好人际关系，现在我知道您的用心良苦了……
既然知道苦口婆心的劝服对忍足行不通，就改换别的吧！天籁的大脑飞速运行，然后，对忍足讨好地一笑，说：“忍足君，你是一定不肯帮我保守秘密吗？”
“也不是说一定……”忍足拖长了语调，眼睛里尽是得意，说，“只是，我为什么要帮你保密呢？而且，这又不是什么丢脸的事，就算被别人知道了也不会怎样吧！”
她就知道！这只狼并不是想到处去八卦！他只是单纯地享受掌握自己把柄这件事罢了！她堂堂一魔女如果让这只狼得逞了怎么对得起世人？！
“忍足君，要么，我们来一场小小的约定？”天籁的心中已经盘算好对策。
“哦？什么约定？”忍足感兴趣地问，被她勾起了一点好奇心，想知道她还能玩出什么把戏来。
天籁眼珠子一转，说：“这样吧，我给你出一道题目，你要是回答不上来，就答应我把今天看到的都忘光光，好不好？”
“好像有点意思，只是……”忍足的嘴角弯成了好看的弧度，推推眼镜，说，“就算我回答得到你的问题，对我又有什么好处呢？”
真不愧是军师级别的！斤斤计较精明得要死！连一点亏都不吃！天籁腹诽着，笑得很善良，却又恰到好处地带一丝不愿地说：“如果你答对了，那么，我……以后就不再将你跟断背啊伪同性恋什么的扯上关系，也不再对你跟岳人的关系提出什么异议了！”
忍足的嘴角抽了抽，这魔女，还真敢说！自己跟岳人的关系还不是被她自己说歪的！不过，如果真能让她从此闭上嘴巴……忍足掂量了一下，说：“成交！”
而一旁的真田，虽然表情上看不出有什么变化，但他的脸部肌肉还是几不可察地抽搐了一下，心情在听到天籁开出的条件时变得有些复杂，应该……感到欣慰吧！至少他不是唯一一个跟队友扯上可疑关系的人，但此刻他实在不知道该同情忍足还是庆幸自己虽然每次都被她若有似无的暗示气到快内伤却还没有被光明正大地冠上“同性恋”的称号，不过……那个断背是什么东西？！
“我这个人很公道的，绝不耍小动作，说吧，你最擅长哪门科目？我就往哪个方向出题！”天籁很豪气地说。
忍足骄傲地一笑，说：“不是我要自夸，只是，我刚好每一门课都很擅长，不管是国文外语，还是数理化，就算称不上精通，也不会有什么问题。”
冰帝那群还真是随便挑一个出来都有够自恋的……虽然她也必须承认他们有那个本钱。不过，既然忍足这么说，事情就更好办了。她说了不会耍小动作，就绝对不会奸险到拿大学的题目来为难国中生。
“那，你听好了，这是化学题哦，”天籁维持着微笑，慢慢地把题目念了出来，“A和B经过一定的条件可以互相转化，B加热后可以生成C，C在空气中氧化生成D，D是一种有臭鸡蛋气味的物质，请问，A、B、C、D各是什么？”
她的题目一出，不但忍足开始在心里思量，连真田也不由自主地顺着她的题目去想了。
“忍足君，因为你说自己是文理全能我才出这样的题目哦！当然，如果你觉得太难的话我可以换别的科目的题，你看要历史还是地理也都没问题啊！”看到忍足陷入沉吟，天籁很好心地问。
“我怎么会被这种简单的推断题难倒，只是需要一些时间来理清罢了！”忍足捏着下巴，认真地说。
“嗯，说得也是，连纸笔都没有，有点太为难人了。”天籁很善解人意地说，“这样吧，我给你半天时间，到今天晚饭的时候你给我答案就行了，怎么样？”够大度了吧！
忍足有点不情愿地点了点头，真田直接开口说：“我还有事……”
“您就先走吧！慢行不送！”天籁接得迅速，马上就伸手做出一个恭送的手势，好像一直以来等的就是他这句话。
真田的脸部肌肉再次无法察觉地抖动一下，转身就走。
“那个，忍足君，我就不影响你思考了！放心，时间还很多，你可以慢、慢想没关系的！”天籁忍着笑，对神情已经开始纠结明显快要想破脑袋的忍足说完，踢着轻快的步子离去。
忍足，按照你现在的思路，要真想到了，我就写一个大大的“服”字给你！

看看时间，离午饭还远着，回去看别人训练又很无聊，四围游荡也很累……
“喝！”
突如其来的一声吼叫，打断了天籁漫无目的的思绪。
循声望去，刚好看到球场内一个黄色的小球擦地而过――燕回闪？！
可是不对！球场的这边根本是空无一人，那么这一球，只能是发球而不可能是回球了。所以说，这是……那个啊！
“哪，被你看到了啊！”迹部惯有的语调听不出什么不悦，天籁本还以为他偷练的绝招在展示前就被人看去会让他不高兴呢！
“你怎么一个人在这里？不用参加华村老师的训练吗？”居然连几乎形影不离桦地也没在！
“现在是自由活动时间。”迹部将球拍架到肩上，走到天籁面前说。
“自由时间也拿来练习啊，真是勤快，那你加油！”拉扯完毕，天籁打算把时间留给他继续苦练。
“等一下！”迹部叫住天籁，唇边挂着淡淡的微笑，说，“这，本来就想让你第一个看到的，既然你来了，就趁现在让你好好看清楚吧！”
说完，也不等天籁回答，就已经走到发球线上，从裤兜里掏出一个网球，在地上轻弹几下，然后将之抛高，灿烂的艳阳下，迹部的眼中流转过绚丽的光彩，在半空中落下的小球被奋力击中后，带着高速的旋转在对面场地上砸落，并贴着地面旋出，扬起翻滚的尘土。
神乎其技！
众人在看到这样的发球时，顶多只为惊叹其技术之高超，然而，清楚地知道燕回闪原理的天籁明白，要成功发出这么一记前后不到30秒的发球，需要付出多少代价！
燕回闪利用的是对方来球的旋转，对自己的手腕造成的负担不大。但尽管如此，她在学习这一招的时候也不知花了多大功夫，才掌握得到角度和力度。而迹部现下的发球，除了需要同样的专注力以外，更需要靠自己来制造足够的旋转，难度不知道要大多少倍！
“怎样？”迹部的声音将她从自己的深思中唤醒，他此刻的神情骄傲得好像小学生刚拿了期末考第一名正等待大人的夸奖一样。
“真是符合你的一贯风格啊！有够华丽的！可以……再打一次给我看看吗？”天籁的微笑重新回到脸上，用很平常的语气做出要求。
迹部含笑点点头，再拿出一个网球，展示出他偷偷苦练的成果。
“果然……是这样呢！”天籁轻轻地叹了一口气，低声地自语道。
走到迹部面前，天籁捉起他握拍的右手，手腕处果然已经因为长期的练习而出现些许红肿。
迹部愕然地看着她的举动，没想到……她居然这么敏锐，一下子就发现问题！
“真是不管做什么都要付出相应的代价啊！我知道你想尽快完善这个发球，不过再继续高强度的练习，你就不怕还没到比赛，自己的手已经先废掉？”提出要看他的第二次发球，只是为了证实自己的疑虑，而她在第二次的时候将全部注意力都放在他的手腕动作上，果然发现为了制造出旋转，迹部的手部动作完全是超负荷的！
“哈！没想到你马上就发现缺陷了啊！”迹部不以为然地嗤道，“不过你放心，本大爷绝对不会像手冢那家伙一样不华丽，不顾一切搞到最后受伤错失比赛的。”
天籁瞪了迹部一眼，放开他的手，没好气地说：“相信我，在遇到相同的情况下，你也不会比他华丽多少的！”不知道是谁在比赛时明明都已经累到完全丧失知觉了居然还能诈尸一样从地上爬起来……某些时候她真觉得这群被称作“王子”的生物其实是不折不扣的怪物！
“请问……”迹部突然俯下身子凑得很近很近，低笑着贴在天籁的耳根上轻轻地说，“你现在是在关心我吗？”
骤然逼近的气息煨红了天籁的脸，当即退后三步，硬撑着说：“我……我管你去死！”
“呵，本大爷要是死了，不知道有多少人要伤心了！”迹部好心情地笑道，走到天籁旁边很自然地就环过她的肩膀往华村组的训练地点走去，说，“那就听你话，减轻强度吧！”
“你……你走就走动手动脚干什么！放开我啦！”天籁被迫跟着他的步伐，死命地想掰开他的手。
“你不是说要勾引本大爷吗？我现在是在给机会你！”迹部不动如山地说，一点也没打算要放开。
“我勾引你个头啦！我闹闹你们家小公主你来凑什么热闹！本姑娘不玩了啦！”天籁蹙眉，半天没能挣脱后，认命地想，到底仅仅是因为自己最近时运不济，还是因为自己的水平的确下降了，每每在人前吃瘪呢？
迹部对她的放弃抵抗很满意，宠溺地听着她自言自语自怨自艾的碎碎念，脸上的笑容很是灿烂。
而他们谁都没有注意到，在不远处，一双含怨的眼睛正死死地注视着他们。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
冰山归来
                            

                                                        

                            

                            
谢谢疯...咳嗯,风子亲的长评~~(虽然在那里面你成功地把我们母女变成了超级大龙套...)

没想到,那道超经典化学(?)题已经被人用过了啊...而且MS也是用在小狼身上,唉唉,我真是太落后了!!!还是该说大家英雄所见略同地认为小狼同学就应该被这样的题目对付?!

------------------------------------------------------------------------------
晚餐的时候，天籁还是按照惯例选择跟龙崎组的成员坐到了一起，不管怎么说，这里光是青学的人就有4个，熟人比较多嘛！
只是，她才端着放饭菜的托盘走近，就觉得这一桌简直气氛诡异。
“大家是……怎么了？”怎么个个看向她的眼神都怪怪的，让她心里发毛开始考虑要不要换别的地方坐。
“没有哇！我们是在好奇！”菊丸趴到天籁肩膀上去，目光不断飘向另一张桌子上的切原，小小声地问，“今天切原跟小天你走了一趟后回来变得很奇怪，不管神尾跟他说什么他都不烦也不火，小天你到底对他做什么了？”
只是这样而已吗？这群人会不会太八卦了？
“我能对他做什么！你们真是想太多了！”天籁扫视饭桌上的众人一眼，发现每个人又马上低下头去吃饭。
“英二学长你误会了！我看大家不是因为那个原因才变得奇怪的吧！”桃城把堆得跟小山一样高的米饭全部扫进嘴里，随手捉了个经过的胜郎帮他添饭，才有空抬头对天籁捉狭地笑道，“绝对是因为小天昨天不小心把本性展露出来，把别人吓到了啦！”
听明白桃城是在讲昨天她很大声地吼着要勾引阿猫阿狗的事，天籁笑得很温柔地放下自己的餐盘，坐到桃城对面，亲切地说：“啊呀呀，momo，你是运动员耶！怎么能吃这些没营养的东西？！还是等我帮你处理一下好了，不然人家会说我这个经理没有照顾好你们的！”
说完，天籁已经不容分说地把桃城面前盛得满满的菜盘一把夺过来――桃城的习惯是先吞一大碗白饭，然后吃第二碗饭的时候才开始吃菜，所以，他的餐盘里还是满满的菜肴几乎没动过！
“你……你想干什么！”桃城惊恐地看着天籁开始处理他盘子里的东西，大惊失色地叫道，“你把我的鸡腿扔到哪里！鸡腿怎么会是没营养的东西！”
“现在的鸡鸭鹅啊，有激素！会影响身体发育的！”天籁头也不抬地说道，把桃城的鸡腿和鸡胸肉拨到另一个盘子里。
“那关我的丸子什么事！你要对他们干什么！”桃城继续恐慌地盯着天籁的动作。
“这些经过人工加工的东西，有色素！吃多了对身体不好！”天籁一点也没有停止手上的动作，继续为桃城的餐盘清理阶级队伍。
“那那那那那……蔬菜绝对是好东西！为什么你连蔬菜都要拨走！”桃城现在脸色开始发青，掩颊惊呼。
“现在的蔬菜种植都下太多农药了，有毒素！我不想你英年早逝！”天籁水来土掩地回答着，终于把桃城的餐盘清空，然后将空无一物的盘子递回去，对已经石化的他嫣然一笑，“这样就没问题了。”
“阿桃学长，你的饭来了。”胜郎正好端着桃城堆得跟小山一样的饭碗回来，却惊讶地大叫，“阿桃学长，你怎么了？”为什么一脸恐慌双手掩颊神情呆滞地定在那里！
“没什么，我这么为他着想，所以他太感动了。胜郎，麻烦你了，自己先去吃饭吧！”天籁把胜郎打发走，笑得很邪恶地对桃城说，“momo，白饭好，米饭最有营养价值了，你多吃点吧！”说着把一碗白米饭推到了已经僵化的桃城面前，高高的米饭山跟空空的菜盘放在一起，落差尤为明显。
“啊对了，其他人有要加菜的吗？”不管已经无法发声的桃城，天籁举起刚刚从桃城盘子里移过来的满碗菜肴，很好心地问饭桌上的其他人。
菊丸，大石，凤，`户，千石，还有|本听了天籁刚才面不改色的陈述后，都惊恐地盯着她手上的那碗“激素、色素和毒素”，有志一同地摇摇脑袋，连向来跟桃城最爱吵的神尾，此刻也是万分同情地看着他，拍拍他的肩膀怜悯地说：“看来，你们有一个……很负责任的好经理啊……”
龙马默不作声地伸出筷子从腕里面挑出了鸡腿放到自己碗里。
“哎呀，大家客气什么！想吃的话就拿去嘛！”天籁看见其他人都在摇头，更加热情地说。
根本不是客气的问题，都被你说成那样了，还吃得下去还有鬼咧！不仅是她手上的那碗，连自己餐盘里的东西，此刻放进嘴巴里都觉得索然无味味同嚼蜡。
“没有其他人要了吗？这真是太可惜了。不要浪费，我等一下拿去别桌给其他人好了。”看到大家还在僵硬地摇着头，天籁深感可惜地把碗放下，开始进餐。
不过，她才扒两口饭，一个身影就火速逼近，然后直接坐到她旁边，盯着她叫道：“龙崎！”
“是！”吃个饭也不得安生。天籁拿纸巾擦擦嘴巴，转过头去看神情凝重的忍足，心里大概有个低了，便笑着问，“忍足君打算来给我答案了？”
忍足推推眼镜，很认真地说：“你的题目一定是出错了吧！这在化学上是不可能存在的。”
“话可不能说太满哦！Nothing is impossible，不是吗？忍足君。”天籁意味深长地说。饭桌上的其他人也因为他们的对话把注意力投注过来。
“臭鸡蛋气味的物质，只能是硫化氢吧！里面一个氧都没有，怎么可能进行还原？！”忍足说到学术问题，展现出一派学究风范，有条有理地分析道。
“谁说，臭鸡蛋气味的物质就只能是硫化氢呢？忍足君，你真是太狭隘了！”天籁一手放到桌上撑着脸蛋看向忍足，墨绿色的眼珠子里尽是笑意，“事实上，臭鸡蛋本身不就是臭鸡蛋气味的吗？”
忍足一愣。
“时间已经到了，忍足君，既然你没回答上来，那按照约定，”天籁压低声音用只有他们两个听得到的音量说，“今天的事，你要全部忘记哦！”
“好，愿赌服输，我没有异议。”忍足的神色恢复如常，说，“那么，麻烦你公布答案吧！”
“把答案告诉你也不是问题，省得你说我耍赖，不过，”天籁偏着头，好心地问道，“你吃过饭了吗？”
忍足的眼镜差点滑下，对她风马牛不相及的问话挂上黑线三根，说：“吃、过、了！可是问题答案跟吃饭有什么关系？！”
“跟答案没有关系啊！”天籁眨眨眼，很无辜地说，“不过我怕你听了答案之后会吃不下饭。”被气得吃不下……
“请、说！”尽管心中有一个念头告诉他自己并不想知道这个答案是什么，但是忍足还是让求知欲和好奇心战胜了敏锐的预感，坚定地说。
“那个啊……”天籁展现出大大的笑容，说，“A是鸡，而B是生鸡蛋……”
才刚开始说，忍足脸上的表情已经僵住。
“所以C呢，就是熟鸡蛋了。”天籁好像没有看到忍足的僵硬一样继续说，“那有臭鸡蛋气味的物质D自不用说就是臭鸡蛋了嘛！”
忍足听到自己脑中有一道绷紧了的弦“啪”地断了。
“忍足君，你还好吧？”天籁关心地探问看起来好像已经要快入定的忍足。
“好，很好。”忍足忽然站了起来，语气游离地说，“真是……太好的答案了，我认输，认输啊！”说完，很飘忽地晃了开去。
……明明就是一副很不好的样子。这是在场所有人的内心OS。
没想到，连冰帝的军师都壮烈牺牲了。虽然不知道他们之间的问题到底是什么，但是青学的众人还是很清楚自家经理靠一张嘴把正常人逼疯的本领，都情不自禁地对忍足报以极大的同情。而`户和凤则是一脸景仰――能让那个连监督和迹部都另眼相看的狐狸军师露出这样的表情，真是……很强悍的存在啊！

第二天基本上是按照天籁记忆中的剧情来进行，橘杏的发夹（凌：女性同胞们，得到启发了没？以后去做坏事的时候千万不要戴发夹这种万恶的东西啊！）被龙马找到，所谓的伤人事件真相大白。龙马去找切原打球，已经改过自新洗心革面重新做人的切原赤也赢得了大家的刮目相看。
然而，上天不知道是不是硬要在别人高兴的时刻加一些不愉快的小插曲……
“奶奶！”天籁第一个发现砰然倒地的龙崎教练，赶紧冲过去将她扶起，心中懊悔自己的大意。
“教练！”只晚了一步冲上来的青学众人手忙脚乱地把龙崎教练扶起，由最健硕的河村背到了医院。
所幸的是，龙崎教练的身体并无大碍，只是操劳过度……骂起人来还是很有魄力……
“天籁留下，其他人通通给我滚回去练习！”中气十足地吼完最后一句，正选们被全部打发回去，只剩下天籁一个在病房里面。
“真是的，这群死孩子，动不动就找机会偷懒跷训！”龙崎教练还在不满地嘀嘀咕咕。
“好啦，奶奶，他们也只是关心你而已。”天籁倒一杯水给她，拍拍她的后背顺下这口气。
“我知道！不过眼下比赛快到了，我可不想他们因为这点小事耽误了自己！”龙崎教练叹一口气，内心其实很恼恨自己为什么偏偏选在这个重要时刻倒下。
“奶奶，你人都躺医院里面了，怎么能说是小事呢！”天籁皱起眉头，对她的说法感到不满，“而且他们知道轻重的，你这段时间就安心休养，别挂念太多了。”
天籁帮龙崎教练垫好枕头，掖好被子，想拿热水瓶去外面帮她倒点热水回来时，却被龙崎教练拉住。
“等等，其实我让你留下来是有事情要交代你帮我去做的。”龙崎教练开门见山地说，“我想你明天早上去机场替我接一个人。”
“谁啊？”那么大牌。
龙崎教练神秘地一笑，神情诡秘地说：“接替我的新教练。”
“啊！是部长要回来了啊！”天籁眼睛一亮，马上就兴奋地应道。
“咦？我也是刚刚才敲定下来的，你怎么这么快就已经知道是手冢？”龙崎教练十分惊异地问。
“呃……啊，我猜得啦！奶奶你这么信任的人，还要我去接机，不是部长会是谁啊！”天籁差点就咬到舌头，赶紧随便编造出一个理由。
龙崎教练没有质疑，无趣地说：“真是没意思，本来还想先保守秘密不让你们知道的，没想到一下子就被猜中了。”同时，她从旁边放着的包包里翻半天翻出一张已经皱成一团的小纸条递给天籁，说，“这是他的航班号码和到达时间，你记得准时去，别忘记了啊！”
“知道了！”天籁回答着，满脸黑线地接过那张她严重怀疑是被放在衣服里扔进洗衣机洗过再晾干的纸条，上面的墨水已经有些化开，不过还能依稀辨认得到写的是什么。
啊！阔别已久的冰山终于回来了！自从上次去德国以后，又有好一段时间没见到他了呢！而且，这次回来，就是正式归队了吧！想到这里，天籁几乎仍不住要掬一把感动的泪――冰山回来了，青学那群野猴子终于有人管了，她终于可以摆脱这项非人的工作了，好欣慰啊……

------------------------------------------------------------------------------
我知道,大家又被题目骗了,部长大人,其实还没回来.....                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生日快乐
                            

                                                        

                            

                            
机场里的人群川流不息，有行色匆匆赶着登机的，有神色疲惫刚完成长途旅行的，还有就是像天籁这种翘首期盼等待着的。
亏她一大早就爬起来赶机场快线来到这里，谁料德国那边的飞机起飞时却晚点了一个小时，所以来到日本也不会准点降落。天籁很无聊地逛遍了机场内的所有商店，总算熬过了那误了点的一小时，广播里也听见手冢乘坐的那班机已经降落的消息。
果然，又一批刚下飞机的旅客熙熙攘攘地汹涌而出，而且差不多有一半是牛高马大的外国人，任天籁踮高脚尖也难以看清后面的其他人。
“天籁。”身后传来低沉的嗓音。
“哎！”天籁毫无意识地应道，继续往出口处拼命张望。
“天籁！”声音里面似乎多了些隐隐的无奈。
“别吵，我找人呢！”天籁皱着眉头甩甩手，心想这人怎么这么烦。
“我以为你是来等我的。”这一次叹息的意味更加浓郁了。
“我是来等冰……”天籁终于发觉不对劲的地方了，猛然闸住要出口的话，飞快地转过身去，熟悉的身影果然就已经矗立在面前，她惊喜地大叫，“部长！”
不过，为什么冰山会在自己身后出现？！
手冢似乎看穿了她的疑问，略为叹息地说：“我是从左边的闸口出来的，你刚才就一直只盯着正中间的那个。”
啊！冰山居然一回来就说了那么多话！难道，德国的医疗真有那么强，不光把他的肩膀治愈了，顺便连他的少言症也一并治好了吗？
所谓惊喜接二连三，天籁的惊愕还没过去，另一项更令人诧异的事情发生了――她的手中突然多出来一个包装精美的礼品盒。
“你到底是谁啊？！”还没经过脑子的话就这么冲口而出。
手冢的唇角因她夸张的反应微微上扬，说：“生日快乐！”
生日……生日？！
“啊！”天籁一下子惊叫出声。
手冢淡淡的笑意加深，问：“连自己的生日都忘了吗？”
“是啊！最近忙这忙那的，居然连自己的生日都忘光光了！”天籁摇着脑袋，连自己都感到好笑，皱皱鼻子说，“还好你及时回来提醒我！不然我就要把这一年一度的敲诈机会浪费掉了！”难怪手冢一回来就往她手上塞礼物！害她还差点被他的反常表现吓到以为德国那个医疗机构其实是什么见不得光的实验中心偷偷把冰山的脑子换了呢！
敲诈……手冢不知道自己是不是应该小小地同情一下自己的部员，因为他很清楚自家经理能够敲诈的对象。
“哎呀！不管怎么说，真是太谢谢你了！还特地从德国带礼物回来！”天籁喜滋滋地单手抱着礼盒，空出的另一手主动圈上手冢的脖子给他一个欢迎的拥抱，极富感情地说，“部长，您终于回来了！”太好了，以后不用再自己一个含辛茹苦地拉扯那群死孩子了……
“嗯。”手冢拍了拍天籁的后背，说，“你辛苦了。”
天籁松开手，忙不迭地一直点头，死死盯着手冢的眼睛里几乎要热泪盈眶了，说：“是啊是啊，你不在的日子里都不知道我有多辛苦！虽然有大石学长在，不过那群死孩子一个个都是欺软怕硬的……部长！既然您老人家回来了，就放我一个月假吧！！！”前面的告状是铺垫，最后这句才是重点！
“咳嗯，我就先不回家了，直接跟你去合宿地点吧！”手冢面不改色地说完，拖起自己的行李箱就率先往门外走去。
……冰山，你居然装作听不见……天籁头上挂满黑线地瞪着手冢的背影，最后才是叹口气认命地跟上。

从机场回到合宿的地方时正好是中午时分，大家刚刚结束早上的训练都去进午膳。天籁才出现在食堂门口，眼尖的菊丸就一下子瞄到她然后呼天抢地地飞身蹭了过来趴到她身上大叫着说：“小天小天，今天是你生日怎么从一大早就不见人了？！本来人家打算第一个跟你说‘生日快乐’的喵！”
“啊！英二你真是有心了，可惜呀，你还是赶不上第一呢！”天籁笑笑对那只撒娇的大猫说。
“哦？已经有人捷足先登了吗？”不二刚好端着餐盘经过，脸上挂着惯有的微笑，对天籁说，“生日快乐，小天！”
“生日快乐！”低沉的声音骤然响起，天籁很黑线地笑着对不知什么时候从哪里冒出来的海堂道谢。
“哎呀，海堂蛇，太狡猾了！小天，你一早上跑到哪里去了？我本来要跟海堂蛇要比今天谁先跟你道贺的！如果不是你早上不见人，我肯定不会被他抢了先的！”桃城也同时蹿出，哇哇大叫着。
“白痴！本来就是我先说了。”海堂嗤道。
……连这种事情都可以拿来比，这两个人也真是……天籁自动无视掉开始吵了起来的两只，对其他人说：“我今天早上，是去领我的生日礼物了啊！”
“生日礼物？什么啊？谁送的喵？”菊丸还趴在天籁肩上，好奇地问道。
天籁神秘兮兮地一笑，说：“这……可绝对是份大――礼哦！”她推开快打闹到门口的桃城和海堂，把肩上的菊丸甩下来，清清嗓子，做出一个恭迎的姿势说，“现在有请我们伟大的青学网球部部长大人，手冢国光！”
她这么朗声一宣布，不仅是青学的人呆了，连食堂里其他人都一致看了过来，脸上尽是不可思议的表情。
在万众期待的目光中，手冢从门口出现，用众人都很熟悉的语调说：“大家，我回来了。”
这感觉简直就像是《指环王》里面的王者归来啊！青学一年级那三只小鬼当下就莫名其妙地开始擦眼泪了，让手冢颇有些无奈地说：“不要为了这种事哭啊！”
“手冢，你回来了啊！”不二的微笑还是不变，但他微微上扬的语调还是将他的激动之情泄露了出来。
至于大石……居然跟一年级小鬼一起擦眼泪了，也是的，带领这么一群问题儿童，你以为代理部长好当啊！天籁非常能够理解他此刻的心情。
“喏，手冢，你总算回来了，嗯啊！”迹部身后跟随着冰帝的其他人，走到食堂门口，迎向手冢的眼神里闪过一抹不知名的精光，视线不着痕迹地扫过笑容很是灿烂的天籁。
“手冢！”沉稳的声音响起，大家才发现连真田和柳也过来了，真田凌厉的目光迎上手冢，内里的深意不明而喻。
哎呀呀！三巨头相聚！猩猩惜猩猩！真是历史性的经典时刻啊！天籁看着他们三个激烈的视线交汇，已经反应迅速地拿出了手机偷偷打开拍照功能，但是还没来得及捕捉这个经典镜头，手冢就不动声色地把她的手按了下去，用威严的目光扫了她一眼。
……被发现了，好可惜啊！天籁只好乖乖地把手机放回兜里，放弃这次千载难逢的大好机会。
下午的时候，Y监督和华村教练宣布了由手冢来担任龙崎组教练的消息，而一群年轻气盛的孩子自是不甘心屈居同龄人的领导之下，前赴后继地纷纷挑战手冢――而挑战的结果当然是心服口服地奉伟大的冰山部长大人为代教练。而手冢展示的力量，也让前来观战的某两位部长斗志一下子旺盛了几十倍，定下了另外的双部之战……不过，这些都不关她的事，所以天籁一点都不关心，反而在大家策划手冢的欢迎会时显得兴致勃勃。
“啊对了，反正刚好凑到同一天，不如我们把小天的庆生会一起办了吧！”不二的提议马上得到青学其他人的附议。
“不用啦！今天部长才是主角嘛！我怎么能抢他风头！”天籁连忙摆摆手，然后顿了一下，补上一句说，“庆生会就不用了，不过你们的礼物还是要送哦！”
“小天的礼物人家早就准备好了喵！不过要留到今天晚上的庆生会才送哦！”菊丸笑眯眯地说。
“都说了不用庆生会……”天籁还没讲完，就已经被桃城打断――
“不二学长，我刚刚打电话问过了，‘甜蜜蜜’的人今晚就会把蛋糕送过来了。”
“耶！太好了！我最喜欢‘甜蜜蜜’的蛋糕了！”菊丸兴奋地欢呼。
……这群人，其实主要是想吃蛋糕才以帮她庆生做借口的吧……不过尽管如此，天籁还是觉得心里甜甜的，他们居然没有一个忘记自己的生日，真是不枉她这段日子里又当爹又当娘把他们看顾着啊！

把欢迎会的细节商量好，大家各自回去自己宿舍准备。天籁才走到起居室，就被人叫住。
“长太郎？”凤一个人坐在沙发上，一看到她经过就立马起身叫住她，似乎是在等候多时。
“天籁……”凤挠挠后脑，再叫了她一声之后就顿住了，好像不知道该怎么接下去，忽然看到矮桌上摆放的两罐饮料，马上又想起了什么一样拿起其中一罐问，“你要不要喝点东西？”
“好啊，谢谢。”天籁接过，走进起居室内坐到沙发上，问，“长太郎找我有事？”
“其实，我想把这个给你。”凤从身后拿出一个四四方方用彩纸包装起来的东西，递到天籁面前，说，“生日快乐！”
“啊！是生日礼物啊！谢谢你哦！”天籁惊喜地接过来，马上又疑惑地问，“可是，长太郎怎么知道我今天生日？”如果是中午在食堂听到的话，这礼物也准备得太有效率了吧！
“其实，是我问芥川学长的……你不会介意吧？”凤腼腆地一笑。
“你送我礼物耶！当然不会介意啊！”天籁一边拿起罐装饮料喝了一口，随口问道，“那这里面是什么东西啊！”
凤不好意思地笑笑，说：“就是你上次说想看很久的《香闺艳情》的DVD。”
“噗――”天籁很不文雅地把刚喝进口的饮料喷了出来，呛得不停地咳嗽。
“天籁！你没事吧！”凤慌忙拿纸巾给她，并轻拍着她的背，不知道是想笑还是紧张地说，“对不起，我不知道你反应会这么大，我刚刚开玩笑的啦！那种东西我也不敢去买啊！”
“长太郎……你学坏了……”好不容易顺过气来的天籁哀怨地说，虽说是自己上次随便找的借口太烂，但是居然连单纯善良无人可比的好孩子乖宝宝长太郎都会跟她开这种玩笑！冰帝唯一的良心啊，也已经被荼毒了吗？
“呵呵……”凤只是一个劲地傻笑。
“长太郎，看在我们朋友一场的份上，我很慎重地提醒你，以后还是离你们的那位军师远点……”这个世界阴险奸诈的人已经太多了……
凤也不知道有没有把她那句话听进去，就说：“那其实是钢琴王子理查德克莱德曼的CD啦！因为不知道你喜欢什么，只好把我自己最喜欢的CD送给你，希望你也喜欢。”
“这是你的啊，那你送我了自己不是不能再听了吗？”听到这样的话，天籁很难不感动。冰帝仅剩的良心，只要不让他再接近那只关西狼，应该还是有救的啊！
“没关系，只是一张CD而已，可以再买的嘛！”凤笑道，没有告诉她的是，这张专辑早就已经是绝版，他手头上那张还是母亲托朋友从外国搜刮回来的。
“总之，真的是很谢谢你，我很喜欢这样的礼物呢！”天籁把CD抱在胸前，出其不意地在凤的脸颊上轻轻一吻，马上惹他红了脸，不知所措地摸上自己被亲的地方，睁大了眼睛一句话都说不出来。
“我今天心情好，这是感谢的kiss。那，今天晚上再见！”天籁对他眨眨眼，拿着CD轻快地起身走出起居室，留下还没能反应过来的凤捂着脸，呆呆地坐在那里，半天过后才展露出一个微笑。

------------------------------------------------------------------------------
当然,这章里面的两只吵架时不是这个造型的...
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
礼物大丰收
                            

                                                        

                            

                            
啊~~玄凝漪亲的处女长评~~感动!

------------------------------------------------------------------------------
手冢的欢迎会可谓简单而隆重，虽然由于时间和材料所限大家只是将食堂简单地布置了一下作为欢迎会的举办地点，但是大家用心准备的节目还是让所有人都看得十分高兴。而那首著名的wonderful days的合唱更是一开始就带动了全场高潮。
“没想到大家的歌喉都不赖啊！”吃了满嘴都是零食的桃城口齿不清地说着。
“这根本就是很好了！”天籁鄙视地看了一说话嘴巴里就开始喷薯片碎的桃城一眼，嫌弃地把自己的位子移开了些，省得遭到他满天飞花的喷射。
真人版跟动画版就是不一样啊！以前听了这首歌无数遍，今天听live的演唱才发现台上的诸位，虽然声线各有特色，却能够自然而然地融汇在一起，没有丝毫的不协调感。整首歌明快轻松，又带着活泼朝气，让人听着就不由得发自内心地微笑。
而其他的节目也是精彩纷呈，除了乾变出来的蔬菜汁说要以击鼓传花的方式找人喝下去让全场陷入短暂恐慌之外，一切都在欢乐祥和的气氛中进行。
最后，手冢发言，结束了这快乐的欢迎会。
但是，欢迎会结束了，狂欢才正要进入高潮！
把两位教练送走后，青学的人只剩下手冢和几个小鬼，其他正选突然全部失踪，其他学校的人除了切原、裕太、凤、忍足、千石和橘杏几个跟天籁比较相熟的被邀请留下外，也都先行回到各自的宿舍去了。本来想叫上水仙的，好歹大家也算“很熟”了，不过他大爷今天晚上不知道在搞什么鬼，两位教练前脚刚走，他后脚就跟着离开，连跟他说句话的机会都没有。
环顾四周，发现整个食堂空荡荡的根本不见青学其他几人的身影，天籁皱着眉头说道：“那几个小子，说要替我庆生，怎么转眼就不见人了……”
“Happy Birthday to you！Happy Birthday to you……”话还没说完，就被门外传来的歌声打断，随后，从食堂大门缓缓推滑进一辆小推车，上面是一个三层高的大蛋糕，几分钟前失踪的青学正选一起推着车子，嘴里唱着生日歌，将蛋糕推到所有人面前。
“Happy Birthday to you！生日快乐！”随着歌曲的最后一句唱完，承载着蛋糕的小推车稳稳地停到了天籁面前，所有人都笑眯眯地看着她，送上对寿星的祝福。
迎着面前一张张熟悉的笑脸，天籁的心就差没化成水了。此时此刻，她真的真的很感谢上天，让她来到这个世界，让她认识了这群人，让她拥有如此美好的回忆，此生，无憾！
“你们……突然变得这么有良心，我都不知道该说些什么才好了。”天籁难得地辞穷了，向来伶牙俐齿的她面对这样的场合，只觉得任何的语言都不足以表达现在的心情，最后，张开口，说出来的话是，“可是你们不觉得这个蛋糕大得有些过分了吗？”
三层的蛋糕，最低下那层有一个合抱左右的周长……
“这个小天你放心，忘记我们青学了都有些什么人了吗？绝对会把你的蛋糕吃得干干净净的。”大石好笑地看着目光死死地盯着蛋糕的菊丸和不断咽口水的桃城。
是哦……有几个大胃王在，她该担心的其实是不够吃才对……
“哎呀，大家别磨蹭了，赶紧点蜡烛尽快许愿吃蛋糕啦！”菊丸终于忍不住咋呼道，自己已经动手把蜡烛插到蛋糕上面，大石很配合地将蜡烛一一点燃。
“来来来，快点许愿！头两个愿望要大声说出来的哦！”把最后一根蜡烛点着，大石笑笑对天籁说。
“好。”天籁上前一步，十指交握在胸前，闭上眼睛很虔诚地说，“第一个愿望，我希望今年青学顺利取得全国大赛的冠军！”
“这还不容易！包在我们身上啦！”桃城拍着胸膛大声地说。
“喂喂，天籁妹妹，桃城，请问你们是当我们不存在的吗？”千石笑得很亲切，说得很咬牙。
除了裕太以外，其他几个外校的都有志一同地点头。
“呵呵，今天寿星最大嘛！”天籁吐吐舌头，然后继续许愿，“第二，我希望所有我爱的人和爱我的人都健健康康，平平安安！”
自己对现在的生活可谓是心满意足，再没什么要求了，这种万能式的心愿许的人也安心，听的人也开心，何乐而不为？
“小天小天，那这里面包不包括我啊？”菊丸笑眯眯地凑过来，指着自己问。
“英二爱我的话当然就包括了你嘛！”天籁同样笑眯眯地回答他。
“喵~~我本来以为小天你会说：‘啊，英二，我最爱你了！当然希望你平安健康啊！’”他故意模仿天籁的声音语气让大家都笑开了。
“天籁，赶紧许第三个愿望吧！我听说，第三个愿望要放在心里不说出来才会灵的。”裕太插嘴，被周围的气氛感染，他今天看起来也十分高兴。
“嗯。”天籁重新摆出“少女的祈祷”造型，在心里默念自己的最后一个愿望。然后，深深地吸一口气，把蜡烛一次全部吹熄。
“耶！可以切蛋糕了耶！”菊丸还是那第一个跳起来的。
“哎！这么大的蛋糕，你叫我怎么下手啊！”接过大石递过来的刀，天籁却开始犯愁了，端详了半天就是没找到切入点。最后放弃地说，“哎呀，你们谁自认对切蛋糕有水平有经验的，过来帮帮忙好不？”
“我来吧！”忍足终于看不过去挺身而出，好笑地说，“没想到你看起来一副天下无敌的样子，居然对着一个蛋糕都下不了手。”
“~~难道你很会切？”天籁上下打量了忍足一下，像是不相信他能胜任这项工作一样。
忍足推推眼镜，实事求是地解释道：“好说，很多时候作为家庭宴会的主办者，我是必须要切下第一刀的。”
……这死小孩，早熟鬼，可恨的有钱人！天籁扁扁嘴，把刀递过去，说：“那你来！”
忍足却没有接过刀，而是直接捉住她握刀的手，笑着说：“这第一刀怎么说也得由寿星女亲自来，旁人不能代劳啊！”
忍足带着天籁的手，小心翼翼地切下第一刀，果然是刀功凌厉啊，一刀到底，切口整齐，连最上层用忌廉挤出来的小花都没有破坏到，天籁本以为她这么一刀下去大概三层高的整个蛋糕都要塌下来了呢！
“啊呀！忍足君，从今天开始我真是不得不对你另眼相看啊！以前总觉得你是个斯文败类真是不好意思！”天籁看着他握住我自己的手已经开始下第二刀，忏悔地说，“原来你还是个很会用刀的斯文败类啊！”
握着的手一紧，第二刀快到底部的时候一歪，切出一条斜线来，还好没有影响大局。忍足嘴角抽搐着，说：“喂喂，大小姐，你客气点，我现在是在帮你的忙耶！”
“是是，忍足少爷，是我的错，不该那么老实在这种时候把实话说出来的！”天籁闷笑着说，发现刀子又歪了一下，赶紧叫道，“喂，你到底是行还是不行啊！不要切成奇怪的形状！”
其他人都一阵哄堂大笑，连凤都不给自己的队友留面子了，跟大家一起调侃他“斯文败类”的形象。
“唉唉！我真是上辈子欠了你的！”忍足无奈地叹息，放开天籁的手，把刀子拿过来将她推到一边去说，“剩下的我来吧！你去分蛋糕。”
像是得到了特赦令一般，天籁乐得不用自己去摆弄那个超级大蛋糕，虽然有忍足在撑着主控落刀方位，但是她总是莫名其妙地担心会一不小心整个蛋糕塌下来砸到自己身上。
第一块最大的蛋糕，天籁十分虔诚地双手捧着碟子递到手冢面前，笑眯眯地对他说：“部长，今天是您回来的大好日子，怎么说都是主角！这第一块蛋糕当然得贡献给您老人家！请您务、必要把它全部吃到肚子里去哦！不然就太辜负他们千里迢迢（打电话）去订的这个蛋糕了！”
看到手冢默然地接过蛋糕时有些僵硬的脸色，天籁笑翻在心底――呵呵，冰山不爱吃甜食整个网球部都知道，她就偏要把体积最大，奶油最多的那份给他！叫你无视我请假的要求？甜死你！腻死你！
忍足把蛋糕切完之后，发现围绕蛋糕的一圈基本上已经是个战场了。不知道是从谁开始引发的蛋糕抢夺战，由身手灵活的菊丸东蹦西跳的争抢带进高潮。桃城和海堂出于天敌意识，明明蛋糕一大个偏偏要抢同一块，大石规劝不成反而被一块凭空飞出来的蛋糕砸到满脸都是。忍足嘴角抽搐着，冷静地放下刀捧起一块蛋糕想偷偷地闪到外围去却一转身就被笑眯眯的天籁抹了半边脸的奶油。切原和橘杏被其他人挤到了一起，对望了半天，然后同时伸出手指往自己的蛋糕上一抹再涂到对方脸上，随即又同时把头别开参加别处的玩闹，动作一致得像是事先排练过似的。
混乱中，连手冢都不能幸免，被不二不知道是有心还是无意号称本来想要弄弟弟的一手奶油沾到了鼻子上，本来俊酷的一张脸多了鼻头的那一点粉红色的点缀，变得威严尽失，十分可笑。千石和切原完全不给面子地指着他捧腹大笑，但青学的却不得不死忍着，怕他发飙把人都赶出去跑步，谁知手冢竟然毫不在意地拿纸巾擦干净，然后动作很优游地将手上的半盘蛋糕往旁边一拍――在众目睽睽之下就把整个盘子拍到了本来笑得很自在的不二脸上！这一举动完全出乎所有人的意料！更重要的是，过程中他一直维持着贯有的面瘫脸，让人光看他的表情好像根本什么事都没发生过一样！
终于，在一片混战过后，一个三层高的大蛋糕被糟蹋完毕，所有人脸上身上有的甚至是头发上都多多少少地沾着奶油，却都笑得很开心，东歪西倒地喘着气。
“嗨嗨，差点忘记了喵！我今天还要送礼物给小天的！”靠在搭档身上的菊丸忽然又精力十足地蹦起来，到别处去翻找东西。
被菊丸一提醒，天籁赶紧坐正身子发号司令说：“对哦！快点快点！生日礼物！外校的不知道今天我生日可以免去，你们几个可都清楚得很啊！速速进贡上来！”
“我的是第一份！”在她说话时，菊丸已经翻到了自己的礼物，献宝似的呈上，一双变成大猫眼的眼睛眨巴眨巴的，很是期待的样子。
“是什么啊！”天籁喜滋滋地拆开，里面是一只猫形玩偶，毛色居然跟自己的发色一样。
“小英不是一只普通的玩偶哦！”菊丸说着，边拍打了一下那只取名叫“小英”的猫玩具的肚子，他自己的声音马上就从玩偶一张一合的嘴巴里传出来：“小天小天，我是小英喵！你要多陪我玩哦！喵！”
“哈哈！英二，是你自己给它配的音吧！”仔细看，发现猫的肚子里有两个按键，有录音和播放功能。
青学的其他人也纷纷送上自己的礼物，大多是些在他们单纯的脑袋里面觉得适合女孩子的东西。海堂送的是一条女式的头巾，天籁马上把它戴到头上，居然很适合。而不二，送的是打扮得十分精美的……仙人掌。
“不二……这已经是你送我的第四盆仙人掌了啊！”天籁挂汗地接过，去年生日，圣诞还有今年的女儿节（说到这里，她至今不明白不二女儿节送她礼物干什么……）她都各得到一盆形态各异的……仙人掌。
“呵呵！反正我家里多的是嘛！”不二的脸上仍然还残留着刚刚手冢拍到他脸上的蛋糕残渣，摆出他的一百零一号笑脸。
裕太鄙视地看了自己没创意的哥哥一眼，送上自己的礼物，是一个七彩的琉璃杯。
千石笑得很阳光地走到天籁面前，说：“天籁妹妹，不要说我没良心，我可是一早就打听到你的生日，准备好礼物了哦！”
“啊！听说鼎鼎大名的搭讪千石跟乾学长一样随身配备笔记本，将每个搭讪女生的资料都有详细记下的，没想到我这么光荣能够上得了你的记录啊！”天籁笑眯眯地揭他的底。
“啊咧！你知道啊！”千石一点不好意思都没有，仿佛刚被戳穿的那件事是再正经不过的一样，从背后拿出一个几乎半人高的小熊……不对，应该是大熊，骄傲地说，“怎么样！我的礼物很棒吧！”
“哇！好可爱！”还没从他手中接过，另一道身影已经飞速地扑了上去，抱住它狂蹭说，“比我们家的小熊大五郎还要大呢！我看，叫它大六郎好不好？！”饱满期待的猫眼重现！
“喂喂！菊丸，我这是送给天籁妹妹的，你来凑什么热闹！而且，它已经有名字了，才不会再用你取的那个奇怪的名字！”千石提着小熊拔了拔，发现被菊丸抱得死紧拔不出来，就使上几分力再拔，可是仍然不能将它从菊丸名副其实的“熊抱”里解救出来。
菊丸耍赖一样死死抱住说：“谁说大六郎是奇怪的名字！跟大五郎很配啊！”
“送给天籁妹妹的熊为什么要跟你的熊配啊！”千石更加用力往外拔，菊丸也更加用力地紧抱住，两个人拔河般地较劲起来。
看着两个辈分上该称作“前辈”的人为了一个名字小孩一样争抢，再看看那可怜的小熊被他们拉得长长的快要扯成两半，天籁头痛地说：“好了好了，千石君，难得英二那么喜欢你送的东西，你就让他先抱一会吧！英二，这是千石君送的，命名权当然要还他啊！”
她的出面调停总算让千石放手，不过他单方面松了劲，另一边还在用力的菊丸就抱着小熊咕咚咕咚地滚开了，还好有大石在后面把他顶住才没有滚出去太远。
“哈哈哈！说起来，这只熊可不是一般的熊啊！它，可是我亲手缝制的哦！”千石骄傲地宣布。
但大众看向他的眼光一致变得怪异起来，没想到，山吹的千石……有这种嗜好……
“喂喂，你们那是什么眼神，我手工很好的！”千石感觉受到质疑，赶紧抗议道。
千石，这不是手工的问题，而是……看看他身上练拳击练出来的肌肉，脑海中再浮现出他手拿针线密密缝的贤惠模样……天籁火速将这番景象屏蔽掉！
切原深思地说：“看来，也许你跟仁王学长可能会有共同语言……”
是啊！立海大的仁王，貌似也是有缝纫癖的男生……眼前再次浮现出一颗橘色脑袋和一颗白色脑袋凑到一起轻声细语，不时掩嘴轻笑，各自手上拿着针线和缝制出的毛娃娃比对手工的景象……天籁大感恶寒地在心里呐喊：屏蔽！屏蔽！扔进回收箱里永久删除！！！
“而且，我的这件完美的作品还有个华丽的名字！”华丽？那不是水仙的专有形容词吗？“就叫做――华丽的熊熊！”
“砰！砰！砰！”在千石自豪地公开了小熊华丽的名字后，天籁听到接二连三的倒地声。
“这……就叫华丽的名字……”忍足嘴角狂抽不已，借推眼镜的动作遮掩住自己的眼睛。
“居然被这种起名水准的人说我的大六郎是奇怪的名字，天理何在啊！”菊丸吼叫着，像那只小熊突然有了传染病一样将它抛回天籁怀中。
天籁这才认真地端详了这只……“华丽的熊熊”一下，不可否认，这……真的很华丽！而且千石的手工也的确很好。小熊身上穿着粉色晚礼服，上面的闪光到不行的珠片全是人手缝上去的，右耳上还用粉红色的丝带绑了个大蝴蝶结，乌溜溜的大眼睛好象真的是眯起来对着人笑一样煞是可爱。
这时，没有倒下的桃城很真诚地插嘴说：“我觉得这个名字很好啊！华丽的熊熊，很相称嘛！”
“是吧！啊！桃城，没想到这些人里面最有鉴赏力，与我最心意相通的人竟然是你啊！”千石大受感动地对上桃城的眼睛，大有惺惺相惜相见恨晚的感觉。
“这是什么品味啊……”忍足更加受不了地低喃，回想起练习赛时桃城为自己新绝招取的名字，只觉得人跟人的差异怎么就那么大！
吵闹到10点多，手冢才说：“现在已经很晚了，明天还要练习！今天就到此为止吧！”
通力合作地把被搞到乱七八糟的食堂收拾了一下，把垃圾整理出去丢掉，其他的桌椅什么的也全都归位，大家才拖着闹到有点疲惫的身躯回到各自宿舍。
回到房间，趁橘杏去洗澡的时间把收到的礼物整理了一下，然后换自己去洗，出来的时候看到橘杏已经累到倒床就睡着了。天籁正准备上床睡觉，手机却震动起来，一看原来是母亲大人打来的。怕吵到橘杏，她赶紧披上外套走到房间外面去接听。
电话的那头，父母是特地打来跟她说“生日快乐”的，以往每一年都在家里庆生，今年不巧赶在合宿的时候，爸爸妈妈却同样惦记着还说要等她回来以后补上，这份祝福显得更为窝心。
能够拥有这样的父母，同样也是上天恩赐吧！这辈子，老天赐与她的东西，已经够多了！
跟妈咪叽叽喳喳地嗲了差不多半小时，才在父亲大人在旁的提点下发现已经快到午夜了，只好恋恋不舍地收线。才挂机，就飞进来一条新短信，上面只有几个字：“出来外面！”

------------------------------------------------------------------------------
大家还记得不二同学在欢迎会上表演的节目么~

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
迹部的礼物
                            

                                                        

                            

                            
翻到短信末端，是一个陌生的号码，是谁呢？天籁歪着脑袋想了想，跟她说“出来外面”，应该是这次参加合宿的人吧！不过会是什么人这么晚还叫她出去啊！
虽然说半夜一个女孩子跑到外面去是不大安全的，不过这毕竟是在合宿宿舍里，保全系统还是很可靠的，再不然，这一列都是宿舍，万一发生什么事情她大叫几声总会有人听得见。想到这里，天籁还是按捺不住好奇心，举步出去一探究竟。
“叫人家出来，现在人在哪里啊？”天籁走到宿舍外面四围探望，却只有漆黑一片不见人影。再往前走一点扫视的目光仔细地搜寻了一下，终于发现不远处站立着一个挺拔的身影，她赶紧走近几步。
皎洁的明月洒下温和的银白色光芒，让天籁顺利认出了那个月下的人影。
夜凉如水，晚风轻轻地吹过，轻轻地拂起他细碎的银灰色发丝，俊美的脸庞如同希腊神话里面的神祗一般，双手随意插在裤兜里，却依然难掩与生俱来的贵族气息。
这样的男人，不管站在哪里，都是目光的焦点吧！
天籁驻足凝望着眼前的景象，没有再举步上前。倒是前方的人似乎察觉到她的到来，转过身来，看到她停在离自己几步开外的地方，问：“出来了怎么还站那么远，嗯啊？”
“没什么，观看水仙变昙花的异象，百年一遇，机会难得啊！”天籁笑笑回答他，重新移动脚步走到迹部面前去。
“你又在说什么胡话？”迹部好笑地看着她，对她无厘头的胡言乱语已经是很习惯。
“昙花啊，别名可是月下美人，我在夸你呢！”天籁对他眨眨眼，半真半假地说。
“牙尖嘴利，小心以后嫁不出去！”迹部说完，连自己都觉得这句话没什么说服力。
“呸呸呸！你少咒我！万一你是乌鸦嘴一语成了怎么办！”天籁皱着鼻子不满地说。
“本大爷怎么可能是乌鸦嘴！不过如果真是那样害你没人要的话，那――就我要了吧！”迹部笑着说，听似玩笑的话里却似乎有几分真心。
“迹部大爷，这怎么好意思呢！”天籁对他很假地一笑，随即收起笑容质问道，“你怎么知道我手机号码的？”
“呵！要是本大爷想的话，别说你的电话，连你的族谱都可以翻查出来。”迹部回答得十分理所当然。
……好吧！是她问了个白痴问题。迹部家开出的价钱，大概要请柯南来调查都可以了。更何况，要知道她的号码，并不需要柯南，只要问慈郎就够了！她敢打赌，那家伙可以为了一块点心把她的全部底细吐露出去。
一想到那只小绵羊不知道到底把自己的事情说出去多少，天籁忍住心头的叹息问道：“那半夜三更找我出来干什么？”
迹部看看手表，笑道：“还有20分钟才到12点，所以现在来得及对你说――”他上前一步，鞋尖已与天籁的相抵，低下头，额头只差1厘米左右就靠上天籁，低沉的声音宛如大提琴般流转，“生日快乐！”
幽香开始萦绕在鼻间，天籁对突然逼近的气息感到莫名的熟悉，让她有一瞬间的失神。
“怎么了？沉醉在本大爷的祝福中了吗？”迹部半开玩笑地说。
“是……你……”天籁喃喃地自语，让迹部不明就里如坠云雾里，却见她突然抬起头捉住自己的衣领十分激动地叫道，“那天晚上不是我在做梦，真的是你来了对不对？”
她的反常反应让向来习惯掌控一切的迹部一时也不知如何应对，他看看揪住自己领子的那双白嫩小手，挑眉问道：“你……可以解释得清楚一点吗？”
天籁深呼吸一口，意识到自己反应过度，立刻松开手，拍拍他被自己揪到皱掉的衣服，换回平常的笑脸说：“咳嗯……不好意思，其实，我想问的是――在轻井泽的时候，我掉到泳池的那个晚上，你，迹部景吾，是不是来过我床边？”那梦呓般的安抚，那令人心安的气味，那紧紧相握的双手，都不只是一场梦，而是真实存在的？
“……”迹部低头看着天籁帮自己整理衣服的手在话讲到一半时又重新揪住自己的衣领，没有说话。
顺着他的目光，天籁发现自己又不知不觉地往手上使劲了，她再次不好意思地笑笑，松开手，第二次拍拍迹部的衣服理顺皱褶，把不自觉上扬的语调降下，闲聊般地说：“我的意思是，请问迹部大爷您那天晚上是不是曾经很好心地来探访过我？”
“那天，是因为你在本大爷家落的水所以我才……”迹部的话说到一半，突然像想起什么，再看表，说，“快没时间了，过了今天就没意义了。”
“什么东西啊？”天籁果然被他成功转移注意力，不再探究已经过去了的事情。
“生日礼物。”迹部的微笑在月华的照耀下更加迷人，他举起右手，“啪”地打个响指，旁边的一排大树上忽然闪烁起璀璨的光芒，仿似开满一树银花。原来树上挂满了小小的灯饰，浅蓝的，淡紫的，银白的，冷冷的色调在夜晚却显得柔和亮泽，令人目眩。
“你……这里不是你家耶！把这里搞成这样不怕明天被骂？！”真是太夸张了，下午训练结束的时候明明还没有看到这些灯饰。
“明天以前一切就会恢复原状的。”迹部说完，再“啪”地一下响指，悠扬的乐声响起，声音不大应该不会传到后面的宿舍去，却刚好足够让他们听清楚。
“这是……”冰帝校园祭上他们跳开场舞的那首舞曲！
迹部退后一步，鞠躬伸手做出邀舞的姿势，抬起头，深深地看着天籁，独有的声线勾勒出迷人的声调：“龙崎天籁小姐，请问你愿意接受成为本大爷舞伴的殊荣吗？”
似曾相识的画面让天籁不禁笑了起来，将右手放到他手心里，天籁轻轻地说：“好！”
迹部的笑容加深，在她手背上轻轻一吻，起身顺势就将左手放到她腰上，带起华丽的舞步。
动听的音乐，柔和的月色，华美的灯光，少了校园祭上喧嚣的人群。深夜，所有人都已经入睡。除了流淌的舞曲之外，万籁俱寂，天地间仿佛只剩下在训练场上旋转舞动的两道身影，唯美而浪漫。
一曲终了，他们回到树下，抬头望去，满树闪耀的灯光就如同近在咫尺伸手可及的繁星一样。
迹部再看表，露出一个“一切尽在掌握”之中的微笑，说：“时间掌握得刚刚好。还差一分钟今天才算过去。”
“你还有别的把戏？”天籁不大相信地问。
迹部但笑不语，从裤兜里掏出一个正方形的小小绒盒，塞到天籁手上。
天籁把玩着手中暗红色的小盒子，有几分诧异地说：“还有礼物啊！怎么这么大方？”还以为水仙打算把那份“共舞的殊荣”当成礼物就算了呢！
迹部垂下眼帘，富有磁性的声音低低地说：“只要你愿意，我可以把全世界捧到你面前。”
他认真的口吻让天籁的心猛然漏跳半拍，她赶紧笑笑说：“水仙，不要随便讲些甜言蜜语就来哄女孩子哦！我不吃这一套的。还是看看你送我什么比较实际……”说着，她已经打开了绒盒，一下子就愣住了。
盒子里面，静静地躺着一对小巧的耳环，兰花的造型十分别致，大概只有拇指指甲大小，翠绿澄明的色泽如同天籁的眸色一样。
“祖母绿是幸运与幸福的象征，也是作为奉献给维纳斯女神的礼物。有人说，‘即使一个最无知的野人，在潮湿的密林中绊倒遇见祖母绿时，他亦会深深觉知这颜色鲜艳晶莹的美和珍贵’。而更重要的是，它跟你的眼睛颜色――是一样的。”迹部缓缓讲解的声音好像提琴演奏的一支慢曲，“哥伦比亚出产的祖母绿，是品质最好，瑕疵最少的，而打造这对耳环的人也是全球最有名的首饰大师Mr.Chesoue。所以，这绝对是当今世上独一无二的。”
看天籁呆呆地盯着那副祖母绿的耳环，迹部骄傲地勾起嘴角，说：“感动到连话都不会说了吗？”
“呃……这副耳环的确是很漂亮……”天籁的声音里透露着一丝迟疑，不确定地问道，“水仙，这……是你第一次送礼物给别人吗？”
“除了父母之外，是的。”迹部老实地回答，然后很得意地问，“是不是觉得很荣幸？”
“是啊……真是令人感动得……无话可说。”天籁合上盒子，轻叹一口气说，“耳环真的很好看也很特别，只不过……”她伸手撩起耳边的长发，露出浑圆的耳垂，叹息地说，“我并没有打耳洞啊！”
迹部一下子怔住，好像他从来没有考虑过这个问题。向来挑礼物，只是自己觉得合适就不必再考虑其他，根本没遇到过这样的情况。
他骄傲的神色一下子被扯下，笑容收起，眉头紧紧皱着。不过女王就是女王，不管怎么样也绝不容许“恼羞成怒”这四个字出现在自己身上，他伸手就想夺回天籁手中的盒子，说：“不要算了！”
天籁早有准备，更快一步地将手放到背后不让他抢回，笑着说：“哪有这样的！送出去的礼物怎么可以收回去！”
“反正你又用不上！”迹部的语气不大好，像是在懊恼自己的行事不周。
呵呵！这时候的水仙，才像一个14岁的少年嘛！平时那副高高在上的样子，都跟二三十岁没什么两样了。天籁好笑地看着他，把盒子放进口袋里，说：“你管我！总之这东西现在已经是我的了，我爱怎么处置那是我的事，你已经管不着了！”
迹部一时不知该作何反应，只好瞪着她灿烂的笑脸什么也不说。
天籁不舍地看看那一树银灯，诚挚地说：“哎哎，我今天晚上很开心呢！谢谢你这份别出心裁的礼物啊！”
“……”大概还是在耿耿于怀自己的重大失误，迹部仍然没说话。
“Ne，水仙，现在已经很晚了，该回去睡了呢！”天籁上前一步，出其不意地在迹部脸上也印下一吻，笑道，“这算是感谢你的礼物吧！晚安！”
说完，她轻快地转身走回宿舍，迹部在呆滞了两秒过后，才“啪”的一个响指，树上灯光全灭，一切重新归于黑暗，让人无法看出他脸上抑制不住的笑容。

------------------------------------------------------------------------------
这张照片是我自己拍的,因为那时候在某间酒店外面看到这样的灯饰觉得很漂亮,所以写到这里的时候脑海中就想到这样的景象了.


------------------------------------------------------------------------------
另外,明天周末,有事外出,请假一天.临近开学,要做的事情多了起来又很繁琐,请各位多加原谅.
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
顶峰对决
                            

                                                        

                            

                            
为什么水仙送了耳环就要天籁去打耳洞?!话说,打耳洞这项壮举我至今依然未敢尝试,又怎么可能让我家女儿去...所以,要有创意,创意啊~~晨亲你猜对了.
------------------------------------------------------------------------------

第二天，训练依然如往常一样有条不紊地进行，除了龙崎组的教练由手冢代为担当之外，一切都没有改变。
跟Y月檀一起把网球送到华村组时，发现今天小公主反常得很，一句话也没多说，甚至没看天籁一眼，让她觉得耳根清净的同时又很犯贱地觉得极其不习惯。
不过，Y月檀一直板着的脸在看到迹部的时候又漾开了笑颜，华村教练才宣布说休息十分钟，她就很主动地过去递上毛巾和水，完全当其他人不存在。
天籁很无聊地扫视一下，华村组里的人是她最不熟的了，青学居然没有一个在这组里面，再看那边的某同学似乎没有要离开的打算，她把网球放好位置就想要走。一转身，差点撞到别人身上去。
“呵！龙崎，你千万别对我投怀送抱啊！我可不想被人怨恨。”戏谑的关西腔在头顶响起，不用看都知道是谁。
天籁瞥他一眼，没好气地说：“放心，如果我真那么倒霉撞到你身上，那么会怨恨的也只有我一个了。”
“是吗？”忍足不置可否地笑笑，视线忽然被她领口内的一道亮光吸引，不由自主地就伸手探向她的颈项处，“这是……”
“忍足，你在干什么！”他的手才伸到一半，就被人截获，一转头看到自家的部长大人面色不善地站在那里，紧紧钳制住自己的手，他赶紧摆出投降的姿势说，“不好意思，一时失礼了，只是看到有趣的东西好奇而已。”
“有趣的东西，你是说――这个？”天籁主动挑起脖子上挂着的项链。
迹部的目光一触及她的手上的东西，就愣住了。
细细的银链上，挂着一个清脆欲滴的坠子，别致的兰花形状他十分熟悉，正是他昨天晚上亲手送出的祖母绿耳环。
“怎么样？我很天才吧！只要把耳环上的挂钩拆下来就是一个链坠了，另外一个我打算回去买条手链配上，那就是一整套了呢！啊呀，我果然是很心灵手巧啊！”天籁是对着忍足说的，不过这些话很明显是说给在场的另一个人听。
“很漂亮的项链，不错的想法呢！”忍足赞赏地说。
“切！这有什么！不过是翡翠罢了，我家多的是！” Y月檀终于忍不住被冷落，硬是要插嘴。
哎哎！公主啊，这就是你不对了，怎么能这么说呢？这可据称是哥伦比亚出产，名师打造，当今世上独一无二的珍品啊！你这么说……看，被你家迹部大人瞪了吧！
天籁把链子放下，笑笑说：“你们努力吧！我还要去看看我们家部长大人指点江山的英姿呢！”
“切！你们的手冢部长当个代教练有什么了不起的！又不能去打比赛！我们迹部部长不同，他一定可以被选上代表出赛的！”Y月檀骄傲地说，好像将要被选上的人是她自己一样。
“是是，你们家迹部部长最厉害了！”天籁好笑地看了Y月檀一眼，这位小公主还真是不遗余力地捍卫自己心目中的神祗呢！不过水仙，人家都那么为你说话了你干嘛一点反应都没有，至少该表达一下感动之情吧！
算了，别人的家事，最好不要多管，天籁夸张地行一个宫廷屈膝礼，翩然离开。
直到她的身影消失在视线内，忍足才说：“喏，迹部，那对被她拆下来当坠子的耳环，是你送的吧！”
Y月檀当场就脸色一青。
迹部扫了忍足一眼，说：“你打听这么干什么！无聊。”然后甩袖回到训练场中。
忍足了然一笑，也跟着他回去。剩下Y月檀一个呆在当场，脸色阴晴不定。

手冢指挥其实没什么特别的，在青学里他就是担任这样的角色，只不过这次多了几个外校的人罢了。而所幸他昨天小露一手，所以大家都心悦诚服地听他安排。说实话，|本长太郎他们几个比青学的那群问题儿童听话多了！而且连向来只听真田话的切原也愿意乖乖地听从手冢的指示。
只看了一会就觉得无聊，天籁开始翻看自己的手机――呵呵，这次的收获可真是不错啊！手机里面已经存了上百张各校选手的精彩照片，她满意地勾起微笑――这几天的志愿者总算没白做。这些可都是极品珍藏，绝对可以卖个好价钱哪！
正欣赏着王子们留在她手机内的飒爽英姿，山吹那个很可爱的小经理坛太一大呼小叫着跑过来，嘴里嚷嚷着什么不得了的事。
直到他跑近，才听清他说的是什么。
女王和皇帝的比赛啊！
龙崎组的人一听到这个大消息就个个摆出兴致盎然的面孔，手冢也只好顺应民意带队过去了。到达赛场，他们的比赛已经开始，正好赶上迹部的那句“沉醉在本大爷的美技中吧”，然后漂亮的一球反击拿下第一局。
两大王者的对决自然是不同凡响，光是站在场外就已经感觉到那股逼人的气势！
场内的网球一来一往速度之快让人的眼珠子几乎无法跟上，每一次挥拍都带着风卷残云之势，直逼对方，毫不相让。而两人脸上都是认真的表情，绝对没有半点放松，更不受场外影响，沉浸在棋逢敌手的兴奋中，淋漓尽致地释放自己对网球的狂热。
比起当日手冢对迹部的那场比赛，今天的这场“双部之战”，虽然不是正式比赛，却同样的丝丝入扣，让观众不自觉地屏住呼吸，完全不能移开视线。
虽然迹部连续拿下两局，但在真田以看不见的引拍破解了他破灭的轮舞曲之后，形势出现了逆转。而旁边一堆人的讨论也越发激烈。
天籁摇摇头，心想，大家也别浪费那个脑细胞了，女王和皇帝，到底哪个技高一筹？这个答案，恐怕连XF本人也无法给出吧！
眼看真田来了个绝地大反击，连追几局之后，迹部似乎陷入了苦战之中。
不愧是王者中的王者，立海大的顶级王牌，不过，人家女王也不是那么轻易能够被击败的呢！
看看迹部的表情，想来，他是打算用――那招了吧！
果然，就在大家都认为迹部很难抵挡真田猛烈的进攻之时，他眼神骤然变得凌厉，抛高球，身子向后倾斜，全部力气集中在手腕上，猛力一挥，黄色的小球高速掠过半场，落地后未再弹起来，擦着地面呼啸而过。
这一招，除了天籁以外，没有任何人见识过。不仅是场外的人看呆了，连真田，也保持着原有姿势一动不动地站在那里，脸上出现惊愕之情。
这意想不到的一击让全场气氛又再掀起高潮，结局变得更加扑朔迷离难以预测。
大概是XF这个已经奸诈成精的家伙压根就不想定义谁才是最强者。因此，在所有人都在揣度这次的到底会是谁胜谁负之际，他很狡猾地让Y监督及时喊停，把一场精彩的比赛硬生生地中止掉！
不光是场内两个斗志正在昂扬的人感到不尽兴，观看赛事的人也大失所望，只觉得满腹遗憾，但是对象偏偏是Y监督……根本没有人敢挑战他的权威。
“好了，大家回去继续训练吧！”手冢沉稳地发号指令，率先把龙崎组的人领回去原先训练的场地。
而华村教练也带队离开。不得不说Y监督是个很会攻心的人，故意将迹部和真田入选选拔赛的消息当众宣布。7个名额一下子被占去了两席，很顺利地激起了其他人的斗志。
可惜啊可惜，一切都早有定数。天籁遗憾地看着其他冲劲十足的人，无比惋惜地在心中叹息。
------------------------------------------------------------------------------

话说回来,昨天在外面,居然看到一个暴像真田大叔的人哇哇哇!!!尤其是带了个鸭舌帽遮住上面三分之一脸的时候绝对可以去COS比赛拿个冠军了!!!为什么我就是没有那个运气看到长得向水仙的人呢?(天:真人如果能长成水仙那样的话也很难吧...)
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
First Kiss
                            

                                                        

                            

                            
话说昨天的字数稀少,就是为了酝酿今天的高潮.
------------------------------------------------------------------------------

一天的训练终于结束，晚饭过后是自由活动时间，大家都各自散去做自己的事。当然还有的人不知疲倦地继续进行练习。
这个季节的傍晚其实是很舒服的，饭后走到外面，阵阵清爽的晚风吹过，驱除白天的热气，分外怡人。尤其是这次合宿的地点树木婆娑，绿影丛丛，走在青葱的草地上，更是让人觉得心情舒畅。
不过，前面树底下的东西是什么？
天籁走上前去一看，发现某只海带头优哉游哉地躺在树下，双手交叠在脑后当枕头，正睡得一塌糊涂……
为什么总有些人拥有随时随地在任何环境下酣然入睡的特质？本来还以为慈郎同学是个异类，不过看起来……赤也在这方面的能力一点都不比他逊色。
蹲下来看着他平稳的睡颜，天籁不仅微笑起来，虽然曾经被人叫做“恶魔”，不过，在他睡着的时候，可是个百分之百的天使呢！光滑白皙的皮肤上一点瑕疵都没有，微风拂起他卷曲的黑发，这时候的切原看起来单纯无邪，天真得让人想咬上一口。
这么难得的镜头，当然不可以错过！天籁赶紧拿出手机连拍了好几张……现在的少女都多少都有些母亲情结，对恶魔变天使之类的话题永远没有抵抗力！
乐呵呵地收起手机，天籁才摇摇睡得烂熟的切原，叫道：“赤也，起来！不要在这里睡啦！草地上会有虫子的！”
切原咕哝一声，翻了个身换成侧躺的姿势，继续安安稳稳地睡他的觉。
天籁的嘴角抽了抽……她早该想到的，既然拥有跟慈郎一样随处入睡的能力，必然也拥有跟他一样一旦入睡雷打不动的特质，温柔的手段，怎么可能叫得醒他！
天籁正想着要不要干脆动粗给他两拳下去锤醒他的时候，却被另一样东西吸引住。在切原刚刚翻身的时候，一个不知道什么东西从他身上掉了出来，滚到地上去。
按捺不住好奇心，天籁跪到切原旁边，小心翼翼地一手撑着地面，另一手跨过切原躺着的身子探过去，谁知道刚好碰到地上的东西，她就正对上一双绿莹莹的眼眸。
“啊呀！赤也，你醒了啊！”怎么早不醒晚不醒偏偏这个时候醒过来？天籁保持着原来的姿势，笑得很亲切地对他打着招呼。
切原眨了眨眼，困惑地看着天籁半个身子横跨在自己上面，伸手揉揉眼睛，确定眼前的一切不是在梦中之后，很不解地问：“你在做什么？”
“啊！没什么啊！”天籁赶紧收回手，端端正正地跪坐在切原身侧，好像刚才什么事都没发生过，语气温柔得像是母亲的叮咛一样嘱咐道，“赤也，不要随便在地上睡啊！这里蛇虫鼠蚁很多的，刚刚你身边就有一只亚马逊巨蜥，我在帮你赶走它呢！”
……亚马逊巨蜥，为什么会出现在日本？刚刚睡醒思维还处于混沌状态中的切原思考了两秒，发现这个问题已经超出了他所能理解的范围之外，决定不再委屈自己的大脑，将其抛诸脑后，懒懒地坐了起来，打了个大大的哈欠说：“今天真是累死了！你们的手冢部长的要求也很严格嘛！”
“废话！不然能当我们部长么！”说起来，今天去看龙崎训练时，貌似看到切原和龙马在孜孜不倦地跑圈……也不知道他们干了什么搞到被罚。不过说起来，切原跟龙马比赛过后，两人好像突然培养出不错的感情……呃，像龙马那种生性比较淡漠的人愿意跟切原吵闹，应该算是……不错的感情吧！
眼光又不自觉地飘到切原旁边的那件不明物体上，天籁还是忍不住问道：“Ne，赤也，那个东西，是什么呀？”
切原顺着她指示的方向望去，视线一触及到那样可疑物品，他立刻涨红了脸，飞快地一把抓过藏在身后，结结巴巴地说：“没……没有啊！不是什么特别的东西。”
不过他这样的反应更加容易勾起别人的好奇心，天籁眯起眼盯了他红扑扑的脸半晌，说：“你现在这个样子说没什么谁信啊！告诉我啦！我又不会跟别人说的……难道，你做了你们副部长的稻草娃娃在打小人？！”那个形状大小，看起来还真有点像小河旁矮桥边那些神婆打小人时用的草人。
“才不是！”切原赶紧红着脸大喊。
“那你鬼鬼祟祟的干什么？！”见切原又回不上话，天籁点点头肯定地说，“哼！肯定是被我猜中了吧！你一定是记恨平时你们副部长对你那么严格那么凶，所以偷偷地给他的稻草人扎银针对不对？”她说得在在是理，越说越觉得是那么一回事，还捏着下巴摆出名侦探的pose摇着脑袋说，“赤也，你这样不行啊！虽然我也怨恨真田经常独占美人，但是也不能做出这么歹毒的事情吧！”
“我……我都说不是啦！你自己看看，这哪里会是稻草人！”切原满脸通红，被说得无从反驳，一激动把藏在后面的东西举了出来！
“那就让我看看吧！”天籁的计谋得逞，一看他把东西亮出马上就伸手抢了过来。
“喂……你先不要看！”切原意识到自己上了当，急忙叫着想夺回，不过天籁对他的喊叫置若罔闻，避开他的抢夺认真地研究手上的东西。
“这是……什么啊！”天籁皱起眉头，东西是拿到手了，可是仔细端详半天愣是没看出是些什么，从质感上看有点像树根，不过形状却是稀奇古怪根本看不出是什么。
“你……算了，反正……早晚也是要给你的，先看了就看了吧！”切原眼见她已经看得清清楚楚，也不去抢了，小小声地咕囔着，也不知道是说给天籁听还是自己听。
“给……我的？”天籁这次是大大的惊异了，小海带没事把这――姑且认为是树根的东西吧――给她做什么？纸镇？
“因为之前不知道你生日，所以来不及准备……”切原抓抓头发，平时经常惹得神尾火冒三丈的嘴上功夫全然不见，居然有几分不好意思地说，“给你的生日礼物。”
“这是给我的生日礼物？真是有心，其实不给也没什么所谓啊！不过既然你准备了……”天籁再次看看手上的东西，疑惑地问，“我可以问，这是什么吗？”
切原的脸红得更厉害，看上去好像马上就要着火一样，他急急地把东西抢回，说：“这个……现在还没做好啦！”
“做？难道说，你要亲手做礼物给我？”天籁更加惊讶了，没想到啊没想到，这个曾经个性扭曲到连美人都觉得有些无奈的小子居然有这么细腻的心思！真是士别三日那个刮目相看的来着啊！
切原匆匆地把东西藏到自己衣服里面，讷讷地说：“是根雕啦！副部长教我的，不过我还没有很上手而已。”
“根雕？那么深奥的技艺，真田他会哦？”天籁惊奇地问道。
切原解释道：“副部长的家族世代都是修练剑道的，他们从小都要学习雕刻，据说可以陶冶性情，让他们能够静下心来。”
天籁了解地点点头，那些有点历史的大家族往往会有些这样那样常人无法理解的规矩，她托着下巴深思地说：“可以陶冶性情啊！那你是该学学了。”看来，虽然真田一天到晚板着张棺材脸，不过对待自己的部员还真是尽心尽力。
“我……我很用心地在学啊！你等着吧，我的作品很快就会完工的！”切原坚决地说，好强的性格让他不管做什么都不肯示弱，哪怕是刚刚学习的东西，也不允许自己出现失败的可能。
“好~~我等着。你千万不要半途而废才好！”天籁闲闲地应道，她倒是很有兴趣知道，那块现在还啥都不是的东东到最后会变出什么来。
不过现在，蹲了半天，腿脚还真得有点酸啊！话说回来，他们刚刚为什么要一直蹲在地上说话呢？
“喂！”切原忽然叫了一声。
“干嘛？！”真是的，这海带到现在还不会叫她的名字，整天喂来喂去的，没礼貌！
“昨天……没有跟你说……”切原停顿了一下，然后迅速地说，“生日快乐！”
后面四个字说得飞快，天籁还是勉强才能听清，不禁笑了起来――这个赤也，真是可爱得紧，居然说个“生日快乐”就害羞成这样子。
切原怔怔地凝视着她的微笑半晌，忽然，他以迅雷不及掩耳之势凑近，在天籁唇上蜻蜓点水般地轻轻一碰，触碰到的霎那就已经火速离开，然后他立刻起身飞也似的逃离现场。
虽然力度很轻，不过本来就蹲到腿有点软的天籁还是因他突如奇来的外力跌坐在地上，看着切原飞快跑走的背影，她压根没有反应过来。
慢慢地，她才伸手放到自己嘴唇上，那一闪而过的柔软触感似乎还停留在上面。
First kiss，初吻……被抢走了吗？
这这这……这也太扯了吧！！！
保管了上辈子20年再加这辈子13年一共整整30年的初吻啊（凌：是33年！你这个数学白痴！天：我知道，不过整数比较好说！），居然在这个莫名其妙的时刻被一个她无论如何也想不到的人以这样的方式抢走了？！！
切原赤也！你到底在想什么啊！
------------------------------------------------------------------------------

在打出无数次欺骗感情的货不对版的标题之后,我这次的内容终于对得起这个激动人心的题目了!!!哇哈哈,小天啊,你的first kiss终于被老娘送出去了啊!                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
没有硝烟的战争
                            

                                                        

                            

                            
插入的恶搞进行时（一）
众：说！为什么为什么为什么！明明之前一直跟迹部大人的气氛良好，初吻却给了小海带？！为什么啊啊啊啊啊啊~~~~
凌：哦呵呵呵呵~~~这就是戏剧效果啊！我是多么的客观公正善良，便宜怎么能让水仙一人占尽？！这次的初吻对象出乎意料了吧！哈哈哈！真是，每次都被你们猜中的话那我还混什么！所以我这次初吻偏不给水仙！偏不给！偏不给！
迹：不给本大爷什么，嗯啊？
凌：啊啊啊~~~女王大人，您什么时候到的？哇！您别瞪我，小的会补偿您的！
迹：可是这也无法弥补你这个不华丽的女人带给本大爷的心灵创伤！Kabaji，收拾她！
桦：Wushi！
凌：哇~~~Kabaji你不要过来~~~我知错了！女王大人！小的这就给你补上啊！
迹：马上！
凌：是……（以下内容请参照伸司碎碎念）真是的你一朵破水仙来老娘的地盘凶什么凶拽什么拽要知道现在天大地大老娘最大我家小天最后许配给谁还是要由老娘说了算呢再说退一万步来讲万一你真的成为了小天的真名天子那我也算是你的岳母了敢对未来丈母娘不敬你小子是找死还是……
迹：Kabaji！
桦：Wushi！
凌：啊啊啊~~Kabaji你别过来！女王我不念了……呜呜，小天，我被人欺负了，你要替我出头啊！
天：活该！各人造孽各人担，谁要理你！

----------------------------进入正文的分隔线-----------------------------------

太大的打击让天籁错愕了半天，才缓缓从地上站起来，由于之前一直蹲着影响血液循环的关系，脚有点使不上劲，才站直了身子就东歪西倒了两下，却及时被一双健臂扶住。
“谢……”道谢的话还没讲完，就觉得扶在自己胳膊上面的手突然用了力。然后，一声雷鸣般的怒吼在后头爆开――
“你刚刚是在干什么？！”
近在耳边的巨响让天籁皱眉，感觉自己的胳膊更是被对方抓得生疼，她甩开扶住自己的那双手，转过头去，看到迹部如同乌云罩顶的脸色，分明是处于怒火中烧的状态。
不知道为什么，她脑中突然呈现出“捉奸在床”四个字。
迹部对她的沉默不语好像更加气愤了，惯常保持的贵族优雅再不复见，恶狠狠地质问道：“本大爷在问你，刚刚到底跟那个切原赤也在干什么！”
“我……我……”天籁一时之间也不知该如何回答。
“哼！你的吻就这么廉价，可以随随便便送出去的吗？”迹部几乎是咬牙切齿地说出这句话来。
……果然是被看到了，不过――“什么叫廉价！你以为是我愿意的吗？！我又没料到他会那么做！”岂有此理，本姑娘收藏了33年的初吻啊，就这样没了你以为我不心疼？！还吼我！
这句话似乎一点也不能降下迹部的火气，反而有将之煽动得更加红红火火之势，他眯起眼，恨恨地说：“那你就不会躲？！人家要亲你你就呆在那里动也不动地让他亲个够？”
天籁的声调也跟着上扬起来，说：“他这样突然凑过来谁躲得开！而且……这……这也算不上什么啊！”不过是轻轻一碰而已，根本没有太大感觉。
看着迹部的脸色有转向铁青的倾向，天籁心里忽然不知为什么感到好像是自己理亏了一样，她闷闷地说道：“现在被亲的人是我又不是你，我都还没发火你在火大什么……唔……”
她的话只来到这里就被迫消音了，因为她的嘴巴被突然被迹部堵住――用他的唇。
迹部的俊脸骤然在眼前放大，一股特有的幽香迎面而来，将天籁整个人笼罩住。他的吻与以往优雅优游的形象全然不符，狂热而猛烈，犹如一股翻腾而来的热浪要将人完全淹没一样。本来是带着些许泄愤意味的吻在触及到天籁柔软温热的嘴唇后慢慢地变得温柔起来，原先稍嫌粗暴的唇舌也变成了缱绻的舔吻，技艺还略带稚嫩生疏，却是全心全意地细细品味。
直到迹部的舌头已经要探进天籁因惊愕而微微张开的嘴巴时，她才醒悟过来，几乎是条件反射的动作，她挣脱迹部的钳制后想都没想就甩手一巴掌呼过去――
“啪”！清脆的一声，在明月初上的时分显得分外清晰，手上麻麻的感觉传来，天籁才意识到自己刚刚那一下子到底有多用力。
迹部的左脸上浮起鲜明的红色掌印，他也是一副吃惊不已的模样，顾不得自己的华丽形象呆呆地望着天籁。
“你……”天籁深呼吸好几口才勉强定得下心来，尽管已经努力稳住自己的情绪，但是今天接二连三受到的惊吓还是让她的声音有些微微发抖，“你以为你在干什么！”
迹部也已经从平生第一次被巴掌招呼的震惊中清醒过来，眼中闪过一抹阴郁，沉沉地说：“你不是说算不上什么的吗？怎么，切原可以，本大爷却不行吗？”
“这怎么一样！赤也他……赤也他……他只是个孩子啊！”对了，赤也对她而言，一直像个弟弟一样，顽皮却又可爱。他刚刚的那轻轻一吻，感觉也像是――虽然这么说好像很对不起赤也，不过他蜻蜓点水的一碰真的只让她觉得是被国光（注：是牧羊犬国光）舔了一下，除了错愕以外没有其他感觉，但是迹部刚刚激烈的一吻，却犹如汹涌澎湃的浪潮一样让她的心也跟着狂乱不已。
“孩子……”迹部忽然露出嘲讽的笑容，“他好像跟你是同年级的吧！你就把他当孩子了吗！真是太不华丽的借口了！”先不提那使足狠劲的一巴掌让他的脸现在火辣辣地疼痛，她从自己手中挣脱的那一下也让他突然地感觉到惘然若失，而之前看到她跟别人的亲吻更是觉得心脏一阵紧缩，迹部现在也说不清自己的心情到底是愤怒还是苦涩。
他讽刺的一笑让天籁的心也跟着一紧，她从来很少发火，因为很多事情都觉得没有生气的必要，可是，迹部现在的这种笑容，却让她觉得莫名的刺眼，心头腾起一种从未有过的愤怒，感觉就像是明明什么错都没犯，却被重要的人冤枉了一样……重要的人？天籁被自己的想法惊住，什么时候，这朵大水仙居然成了她心目中重要的人了？
迹部见她没再反驳，脸上的阴霾越积越厚，嘲讽的笑容不变，冷声嗤道：“你没话可说了？想不出更好的借口了？！”
“你……”天籁此刻当真感受到如鲠在喉是什么滋味了，明明很想辩驳，话却偏偏全部噎在喉头里说不出来，她脸色一沉，干脆放弃反驳，气呼呼地说，“不管怎样，这都是我的事！你迹部大爷管不着！”
说完以后，天籁也不想再看到现在的迹部，他的脸上除了嘲讽之外似乎还有点别的什么，虽然她看不出来，却觉得怎么看怎么不舒服――冰帝的帝王，是不应该露出这样的表情的！看不过去，她干脆转身就走。
“哎呀！”真是福无双至祸不单行，人倒霉的时候喝口凉水都会硌到牙，今天连续被强吻两次自认已经十分倒霉的龙崎天籁同学再次验证了“没有最倒霉只有更倒霉”这个道理，光顾着迅速离开现场的她根本没注意路面状况，就踩到一颗小石子脚一崴很顺理成章地跌倒在地上。一连串的事件让本来心情就已经很差的天籁开始沮丧起来。
“天籁！”迹部马上脸色一变，冲过来的时候，另一道身影已经更快地到达了天籁旁边。
不二的脸上依然保持着微笑，蹲在天籁旁边检视了她的脚一下，说：“都这么大的人了怎么走路还是那么不小心？看起来没什么事，不过还是去医务室检查一下吧！”
边说着，他已经打横抱起了天籁。
“不二……我可以自己走的。”天籁深感丢脸地低声说道。
“不知道有没有伤到筋骨，还是我抱你过去吧！”不二温和地说。看似瘦弱的他，在训练中的不断自我强化已经让自己的臂力甚至不输给桃城了，抱着天籁，就好像手上根本没有重量一样。
“等我来吧！”迹部上前一步就想将天籁接过，不二却轻巧地躲开，温文有礼地说：“天籁是‘我们’青学的人，不必劳烦迹部你了，等我来照顾就行。”
温和的语气中带着不容反驳的强硬，不二不顾迹部愈加变黑的脸色，说完之后就抱着天籁走向医务室。剩下那个骄傲的帝王，生平第一次，有一种力不从心的感觉。

在不二平稳地抱着天籁走去医务室的途中，她终于忍不住开口问道：“Ne，不二，你刚刚是不是一直都在？”不然怎么可能她一摔倒就马上冲得出来？
“没有。”微笑，微笑。
“你是什么时候来的？”天籁怀疑地问。
“刚刚。”继续微笑，微笑。
“那……你是不是看到了……什么不该看到的东西？”天籁试探着，不二兴味十足的表情摆明是看到了什么。
不二的微笑加深了，低头看向怀中的人，用再正常不过的语气说着惊人的话：“小天你指的是……切原偷袭你还是迹部强吻你的事？”
飞快地伸手捂住不二的嘴巴，天籁的脸瞬间变红……这个死不二，明明大老早就出现了把戏看完了整场还在那里装没事！
不二虽然嘴被捂住，但露在外面的眼睛里分明闪烁着看热闹的光芒。
天籁盯着那双好像啥事也没有的冰蓝色眼眸，悻悻然地放下手，撇撇嘴说：“刚刚发生的一切都是意外！是意外！你千万不要到处去说啊！”
“这……我可不能保证会不会一不小心讲出去啊――”不二故意拖长了语调，意有所指地看着天籁。
聪明如她马上就看懂了不二眼中的深意，衡量了一下内心的天平，天籁最后还是痛下决心颇为咬牙地说：“好吧……以后我把你的照片也列入非卖品范围好了……”好心疼……一个大财源，就这么白白流失，不二的玉照，在青学里可是每个月销量都高居榜首啊……不过，这个腹黑之王一定不会放过这次的大好机会……算了，这笔帐，以后从海带和水仙身上讨回来就是了。
得到天籁的保证，不二满意地一笑，却又忽然天外飞来一句说：“不过，没想到我们的小天这么受欢迎嘛！”
“你还说！”天籁狠狠地瞪他，大有警告的意思。
“好好，我不说。”不二阴阴地笑着，大有“我什么都不说光是看好戏就行了”的意味在里面。
……天籁很悲凉地低下头，真是风水轮流转，现在轮到她被不二捉住要害，也不知道要等到何年何月才翻身作主了。
到达医务室，检查过后并没有什么大碍，只是稍微崴到一下，并没有扭伤骨头，这两天会有点行走不便，但好好休息的话很快就没事了。
值班医生帮天籁搽了点跌打酒，吩咐了一些“这两天不要走动太多”之类的话，就让她回去宿舍里好好休息，不二走到病床前再次抱起她。
“呃……不二，医生说没什么问题，我真的可以自己走……”天籁的话还没说完就被不二打断，他微笑着却不容拒绝地说：“不过医生也说了这两天最少不要走动太多不是吗？没关系，我就当是做力量练习好了。”
……那你是把我当成杠铃了吗？天籁的脑袋挂上了黑线，却没有再反驳，任由他抱着自己回宿舍。
一转角，却看到自己宿舍门口矗立着一道身影，看样子是等候多时。
不过天籁看到此人现在却只感觉得到怨念――就是他，害她丧失不二照片贩卖权的主要元凶！
然而，天籁还没想到说些什么才好，不二就先行开腔了：“迹部，你的宿舍在另一头吧！你站在女孩子的宿舍门口干什么呢！”
迹部脸色阴沉地瞪了不二一眼，视线移到他怀中的天籁身上，停顿了两秒，才说：“你……没事吧？”
“没事，迹部大爷有心了。”天籁用生疏得过分的语气撂下一句话后，看也不看迹部一眼就敲敲房门。
橘杏过来开门，一看到眼前的阵仗，有点吃惊地问：“不二君，天籁，还有迹部君，怎么了？”
“没什么，我有点崴到脚，所以不二送我回来，那个迹部君他是路过的。”天籁对橘杏笑笑解释，让迹部的脸拉得更长。
不二把天籁抱进房内小心地让她坐到床上，对橘杏微笑着说：“不好意思，小天她这两天可能要麻烦你看着点了。”
“那当然。”橘杏点点头答应下来。
“那我走了，小天你好好休息。”不二嘱咐完毕，在天籁挥挥手对他说“晚安”之后踏出房间，并顺手帮她们将房门拉上，隔绝了旁边的某人探视的目光。
“迹部，这么晚了，你还不回去？”不二故意对那个头上已经罩满阴云的人说道，见对方没搭理，他扫过迹部脸上依然鲜明的巴掌印，眼睛里掠过一抹锐利的精光，却依然保持着温文的态度说，“如果你是担心小天的话，那就放心好了，‘我们’青学的人会照顾好她的！”
刻意加重语气地强调“我们”两个字，任是傻子也听得出来。迹部的目光从门板上收回，直直地盯着不二，盟誓般地说：“不管你怎么说都好，本大爷是绝对不会放手的！”

------------------------------------------------------------------------------
啊,水仙,我真的不知道今天让你这样出场到底是在帮你还是害你...被讨厌了,你自求多福吧!                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
硝烟弥漫的战争
                            

                                                        

                            

                            
插入的恶搞进行时（二）
忍：迹部，你怎么了？为什么左边脸红红的？
迹：……
忍：啊~~我知道了。
迹：……（狂瞪忍足）
忍（不知死活地继续说）：你一定是求爱不成被人扇巴掌了吧！
凌（小小声）：忍足同学，你好像对这样的事情很熟悉哦……
迹：你们都给本大爷闭嘴！
忍：呵呵呵！没想到迹部也会有这么一天啊！所以说，对女孩子要用哄的，千万不能来强的……
迹：忍足！
忍：怎么了？想我传授你几招吗？没问题啊！
迹：本大爷是要说：你不要以为现在是关东地区的合宿本大爷就治不了你！回去以后等着加罚吧你！
忍：……
凌：哦呵呵呵，终于也轮到我说这句话了：活该！
迹（一眼横过来）：还有你！
凌（立正站好）：是！女王大人！
迹（咬牙切齿）：不是说要弥补本大爷吗？为什么还给本大爷这么不华丽的一巴掌？！
凌：咳嗯……这个，我的确弥补你了啊！不是让您老人家亲到了吗？至于那一巴，纯粹是小天条件反射甩过去的，完、全不关我的事哦！（无辜的表情）
天：你少嫁祸给我，分明就是你自己想要报复水仙昨天威胁你所以才……（被凌捂住嘴巴）
凌：呵呵呵，没有那样的事，女王大人，你千万千万不要听她胡说啊！
迹（冷笑）：她的话和你的话，你说本大爷会听谁的？Kabaji！
桦：Wushi！
凌：啊啊啊~~~Kabaji，你不要过来！不要过来啊~~~小天，救命！
天：天作孽，犹可恕。自作孽，不可活！
------------------------------------------------------------------------------

睡醒一觉，真是神清气爽，唯一美中不足的是下床着地的瞬间脚踝上传来的隐隐刺痛又提醒了自己昨天发生的事情。
不管怎么说，先是被人强吻再崴到脚，实在算不上是愉快的经历啊！
“天籁，你怎么就这么下来了？！”从洗漱室出来的橘杏一看到天籁下床就赶紧冲了过来，将她按回床上。
“小杏，不用这么夸张，我是崴到脚不是腿断了，还可以走路的……”只是崴到的右脚不能太使劲而已。
但是，橘杏明显没有将她的话听进去，已经“噔噔噔”地冲回去洗漱室拧了条湿毛巾出来递给天籁，说：“不行，我答应了不二君要好好照顾你的，你受伤了就不要再动来动去了。对了，要不要我去叫不二君过来抱你去食堂？”
“……千万不要。”昨天晚上夜深人静的时候也就算了，现在一大清早地让不二抱来抱去的被别人看到可是成何体统？！而且别人问起的话知道她是踩到石头摔成这样的那她以后还用在各校王子面前混？
不过橘杏还是坚持着当她是伤残人士一般小心翼翼地照看着，连扶她到洗漱室之后还放心不下地在门口守着，千叮万嘱地叫她一有事就大叫。
有这么个尽心尽力又会照顾人的妹妹，难怪不动峰的那个大佛部长的脚伤那么快就能康复啊！天籁撑着洗手台上，不知是不是该为自己受到的二等残废待遇苦笑两声。
甩甩头不再多想，她俯下身子用冷水泼了一下脸让自己更加清醒，一抬头，一道莹绿的亮光反射回来。
镜子中的自己，洁白的颈项上挂着一朵小小的兰花，神秘的幽绿与自己的眼睛相映衬，在在显示出送她这个祖母绿首饰的人的心思。不过天籁现在却无心欣赏，看到那抹与自己眸色相同的深绿只觉得更加心烦。
“天籁！你在里面还好吧？需不需要我帮忙？”兴许是她发呆太久，外面的橘杏已经忍不住敲门了。
“哦！我没事，马上就出来了！”怕她当真冲进来，天籁赶紧朝门外应声，回头又看到镜中那片莹绿在她脖子上晃荡，她心烦意乱地干脆一把扯下了项链塞到口袋里。
眼不见，心不烦。向来是她严格执行的准则。

橘杏依然执意要扶着她，不过，一推开宿舍的门，门外站立的人却让天籁有些惊讶地挑眉。
“部长？”一大早的冰山干嘛到她宿舍前面来站岗？
手冢锐利的目光犹如X光一样将她上下扫视了一遍，最后定格在她的右脚上，淡淡地说：“我听不二说你扭到脚了？”
……那只死腹黑熊又跑去哪里嚼嘴根子了？真是个一点也不能大意的人！天籁赶紧陪笑着说：“真是不好意思，麻烦部长大人您老人家了。我只是稍微崴了一下下啦！你不要听不二在那里夸大！”
“不二说，医生嘱咐你这两天最好少动。”又是不二！跟冰山讲那么详细干嘛！都不知道是真的为她好还是在打什么坏主意！
“呃……这个……”天籁还在想自己该怎么说，就被一旁的橘杏抢了先：“天籁，崴到脚这种事可大可小，你还是别逞强了！”
……我没有在逞强啊！可是，除了右脚落地时不能太用力以外，真的没什么事情嘛！干嘛每个人都表现得好像她已经半身不遂的样子？
“嗯，橘桑说得没错。”手冢居然点点头认同了橘杏的话，果断地上前一步把天籁抱起，说，“还是我带你去食堂吧！”
“不用不用，部长，真的不用麻烦你……”天籁拒绝的话在对上手冢坚决的目光之后很无奈地吞回肚子了，认命地窝在他怀中。
先是被不二抱，再来是冰山，这可是多少女生梦寐以求白天想着夜里盼着的事情啊！但是为什么她会觉得有一种很无力的感觉？如果可以的话，她宁愿自己蹦蹦跳跳地出现在众人面前，也不要以这种引人注目的方式登场啊！
一进食堂，果然迎来了无数探究的目光，几个比较熟悉的还马上迎上来围成一圈关心地探问，恰好挡住了不远处迹部从他们进门开始就凶狠地注视着的视线。
“呵呵……我没事，真的没事，大家不用担心……”天籁强撑着微笑，在强调了无数次自己完全没有大碍之后，总算熬过了早饭时间，到了晨训的时候。
因为行动不便的关系，今天教练们也没有给她安排任务，手冢把她抱到树荫下坐下，叮咛了几句“不要乱跑”就去了训练场地进行代教练的工作。
真是……所有的脸一个早上就全丢光了！讨厌的不二！讨厌的水仙！都是他们给害的！天籁泄愤似的拔着地上无辜的小草，忿忿不平地想着。
“你还过得挺舒服的嘛！”熟悉得讨厌的声音从头顶上传来，冰帝的Y月檀公主殿下大驾光临，居高临下地说，“真不知道你是真柔弱还是在扮受伤逃避工作！”
……公主，本姑娘今天心情正不爽！没看到我正在全力散发出“生人勿近”的气息吗？有点危机感的人最好都别来惹我！
斜斜地睨了Y月檀一眼，因为行动受阻而处于极度低迷状态的天籁这次连个假装友善的微笑都懒得给她。
Y月檀见天籁不说话，却认为是对方理亏的表现，不屑地说：“原来你才是温室的花朵啊！之前还装得好像很能干的样子呢！”
“Y同学！”天籁终于不爽地开口了，“你今天不去巴着你的迹部学长，来找我什么麻烦！”
一提起迹部的名字，Y月檀脸色一变，视线不自觉地朝天籁的领口望去，却没有看到昨天让她火冒三丈的那个祖母绿的坠子，她不禁一愣，呆呆地抬手指向天籁本该挂着项链的位置，问：“你的链子呢？”
“扔了。”天籁没什么诚意地随口说道。
“扔？你居然……”Y月檀立刻变得异常激动，指着天籁的手指都禁不住剧烈抖动起来，声音上扬质问道，“迹部学长送的东西……你居然敢扔掉？！”
天籁皱皱眉头――这位公主怎么知道那是迹部送的？不过，这好像也不关她的事，看到Y月檀莫名激动的样子，天籁突然觉得有些好笑，水仙送的东西，就算真是丢掉了也该是水仙生气她激动个什么劲？而且，她不是很喜欢水仙吗？水仙给别的女孩子送礼她应该会很不高兴才对吧！怎么现在还会这样兴师问罪？就像是自己的偶像被人侮辱了一样？
偶像？忽然，天籁脑海中灵光一闪。难道――
“Y同学，”天籁忽然一改之前爱理不理的样子，端出亲切的微笑问道，“你到底喜欢那朵大水仙什么？”
“什……什么？”Y月檀被她天外飞来的问题问住了，脸上飘起了两朵红晕，高高在上的公主姿态一下子变成了小家碧玉的含羞带怯，说，“迹……迹部学长他又帅，能力又好，当然是所有人心目中的白马王子啊！”
“哎哎，Y同学，我问的不是所有人，是你自己！你自己觉得到底他是哪方面吸引你了？”天籁循循善诱地说道。
“他就……所有地方都吸引我啊！每个女孩子都会喜欢他耶！”Y月檀一派理所当然地说。
又是“所有人”、又是“每个女孩子”，现在天籁基本上已经确定了自己脑中一闪而过的念头，这个公主对水仙，根本就不是男女间的喜欢，而是单纯的崇拜嘛！想得到他，大概也是有钱人家的虚荣心作怪罢了。真是个无趣的发现啊！天籁收回了笑脸，变回之前懒散的模样，不理Y月檀继续□□小草。
Y月檀继续扳着手指说道：“迹部学长他在冰帝不管做什么都是No.1啊！成绩又好，网球又好，文艺又好，样样都好！怎么可能有人不喜欢他呢？――对了，你突然问我这样的问题，是不是你又在打什么坏主意？想对迹部学长怎么样？”
……对不起，妈咪，是我错了，我不该跟外星人讲地球话的……天籁无语望苍天――呃，被树荫挡住了，看不到。
Y月檀再次把她的不回答当作默认，表情忽然变得阴狠，说：“迹部学长是我们冰帝的！你最好不要对他有什么不轨企图！”
……我能对那朵大水仙有什么不轨企图？！他不要来不轨我就阿弥陀佛了！
天籁扫过去一眼，压根不想多作评论。
而她淡漠的轻扫被Y月檀看作是看不起她的表现，被纵坏了的脾气一下子就上来了，口不择言地说：“看来上次给你的教训还不够！下次要找更厉害的人！不能再找那种窝囊废了！”
天籁的神情陡然一变。
Y月檀本来为自己一不小心说溜了嘴还心虚了一下，但看到天籁脸色一变，以为她感到畏惧了，便得意地说：“怎么？知道害怕了吗？我只是没想到你会有那种不良少年当靠山！你要是敢再缠着迹部学长，我可就不会放过你哦！”
“Y同学，害人之心不可有。”天籁脸上一丝笑容都没有，神情严正，沉声说道，“我一直认为上次你找的街头混混，不过是一时意气用事，所以从不打算深究。但我还是要提醒你，这种事，如果是有心为之的话，是绝不能原谅的！”
天籁忽然正经起来的警告让Y月檀不由得瑟缩一下，然而，贵族家庭自小受到的教育是不管什么时候都不能低下高傲的头颅，她马上就抬起下巴，说：“你现在说什么都好！反正，我下次绝不会再给你留下把柄的！”
真是不乖的公主，不管她是虚张声势还是真有这样的打算，有去害人的心就已经不是区区“任性”两个字可以解释的了。倘若她上次不是遇到了亚久津，又或者Y月檀曾经用同样的方法对别人做过这样的事导致真的有人受伤，那么，这种触意伤人的行为，是绝对够得上刑事罪行的！
天籁的脸色更加阴沉几分，厉声说：“Y月檀，如果你看别人不爽的时候只能想到用这样的方法，我现在就可以明明白白地告诉你，恶毒的女人永远没办法得到她想要的幸福！”
“你……”Y月檀何曾被人这么指责过，她马上就脸色发青，气得差点说不出话来，颤着声说，“你知不知道……你知不知道我家是……”
她话还没说完，就被天籁打断，严厉的目光紧锁住Y月檀，天籁毫不留情地说：“你以为自己不管做了什么事都有人罩得住你吗？如果你真是这样想的，那么，不管你的出身多么高贵，你的家族多么显赫，我都要说：你！Y月檀，不过是个无知、无聊、幼稚、白痴到极点的富家千金罢了！”
Y月檀脸上现在是五颜六色，精彩纷呈，气不过却又无从反驳，她忽然扬起了巴掌甩手下来。
天籁怎么说也是打网球多年了，反应神经何其敏捷，在对方的手一有动作那一刻已经料到了她想干什么，本打算偏头避过，但是眼角余光却突然扫到正往这边走来的两道身影。
一瞬间，她的脑中飞速旋过几个念头，看向Y月檀已经气疯了的脸，她深知，有的人，不给她点教训，她永远也学不乖！
于是，只是短短半秒的时间，她已经果断地作出决定，骤然停住扭头避开的举动，闭上眼睛打算硬生生地接下她这一巴掌。
巴掌带动的劲风在她脸侧拂过，预想中的疼痛却没有出现，慢慢地睁开眼睛，发现Y月檀的巴掌在离她的脸尚有三公分处被另一只手截住，顺着这只手臂望上去，是不二失去了笑容的脸。
而此刻，天籁远远看到的两道身影也已经走到跟前，迹部看着眼前的一切，震怒地问：“这到底是怎么回事？”
“迹部，”不二严正的声音响起，“请身为冰帝部长的你管好自己的部员，不要再让这种事发生了！”说完，他一点也不怜香惜玉地把Y月檀的手腕用力一甩。
啊呀呀！不二是什么时候出现的？刚刚只看到远远走过来的迹部和桦地，没注意到后面什么时候还多出来一个不二呢！天籁瞟了不二一眼，发现他的脸色还是阴沉沉的。
所以说，平时越是温和的人发起火来才越是有威力啊！在青学里看似脾气最好的不二，除了有点小腹黑之外（凌：你确定只是“有点”？），是个很好相处的人。他唯一的忌讳是见不得有人伤害他身边的人，一旦周遭有人受伤，不管对方是谁，他一律不会轻易放过。所以Y月檀应该庆幸自己是个女生，不然的话……
天籁再小心翼翼地偷瞄不二一眼，却发现熟悉的笑容已经回到他脸上，他蹲下来轻柔地问：“你没事吧？”天籁才摇摇头，就被不二一把抱起，温柔的声音像是对她说也像是告诉在场的其他人，“我带你去龙崎组那边坐，有手冢看着，不会有人找你麻烦的。”
完全不理会另外两人难看的脸色（桦地已经被无视了），不二径自抱着天籁离开走向龙崎组的训练场地。
目睹天籁被抱走却什么也做不了，迹部一大早已经不怎么好的脸色更形阴沉，他怒瞪着不知所措的Y月檀，厉声问道：“你刚才到底做了什么！”
“我……”Y月檀被他浑身散发出来的怒意吓到，根本不会说话。
迹部用力闭了闭眼，回想起刚才的一幕，更是要用尽全力才能忍得住没有叫桦地把Y月檀立即扔出去！他远远就看到Y月檀的巴掌朝天籁呼下，而他却不可能在两步以内干上去制止！若不是不二周助及时出现……他忽然又感觉到自己脸上火辣辣的疼痛。昨天的经验告诉他，女人的巴掌威力到底有多大。光是想到天籁差点就要承受这种痛楚，他的心就已经先一步抽痛起来。
再睁眼，他已经将翻腾汹涌的感情全部掩饰得很好，看都不愿再看Y月檀一眼，他就冷言对她说：“你回去吧！”
“迹部学长……”Y月檀这下子可真的是晴天打下的一个惊雷了。
“立刻！收拾东西，离开这里！”迹部别过脸，再看到她，恐怕连桦地都不用叫，自己就先动手把她扔出去了。
Y月檀捂住嘴巴，却还是让呜咽溢出喉头，冰帝之王的命令是至高无上的，但她还是垂死挣扎地说：“可是，我叔叔……”
“监督那里我会去对他说。你也不想被他知道你刚刚做过什么事的吧！”迹部冷冷地说。
Y监督的铁面无私全冰帝晓得，如果被他知道Y月檀动手打人，即便是亲侄女他也不会偏袒。
Y月檀咬着下唇，注视着迹部背对着自己身影，见他始终不为所动，一跺脚往后跑去。
“等一下！”迹部忽然出声，让Y月檀立刻停住脚步，惊喜地回头，但迹部出口的话却更是把她的心打入冰窖，“冰帝男网部不需要一个会随便动粗的经理。回去学校以后，你不用再来网球部了。”说完，他带着桦地举步离去。
Y月檀再也忍不住飙出眼泪，却没有得到迹部的一个回头，凝望着他渐行渐远的决绝身影，再多的不甘，再多的不愿，她都只能承担下来。因为，她十分了解这位冰帝的帝王，而这样的了解偏偏让她深刻地意识到，自己今天这件事情，真的再没有转弯的余地了。
------------------------------------------------------------------------------

看到这种题目,不要怪我...连我自己都觉得无语了...                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
合宿结束
                            

                                                        

                            

                            
大清早的就遇到这样的事，很难让人保持得到良好的心情，即便是生性乐观开朗的天籁，也开始陷入深深的叹息，怀疑这个合宿的地方是不是跟自己八字相冲。
中午的时候忍足不知道干什么，还特意跑过来对她说水仙把那位小公主罢职遣返了……那只狼说的时候语气叫做意味深长啊！走之前给天籁的最后一眼更是别有深意！
不过，自己的一念之差居然害Y月檀丢了饭碗，天籁的确有几分不是滋味。在Y月檀巴掌下来的一刻，她明明是躲得过的，但是远远看到迹部走近，她故意不闪躲，想接下这一巴好让水仙教育教育手下――不二意料之外的出现自是让她免除了被人掌刮的疼痛，但没料到的是，水仙居然直接把Y月檀踢回冰帝去了……天籁本想让她被臭骂一顿就好，毕竟，被自己最最最崇拜爱慕的人批评，绝对是莫大的精神打击啊！
但不管怎么说，这次的事情总能给小公主一个教训，让她清楚明白到世界上不是事事都能如她的意，一有什么不满就找人发泄的吧！
目光放到不远处的操场上……某只小海带和桃城还有神尾又在跑圈了，这次龙马是在一旁幸灾乐祸地观看。说起海带，那小子昨天偷袭了之后今天一个早上都在逃避自己的视线，一不小心对上了就马上脸红红地撇过头去――真是有贼心没贼胆，有那个本事做出这种事来却没那个勇气去承担后果。
“天籁！”一个白发的身影慢慢跑近，然后蹲到了她面前。
天籁马上挂起了和善的笑容，说：“长太郎，你可以休息了？动作挺快的嘛！”冰山布置下来的任务，向来是谁先完成谁先休息。
凤不好意思地笑笑，习惯性地挠挠后脑，说：“嗯，我想过来问问看，你渴不渴，要不要喝点什么？你现在走动不方便，我帮你去拿。”
长太郎……真是好孩子！多令人感动的心意！多体贴入微的关怀啊！你说这大家都是冰帝的，怎么那个某人比起来就差了那么多？！
“我要矿泉水就可以了，谢……”天籁话音未落，一瓶矿泉水突然从上空降下出现在凤和她之间。
两人顺着往上去，拿着这瓶水的迹部居高临下地看着他们，面无表情。
“迹……迹部桑，你们也休息啦！”凤虽有些错愕，还是礼貌性地跟迹部打个招呼。不过迹部此刻眼睛正一眨不眨地死死盯着天籁，好像没听见他说的话。
天籁默然地把视线收回，对凤展开如花笑脸说：“不好意思，长太郎，我忽然想喝果汁，麻烦你……”再一次，她话还没说完，眼前的矿泉水便换成了果汁，让凤挂下两滴冷汗。
天籁却好像什么都没看见一样依旧笑道：“我想要柠檬味的。”
这次，那瓶葡萄味的ponta变成了柠檬味的。凤偷偷往上瞄一眼，发现迹部还是面无表情。
天籁不紧不慢地继续对着凤说：“啊！这种炎热的天气，我想大概喝绿茶会比较好一点……”
宛如声控的按钮似的，果汁一下子就换成了绿茶。
天籁的笑容终于有些挂不住了，她嘴角抽一抽，说：“算了算了，我还是别太挑剔了，长太郎，我要可乐就好了！”
可口可乐的红色瓶子出现在凤和天籁之间。
“可乐我比较喜欢喝百事的呢！”
蓝色的百事瓶子替换掉红瓶子。
凤已经挂满了整头汗，小心翼翼地看看表情高深莫测的迹部，再看看已经有些许咬牙的天籁，视线来回两三趟之后，终于很明确天籁是故意无视……甚至是在刁难自己的部长了。虽不解两人之间发生了什么事，但诡异得太过明显的气氛实在让人坐立难安，他硬着头皮试图打圆场地说：“天籁，我看……迹部桑准备得……很充分呢！”
天籁对凤笑笑，再僵硬地转过头去，视线越过迹部直接看向他身后的桦地，他怀中抱着一个大大的袋子，里头装着满满的各式饮料。
嘴角抽了抽，天籁忽然回过头果断地对凤说：“长太郎，不好意思，我忽然觉得这边的风水跟我的命盘不太合，可以麻烦你扶我到前面那棵树下吗？”
“呃……好……”凤对她突如其来的请求一下子没有反应得过来，呆呆地应了声“好”，但是，他还没来得及动作，眼前的天籁就已经被人一把抱起。
“死水仙！你干嘛！”忽然被拦腰抄起，天籁一惊之下只能条件反射地圈住迹部的脖子，等定下神之后，才恨恨地瞪着他质问道。
“终于肯正眼瞧本大爷了吗？”迹部一直冷凝的脸色终于有一丝缓和，淡淡的微笑溢出唇角，一边踩着平稳的步子前面的树下走去，一边说，“我还想着你打算无视本大爷多久呢！”
“你――放、我、下、来！”天籁咬牙切齿地命令道。
不过迹部前进的步伐坚定不移，目光轻柔地扫过天籁，语气却是异常坚定地说：“既然捉住了，本大爷，决不放开！”
好像只是单纯地回应天籁的话，又好像是对她立下誓言一般，迹部一语双关的话让天籁怔仲了一下，忘记自己本来要反抗，任由迹部把她抱到树下。
而留在原地的凤，愣愣地注视着他们的背影，眼中闪过复杂的情绪，脚下好像生了根一样无法移动半分，直到`户过来叫他回去训练，他才一步三回头地慢慢走回训练场中。

迹部把天籁抱到她指定的树下，对一直跟在后头的桦地使了个眼色，桦地立马心领神会，放下手中的一堆饮料，不知从哪里变成一张桌布，很贤惠地铺在地上展平，然后又立到一旁去自动变身为化石。
迹部轻柔地将天籁放下，半蹲在她面前，看到她还瞪着自己，好笑地问：“瞪了那么久，眼睛不累？”
累！累死了！听到迹部的问话，天籁终于感觉到眼睛瞪太久已经开始酸痛了，她收回视线，伸手揉揉眼睛。再抬起头狠狠地问：“姓迹部名景吾的，你到底是想怎样！”
“我想怎样，不是早就表达得很清楚了吗？我以为聪慧如你，应该一早就知道了才是。”迹部贪婪地凝视着天籁，放下了贵族的架子，柔声说道，“难道一直以来，都只是我在自作多情吗？你就真的一点感觉都没有，嗯啊？”
紫灰色的眼眸里流淌着绵密的情意，当高高在上的帝王展现出恳切的表情，杀伤力绝对是无穷大的！天籁几乎要被卷入他眼中深不见底的漩涡中了，忽地，昨天被强吻的一幕闪过脑海，将她从沉醉中惊醒，咬牙问道：“你所谓的表达方式，就是要来硬的吗？”
迹部眼中飞快地闪过些什么，他伸出右手抚上天籁的脸颊，大拇指轻轻地在她唇上扫过，语气中又再流露出他惯有的骄傲：“因为，这里，该是专属于本大爷的！”
看着他誓在必得的表情，天籁眼睛一眯，毫不犹豫地张嘴咬住了停留在她唇上的拇指。
迹部却没有把手收回，也不出言制止，任由她泄愤似的越来越用力地咬着自己的手指，含笑地望着她，眼里是少有的温柔和无限的纵容，泰然的神情好像天籁就算真的把他的手指头咬断他也不会在意。
迹部的表现让天籁觉得好像自己才是无理取闹的那个一样，她无趣地松开牙齿，本想教训他的狂妄，却没料到他一点反应都没有，反倒令自己的行为看起来十分幼稚！
迹部看着天籁自讨没趣的样子，一扫这两天来的所有郁闷，眼底里都藏满了笑意，紧紧盯着天籁，不疾不徐地把手收回放到嘴边，伸出舌头在天籁刚刚留下的齿印下轻舔一下，随即露出满足的神情犹如偷了腥的猫一样，整个动作充满诡魅的诱惑。
他出人意料的动作让天籁瞠目结舌，尤其是看到他伸出舌头暧昧地舔上刚刚被自己咬住的拇指时更是不由自主地红了脸，她咬咬下唇，暗啐一口，瞪着迹部低低地骂道：“变态！”
“呵！”迹部被骂后似乎更加高兴，忍不住闷笑出声。
他这一笑，让天籁更加觉得脸上发烫，再次骂道：“神经病！”被人骂“变态”还笑得这么高兴，不是神经病是什么！
“等一下。”迹部笑着笑着忽然说话了，目光从天籁脸上下移到她脖子上，问，“你的链子哪去了？”
“扔了！”天籁没好气地沿用之前告诉小公主的台词。
“扔了？”迹部挑高眉毛，语气里带有些许的危险和更多的不信。
天籁斜斜地瞥他一眼，赌气般地说：“看什么看？扔了就扔了！反正现在是我的东西，我爱怎么着就怎么着！”
迹部没有再说话，高深莫测地看着她，看到她心里开始发毛。
“迹部，练习开始了，快点回来。”忍足从另一个场地扬声招呼迹部回去。
天籁悄悄地松一口气，被迹部的目光紧紧锁住，让她的心律都有些失调了，忍足这一声叫唤无疑是将她从窘迫中解救出来，她推推迹部的肩膀，尽量以平常的语气说：“听到没？赶快死回去训练啦！”但说完以后，连她自己都发觉，这句话说的像情人间的嗔语。迹部更是将早上看到她被手冢抱进来的恼人画面抛到九霄云外，笑得有如情窦初开的少年般纯真。
再深深地看了她一眼，仿佛有多不舍似的，迹部才起身带着桦地回到华村组的训练场去。
直到他的身影走远，天籁才真真正正地长吁一口气，让过急的心跳平缓下来，手却不自觉地攥紧了口袋里的项链。

所幸合宿最后的两天比起之前几天来可谓风平浪静波澜不惊，大概是因为比赛逼近，大家都忙着加紧训练，所以都没有多余的时间可以花在别的事情上了。一心朝着第一单打位置出发的切原老实安定了许多，已经奠定了正选席位的迹部也不敢有丝毫的放松，这倒是让天籁乐得轻松。而且崴到的脚才过两天就已经行走自如，更是让她身心舒畅，在剩下两天里四处游荡，顺便加紧捕捉王子们的英姿――要知道，不二的照片不能拿去卖，这是多大的损失啊！当然要尽量从拍别人的来弥补。
而这次算得上惊涛骇浪的合宿终于在七名正选球员名单出来后正式结束。7人里面，青学占了两席，冰帝两席，立海大两席，奠定了这三所学校在网球上的领先地位――嗯，鉴于XF大人的爱子心切，到最后，青学应该会占去三个位子，这么重要的比赛，怎么可能少得了主角龙马呢？
不过，就算最后还是会出场，对于现在还什么都不知道的龙马来说，首次名单上没有自己的名字，已经够他不好受了。
“真是严格呢！部长！”天籁纤长的手指弹弹最后出炉的七人名单，摇摇头笑道。
走在她旁边的手冢面无表情地说：“以越前现在的状态，根本不能打好一场比赛，我没有必要派一个必败之将出场。”
“美国来的那小子连挑了好几所学校的场子，还指名要找龙马单挑，任是谁，也很难保持平静吧！”托山吹小经理的福，这件事已经在这里传遍了，所有人都知道一个美国小子跑到各个学校的网球部把全部人打趴下后要找越前龙马这个人。
“不管怎么说，比赛前为了其他事情分心，是他的心志还不够坚定。”就算对象是亲手指定的青学未来支柱，手冢还是一点情面也不讲。
“Ma，你是老大，你说了算，反正我相信部长大人您一定有自己的安排！”把名单叠起来放回自己的包包里，天籁对现在的安排一点也不担心，反正最后龙马一定会出场的，只是――赤也似乎又要受伤了呢！想到这里，天籁不由得有些叹气，上次他摔下楼梯，是自己来不及阻止。而这次，他将会在赛场上受伤，却是她无力阻止的吧！就算跑去跟他说不要上场了，难道那小子就会听吗？
“小天，还在下面磨蹭什么？上车了喵！”已经坐上了青学校车的菊丸在窗户里挥着手大声呼唤着。
“是！是！”一恍神发现原先走在旁边的手冢已经过去跟Y监督和华村教练讲些告别之际的场面话了，青学其他人也都已经上了车等待。她赶紧应着向巴士小跑过去。
还没到巴士，右手手臂忽然被人截住，转头过去，是那朵两天没骚扰她的大水仙。
看看捉住自己的那只手，再抬眼看看迹部，天籁挑挑眉问：“还有什么贵干，迹部大爷？”
迹部大爷……迹部发现自己现在光是听她对自己的称呼就已经可以揣度出她的态度和心情，通常，叫“水仙”的话是最正常的，要是变成了“迹部大爷”，就证明她大小姐又在不爽他了。
回想一下自己的所作所为，迹部自认这两天没有做过什么得罪她的事情，那么，追溯到更遥远一点的时候……他大概有个底了――大概是她还耿耿于怀自己那天“变态”、“神经病”的举动吧……想到这里，迹部不但不觉后悔，反而想是回忆起什么美妙的事情一样勾起了唇角。
他忽然展现的微笑让天籁感到一阵恶寒，他紧逼的目光更是叫她背脊发凉――通常国光在饿了一天之后看到肉骨头，就是露出这样的表情，而下一步，就是冲上前去将肉骨头生吞入腹！
不要！就算大水仙要当牧羊犬，她也绝不当肉骨头！
“如……如果没有别的事，那么，请你放手好吗？”这里观众那么多，不能扯破脸。天籁尽可能地保持着礼貌的态度。
迹部微微一笑，忽然手上用力一拉，令天籁撞进他怀中，然后他俯下身子，嘴巴凑到天籁耳边轻轻地说：“再见！”
温热的气息喷到耳上，令她的耳根立刻开始发烫发红。但迹部说完以后，并没有其他动作，就直起身子，放开手头也不回地走向冰帝的校巴。
耳朵的发红蔓延到脸上，天籁捂住开始发热的脸，懊恼地啐骂道：“死变态！说个再见也说得这么……神经病啊！道别而已，就不能好好说话吗？！”
“天籁，上车了！”手冢与平常一样冷冷的声音从后头响起，令天籁立刻回神，转过身去，手冢已经跟另外两位教练客套完毕，此刻正站在车门前叫她。
“啊！是！”天籁赶紧跑到车子那里，可是她一踏上巴士就恨不得马上下去了……
车厢里的所有人，全部目睹了近在咫尺的一幕，就是迹部忽然把天籁拉到自己怀中低头对她说了些什么，然后天籁就立刻脸红耳红了，此刻，青学全部人，除了正在陷入深思的龙马以外，都以一种极度暧昧好奇八卦困惑的目光紧紧盯着她。
“小天，迹部刚才跟你说什……”菊丸第一个发文，猫眼闪啊闪的。
“什么都别说！什么都别问！回校！”天籁大吼，把全部人即将出口的疑问扼杀在萌芽中，“噔噔噔”地走到巴士最后一排，用力坐下，并且只要任何人回头看她她就先用充满杀气的眼神发出一记死光。
死水仙！临走还给她来这么一招阴的！虽然巴士隔绝了其他学校选手的视线，但是却好死不死被自家人全看光了，这叫她以后在青学还怎么混啊！！！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
约定
                            

                                                        

                            

                            
真是一个多事之秋！
从巴士上下来，就碰到山吹小经理跌跌撞撞地跑过，细问之下，知道是那个美国来的凯宾史密斯跑去跟亚久津单挑了，龙马二话不说就跟着去。手冢的眼镜闪过一道寒光，也一并跟上。
哎哎！这种阵仗，真是想不理都不行啊！更何况自己也挺想见见那个美国小子的，天籁没作多想，就随手冢和河村一起去了。
那美国小子，真人比上镜更加正太嘛！不过现在的性格还不大好，说话也挺气人的。现在眼前这一场比赛，根本就是亚久津跟龙马的比赛重现――除了最后一击。
龙马早已按捺不住，不顾手冢的阻拦就捡起亚久津的拍子上前迎战――啧，看来他真的是不爽很久了！大概是想将落选的怨气全部发泄出来吧！
然而，被太多事情影响了心态，现在的龙马大失水准，第一记发球就已经失误落网。
“别人的球拍果然是不好用啊！”他嘀咕着，走到自己网球袋前换了自己惯用的红色拍子。
龙马正想回到场内，就被神色严正的手冢一把拉住。
“放手！”正在严重不爽的龙马顾不得对象是以严肃冷酷出名的冰山部长大人，冷冷地开口。
眼见手冢脸色微变，天籁马上知道大事不妙，并且突然回想起他的下一步动作，她立刻上前捉过龙马扬起手就是一巴掌下去。
“啪”的一声震惊了全场所有人，包括龙马，也捂着脸呆望着天籁。
……龙马，不要用这样的眼神看我，我这是为了救你，所以不会愧疚的！这一巴听起来很响亮，但我始终控制了力度，痛不到哪里去，要是让手冢发火动手了，你就等着整个被打翻脸肿起来个三两天吧！
故意板起脸，天籁厉声说道：“现在不是你任性的时候，回去！”
手冢对龙马扫过去冷冷的一瞥后，扭头就走。河村走过去，搭上龙马的肩，说：“我们走吧！”
“喂！你想逃避吗？”对面的凯宾看着这意料之外的发展，激动地叫住龙马。
天籁射过去一记寒光，冷然地对他说：“那边那个乳臭未干的黄毛小子，别在这里嚷嚷了，会叫的狗是不会咬人的！”沿用一下切原的话先，虽然说是因为父辈的关系才造就他现在的个性，不过敢来青学踩场？！真是严重找死！
凯宾被天籁慑人的气势惊住，虽然很快就回过神来，但龙马已经被河村带走了。他恼怒地说道：“喂！你是什么人？！凭什么来阻挠我们比赛？”
“凭什么？就凭我是青学男网部的经理，就凭我是龙马的学姐，你有什么意见？！”天籁抬起下巴，高傲地说。
“你……”凯宾一下子气结无语。
“怎样？不服是不是？不服的话姐姐我就给你个上诉的机会！”天籁嘴角勾起冷然的笑意，弯身捡起亚久津的球拍，指着凯宾说，“我没多少时间陪小弟弟玩，三球，我发三次球，你能拿到一分的话我就帮你把龙马找回来比赛！”
荒井那群再不济也是青学的人，能欺负他们的就只有自己人，你小子现在惹了他们就等于惹到姑娘我！我可没有冰山那么能忍，不给点教训还以为我们青学是好欺负的是不是？
她此话一出，连旁边的亚久津和坛太一都愣住。
凯宾这次认真地打量了她一下，然后露出不屑的笑容，说：“你自己答应下来的，三球内我能得分就让我跟越前龙马比赛！”
“可惜，我不会让你有那样的机会的！”天籁眼中闪过冷冽的寒光，让球旋转落下，挥拍击出――
消失的发球！
凯宾眼睁睁地看着黄色的小球在他挥拍的瞬间消失在空气中，愣了一下，球已经在他身后重新出现并落在界内。
“第二球。”天籁提醒他注意，这次换成上抛，手腕巧妙施力打去，一记完美的云遣掠过半场，在凯宾面前猛然落下，砸起一阵尘土。
连喘口气的机会都不给，天籁说着“最后一球了哦！”同时开出一个普通发球。
这次凯宾终于接住发球并打了回来，但天籁早已站定位置，拍面倾斜，将球上切打回，黄色的小球宛若在空中得到助力一般加速旋转，宛如带着旋风般在凯宾面前坠地，在地面继续保持转动，卷起的尘土仿若轻雾，让人没有半点回击的机会。
天籁七刹最强一式――雾凝！

看着目瞪口呆的凯宾，天籁的红唇勾起淡笑，调侃地说：“我的三球里面你一分都拿不到，你还指望用什么打败龙马，小弟弟？” 这三球，即便是龙马也不大可能在第一次就回击得到，所以用来打击凯宾可以说是有点投机取巧了，不过她可一点都不心虚，谁叫他踢馆踢到她家头上！青学家训：自己人的话怎么压榨欺凌都没问题，可是外人来插手就等着收尸吧！（凌：= =……这是什么家训？你自己编出来的吧！）
帮被打垮的那群人小出一口气，果然神清气爽了不少！连那朵死水仙带来的纠结都一扫而空了！天籁心情大好地走到亚久津身边，把球拍递过去说：“拍子还你。”
亚久津以一种极其复杂的目光看着天籁，小经理已经换上了一脸崇拜，叫嚷着说：“龙崎桑，你真是太厉害了！”
“呵呵，好说好说，只要努力，你也一定可以的！”天籁拍小狗一样拍拍可爱小经理的脑袋鼓励道。
“那，我走先走！拜拜！”天籁到旁边捡起刚才自己放下的包包就想回去。
“喂！女人！”亚久津忽然叫住她。
“我不叫女人！”天籁反驳，但还是停住脚步回了头。
亚久津迟疑了一下，最后说：“没什么了！你滚吧！”
他这么一说，倒让天籁走回他面前蹲下，说：“没什么你叫我做什么！肯定有事，干嘛？又想跟我聊内心世界？”
亚久津的嘴角轻微地抽了抽。小经理紧张地在他们之间扫过来扫过去。
天籁笑得眉眼弯弯的，好像大家是很熟的朋友一样拍拍亚久津的肩膀说：“是你就大大方方说出来嘛！不用害羞的！为了答谢你上次的救命之恩，我可是随时奉陪哦！”
亚久津忍住额角越来越强烈的抽搐，粗声粗气地问：“上次那几个家伙，后来还有没有找你麻烦？”
“啊！这个啊！没有了呢！大概是你这个混混之王太可怕把他们吓得不敢再出现了吧！”天籁支着下巴回答说，忽然又笑得很开心，“哎呀，亚久津仁，你不是在关心我吧？好令人感动的心意！我就说虽然你的外貌行为看起来都像个恶霸，本质上还算好人一枚嘛！”
小经理被天籁的话吓得倒吸一口冷气。亚久津费了好大的劲还控制住自己没伸手把眼前的女人掐死，心里万分后悔刚才多事出口叫住她。
忽然，被漠视了很久很久的凯宾从震惊中醒过神来，球拍直指着天籁咬牙说道：“我还是不会放弃任何跟越前龙马较量的机会的！不过，连正选都当不上，我倒要怀疑自己千里迢迢来找他是不是值得呢！”
“咦？你还在啊？”天籁好像很惊奇一样望着他。
……凯宾的额上爆出一个小小的“井”字，愤愤地收拾好球拍背上网球袋走人。
“喂，等一下。”天籁忽然站起身，慵懒地叫住凯宾，他回过头，只见天籁撩起耳边的长发，状似不在意，语气却异常坚决，“你给本姑娘听好了，一心只想报复的人，是不能享受到网球的快乐的！你如果只能保持这样的心态，就算真有机会对上龙马，也只有一败！”敢诋毁我们青学的未来支柱，不想活了是吧！
凯宾咬咬牙，说：“谁胜谁负，大家就走着瞧吧！”
“走着瞧就走着瞧，谁怕谁啊！难得史密斯那种长相的老酒鬼也生得出这么可爱的儿子，个性却那么恶劣，真是可惜，可惜啊！”天籁自言自语地喃喃道。
再转过头去，发现前面庞大的身影已经消失不见，天籁赶紧问坛太一：“咦？亚久津仁呢？”
“亚久津学长刚刚在你说话的时候走掉了……”坛太一闪亮的眼睛里写满了崇拜，对天籁说，“龙崎桑，你真的好强啊！我还是第一次看到有女孩子敢这么跟亚久津学长说话的呢！”
“啊啊，这没什么啊！亚久津仁他就一面恶心善的别扭小孩嘛！”被对方用这种眼光看着，天籁有些不好意思地摸摸脑袋。
“可是，为什么龙崎桑要一直叫亚久津学长的全名呢？”坛太一秉承着不懂就要问的治学态度提出疑问。
“啊~~这个啊，因为，我跟他还没有熟悉到直呼对方的名字，所以只能叫姓啊！”天籁微笑着回答，“可是，我又不想糟蹋了他这么好的名字，仁，仁慈的仁，仁和的仁，他母亲给他取这样的名字，一定是想他做一个仁善之人吧！所以我当然不能辜负她这片心意，要随时提醒他自己还带着个‘仁’字啊！”

多事之秋仍在继续……
本以为合宿完结，就翘起腿等着美日对抗赛了，却不料收到报料电话说龙马那小子在各个网球场晃荡在找那个美国小子。
挂下橘杏打来的电话，天籁叹了一口气，龙马也真是的，这么放不开，难怪手冢不肯让他以这种状态出赛！
想了想，又想了想，拿出手机，放回口袋，再拿出来，这样的动作重复了好几次后，天籁终于痛下决心拨通了一个从没打过的号码。
“才一天不见，就开始想本大爷了吗，嗯啊？”迹部异常愉悦的声音从电话那头传来。
……天籁头上的黑线挂下三条――就是料到他会这么说，她才犹豫再三要不要打这个电话的！
把他的话当念经过滤掉，天籁不情不愿地说：“水……迹部君，有件事，想请你帮个小忙。”
“你也会有找本大爷帮忙的事？这可稀奇了。什么事，说来听听？”迹部的声音通过电话还是拽得可以，让天籁的黑线再落下几根。
“那个，是关于龙马的事，我想请你……”简单地说了一下情况，天籁知道现在失却目标的龙马，只需要一个人来点醒他，而千思万想后，能够胜任这项工作的就只有两个人――真田大叔，实在太不熟了，只好硬着头皮找水仙了。
那头的人听完之后沉默了半晌，就在天籁开始想他到底还有没有在听的时候，迹部低沉的声音传过来了：“你还真是很关心越前嘛！”
“那当然！”虽然对方看不见，但天籁还是不自觉地挺起胸膛，理所当然地说，“我这个经理向来是跟部员同甘共苦同仇敌忾同心协力同生共死的！”
“呵！”那边又传来了迹部的一声闷笑，刚才声音里的异样消失，他闲闲地说，“可是，本大爷凭什么要帮你的部员，嗯啊？”
天籁的额上爆起十字，忍住挂他电话的冲动地说：“你帮就帮不帮就不帮废话那么多干什么！算了，本姑娘不求你了，我找真田去！”起码他话不多，就算要拒绝，也不会浪费自己时间！
“等一下！”迹部立刻喝止住她，说，“本大爷说不帮你了吗？难得你开口一次，我哪能拒绝呢！”
……天籁忽然觉得有一种误入狼口的感觉，抖掉一身的鸡皮疙瘩，她缓和语气，礼貌地说：“既然是这样，就麻烦迹部君了。”
“呵，麻烦倒是说不上。不过……”迹部宛转如同大提琴的声音透过电话一样撩拨，“如果你能叫一声‘景吾’的话我会更高兴的。”
“嗒”的一下子，天籁终于做了她从电话接通的那一刻就已经想做的事――按下了挂机键。

“因为无法出场比赛，所以就想找凯宾私下解决吗，嗯啊？”迹部一脚踩在高出来的台阶上，居高临下地对龙马说。
龙马冷漠地回答道：“不可以吗？”
迹部嘴角上扬，说：“那样的话，跟四处捣乱的凯宾又有什么区别呢？”
压下的帽沿遮住了龙马的表情，他淡淡地说：“如果他想和我比赛的话，我就会把他当成对手。”
迹部不屑地轻笑出声，用陈述事实一般的语气说：“我只看到你在发泄没有入选选拔队的愤怒。”
他的话仿如利箭射进龙马的心头，他猛然抬头，向来漠然的眼睛里浮起了激动之色。
“停手吧！否则你只会变得更惨！”迹部毫不留情地说，“没有入选选拔队，就证明你已经输了，赶快乖乖夹着尾巴回家去吧！”
把话说完，迹部丢下满脸不平的龙马，转身离去。
直到走到龙马看不见的墙根拐角处，一道人影飞快闪出，揪住他的衣领咬牙切齿地说：“迹部景吾，我是叫你去指点迷津，不是要你去落井下石！”
迹部浮起笑颜，对揪在自己领子上的那双手不以为忤，说：“放心吧！如果他真如你所期待的那般，那他就会想通的。”
天籁依然皱着眉头――被说成丧家犬，那个骄傲得不行的龙马真能站起来吗？她费劲地回想当初关于这一段的剧情，却因为对这节印象不深而始终无法忆起，过去13年的记忆果然是不大可靠啊！不过……按照XF的设定，龙马最后还是会觉悟吧！那就别去杞人忧天了。
看到天籁放下捉住自己领子的手，迹部笑着说：“那么，你答应过的事情，不会忘了吧！”
天籁横他一眼，说：“等你赢了再说吧！我回家了！”
说完，她举步就走，迹部顺势捉住她的手腕，心情畅快地说：“比赛的事你不用担心，本大爷赢定了！走吧，我送你回去。”
“你……走就走，动手动脚做什么！”天籁甩手想挣脱迹部的钳制。
但迹部的力度却掐得刚刚好，既不会让她挣脱掉也不用捉疼她，含笑地自顾自与天籁并肩走着。
天籁尝试了半天硬是没能甩掉迹部的手，也就放弃了，任由他牵着往自己家的方向走去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不是结局的结局
                            

                                                        

                            

                            
不要怪我今天来晚了,水仙华丽丽的告白,是要酝酿的~~
 
------------------------------------------------------------------------------

对阵美国队的比赛，一如想象中激烈。坐在偌大的体育馆中，气氛与平时的比赛全然不同。就算是关东大赛中最引人注目的双部之战，还有青学对上立海大的那场比赛，也不过是国中生的比赛，顶多是吸引几个星探过来。而这次却是两国的比赛，受到的关注度不知高出多少，而观众更是形形□□什么阶层的都有。
在这种热烈的气氛里看比赛，还真是有感觉啊！
美国队里面那几个，有看头的没几个，就那对兄弟里面的弟弟还满美型的，可惜像女生多过像男生，也缺乏了美人那种外表柔弱内里坚强的气质，如果这不是男网比赛，她真的会把那个弟弟当成女人吧！还有就是那个金发小子，极品正太啊！可惜个性被他老爸给扭曲过去了还没扭回来，龙马啊，这引导迷途少年重返光明大道的伟大任务就靠你了！
虽然每一局的比赛都已经知道结果，但是亲临其境地观看果然还是有截然不同的感觉，受到周遭狂热紧张的气氛影响，天籁的心也跟着那个黄色的小球来回跳动，就算是明知最后的胜负，每每赛到精彩时，还是忍不住跟其他人一起惊叹。
真是一场精彩纷呈的比赛――唯一的不足，是切原当真受伤下场了。20分钟后，当龙马出现在赛场上时，观众席上又是一阵翻腾，不过立海大的人就有些坐立难安了，哪怕是明知看不到，还是频频朝队员出来的门口张望。
“不用担心，赤也没事的。”天籁转头去安慰坐在后面一排的文太，顺便也是说给立海大的其他人听。
“你怎么知道？”文太看起来不大相信。
天籁扬扬手中的手机，撒了个善意的谎言：“我们部长是代教练在里面呢！我刚刚打电话去跟他问过情况了。”
“那就好！切原那小子每次都是这样，为了赢得比赛，受了伤也要死忍着！”文太嘀嘀咕咕地数落着，并对身边的队友报备情况，其他人也才安下心来。
而场上的龙马，在一开始短暂的失利后，也小宇宙爆发开始发光发热了。势如破竹地连下几城，到最后，这场从父辈延续下来的比赛，恩怨已经变得不再重要，输赢也被放到了一边，纯粹成为了两颗火热心灵的碰撞，对网球的热情、热爱以及热忱激发起灿烂的火花，让所有的观众一起陷入其中，屏息注视着他们这场愈来愈激烈的比赛！
两个人都激发出无限潜力，挥洒出最热血的青春。然而，最后赢得比赛的人，只能是一个！
姑且不论XF的主角不败定律，凯宾再怎么厉害，一招一式，多是模仿龙马而来，难脱他的影子。而盗版，是比不过正版的。随着最后一球的落下，为这次美日友谊赛画下了句点。短暂的静寂之后，观众席上马上响起了如雷的掌声和欢呼声，所有人都为场上的两个拼尽了全力的少年所深深折服！
美日的比赛已经谢幕，但全国的舞台才将要展开呢！

美日比赛过后的周末，龙崎教练和冰山大发善心，放了一个大假，算是辛苦的集训和比赛过后给大家两天调养生息，然后……继续为青学鞠躬尽瘁死而不已。
按时来到约定的地点，却没有看到约定的人，天籁皱皱眉喃喃道：“真是的，约了人自己居然还迟到？要女孩子等有没有风度啊！”
思绪随即飘回美日的比赛以前，在水仙跟自己一起去找龙马的前一刻。

“要本大爷帮越前也可以，不过天下没有白吃的午餐……条件只有一个――等本大爷赢了美日的比赛之后，我们来一次约会吧！”

当时想的是，只是跟他出去一次也没什么大的问题就答应下来了，现在越想越后悔……水仙不像那么好打发的人，也不知道还想搞什么花样！龙马啊龙马，学姐为了你，可是将自己的幸福和安全都抛到一边去了，你小子可千千万万要争气，他朝飞黄腾达的时候，也绝不能忘了我啊！
四处张望一下还不见人，天籁无聊地踢着地上的小石子，却马上感觉到有人轻拍自己的肩膀。
“死水仙，你居然敢迟……”天籁边回头边开口骂道，不料“到”字还没出口，就发现身后的根本就不是自己要骂的人，而是一个西装革履的中年男人，她脸轻微红了一下，马上不好意思地连声道歉道，“对不起，我以为你是我在等的人……”
那位无辜路人甲却不以为忤，温和地笑问：“请问，你是龙崎小姐吗？”
“呃……我是！”天籁有些惊异地回答，脑中将认识的人快速过滤一遍，但还是对这位中年男人没任何印象。
男人将一支鲜红欲滴的玫瑰递给她，说：“这是有人要给你的，请收下。”
错愕中，天籁下意识地接过，想再发问的时候对方却已经走远。
低头看看，仍带着晨露的玫瑰含苞待放，鲜艳无比，能拥有这种品味的人，她所知道的大概只有一个……不过，他在搞什么鬼？！
她还在疑惑中，感觉到裙角被人拉了一下，转过身去，却发现眼前空无一人。
“姐姐！我在这里！”奶声奶气的声音从下方响起，天籁低下头去，一个粉嫩嫩的小孩子骑在一辆小三轮车上，伸出来的小手里同样拿着一支红玫瑰，笑眯眯的样子很是可爱，说，“姐姐，有个哥哥叫我给你的！”
蹲下身子，接过小孩手里的玫瑰，天籁对他甜甜一笑道了谢，问：“乖！那个哥哥，现在人在哪里啊？”
小孩只是眯着眼睛笑着摇摇头，骑着他的三轮车离去。问不出结果，天籁无奈地站起身，两个小学生模样的女生站在她面前，脸红红的，递给她一支玫瑰后三八兮兮地说：“姐姐，你男朋友很帅哦~~”
“他不是……”天籁还没来得及作出解释，两个小女生已经笑闹着跑开，隐约还听得到她们在讨论说什么“真的好帅”“好像明星”“我要是有这样的男朋友就好了！”之类的话。
天籁还没开始细想，又是一支红玫瑰递上，随后，一支紧接着一支，几乎每个路过的人都会上前来笑吟吟地递给她一朵玫瑰然后走开。男人、女人、老人、小孩、家庭主妇、上班一族，什么样的人都有。还有一对情侣上前，男的给她一朵玫瑰之后，女的很欣羡地说：“你男朋友好浪漫哦！你真是太幸福了！”
虽然手上应接不暇，但天籁脑袋里的思路已经清晰明了了，她不禁失笑――这，不是最最狗血的台湾言情剧富家子弟求爱必备桥段吗？！
没想到，那个审美号称一流的大少爷也会用这么……老套的段数。
不过，狗血的情节之所以经久不衰必然有它的原因。而这个原因，天籁现在算是清楚了――就是方法虽旧，却很受用！看着怀中逐渐增多的玫瑰花，她的嘴角不自觉地开始上扬。心里虽然嘲笑这种方式的俗套，却偏偏很受感动！
看电视剧里面演起来很容易，但当真要在大路上找完全不认识的路人帮忙做这种事，还是需要勇气的！而且，如果没有那个心，绝不可能真的去做这种事！所以，不得不承认，这种狗血的情节，发生在现实生活中的时候还是很浪漫啊！路上一些女性投来的羡慕眼神更是让人的虚荣心得到大大的满足。
“小姐，”一对老夫妻互相搀扶着，颤巍巍地走过来，虽然牙齿都掉光了，却手挽着手笑得像菊花一样，老婆婆递出玫瑰，慢慢地说，“这是一个男孩子送给你的。找到一个可以陪伴终生的人不容易，一定要珍惜啊！是吧，老头子？”说完，她还扭头去问老伴。
“哦呵呵呵……”老公公不知道到底有没有听到，回她一串老迈的笑声。
仿佛沉浸在二人世界中一样，老两头忘记了天籁的存在，就这么对看着慢吞吞地相扶而去。
陪……陪伴……终生？！
天籁好像无法消化老婆婆的话，转过身去想再看他们一眼，视线中，却出现一个慢慢走近的身影。
银灰色的发丝飞扬，眼下的泪痣为俊朗的面容增添几分妩媚，挺拔颀长的身躯，一手插在口袋里，另一只手里，拿着一支鲜艳灿烂的红玫瑰，目光炯炯，嘴角含笑地走向天籁。
直至走到她面前，迹部才站定，将手中的玫瑰插进她怀中的那一大捧花里，语气里饱含任是谁也听得出来的深情，如吟唱诗句一般低声说道：“你怀里的九十九朵，再加上本大爷这支，一共是一百朵红玫瑰，代表以后我对你的一心一意，天籁，跟我交往吧！”
这跟台湾言情剧里如出一辙的台词，终于让天籁忍不住，“扑哧”一声笑出来，抬头看着迹部，戏谑地说：“喂，你知不知道，你真的很土？”
迹部也勾起嘴角，有些许无奈却有更多纵容地说：“那，你又知不知道，你真的很会破坏气氛？”
“这我知道呀！所以，你提出的这个交往的要求，可要认真考虑清楚了，万一我答应了的话，你以后的浪漫可能都会被我扼杀在摇篮中哦！”天籁低头拨弄着玫瑰，笑着说道。
迹部轻轻地谓叹一声，伸手环住天籁的腰肢，说：“为什么你每次都不肯按照本大爷的剧本走呢？一般来说，这种情况下，女孩子不是应该欢天喜地地抱着男生又哭又笑地连声说好吗？”
再次忍不住笑出声，天籁没有挣脱他放在自己腰上的手，捉狭地说：“我看，你真的是电视剧看太多了吧！”
迹部微笑，收紧了手臂但小心地没有压迫到她怀中的鲜花，低头看着她，紫灰色的眼眸里满是宠溺，淡淡地开口道：“你说，本大爷该拿你怎么办才好？”
“Ne，水仙，你……”天籁伸出舌头舔舔在迹部的注视下有点发干的嘴唇，收回捉弄的神情，侧着头问他说，“你就真那么喜欢我？”
其实，仔细回想起来，迹部对她真的是足够的纵容了！更别提在校园祭还有她生日时的表现，如果再没有感受到他的情意，那她就是傻子了。
“不！”迹部不假思索的回答让天籁睁大了眼睛，正想开口质问他“不喜欢我的话你这么大费周章的干什么”，他却继续说话了，“忍足那家伙说过，喜欢是淡淡的爱，爱是很多很多的喜欢，如果真是那样的话，那么，我想，本大爷是爱上你了。”
……多具有杀伤力的字眼，还要由迹部宛转如提琴般的声线说出，让天籁一下震住，无法作出任何反应。
她定定地望着迹部，而他的眼珠子里只有自己的倒影，在他的臂弯里，幽香笼罩，熟悉的感觉浮现，初次见面不屑的无视，车厢里面温柔的冰敷，校园祭上动人的曼舞，落水以后急切的怀抱，半夜床边柔声的安抚，生日之际璀璨的光华，还有强行索取的激烈一吻……两人之间曾经发生过的一切如同电影快进般一一从她眼前掠过，心里突然有了一种不一样的感觉。
原来，在不知不觉间，迹部景吾这个名字，已经烙在心上，刻在脑中。他的味道，他的声音，他的怀抱，也都已经渗入骨里，虽然自己一直没有察觉到，却在此刻，在他毫不掩饰的表白后，全部涌现出来！
喜欢，是淡淡的爱吗？
天籁忽然觉得茅塞顿开，心境如同拨云见日一样明朗！
难怪被他抱住时会心律失调，他在耳边低语时会脸红耳赤，原来如此，原来如此。没想到，承认喜欢上一个人，是件令人豁然开朗的事呢！
天籁眼里的迷梦变得清澈，她向来秉承着“既来之则安之”的良好心态，即便得知自己莫名其妙地来到了网球王子的世界，也泰然地接受了。之前，因为不知道自己的心情，才会每每在迹部面前无计可施，既然现在已经一清二楚，那聪明如她，也能够马上明白自己今后该怎么做！
看着眼前的迹部，天籁扬起了嘴角，朗声说道：“好，迹部景吾，我们交往吧！”
突然爽快的答应，让迹部不敢置信地挑高眉，露出疑惑的眼神，好像不解她为什么转眼间就有了这么的的转变。
天籁没有太在意迹部的反应，很严肃地对他说：“不过，你要先答应我一个条件！”这件事情非常重要！
“是什么？”不管是什么，迹部都已经决定先答应了再说，过了这村没那店，以天籁的个性，难得她现在肯答应下来，要是错过机会的话他可不知道下一次机遇什么时候才会来临。
“很简单的！我只要你答应，在全国大赛的比赛上，无论如何，都不能跟任何人打任何赌！可以吗？”天籁认真地说。
“……”对于这种无厘头的条件，即便是一早习惯了她不按常理出牌的迹部也一时无语，三秒过后，他才慢慢地问，“我可以知道，这是为什么吗？”
天籁眉头轻皱，似乎很伤脑筋地说：“因为，我不能接受光头……”如果迹部真的剃光了头，那她打死也不会站到他旁边去的！
“……”迹部再次无语片刻，然后决定把这个无法理解的问题忽略掉，说，“行！本大爷答应下来了！那么，你刚说的话，就不可以反悔了啊！”
点点头，天籁回他甜甜的一笑。
这是第一次，她对着自己，展露出不带任何算计和敷衍的真心笑颜，迹部心神一荡，手臂一紧，情不自禁地低头俯向天籁。
这次天籁不躲也不闪，唇边依然带着微笑，随着迹部的俊脸越来越靠近，她慢慢地垂下了眼帘。
迹部的唇才轻轻地碰上她的，他就像是忽然想到了什么轻笑出声，贴着天籁的唇瓣，低声说道：“这次，你不会再甩手给本大爷一巴掌了吧！”
天籁闻言，也跟着笑了出来，但是她的笑声马上就被迹部含进嘴里。
迹部轻柔地覆上天籁的唇，一如记忆中甜美的感觉让他忍不住伸出舌头轻舔，柔软的触感让他再无法控制地加重力度，唇齿摩挲着她的唇，绵密地吮吻着，原先浅尝辄止的吻变得炽热且煽情，陌生却美好的感觉让他们两人一同沉醉其中。迹部越来越猛烈的索取让天籁禁不住伸手圈上他的颈项，顾不得手中的玫瑰散落一地，在他们的脚边铺成绚丽的花海。
直到呼吸变得困难，迹部才恋恋不舍地离开令他无比眷恋的红唇，俊脸上闪过一抹羞涩，却笑得像小孩子得到心仪已久的玩具般满足。
天籁睁开眼睛，眸瞳中是夺目的光华。她仿佛重新获得呼吸的能力，深吸两口气后，过急的心跳才平缓一点。抬头却捕捉到迹部脸上一闪而过的红晕，她不禁轻轻地笑出来，说：“水仙，你以前都没经验啊？”
“本大爷眼光很高的，才不像忍足那家伙四处留情，经验丰富！”迹部说的傲然，脸却又浮起红色。
“呵……那我岂不是很荣幸？”天籁偏着头对他一笑，令迹部有瞬间怔仲，马上又再次探头下来。
唇舌缠绵片刻后，天籁稍微推开迹部一点，让自己喘息完毕后，伸手放进口袋里掏出些什么，摊开手，平躺在她手心的是两条银色的链子，一长一短，上面都吊着一个相同的坠子――兰花造型的玉石闪烁着荧荧的绿光。
迹部的笑意更深，说：“本大爷就知道你不会舍得扔掉的。”说完，他伸手拿起那两条银链，亲手帮天籁戴上。
“祖母绿是幸运与幸福的象征……”天籁轻声背诵着迹部当初的介绍，说，“那么，既然你把这份幸运和幸福交给我了，我怎么能轻易抛弃呢？”
迹部一阵动容，将天籁紧紧抱在怀中，路上此时已经没什么行人，就算有，也对这种经常看到的情侣戏码见怪不怪。没有人侧目而视，也没有人上前打扰，天籁伏在迹部的胸口，听着他心跳，很久以前落水被救起后的那幕再次浮现，虽然当时的心跳紊乱而现在的平稳有力，但她却能够清楚地辨别出，这是属于同一个人的，那个人――是她喜欢的人。
原来，冥冥之中总有注定。在生活20年后来到这个世界，又在13年后遇上眼前这个男人，一切，都好像已经安排好了一样。

龙崎天籁，来到网球王子的世界13年，看过的动画已经结束，但是她绚烂多彩的生活，才正要开始！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
未到最后的最后
                            

                                                        

                            

                            
这次绝对不是开玩笑，而是货真价实，名副其实，童叟无欺的 [全剧终] 了！
哦呵呵呵~~~没想到时间掐得这么刚好，正正赶在我开学之前完结！终于不用心心念念地掂挂着了！
虽然很舍不得，不过本来就打算在美日比赛之后完结的，所以早有心理准备。全国大赛的我还没看完，所以没办法写下去。而且，本来就是暧昧王道的文，男主出来了，也就暧昧完了。
一直以来，很感谢支持我的亲们，谢谢你们看我的文，谢谢你们踩我的场，谢谢你们陪我聊天说话，给我留言给我撒花，谢谢，谢谢，大恩大德无以为报，我就不报了……（被pia飞）总之，还是要谢谢大家，谢谢CCTV，谢谢MTV，谢谢……（再次被pia飞）
接下来，要宣布的是――咳嗯，当我是一个读者的时候，看到作者打出这句话来的话感觉往往很复杂，有既爱她又怨她既想亲她又想扁她的冲动，但是，现在，我还是要不怕死地说：
番外，不定期推出！
嗯……我舍不得大家，舍不得小天，舍不得女王冰山小熊海带狗狗绵羊……所以虽然正文完结了，但是我还是会写一些番外的，有几篇已经有了初步构思，看什么时候能够吐出来。会有人物番外（当然，这个还要看大家的意愿），更重要的是会写一下小两口在一起以后的生活，其中，关于女王的家世和亲卫队问题我会解决，还有就是美人病好的话当然也要去探望一下啦之类的，也许，还会有他们十年后的事情。
总之……就是以后还会时不时有更新的……当然，我可以厚颜无耻地说一句，长评和留言，有利于激发番外的发展……
另外，有件事情我必须说明一下，其实，我想说很久了，但是因为怕被pia的关系一直没敢说，现在，既然文都结了，我终于可以不怕死地说出来了！请各位冰山的fans们一定要保持心境平和地听我说完，并且在我讲完后也不得使用任何形式找我算帐……
那就是！咳嗯，其实，冰山，从一开始就没有列入男主的选择范围以内！
……我的本意，真真正正的暧昧对象只有水仙，狗狗，还有海带而已，所以水仙可谓是众望所归了！至于冰山的暧昧部分……（小小声）是大家自己想象出来的……啥？你问他们之间的温情片断是什么？我可以很理直气壮义正辞严地告诉大家：那，是纯洁无瑕的友谊！工作建立的友好关系！（这一次被pia到月球上去了~~~）
我喊冤啊！我大老早地明示暗示地提示过冰山不可能是男主嘛！不信？好！我随手就可以列举证据数个：
证据一：
早在第1章，是第1章啊！！！天籁就说了：她自认不比泰坦尼克号坚壮，撞冰山这种伟大壮举，就让其他大无畏的穿越女主角去完成吧！看到没？看到没？！好，如果说这太早了她还没感觉的话那我们接着往下看。
证据二：
女主访谈录里面，我家小天又放话了：兔子不吃窝边草啊！所以，青学的，想都别想了。（从另一个角度来看，青学的人都知道她的本性，也不大可能有发展~）她还说了，去撞冰山的话“就算没有被撞死，也会被冷死的。就算真把他给融化了，搞不好还会被淹死”，那么多种死法任君选择当然不会去撞啊！
证据三：
最引人遐想的月下告别啊！你看看你看看，那冰山临走前特意来找女主可是一开口说了些什么？“网球部还需要你多照顾着点。”啊啊啊~~~真是太过分了！这分明就是单纯地来托孤的嘛！而且走之前也不肯答应人家小小的请求……
证据四：
话说轻井泽合宿那段，冰山人在德国还做了些什么，他跟水仙约好了亲自把小天往别人口里推啊！真是……不说了！
凡此以上，林林总总，蛛丝马迹中，都一再表明了冰山是不会登上男主宝座的！可是我看大家吼得那么激奋，又不好意思就那么一盆冷水给大家浇下来，所以……咳嗯，不管怎么说，现在大局已定，就……这样了~~
好了，废话唠叨完了，大家如果还喜欢着天籁的话，就给点耐心，等我的番外吧！因为星期二要开学了，所以也不可能日更的。更重要的是，因为换了新宿舍，网络问题要重新安装，什么时候能再上，必须要看学校的效率问题……就素酱紫。
下台，一鞠躬~~

另外，上章第一次尝试在文里插的音乐，不知道大家听见了没，歌词贴一下，感觉蛮符合的~~一看英文就头痛的可以直接跳过了，我不会去翻译出来的！

Brown Eyes
――by Destiny’s child

Remember the first day when I saw your face
remember the first day when you smiled at me 
you stepped to me and then you said to me I was the woman you dreamed about 

remember the first day when you called my house
remember the first day when you took me out 
we had butterflies although we tried to hide and we both had a beautiful night 

The way we held each others hand 
the way we talked the way we laughed 
it felt so good to find true love 
I knew right then and there you were the one 
I know that he loves me cause he told me so 
I know that he loves me cause his feelings show 
when he stares at me you see he cares for me you see how he is so deep in love 
I know that he loves me cause its obvious 
I know that he loves me cause it’s me he trusts 
and he’s missing me if he’s not kissing me 
and when he looks at me his brown eyes tell his soul 

Remember the first day, the first day we kissed 
remember the first day we had an argument
we apologized and then we compromised and we haven’t argued since 
remember the first day we stopped playing games 
remember the first day you fell in love with me 
it felt so good for you to say those words cause I felt the same way too 

i’m so happy so happy that you’re in my life and baby now that you’re a part of me 
you showed me showed me the true meaning of love 
and i know he loves me 
I know that he loves me cause he told me so 
I know that he loves me cause his feelings show 
when he stares at me you see he cares for me you see how he is so deep in love 
I know that he loves me cause its obvious 
I know that he loves me cause it’s me he trusts 
and he’s missing me if he’s not kissing me 
and when he looks at me his brown eyes tells his soul 
He looks at me and his brown eyes tell his soul
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
公主的骑士(上)
                            

                                                        

                            

                            
第一次见到天籁的时候，我并没有多大的感觉，不过因为看见她穿着外校的校服，在路口东张西望，神色有点懊恼的样子，出于礼貌，我还是上前去问她是否需要帮忙。
她一看到我的时候，马上眼前一亮，忙不迭地点头，看来，她真的是在这里寻找很久了。也是，冰帝校园大得离谱，第一次来的人没几个不迷失方向的。（凌：不过，她眼前一亮主要是因为看到了你啊，凤长太郎！）
本来想把她带到图书馆去的，可是`户学长来找我说训练时间已经到了，我犹豫了一下，她却很善解人意地让我先过去训练。却没想到，后来在训练场上又看见她――原来，她要找的人就是芥川学长啊！
不愧是芥川学长的朋友……冰帝网球部的训练向来是女生驻足流连的地方，她们在场边的喝彩呼喊声几乎直上云霄，天籁却……安然入睡……真是了不得。
再见到天籁的时候，是在路上，那时我刚好接受了中川同学的邀请，她是我班上的同学，其实我也知道，从升上国二以来她就毫不掩饰对我的好感，只是我对她，就跟其他同学一样，一点特别的感觉都没有，答应她的邀约，只是不忍拒绝。
回头就看到天籁在不远处的橱窗前低头作沉思状，我上前去跟她打招呼，她好像有点吓到，然后指着橱窗说她在看里面的东西，我顺着她的手指望过去，却发现是一家成人用品店……我马上僵住，目光根本不知道该往哪里摆！真没想到，这个年头，居然有人把成人用品店这么光明正大地开在闹市中央……更没想到，天籁居然对这种东西感兴趣，而且还那么大大方方地让我知道……
指着里面一套情趣内衣，她笑得很奇怪地说：“我说……那套泳衣设计得还真是奇怪啊！谁敢穿成那样去沙滩啊！”
原来，她不知道这家是情趣用品店啊！可是，这该叫我怎么解释？！
然而她并未深究下去，马上就换了个话题问我刚刚的女生是不是我女朋友。我这下真的被完完整整地吓了一大跳！女朋友……我根本从来没考虑过这个问题，赶紧把这个可怕的问题否定掉。天籁似乎相信了，但是神情却变得更复杂了。
“长太郎此刻的温柔将来可能会成为伤害他人的武器呢！毕竟，是你一开始的时候给了她希望，不是吗？”她的话毫不留情，直直地撞进我心底。
大家都说我是个温柔的人，这我是知道的，但是，从来没有人因为我的温柔指责过我。
他们说我温柔，说我善良，可是，其实我是知道的，我的温柔，并不是因为我的善良，而是因为我的懦弱。
从来不忍心拒绝别人，并不是因为我对别人有多关怀，而是因为我自己无法面对别人的失望。
只有天籁，这么对我说，说我的温柔，就是我的武器。
是的，她说的没错，我用温柔作为伪装，保护着自己，我对每个人都温柔，恰恰是对每个人都保有距离，不让任何人靠近。一直以来，我以为这样对大家都好，却忽略了，我此刻的温柔在日后会对其他人造成什么样的伤害。
天籁似乎对她刚刚的话感到有些抱歉，但其实我是该感激她的。
忽然，她指着别处说“那部电影我想看很久了！不知道DVD出了没有！”，我转头一看，再次僵住――那是一部《香闺艳情》的……呃，官方名称应该是……□□片吧！
不过她看起来跟我一样困窘，看样子，她那也是为了转移话题随手一指的。就在我们相对无言的时候，忍足学长打来的电话适时地打救了我们，真是万幸万幸，不然，我也不知道该说些什么才好了。
忍足学长说的有好戏看，原来是去挑衅青学的那位正选，我对这档子事没多大兴趣，不过既然学长开口，就过去做一下活动背景给冰帝加强气势好了。
之后的情景，就真是奇观了！我还蛮佩服天籁的，把向日学长撩拨起来并不奇怪，他本身性格就容易有些孩子气。但是，忍足学长，时时都保持着冷静和优雅的冰帝军师也能被她说到百口莫辩，这功力就不一般了。不过，迹部桑知道天籁是跟我一起走过来的时候表现有点奇怪，脸色一下子就拉了下来，好像有点生气的样子。
天色已经不早，天籁说要回家的时候我第一反应就是要送她回去，不过……为什么迹部桑的脸色好像更加阴云密布了？害我心里有些发毛。
回去后的第二天，我就去拒绝中川同学的邀请了。她脸上的失望很明显，但是我却觉得轻松很多，现在断掉，总让她抱着无谓的希望蹉跎光阴吧！
不知道为什么，我忽然间很想把这件事告诉天籁。
冰帝跟青学的比赛过后，我去探望生病的外婆，居然在医院门前看到她，可是，她身边却陪着一个年龄相仿的男生，初见的惊喜像被一盆冷水浇下！此刻，我终于明白，我对天籁，除了是朋友之外，还多出了些什么。
那个男生是立海大的二年级王牌，看起来很桀骜不驯的样子，跟天籁的相处却很融洽，而他们并肩走着的背影，竟意外地和谐。一种失落的感觉骤然袭来，我才发觉，我有多么在意！
冰帝的校园祭，我是被向日学长硬拉过来的，其实这几天我都没什么玩的心情，不过用向日学长的话来说就是，“越是心情低落的时候，就越是要靠食物来安慰受伤的心灵”，不管三七二十一把我拖来了，可是因为人太多，没多久就跟他走丢了。我独自走在各班级的摊位上，手中不时被塞进一些小东西，却丝毫不能让我的心情好起来。
直到，我看到了天籁。
一开始，我真的以为是自己眼花看错，或者是因为想得太多所以出现幻觉了。可是，熙熙攘攘的人群中，她的身影却异常明晰地出现在我视线中，让我情不自禁地叫了她的名字。
回眸一笑百媚生……
天籁不是那种一见面就让人觉得惊为人天的绝色美女，但是此刻，我真的觉得她转头对我的一笑，让周围的一切都黯然失色。
我的心一下子飞扬起来，把冰糖葫芦塞到她手中，其实我并不是不爱甜食，只是我更想把好吃的东西都给她。
一听她说是可爱的女生送的，我就慌张地想要解释，知道她说的不是那么一回事之后才定下心来。
她说，我是王子。冰帝里，迹部是王子，忍足是王子，可是，没有人说过，我也是王子……
这一刻，我终于很清楚明白自己的心意，我喜欢上天籁了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
公主的骑士(下)
                            

                                                        

                            

                            
我心里其实很感激芥川学长的，多亏他带了天籁来，多亏他走丢了，我才有现在的的机会，跟天籁并肩走在热闹的冰帝校园内，说说笑笑。
她很容易满足，很容易快乐，看到她脸上开心的笑容，我也觉得打心眼里高兴起来。直到她突然问起我外婆，我才想起医院里的一幕，她身边，已经有人站在那个位置上了。
一阵苦涩涌上心头，我努力地维持着微笑，终究还是忍不住问出口：“那……天籁的男朋友最近也好吗？”
真是个白痴的问题！我问那些东西干什么！
但是她似乎对于“男朋友”这个说法感到很惊奇，我立刻重新有了希望，原来，那个立海大的男生，真的，只是路人。
我的心情一下子开朗起来，一扫此前数日的郁闷。
而此刻，我们正好走到学校里的小溪旁边，那条溪的名字，叫“缠绵”。
缠绵，缠绵，缠缠绵绵到天涯。
本来是很好的意境，不过不知道为什么，天籁忽然脸色微变，身形一晃，我赶紧上前扶住她，让她依在我怀中，她身上传来淡淡的香味，让我心神一阵恍惚。
可是，才过了一会儿，她就脱离了我的怀抱，空虚的感觉随即涌上。她脸上挂着虚弱的微笑，说她怕水。
原来，她怕水，难怪表现得这么奇怪。我安慰她说每个人都有害怕的东西，像我的话，就怕蛇怕得要死。
天籁微微一笑，半是玩笑地说：“长太郎真的很温柔呢！这样的话，我可是会喜欢上长太郎的哦！”
这次，我不再犹豫，鼓足勇气就对她说：“那……就喜欢上我吧！”只要你愿意喜欢上我……
她似乎有些错愕，我也知道，是我太急进了，可是，我怕，她太过美好，我怕晚了，她将不会属于我。
半晌，她垂下了眼帘，浅笑着说：“长太郎是个很容易让人喜欢上的男生呢！所以，不要诱惑我。”
我一急，怕她以为我是在开玩笑，正想解释，电话却偏偏响起，原来是向日学长终于发现我不见了，而且，芥川学长也跟他在一起。
天籁一听到芥川学长找到了，就想去找他。我没有挪动脚步，很坚定地说：“天籁，我刚刚说的……是认真的。”
从来没有像现在这样对一个女孩子有这么特别的感觉，我知道，这一次，必须采取主动了。
天籁背对着我，慢慢地才告诉我说，她喜欢我就像喜欢向日学长和芥川学长一样，我明白她的意思，她是要把我当朋友。
预料之中的拒绝，却还是让我有些苦涩，不过我是知道的，她不会像以前的我一样，给人多余的希望。所以，不喜欢就是不喜欢，没有什么好说的。
怕她为难，我假装什么事都没发生一样带她去找学长们。怕地上的碎石太多会绊倒她，我牵起了他的手。
她柔若无骨的手被我紧紧握在掌中，我希望这段路能够更长，更长。
没关系的，天籁，你现在还不喜欢我不要紧。就由我来喜欢你吧！
我只要，一直喜欢着你就好。

在即将到达鬼屋出口的时候，忽然身后传来一声惨叫，然后叫看到一头红发擦过我飞身而出，几乎同时的，我看到天籁摔向前。我想也没想，就上前一步伸手抱住她，强大的冲力将我扑倒在地，我只来得及紧紧地环抱住她让她不至于摔伤。
软玉温香在抱，我只有一瞬的失神，马上清醒过来询问她有没有摔到哪里，但是天籁不知道是不是受惊过度，半天没能说出话来。
我有些担心，正想探视她的时候，一声怒吼从头顶传来，并将天籁从我身上拉了起来。
看到迹部的表情，我一下子什么都明了了。原来，是这样，难怪上次我送天籁回家时他的脸色那么难看。原来，原来他跟我的心情是一样的……我们，都用同样的眼光，看着眼前这个无知无觉的女孩。
不过，就算对象是部长，我也不会轻易放弃的。

流淌的音乐，柔和的灯光，迷蒙的月色，婆娑的树影，真不愧是迹部部长，策划出来的舞会就是有情调有格调！
这样的环境下，任是谁，都会沉醉吧！
可是……看着舞池中旋转的一对身影，我不自觉地握紧了拳头。
一黑一白，那么协调，那么相称。翩然的舞步，旋转的身姿，好像事前已经排练过无数次一样，完美的合拍。
我的心狠狠地抽痛，不少女同学主动向我邀舞，若是从前，我必然不会拒绝。但这次，我却拒绝得毫不犹豫，视线，只是紧紧地锁在舞池中央的那对人身上。
我痛恨自己的无能为力，只能在旁驻足观看。
尤其是当迹部忽然凑到天籁耳边说些什么时，我的心更加难受！
我很清楚迹部放在天籁身上的眼神，是宠溺，是纵容，是疼爱，我从未见过他有这样的表情。他是冰帝的帝王，从来都是高高在上的，却在天籁面前展现出这个样子。哪怕是傻子，也能看出他的情意。
他们不知道发生了什么事，跳着跳着跟忍足学长那一对交换了舞伴，并且向舞池边上旋转而来。才到边上，天籁就匆匆甩脱忍足，问了芥川学长在哪里后就要叫醒他离开。
我有点心焦，想叫住她却又无从开口。终于，只能看着她跟芥川学长离去。而迹部随后就来到这边，不知为何，我下意识地觉得天籁的匆忙离去是跟他有关的，真是个不好的兆头！

没想到，来到轻井泽，还可以再见到天籁！只不过，当我知道是迹部部长让她来的时候，我的心一下子沉下去不少。
但不管怎么说，能在这里看到她，终归是件愉快的事情。
只是，愉快并未持续太久！当我听到天籁被迹部叫到泳池边的时候，我突然涌起不好的预感！
迹部部长，你到底在想什么？既然把她叫来，既然喜欢她，为什么要把她叫到那种地方去！难道你不晓得天籁很怕水的吗？（凌：长太郎，不要太责怪他，他真的不晓得……）
我甩下`户学长就向泳池边狂奔而去，但远远看到的一幕几乎让我的心跳都要停止了！
站在泳池边上的天籁被向日学长一撞，整个人就向后倒去。“哗”地一声激起巨大的水花。我大喊出声：“天籁最怕水了！”并且向前冲去。
但是，另一个身影比我更快跳入游泳池。
当迹部抱着天籁从水里上来时，我根本无法动弹，看着他将她放平，看着他的嘴唇贴上她的，我就像电影院里的观众一样，眼睁睁地看着面前发生的一切，却无力阻止，任由电影朝着编剧的方向演下去。
我终究，还是晚了吗？只差了一步，我却觉得好遥远。在天籁有危险的时候，第一个冲上去救起她的人，不是我。
看着迹部难得地铁青了脸，紧张地吩咐下面的人去准备毛巾床铺，再小心地抱着她走回别墅里面，我脚下像生了根一样，根本不能随其他人一起移动。直到`户学长来到我身边拍拍我的肩，我的意识才回到现实中，随他一起走到天籁的房门外。
迹部在天籁的房间里呆了很久，直到医生说她没事了他才肯离开去换下自己一身湿衣服，表情完全看不出来在想什么。
一步，只差一步，门里门外，天差地别。
我真的，输了吗？
收拾好心情，我还是放心不下天籁，借送餐为名到她房间里去，却正好碰到她醒过来。
看到她没事，我一直提着的心总算放了下来，露出整个下午的第一丝笑容。
天籁似乎把下午救她起来的人当成是我了，这让我心里更加五味杂陈。我也很想那个人是我，可我……不是。
犹豫着要不要把实话说出的瞬间，她已经把话题转移到别的地方上去了。我也没再主动说起，我知道，这样做对迹部很不公平，但是，请容许我自私一次，我只是，只是……
握住天籁的手，陪着她入睡，我只是，不想放开。

但我知道，事实的真相总会揭开，才第二天而已，向日学长就把真相说了出来。
天籁听到“人工呼吸”后受到的打击似乎很大，一下子就从座位上跳了起来，正好车子一个急煞，我伸手去扶她却刚好把她拉进了自己的怀中。
再一次抱住她，我几乎不想放开，但是迹部的叫喊把我惊醒，意识到现在是在车子上，我只好让她坐回位子上。但此后半程路天籁的神色相当深思。我心头不好的预感越发热烈，似乎感觉到有些什么就要失去了，但伸出手，却什么都捉不住，只能任由它在我面前白白流失。
天籁的网球技术原来很厉害！若不是月檀主动邀战，我们没有一个人知道，看似漫不经心的她居然有这般可怕的实力！尤其是后面使出那一记叫“霜流”的，更是让人叹为观止！
真是个了不起的人，原来连青学的人也不知道她的技术，隐藏得还真好！
我知道我的心越陷越深，但是我已经没办法了。天籁之所以使出那式绝招，是因为迹部桑对月檀说了一句警示的话吧！她，是在吃醋吗？她的心，已经放到迹部身上了吗？我用力闭了闭眼睛，虽说旁观者清，但我拒绝相信。
但是，当事实明明白白地摆到面前的时候，我似乎已经没有退路，不相信都不行了呢！
当她气急败坏地叫着“死水仙！你去死！我就是瞎了眼去勾引阿猫阿狗也不会去勾引你啊！”的时候，她不知道，这样的她，跟平时有多不同。呵！原来，她在迹部面前时这样的吗？不是我平时看到的那个龙崎天籁，却生动得不得了。
天籁，虽然你每次对上迹部，都好像只会针锋相对，可是，你是不是没有发现，你的眼光，已经完全落在他身上了？
天籁，你知不知道，哪怕只是打闹也好，我也希望你的眼光能多一些停留在我身上？迹部他，是不是也是这样想的？
我知道，我真的输了。就算多不愿意也必须承认，天籁喜欢我，但却是用喜欢着一个朋友的心情来喜欢我，而迹部在她眼里，却是不同的存在。
捏紧手中包装起来的CD，有一天听到芥川学长睡觉睡到一半时无意识地嘀咕着要送什么礼物的时候，我顺势把她的生日问出。冥思苦想了很久，还是决定把我随身带着的珍藏绝版CD送出，而口袋里，静静地躺着一个背面刻着“一生最爱”的银坠子。在前来合宿之前，我本打算送这个坠子给她当生日礼物的。但是那天看到她跟迹部桑在一起时的模样，我想，已经没有这个必要了。
有人说，失恋就像是感冒一样，你不想要，却偏偏会中招。然而，最后总是会好起来的。我埋起心中的苦涩，在送出CD时故意跟她开了个玩笑缓和自己沉闷的心情，却没想到害她被水呛到，我边拍着她的后背帮她顺气边傻笑着――我果然如她所说一般学坏了吧！
她收到礼物后很高兴，走之前还在我脸上轻轻一吻。我愣住，没料到她会有这样的举动。手抚上她亲吻的地方，我淡淡地笑了――够了，这就够了。如果我真的如大家所说一般是个很温柔的人，那么，最后的温柔，请容许我为你留下，我不想让你再为难了。这份心意，只要存在于我心中就好。
天籁，你说，我是王子，可我却不是你的王子。
如果是那样的话，我宁愿不当王子了，就让我担当公主的骑士吧！这，是我的承诺，在你找到你的王子之前守护着你，就算你将来找到王子了，我也定会在你身后，默默地注视着你，保护着你。
天籁，也许，我不可能成为你的王子，但你，却是我永远的公主。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
王见王
                            

                                                        

                            

                            
懒懒地趴在桌子看着正前方的场地上，菊丸、桃城、海堂和龙马正在手冢的监督下做着基础训练，除了正选以外的其他人都已经走光，不二在看戏，河村和大石都一脸同情，乾还拿着个本子在写写画画。
真是学不乖的几个家伙，手冢离开一段时间把他们都惯坏了，身为正选训练时间当手冢透明一样在乱闹，不被罚留下加倍训练才怪！害她也跟着要一起留下来。
“Remember the first day when I saw your face,remember the first day when you smiled at me……”轻扬的乐声响起，这是某人强行帮她换的铃声，一听就知道来电的人是谁了。
瞄一下前方，手冢正专心致志地盯着几个问题儿童无暇顾看其他，天籁便放心地按下了接听键。
“怎么，手冢还不肯放你走吗？”电话才放到耳边，另一头就传来那风靡万千少女的动人声音。
“唉！别提了，”抬眼看见不知为何又吵起来的桃城和海堂还有脸色越发严峻的手冢，天籁大感头痛地说，“你又不是不知道我们这里都是些什么人！资质有余纪律极差，我看他们再闹下去，还不知道要加罚到什么时候，害我也跟着一起陪留堂。”看吧，连冰帝都放人了他们几个还在罚做基础训练，真是不知道该同情他们还是骂一声“活该”才好！
“既然那么头痛的话，转过来冰帝怎样？本大爷保证我们冰帝的队伍纪律绝对一流！”迹部似乎对天籁的说法感到很好笑，顺势问道。
“我、不、要！”天籁想都没想就斩钉截铁地拒绝，说，“你连一个慈郎都搞不定还敢跟我说纪律哦！而且，我早就立志要坚定地追随部长大人的步伐的！”
“现在……似乎本大爷才是你男朋友吧！”迹部微微上扬的话尾表明了他的不满。
“你知道就好，男朋友是用来奴役出气撒娇撒泼用的，要跟随的话当然是要稳重可靠威严威风的部长大人啦！”天籁十分顺口地一溜嘴说完，让电话那头短暂地消失了声音。
“……算了，真是拿你没办法。”瞬间无语之后，迹部带着淡淡无奈地说，自从确立了两人的交往关系之后，这个魔女在他面前的无法无天状似有了更上一层楼的趋势，偏偏他还甘之如饴。
“不过，现在这个时候，训练结束应该结束了，你……”这一句的声音听起来有点奇怪，既像是从电话里传出来的，又仿似就在身后响起。
天籁还在疑惑之际，熟悉的幽香逼近，一双手忽然从后头伸过来环在她的脖子上，随即一个轻吻印上她右边脸颊，迹部故意压低的声音在她耳边诱惑地说：“该是属于本大爷的了！”
“你在干什么？！”天籁吓了一跳，立刻把他环住自己的手拨开，从椅子上跳起来先是紧张地往前面望了一眼，发现青学的正选们没有一个注意到这边后才转过去对迹部说，“你……你怎么突然跑过来了？”而且还在她的地盘做这种事，被人看到那还得了？肯定是永无宁日了！
迹部双臂环胸，挑高眉毛对天籁说：“本大爷来找女朋友不行吗？”
“不行不行不行！青学实在不符合大爷您华丽的审美，您就请尽快离开以后都别来了吧！”这个人不知道是真糊涂还是在装傻，这么大咧咧地跑到青学来，简直是一点都不顾忌自己的冰帝部长身份，别人在这里看到他大概只会认为他是故意来找麻烦或者挑衅之类的吧！
“迹部，你来这里干什么？”太晚了，手冢已经看到迹部，并直直地走过来了。
青学的几个正选跟在手冢后面一起来到迹部和天籁面前，脸上的表情有疑惑有好奇更有一丝如临大敌。
王见王，是死局啊！天籁一急，赶紧推着迹部向外走去一边对手冢打哈哈地笑道：“他路过的，路过的，大家回去训练吧！不用理这些闲杂人等的！”
路过？能从冰帝路过到青学网球部里面，这路线也忒诡异了吧！青学的所有人一致这么认为，对天籁的说辞投以白眼一枚。
迹部瞥她一眼，一点都不合作地朝手冢踏前一步，并且手臂一伸搂住天籁的肩膀，拽拽地说：“喂，手冢，本大爷是来找你要人的！”
犹如平地一声惊雷起，迹部这一颗炸弹骤然投到青学中间让所有人都惊得目瞪口呆，只有不二还依旧笑咪咪的一副了然在心的样子，手冢推眼镜的手略为停顿了一下，但表情依旧看不出有什么变化。
他的动作来得突然，连天籁一下之间都做不出什么反应，呆呆地看着身边那个对造成的效果很满意的某人。
“喂，迹部，你来青学就算了，不要对我们的人动手动脚啊！搞什么！”桃城第一个反应过来，上前一步就想伸手去把天籁从迹部怀中拉出来。
迹部带着天籁侧身一闪避开了桃城，低头对天籁说：“亲爱的，你还没有告诉他们吗，嗯啊？”
他故意放缓语气的这一声“亲爱的”听得天籁一阵鸡皮疙瘩，只见迹部看着自己，笑得无比温柔又邪恶。
……以后，为了自己的幸福着想，要尽量想办法让他远离那头关西狼才行了……这是天籁此刻唯一的想法。
“小天小天，你不是真的跟他有什么关系吧？”菊丸也巴上来，大大的猫眼里闪烁着希冀，似乎万分地期待一个否定的答案。
“这……”天籁只能选择干笑。
“你害羞什么？就直接告诉他们，我们现在在交往就可以了！”迹部还嫌他刚才的杀伤力不够大，继续往下扔炸弹。
这一次的威力来得更大，菊丸和桃城张大了嘴巴却发不出任何声音，河村喃喃地说“怎么会这样呢”，海堂虽然什么都没说，但睁得大大的眼睛却表示出他的难以置信，乾飞速地在本子上写些什么，龙马压低了帽沿“切”了一声，大石无意识地搓着手化身为伊武深司自言自语地说“应该不是真的吧如果真有这件事的话小天应该会对我说才是啊可是她提都没提过难道说是不信任我当然我不是说迹部有什么不好不过现在毕竟大家年纪还小而且又是对手……”
手冢还是什么都没说，反而是不二上前一步，微微睁开的眼睛里透出一道冰蓝色的光芒，但又好像很和气地说：“迹部，小天是我们青学的公主，可不能随便交给别人的哦！”其他处于或神游或惊讶状态的队员马上全部回过神来一起点头。
天籁满眼感动地望向他们，真是令人感动的说法啊，不枉她平时为了他们做牛做马！
“这……似乎不由得你说了算呢！不二周助！”在合宿的时候已经对不二抱有怨念，现在是旧恨加新仇，迹部连念出他的名字时都隐隐有些咬牙。
“但也不是由你说了算啊！迹部景吾！”不二毫不示弱，一句话顶回来。
紫灰色的眼珠对上冰蓝色的眸瞳，连周遭的人都感到气温顿时上升几度，激烈的对视几乎要碰撞出火花来！
天籁来回地看着他们，脑上挂了一滴汗，这样的对峙，不知道的人，还真会以为传说中的不二迹出现了呢……
电光火石之际，加热了的温度突然间猛然下降，连同正在“火热对视”的人在内的所有人一起往冷气源开去，只见伟大的冰山大人低头敛眉，虽然看不出表情，却可以明显感觉到他的冷气强度开至强档！
传说中的冰火二重天，说的就是天籁此刻的境地！
先是被夹在不二迹部的炽热相对之中，再来感受一下北极的严寒，真是……别样的感受啊！
感觉到周围降温，不二的笑容却更加上扬，语气甚至是有些挑衅了：“迹部，如果你是要染指我们青学的公主，我们就不会那么好说话了。Ne，手冢？”
手冢的镜片滑过一道亮光，波澜不惊地吩咐道：“天籁，去把这周训练的总结整理出来拿给我吧！”
“是！”天籁应得爽快，甩开迹部搭在自己肩上的手，对他说了句“不好意思，现在有事要忙”就走到桌前翻翻找找。
迹部的表情有些错愕，死死地瞪着天籁的背影，像是不敢相信她真就那么把自己抛开到一边去。而且，她对着自己时就整天用一张嘴就可以把人气死，在手冢面前居然乖巧听话二话不说地执行命令，这差别待遇也差得太过分了吧！
手冢以他一贯威严的声音说道：“不好意思，只要她还在青学，那就是我的人！”
不二的微笑更形灿烂。其他人忙不迭地点头认同部长大人的话。桃城再次来劲了，踏前一步得意地说：“部长说得没错，只要小天人在青学，哪里轮得到你来抢？”向来是死对头的海堂也没有唱反调，还很合作地站到他旁边一同对外。
这时，天籁已经抱着一份文档过来，恭恭敬敬地递给手冢，说：“上周的总结在这里了，请部长过目！”
“嗯。”手冢接过，只扫了一眼，就把秒表扔到天籁手上说，“很好，麻烦你现在去监督一下桃城和海堂他们的短跑训练吧！你们两个，赶紧回去继续刚刚的练习！”
“是！”之前被加罚时还哀叹连连的两人忽然应得无比爽快利落，并且精神抖擞地一边一个拖着天籁向跑道走去。
“手冢，你……”迹部像是第一天才认识手冢一样，用一种全新的目光去审视这个宿命的对手。
没想到，手冢居然会用这种兵不血刃的方法不声不响地阻拦自己，真是一个……不容低估的人！
温度再次飙升，火花激烈闪现！只是，这次的对峙由臆测中的不二迹变成了传说中的双部！
半天，迹部才扬起嘴角，说：“真不愧是你啊手冢，不出手则已，一出手便是快狠准哪！你是明知道工作的事她不会拒绝才支开她的吧！”
手冢没有回答他的问题，用惯常的对外辞令说：“闲杂人等是不准进来的，如果你没别的事，就请离场吧！”
迹部扫视周围一圈，说：“那如果本大爷是以冰帝正选的身份来找你们切磋球技的呢？”
“无任欢迎！”手冢的眼中闪过一道精光。
“那好！反正是要等，本大爷就陪你们玩玩好了！”迹部说着，已经反客为主地率先走到场地里面。
“部长，请让我去跟他打吧！”龙马的眼中马上燃起了斗志。
“我也要！居然敢抢我们的小天，真是岂有此理！”菊丸也高高地举起了手自动请缨。
“英二，别这样嘛……”大石还没说完，乾就已经不动声色地飘近，推着眼睛说：“能够跟冰帝的部长较量应该能够得到很多有用的资料。” 
手冢点点头，对龙马说：“你先去吧！”
看着龙马神清气爽地步入球场，其他人也都跟过去了，不二走到手冢身边，笑眯眯地说：“不错嘛，这就把堂堂冰帝的部长拐过来给我们当陪练了。小天这也算是功劳匪浅啊！”
手冢斜斜地扫他一眼，面无表情地说：“有一句话你是说对了。”他举步前去球场看迹部和龙马已经展开的练习性质的比赛，空气中飘来他淡漠中带有一丝温情的话语――
“青学的公主，是不能随便交给别人的。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
绯闻
                            

                                                        

                            

                            
捏着下巴盯了眼前的人半晌，天籁才对满头大汗的迹部说：“真搞不懂，你没事跑来青学跟我们的人打什么啊！又没人请你来，居然还那么卖力地连战三场。”刚才她远远地看到迹部走进赛场时已经有些惊疑，没料到他还打了不止一场，跟龙马对打过后，又连战了菊丸和乾。要不是他们过去时手冢宣布训练结束解散，连桃城和海堂都跃跃欲试想要上去跟迹部干上一场了。
“你以为本大爷是为了谁？”话是这么说，迹部的手还是把她牵得死紧――这可以算是他亲自下场去拼回来的啊！
“谁叫你过来呢！”天籁扁扁嘴，有些许的抱歉却无一丝愧疚地说，“我早就跟你说过了嘛！假如青学跟你有任何冲突碰撞或是竞争，我一定会毫不犹豫地站到青学那边去的！你又何必去挑战权威呢？”
“你可以不必提醒本大爷这件事……”对于她的理直气壮，迹部有一丝无力，脑中又响起不二临走前附到他耳边说的话――
“如果你的目标是我们的公主，那可是会很辛苦的哦！至少，光是在这里，你的情敌就有整整九个。”
想他堂堂冰帝之王迹部景吾，居然这么彻底地栽在一个女孩子手上，那个女孩还是处在一个极其护短极其排外的团体里，真是让人叹息！
天籁不知道他此刻想的是什么，自顾自地说道：“这也是没办法的事，我一早就决定要把我的青春热血奉献给我的母校了！”
谁叫她大老早就选择要毅然地跟着主角的不败路线前进呢？现在已经陷入青学的牢笼里无法抽身了。要怪，就怪XF一开始就不公平的设定吧！
迹部轻叹一声，一手环过天籁的肩膀将她搂紧了些，说：“果然是没办法的事啊，所以本大爷也只能认栽了！”
华丽也好，不华丽也罢，这是他的选择，一旦捉住，绝不放手。别说现在挡在他面前的是青学的9个人了，哪怕是千军万马横在面前，他也必定勇往直前别无二话！
但是，话说回来，现在恐怕是千军万马好像都没青学那群人难缠！竟然守着他好不容易追到手的女朋友不放，就算是世界上最有恋女情结最爱刁难女婿的岳父都不至于这么难摆平！至少，岳父再怎么样也都只有一个而已吧！而且他还没有善解人意亲切友善的丈母娘帮忙！（凌：你这不知知恩图报的死孩子，老娘我现在不是已经在帮你了吗？迹：你那叫帮忙？别来添乱就不错了！凌：……敢对本大人不敬？你死定了！冰山，不二，给我上！）
“我说，你以后就别去青学找我了。” 省得麻烦越来越多！桃城海堂还有菊丸几个直到她跟迹部一起离去时好像还不大能接受他们居然在交往的事实。
迹部对她微微一笑，不置可否，内心已经开始盘算如何攻破青学防线的策略。
不过这种事，好像还是忍足那家伙比较在行吧！
“啊对了，还有一件事，我想说，你以后还是别离忍足太近了。”天籁忽然开口道。
“为什么？”迹部一愣，条件反射地问，怎么他刚刚想到忍足她就飞来这么一句？
“因为……”因为忍足绝对会教一些让她很穷于应付的办法，就算他没刻意指导，所谓潜移默化，太接近这匹狼也很容易丧失人性的，“最近大家都在盛传一件事，而这件事会让我有些苦恼。”
“什么事？”迹部的眉头轻皱，开始有了不好的预感。
“你有没有听说过……”天籁故意停顿了一下，才慢慢地说，“什么叫OA王道？”
“……那是什么东西？”迹部的直觉告诉他，其实自己并不想知道的。
“O是指忍足，A是指你，我这么说，你大概能听得懂吧？”天籁小心翼翼地斟酌着，尽量委婉但又力图清晰地表达出来。
迹部的额角抽了抽，克制地说：“你不是老冲着忍足和向日叫什么‘断背’的吗？”
“那都已经时过境迁了。绯闻跟时代一样是不断向前发展的，他们两个的配对早就不流行了！你跟慈郎还有冰山的时代也过去了，现在最红红火火的就是OA，所以，你知道我的意思了吧？”天籁煞有介事地说。
“……”迹部的额角抽搐得更厉害了，有时候，他真的很想知道，自己怀中的人到底是什么构造，怎么随时都有这种语不惊人死不休的诡异论调？！
“怎么了？你的脸色不大好耶！”天籁明知故问，然后同情地说，“也是啊，你大概觉得这种说法有点侮辱你了吧！我也觉得是呢！为什么一定要是OA呢？AO也是有可能的呀！”
迹部的脸色有转向铁青之虞，说：“这个……并不是重点吧！还有，你的男朋友我搭上什么OAAO乱七八糟的也都不介意吗？”
“我介意呀！所以才叫你离他远点嘛！”天籁眨巴着眼睛，忒无辜地说――虽然她真正的原因并不是这个，但是，她真的很介意水仙近墨者黑之后会让她死更多脑细胞。
“……”这些流言到底是从哪里来的？！为什么他在冰帝这么久从来都不知道自己会跟手冢慈郎甚至是忍足扯上这种可怕的关系？那些女生的大脑里面到底都是些什么！就算是闲到极点的人也不至于想出这些东西来吧！（凌：水仙，你知不知道你这句话是会得罪很多同人女的？）
“啊！”天籁忽然叫了一声。
“怎么了？”迹部马上低头探看，却见她有几分懊恼地直视前方。
顺着她的视线过去――原来，说曹操曹操到，蓝发飞扬的忍足正跟一个女生一起从前方走过。
迹部忽然灵光一闪，怀疑地问道：“你看忍足每天都跟不同的女人走在一起，大概全世界的人都知道他喜欢女人吧！怎么会牵扯到我？”
“这你就不懂了，人性是很复杂的。”天籁故作深沉地说，“有一种战术，叫掩饰啊！你自己看看，忍足天天跟女孩子在一起，可是哪个女生在他身边长久过？就证明那都是烟幕弹，作不得准的呀！”
看着天籁条条是道的说法和自信满满的表情，一时间，一直觉得所有的流言都是空穴来风的迹部不知为何突然产生一种“原来是这样”的感觉。难道，忍足他真的……

第二天
“迹部，早啊！”忍足一进校门看到刚从轿车里踏出的迹部，冲他打着招呼。
“嗯，早！”迹部敷衍地应了声，没有再理他就匆匆走向教室。

“迹部，等一下……”在走道上碰到迹部，忍足正要问些什么，却讶异地看到他若无其事地在转角处拐弯了。

“迹部！”忍足走近网球场边上正在巡视一年级生练习的迹部。
“慈郎那家伙，又不知道到哪里去了！竟然要本大爷亲自出马去找！走吧，桦地！”迹部很自然地说着，向相反方向走去。
“Wushi！”桦地应声，跟随他一同离开，留下错愕不已的忍足。

“迹部！”被莫名其妙地无视了整整一天，忍足再也忍无可忍，在训练结束后拦住了正欲离开的迹部。
“有什么事吗，嗯啊？”迹部很镇定地望向他。
“请问一下，你今天到底是怎么一回事？”忍足眼镜后面的凤眼眯起，严肃地问。
“没事啊！怎么了吗？”迹部还是回答得慢条斯理，跟往常并无不同。
“……没怎么……”面对如此正常的迹部，忍足一下也不知该如何接下去，甚至觉得被无视了一天其实都只是自己的幻觉一样。
“没事的话，就别挡在路上。”迹部说着，从他身边擦身而过。
“等一下！”他此刻的急欲离开，反倒让忍足清楚地意识到迹部一整天的异样并非自己的幻觉了，赶紧伸出手再次拦住他。
“啊！看，果然是迹部大人和忍足大人啊！”一声尖叫响起，让迹部和忍足都同时心头一颤。
“啊呀，怎么会这样？难道传闻是真的？他们真的……”又一把女声紧接着惊呼而起。
“我看八成是了，你看他们那个架势，分明就是了嘛！”第三个声音完全不顾两人的脸色越发铁青，叫得全世界都听得见。
忍足拦在迹部胸前的手迅速收回，跟迹部一同转过去，三个冰帝的女生神色复杂地掩颊惊叹着，看到他们瞪自己，赶紧转身跑走。
“忍足！”迹部的额头上布满了十字路口，猛喝一声，“你以后别靠近本大爷方圆十米以内！”
说完，还不等忍足答话，迹部就已经越过他身边快步离开。但没走几步，眼前出现一个穿着外校衣服的人影。
“天籁……”迹部一时愣住。
“我都看见了。”天籁低低地叹一口气，仿佛万般无奈地说，“本来觉得昨天害你久等，所以今天换我来找你，不过，我似乎来得不是时候呢！”
“本大爷才不是……总之，你不要误会！”迹部现在只觉得万般滋味在心头，没想到，他迹部景吾的一世英名……
“我都明白，我都了解。”天籁拍拍他的肩膀，沉重地说，“这――也是没有办法的事，是吧？”
……连本大爷都不明白，你明白个什么鬼啊！迹部很克制地没有把心里想的话说出来。
“龙崎，相信我，事情绝不是你听到的或者看到的那样。”忍足已经跟上来了，十分认真地对天籁说。
天籁眨眨眼睛，虚怀若谷地问：“听到的不算，看到的也不算，那么，忍足君，到底是要怎么样的才能算呢？”
“……”忍足一时无语。
天籁没有追问下去，诚恳地说：“总之，一路以来，水仙麻烦你照顾了，从现在开始，我来接手就可以了。你还是回到岳人身边去吧！”
忍足的嘴角轻微地抽搐一下。但迹部反而心情一下子就变得好起来，一把搂过天籁的肩膀，说：“那，本大爷以后，就交给你了啊！”
“这个不是重点……”天籁推推他推不动，也就任由他了，神情严正地对忍足说，“重点是，忍足君，你以后就多少避嫌一点吧！”最重要的是，别再教迹部一些乱七八糟有的没的了，好好一小孩本来只是自恋一点（凌：恋爱果然会令人变得比较盲目，他那叫一点？）跟忍足狼混多了连奸诈都多了不少，这个世界里的腹黑已经太多了，绝对不差他一个的！
“请问，我要避什么嫌？”忍足推推眼镜，僵硬地问。
天籁没回答，只是目光在他和自己身旁的人之间扫了两圈。
迹部和忍足对视了一眼，又迅速将眼光移开。
“咳嗯……虽然我不大认同你认定的关系，不过我以后会注意的。”忍足握拳在唇边轻咳一声说，“那，就这样，改天见！”说完，他自动自觉地转身离去。
天籁的嘴角勾起了满意的微笑，大麻烦之一，关西大灰狼――clear！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
暗战
                            

                                                        

                            

                            
人总是不停地犯错，才能从中总结出经验教训避免日后再犯同样的错误。可是，还有另外一些人，不管多少次踩进同一个坑里，不管掉进坑里面后怎么指天发誓说日后绝不再犯，但过了一段时间后，还是会忍不住往坑里跳。
龙崎天籁正是这么一个例子。
提醒过自己无数遍以后没事就别走那种街头小巷了，可是安分地走了一个月的大路后，还是在某天为了赶时间而抄了她已经遇到过无数遍麻烦的近路。
老天是其实是在看她不爽吧！不然为什么每一次她走这段路都会遇到麻烦？！注意，是每、一、次！
看看时间，完了，本来就是因为约了迹部怕迟到才走这条路的，可是眼前的阵仗，她是铁定要迟到了。
Y月檀啊Y月檀，为什么你不肯安安分分地留在冰帝当你的千金大小姐，非要来招惹这些街头混混不可呢？
她的正前方，就是上回惹她的那四个不良少年，而他们面前背对着她的，是相形之下十分娇小的Y月檀同学。
“你们上次明明就什么都没做，我不叫你们退还订金就不错了，凭什么还要向我要钱？！”Y月檀可不管前面四个人都比她高出一个头，抬头挺胸理直气壮地说。
为首的老大又摆出了他比照八点档苦练出来的混混脸面，拽得二五八万地说：“但是，我们兄弟可是按照你的要求去做了，只是你没有事先告诉我们她认识亚久津，所以这根本就是你的责任！”后面三个小弟也忙不迭地跟着点头。
“哼！说到这个，你们也没实现告诉我你们那么窝囊，一个国中生就可以把你们吓得逃都逃不及啊！如果早些让我知道的话，你以为我还会找你们这些没用的东西吗？！”Y月檀气势十足地顶了回去。
被一个小女生毫不留情地往痛处死命踩，四个不良少年头上马上起了无数“井”字，脾气最不稳的那个按捺不住就已经冲上前一把捉住Y月檀的手腕红着眼睛骂道：“你这该死的女人，敢这么说咱们兄弟？！”
眼前的人一下子变得怒火冲天，Y月檀也被吓住，但贵族骄傲让她马上就挺起胸膛不怕死地说：“我只不过是把实话说出来而已，又能怎么样！”
“你……”捉住她的老幺被刺激到不行，另一只手就扬起了想要扇下去。
“哎呀，几位兄弟，好久不见，别来无恙啊？”清朗的声音亮起，让他的手停在了半空中，跟其他人一起循声望去。
慢慢走来的，正是笑容满面的天籁，但没有人看得出，她的笑脸之下完全就是咬牙切齿――其实她真的很想事不关己高高挂起绕路走算了，可是这小公主跟她怎么讲也算是有一些渊源，而且还因为她被踢出冰帝网球部了，现在见死不救好像不大过得了自己的良心那一关。所以，只好硬着头皮顶上了。
“是你？”几个不良少年看到她，都愣了一下。
“哎哟哟，小兄弟，这么一个娇滴滴的美女在你面前，怎么能这么不怜香惜玉呢？你看，人家的手都被你掐出一圈青紫了！”天籁大呼小叫地说着，将Y月檀的手腕从老幺的钳制中掰出来。
“喂，小妹妹，今天这里没你的事，你快走吧！”老大想起她跟亚久津似乎有些交情，心有余悸地说。
“这怎么能说没我的事呢？！我们是朋友嘛！”天籁说出“朋友”二字时几乎咬了自己的舌头，望了一眼旁边已经呈现出半呆滞状态的Y月檀，她硬着头皮说，“朋友有难，我哪能见死不救呢！”
“朋友？”四人对她的说法愣了一下，随即由老大带头夸张地大笑起来，还笑得上起不接下气地说，“朋友……小妹妹，你居然说她是你朋友！你知不知道，上次让我们兄弟来找你麻烦的人是谁？”
Y月檀的脸色一下子青了一半，像是怕天籁会马上丢下她走掉一样，反射性地捉住了她的衣袖。
天籁瞥一眼袖子上那只攥得死紧的手，没事般的对老大笑笑说：“不管是谁都好，事情都过去那么久了，提来做什么！”
“哼！小妹妹，我看你一定是不知道吧！”老幺满意地看了脸色发青的Y月檀一眼，故意对天籁说道，“当初，来找我们堵你的，就是现在你旁边这位‘朋友’！”
“都说了过去的事就不要再提了你们现在是听不懂还是怎样干嘛还要说来说去的烦不烦啊！”天籁不耐烦地一口气说完，看到眼前四个一时间都呈石化状了，赶紧瞄准时机拉起Y月檀就往大路上跑。
开玩笑！那群是什么人啊！再没用也是出来混的！真动起手脚来她们两个弱女子哪里反抗得了！她可不会天真地认为亚久津不在，他们还会对自己客气礼让。
“喂，你跑什么……”Y月檀被她拖着就跑，过了一段距离才反应过来发问。
“我的大小姐，不跑，难道你还等他那一巴掌招呼到你的脸上去吗？他们是不良少年，不是顽劣学生啊！”天籁边跑边气喘吁吁地回答，真是的，她这个这么厌恶跑步的人都陪她跑了她大小姐还有什么不满的！要知道，那群人可不是自己招惹回来的！
Y月檀噤了声，难得地没有再反驳而加快了脚步乖乖地跟她一起狂奔。
熟悉地形的天籁灵活地拐过两个小弯，拉着Y月檀跑到了外面大路上，看身后没有人再追来了，才放开手撑在膝盖上喘气。
唉！她真是太善良了，明明是平时跑动一下都懒的人，却为了一个老是看自己不爽的人这么拼命。真是连自己都被自己的高尚情操感动了！
“好了，来到人多地地方，他们就算跟来了也不能干什么！你好自为之，我走了。”把气顺过来之后，天籁对Y月檀说完，转身就走，已经迟到太多了，等下女王不要发火才好。
但是，她才刚起步，袖子又被人拉住，扭头望回去，Y月檀的表情看不出什么，视线下移，自己的衣袖却是被她紧紧扯住。
“……你还想怎样？”盯了半晌发现那只小手没有放开的意思，天籁轻叹一口气，无力地问。
“我……我对这头不熟，你带我出去！”Y月檀维持着她一贯高傲的语气开口，只是细听之下其实可以发现里头还有少许惊魂未定的颤抖。
“……”好，这下子她可以确定了，她上辈子……啊不，上辈子的话不在这个世界，那就是上上辈子一定是欠了这个Y月檀的！
完全无力跟她纠缠下去，天籁也就由她跟着，默不作声地走去跟自家男朋友约好的地方。
远远地看到停靠在路边的豪华房车旁，一个颀长的身影双手环胸地倚在上面，一旁是忠实的大山。
然而，天籁还没开口打招呼，袖子就被放开，身边掠过一道劲风，紧接着，她就看到刚刚才强装镇定的Y月檀已经抱上了迹部，嚣张跋扈的千金大小姐一下子化身为楚楚可怜的小媳妇像是受了莫大委屈地哭诉说：“迹……迹部学长，刚刚……好可怕哦！”
天籁的嘴角抽了抽，小公主，脸色转得挺快的嘛！半分钟前还装得跟什么事都没有一样，现在刷一下就行动迅速地去借机吃豆腐了？！
迹部是一时不察被Y月檀抱个正着，正想推开她，就看到天籁站在Y月檀后面，已经伸手拎住了她的领子，笑上挂着忍耐的冷笑，将她从迹部身上拉开了距离。
随即，她一个闪身来到了迹部身边，伸手环住了他的腰，抬起下巴说：“不好意思，Y同学，一般来说，谁要扑谁我都不会有太大意见，不过，现在你眼前这位，不巧是姑娘我的男朋友，一旦贴上了‘龙崎天籁’的标志，我可不允许别人乱碰哦！”
迹部先是一愣，马上展露出愉悦的笑容，顺手搂住她的肩膀，对她在自己身上标示所有权只觉得无比高兴。但是天籁马上又放开他，并从他臂弯中走出，回到呆住的Y月檀身后，双手搭上了她的两边肩膀，开口道：“但是，我这个人最有人情味了，既然你刚刚真的是受惊不少，我也不能太过绝情是吧！”
她边说着，越过Y月檀的肩膀看了迹部一眼，迹部挑高了眉毛，眼神传达的意思是“你敢把她推到本大爷身上来试试看？”
天籁回他一笑，继续在还没能反应过来的Y月檀耳边说：“所以，为了安抚你受创的心灵，我想，一定需要一个坚实宽广的胸膛吧！”说完，她手上用力，向前一推，收到她眼色示意的迹部适时地往旁边站开一步，Y月檀就不偏不倚地撞进了一个男性怀抱里，而那个怀抱的所有者是――
一直站在迹部身后的桦地。
天籁忍不住轻笑出声，靠到迹部身边，双手再一次环上了他的腰身，对那头完全已经丧失了反应能力的Y月檀甜甜地笑道：“怎样？我果然很体贴吧？桦地同学的胸怀够宽广有力了是不？你尽管放心好了，桦地是多么可靠的人啊！有他在，一~~定可以保护好你的！Ne，桦地？”
“Wushi！”胸前靠了个女生似乎对桦地没有任何影响，依旧应得迅速又响亮。
迹部脸上也扬起了淡淡的笑意，顺势吩咐道：“那桦地你今天就送月檀回去吧！”
“Wushi！”桦地领命，机械般地捉起Y月檀的手臂就往她家的方向走去了。
“呵呵……”看着他们渐行渐远的身影，天籁圈住迹部的腰，靠在他胸前，笑得很开怀。
大麻烦之二，任性小公主――clear！
“你似乎很高兴？”迹部宠溺地看着自己胸前的那颗头颅，微笑着问。
“还好，还好。”天籁的视线目送那两道远去的人影转弯不见了之后才收了回来，偏头问道，“其实，你不觉得，他们俩也挺配的吗？”如果对象是机器人一样的桦地的话，那么Y月檀的公主脾气应该会没地方发泄吧！那样不也很好吗？
她的快乐感染了迹部，看到她笑，他的嘴角也禁不住一直上扬，听到她一厢情愿的配对，说：“怎么我忽然觉得跟你抢东西是件很可怕的事？”
“怎么？心疼你们家小公主了？”天籁抬头看他，故意这么说道。
“我的公主――”迹部毫不掩饰眼底的柔情，直直地望向天籁，一手抚上了她顺滑的秀发，略带沙哑地说，“从来就只有一个！”
“她的名字，叫龙崎天籁！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
立海大的不幸遭遇
                            

                                                        

                            

                            
挂下电话，刚刚打来的人是文太，说是美人去医院复检过没问题，明天就可以回到学校去了。
“我们打算办一个小小的欢迎会欢迎部长回归哦！你要不要来？”文太似乎对于这种事很热衷，透过电话都可以听得出来他的兴高采烈。
欢迎会，这种热闹好玩的东西当然不能错过啊！而且，自从美人出院之后好像都没见过他了。所以，天籁毫不犹豫地向手冢请了假打算一下课就狂奔过去立海大。
其实所谓的请假，只是程序上跑过去对他讲一句而已，他准不准假……不在考虑范围之内。请完假，一转身，差点被凭空出现的人吓了一跳。
“乾学长……”拜托您老人家不要再那么无声无息地在别人身后走动好不好？
乾一手捧着个本子，一手推了推鼻梁上的眼镜，问道：“你下午要去立海大？”
“呃，是啊！因为那个……我表哥说要为他们的部长办欢迎会，我去凑凑热闹。”每次对上这位看起来深不可测的学长，天籁都觉得有些许心寒。
乾的镜片闪过亮光，“唰唰唰”地在本子上写了些什么，喃喃自语地说：“立海大的幸村也归队了，嗯嗯，好资料。”
“呵呵……是啊，那，没别的事，我就先……”天籁话还没说完，面前突然多出一个大大的水壶。
“这是……”不是她想的那种东西吧？
“最新研制的NO.124号豪华版青醋，因为我下午的训练走不开，所以麻烦你帮我带去给他们作为贺礼吧！”乾的嘴角咧开了巨大的笑容。
……没有人会喜欢这种贺礼吧！不过……这一大瓶东西要是不带走的话只会留在青学荼毒世人的，还是拿走好了。天籁思绪万千地接过那个大水壶。
“记得，一、定要让他们感受到我的心意哦！”乾的脸突然放大在天籁面前，阴森森地说道。
“……一定，一定。”天籁陪着笑敷衍着。
“嗯，那就麻烦你了。我改天会问问莲二他们喜不喜欢的。啊对了，你记得要把他们当时的反应记下来啊！”乾继续交待道。
……还要人证物证啊！那……立海大的同志们，那就请不要怪我为你们带来了地狱之水啊，我也是被迫的。天籁机械性地点点头。
乾满意地一笑，飘然离去，空气中隐隐传来他的自言自语――“人在应急关头的表现可是能体现出最多数据的――没办法亲自去观看，真是有点可惜啊！”
天籁放在他背影上的眼神添上了景仰……难道说乾学长如此热衷于发明乾汁就是为了统计人的危机反应？！她还一直以为只是他的恶趣味而已，真是个……深不可测的人啊！

“美人啊~~”远远地看到立海大的一群人，天籁愉快地飞奔过去，嘴里叫得好像重新遇到了失散十年的亲人一样。
“一段时间没见，你现在还真是容光焕发光彩夺目令人心折啊！”走近后，天籁上下打量了幸村一下，由衷地赞叹。以往的美人美则美矣，却总是太过苍白，现在的他脸色已经有几分红润，脱掉医院死板的病服，瘦长的躯体包裹在立海大的校服里，少了柔弱，添了英气。
再者，人的心境极其重要，以往所见的幸村因为抱病在身，一个人孤单寂寞的呆在医院里，虽没怨天尤人，却少不免有些伤感的气息笼罩周围。现在得以健康地回到队友中间，整个人心情开朗起来，气色自然更好。总之，眼前的幸村精市看起来，整个人都英姿飒爽，完全展现出王者立海大的部长风采！
“小天，好久不见，很高兴你今天能来。”幸村淡淡地微笑，温文有礼。
“哎呀呀，精市出院那么久了我都没去探望过你是我的不是，今天你重新回到学校来我当然得来捧捧场啊！”天籁眨眨眼，调皮地说道。
“喂喂，我说你眼中就只有部长，完全当我们是透明的是吧？”文太不知什么时候凑了上来，不满地抱怨道。
“今天精市是主角我把目光放在他身上有什么不对！”天籁习惯性地对自家表哥回嘴后，才察觉到还有立海大的其他人在场，赶紧展现出标准的对外礼仪鞠一个躬礼貌地说，“大家好啊！很久不见，一切顺利吧！”
被她无视得很彻底的其他人倒没有太在意，反正这个女孩子对美色的无力抵挡在医院里早已见识过并不觉得奇怪，切原撇撇嘴终究还是没说什么，只有仁王还飘过来故意酸酸地说：“龙崎你好过分，虽然说今天幸村是主角，但是也不必把我们完全当空气吧！”
“呵呵呵，我哪能把你们当空气呢！”天籁对他笑笑，和颜悦色地说，“人类可是离不开空气的啊！仁王桑是不是太抬举自己了？”
……向来在女生面前无往不胜的仁王被噎到，两秒过后才摸摸鼻子说道：“好吧，我自认魅力不如幸村，还是自觉些闪到边上去好了。”
说完，他提步就想靠边站，被天籁拉住袖子，扭头对上她的笑脸，说：“仁王桑不必妄自菲薄哦！虽然你不是我的style，但是我相信你一定还是有很多女孩子喜欢的！”想到她之后要做的事，现在还是多积点阴德会比较好吧，她可不想以后被立海大列入谢绝往来的黑名单中。
“呵，这你可说对了，仁王在立海大可是出了名的情圣，被他迷倒的女生不知凡几呢！”文太插嘴说道，“不过，你手上提的这是什么？”
“咳……这个嘛……”文太，不要怪我，我本来想尽可能地延缓你们的死刑的，可现在是你自己提出来的，“这是我们学校乾学长的一份心意，特地……吩咐我送给大家的。”
“贞治？”一直没有作声的柳听到乾的名字，微微讶异地开口。在立海大，除了自己以外其他人跟乾并无交情，而且今天是庆贺幸村归队，怎么会是他送上贺礼？
“啊啊！是什么是什么？是不是好吃的？！”文太不疑有他，兴奋地问。
“不会又是什么奇怪的东西吧？”切原果然拥有小动物的危机感应力，怀疑地问。
“怎么会是奇怪的东西呢！”天籁一说完，就察觉到自己应得太快，反而惹人生疑了，于是换上神秘兮兮的语气说，“其实不怕告诉你们，这，可是我们青学今年之所以战绩辉煌的秘密武器哦！”
“秘密武器？！”这个说法果然引起了其他人的兴趣，连一直只在旁边站着的真田都不由得往她的水壶上多看了两眼。
天籁对他们的反应很满意，动作麻利地拧开了水壶盖子，把里面的液体倒到纸杯里，说道：“嗯嗯，我们青学今年之所以战无不胜一往无前这个东东可谓功不可没哦！”其实她说的也是实话，要不是有乾汁坐镇，他们的训练效率哪能提高得那么快！
但是，其他人在看到她倒出来的液体后反而不再说话了。
流淌的液体呈现出诡异的青绿色，隐隐又透出点荧荧的浅紫和暗黄，散发出一种微酸中带点涩，难以言喻的味道。
文太瞪大眼睛盯着面前那杯东西，吹出来的大泡泡“啪”地爆到了脸上，半晌，他才困难地吞下一口口水，怀疑地问道：“这……这就是你所说的……秘密武器吗？”他怎么突然有种感觉，好像回到了第一次看见小天下厨的时候？
“是啊！”天籁理所当然地说完，见大家似乎都摆出一副不大相信的表情，赶忙解释道，“哎呀，这卖相是差了点，可是喝下去是完全没有问题的，你看我们青学的正选每天三餐外加宵夜地喝不一个个还活蹦乱跳吗？”这……也算不得谎言吧！毕竟喝过的人虽然大部分都倒下了，可是还没有一个是不治身亡的。
柳的眉毛轻微地抖动了一下，终于开口问道：“龙崎，贞治给你的这东西到底是什么？”
“健康饮料！”当然，正规的名称是NO.124号豪华版青醋，不过，这种名字说出来，大概不会起到任何正面作用。
“原来是健康饮料啊！难怪看起来不像一般的饮品。是乾自己调的吗？”胡狼大概是在外国呆久了见识比较广博，看到这种颜色诡异的液体也不觉得太奇怪……对了，听说南美那边的人是会用仙人掌榨汁喝的= =……
“是啊，乾学长的独门秘方，在外面绝、对喝不到哦！他今天可是千订万嘱让我一定要把他的心意带到呢！”所以，不是我的错，不是我的错，不是我的错，以后要是化为厉鬼的时候千万不要来找我，天籁在心里自我麻痹，嘴巴还是不遗余力地诱哄道。
“既然是人家的一番心意，那么我们也别推搪了，尝试一下无妨。”真田在立海大的地位果然非凡，他此话一出，其他人都收起了怀疑的神色，对眼前的饮料投去了信任的目光。
有一瞬间柳似乎想说些什么，却终究还是没说出来，随其他人一起端起了他的杯子。
“咦，幸村，这说是给你的贺礼，你不喝吗？”仁王不愧为欺诈师，有时心思细腻得任何一点细小动作都逃不出他的眼睛。
“嗯，虽然很可惜，可是我现在还在服药，医生吩咐说有些东西不能随便吃。”幸村微笑解释道，言语里没有半点异样。
“是这样哦，那，就没办法了，来，为了幸村的回归，我们一口气干了吧！”仁王豪气万丈地说完，举杯跟队友一干而尽。
全部杯子瞬间落地，不消片刻，所有人的脸色十分奇异地由白变红，由红变青，由青变紫，由自紫变回白，就如同乾汁里面的所有色素都在他们脸上游走了一片之后，仁王口齿不清地说：“有……毒……”
柳单手撑在桌上，痛心欲绝地说：“贞治……我终究还是……低估了你……”
随后，“咚！咚！咚！”倒地的声音接二连三地响起，最后，仍旧站着的，除了幸村和天籁之外，就只剩柳生和文太了。
而倒下的其他人，一个个脸色发青呈死不瞑目状。
“啊！厉害啊！居然还有没能倒下的！”天籁无比景仰地走到屹立不倒的两人面前，文太从呆滞中渐渐转醒，捉过桌面上的矿泉水大口大口地往嘴里灌，一副作呕的样子叫嚷着说：“这是什么味道啊！太可怕了太可怕了！世界上除了小天的厨艺之外怎么还会有这种东西啊啊啊！”
“文太，不错哦！居然还站得住~~”天籁拍拍他的肩，真诚地赞叹道。
“那还不是被你做的菜给训练出来的！”文太没好气地淼溃然后看一下周围，惊叹地说，“不过，没想到，柳生也很强嘛！喂喂，柳生，你是不是之前也尝过这种恐怖的味道所以没知觉了？怎么一点反应都没有？”说着，他好奇地戳了戳不动如山的柳生。
但是，他的手几乎没用什么力气，被他戳了两下的柳生就忽然如同电影慢格播放一样，缓缓地――倒下去了。
天籁和文太的额上同时挂上黑线――绅士就是绅士，真是让人无话可说的强悍啊！
然而眼见面前尸横遍野，而且还是由自己一手造成的，天籁还是有些不好意思地对幸村说：“对不起啊美人，把你们的人搞成这样。不过放心好了，他们十五二十分钟左右就会复活的！”这不是安慰，而是经验之谈。
“嗯，没关系的。”幸村依旧保持着淡淡的微笑，好像这群人不是昏过去而只是在打瞌睡一样。
这下倒轮到天籁惊奇了，不管怎么说，面对这种阵仗，就算是再有王者之风的人，也未免表现得太过镇静了吧！
“精市，怎么我觉得你好像……一早就已经预见了这个场面一样？”天籁小心翼翼地问。文太的头上也飘满了问号。
“咳嗯……也可以这么说。”幸村的微笑没有半点改变，像在陈述一件再普通不过的事情一样解释道，“青学的乾研制的饮料，我是听说过的。我还在医院里的时候，有一次看到进来几个银华中学的人说是要检查有没有食物中毒，听说……就是喝了那个。”
……天籁一时间只觉得无言以对。
“部长，那你还放任我们把这种地狱之水喝下去！”文太不满地嚷嚷道。
“这毕竟是人家的一番心意。而且……”幸村的表情忽然严正起来，身为部长的威严霎时显露，“你们的警惕性还是太弱了，居然连真田也没有危机防范意识，明显还需要加强！”
“精市……我觉得，你现在，好像跟以前差好多哦！”虽然早就知道幸村美人是个大腹黑，只是没想到，他会连自己人都照黑不误，刚才说什么医生吩咐十成就是个幌子。以前在医院里认识的他，“看起来”是多么的温和无害啊！
“会吗？还好吧！”幸村朝天籁投来的一笑，简直就是颠倒众生，连背景都全是金色的阳光和纯洁的百合！
文太沉重地对天籁说：“其实，部长他……一直都是这样的，跟离队前一样，完全没有改变！”
“嗯。”天籁若有所思地点点头，看来，每支队伍里，都总会有那么一两个看似无害实则恐怖的狠角色存在呀！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
礼物
                            

                                                        

                            

                            
乾汁威力的持续时间果然很准，在18分钟又27秒之后（之所以要这么准确地记录，是为了回去可以向乾交差），倒下的众人终于慢慢地转醒。
真田第一个爬起来，脸色还是有些苍白，却好像什么事都没发生一样，拍拍身上的灰尘，走到桌前坐下倒了杯水喝，只是扫过天籁的一瞥中似带有些复杂的情绪。
其他几个相继爬起，胡狼什么都没说，坐到了离天籁最远的地方。柳生整整衣服，推推眼镜，优雅地走到一旁泡咖啡。柳眉头轻皱，深思地自语道：“贞治啊贞治，你的爱好到底是什么时候变成这样了？”
仁王满心哀怨地靠过来质问道：“龙崎，我们跟你无怨无仇的，你何苦用这种东西毒害我们？！”
“我没有哇！这是乾学长要我带来的，而且，我说的也没错，多亏这鬼东西的鞭策，我们青学的网球部才得以进步神速。”天籁赶紧将责任推卸得一干二净，以后冤有头债有主，要报复千万不要找只负责传递的她！
切原一起来后就跑到旁边开始往嘴里灌水，直到把口中那股震撼的味道稍微冲去一点后才愤愤地说：“我早就说那里面肯定是些奇怪的东西了！”
“赤也，光是说是没有用的，人总是要从实践中才能出真知的是吧！现在你亲自尝试过了，对于事实的真相是不是有了更深刻的体认？”天籁偏过头，好笑地看着他说。
切原被她盯着，脸上飘过一抹不自然的红晕，撇过头去故意说：“我现在对事实真相的认知就是女人还真是恶劣的生物！”
“呵呵，不要这样子嘛！我也只是受人之托，忠人之事啊！学长拜托到，我总不能推拒吧！”要知道，在青学，除了严厉的手冢，腹黑的不二以外，乾的存在也是“可怕”的代名词。只是，手冢会罚人跑步，不二虽然穷于应付但也并非完全没办法，但乾的话，你永远不知道他会使出什么样的招数！而且，他手上掌握的资料足够让他对症下药，令人有一段最为难忘的经历――而这段经历，往往不是那么美好的！因此，魔女如她，可以对手冢没大没小，可以向不二屡屡挑战，唯独乾，是她至今仍忌惮三分的。
醒过来后就没说过话的胡狼突然向柳冒出一句：“还好你跟那个人虽然是搭档，但是没有同样的嗜好！”
柳抚抚额角，叹息地说：“其实我也不知道一段时间没见，贞治怎么会变成这样子！以前我们做搭档的时候他明明没有这方面的兴趣爱好的。”
“啊~~我懂了！”天籁忽然一捶手掌，恍然大悟地说，“原来是这样！我就说乾学长平时怎么看都是好好一学生怎么就会有这么恶劣的兴趣呢？原来都是柳桑害的呀！”
其他人都投给她“此话怎讲”的目光。天籁也不负众望地解释道：“一定是柳桑当年默不作声的离去，给乾学长带来的打击太大，导致他的人性从此有一部分扭曲了，将对你离开的不解和怨念还有长久以来的思念化作不断创新的力量进行研究，但又因为骤然失去战友带来的苦痛太大研究方向偏了位，从而导致各种各样乾汁的诞生！”天籁越说自己都越觉得是那么一回事，最后重重地叹一口气总结道，“唉！这就是柳桑你的不对了！你这一走，可知道害了多少人啊！青学现在就日夜笼罩在无休止的恐惧之中，虽说效率也因此提高不少，但始终是不定期地造成了人心不定社团恐慌啊！”
其他人听完她头头是道的分析，也都向柳投去了“真是不应该啊”的眼神，柳明明心里觉得并非这么一回事，头上却还是冒出了一层莫名心虚的薄汗。
对了对了，就是这样，大家都把视线转移到柳身上去，忘记这地狱之水是谁带来的吧！天籁心里的如意算盘打得噼啪作响，让早就看明白一切的幸村失笑地看着她。
还好，关于乾汁的记忆可能真的过于恐怖，大家都很自觉地选择把它迅速抛弃，重新回到欢迎会的热闹气氛上。
幸村的微笑虽然浅，但是仍然可以看得出他很高兴，紫色的眼眸也染上了璀璨的光彩。终于，可以回到队友中间跟他们一起谈笑风生；终于，不必再坐在病床上听大家讲述医院外面发生的一切；终于，可以亲自回到立海大看清周围的一切了！
幸村贪婪地看着眼前的一切，文太和赤也照旧一看到吃的就抢，胡狼仍是对搭档无可奈何，柳生还是那么安静，仁王依然随时算计着，真田跟柳，也还如同大家长一样盯着其他人，不让他们做出太过火的事情……这些片断，都那么的熟悉，在独自居于病院里的时候，被翻出来回味过无数遍，而现在，终于能够再次亲眼目睹了！
“美人？美人！”天籁的呼唤将他从沉思中唤醒，他赶紧对自己的失神投去抱歉的一笑，天籁了然地看着他，却仍是说，“想什么想得这么入神呢？是不是太久没回来，被文太和赤也的豺狼虎豹状吓到了呢？”
“你说什么！”刚刚还在为一块蛋糕抢得欢的两人此时是异口同声一致对外。
“文太，赤也，不要没礼貌，先把嘴巴里的东西咽下去再说。”真田皇帝犹如一家之主在训斥吃饭时还到处跑的小孩一样。
天籁在幸村旁边得意地给他们一个示威的眼神，让他们差点被吞到一半的蛋糕噎住，换来仁王的幸灾乐祸。
欢迎会，便在一片祥和（？）的气氛中落幕。

“今天很高兴见到大家，打扰了！”告辞之际，天籁还是很乖巧地鞠躬道谢。
“嗯，我也很高兴你来了。我送你吧！”幸村温和地说。
文太自动请缨说：“不用麻烦部长啦！我来吧！”
“不用！”切原的一声惊喝让全部人都转头看他，他也意识到自己的反应太奇怪，抓抓脑袋别扭地说，“也没什么……我是说，还是我送吧！反正都习惯了……”
幸村深深地看了他一眼，又看了天籁一下，最终还是点点头对切原说：“嗯，那就拜托你了。小天，路上小心。”
在仁王投来的别有深意的目光中，天籁脑中霎时飞闪过一个未能成形的念头，她顿了一下，听见切原已经在前面不耐烦地叫自己了，才迅速地向幸村微笑一下匆匆跟上。
他们后面，仁王笑得三八兮兮地说：“赤也那小子，终于也开窍了啊！我还以为他会讨厌女人一辈子呢！”
文太赶紧凑上来问：“你是说，切原那家伙看上我们家小天了？！真的假的？！”
柳生推推眼镜，什么都没说。柳飞速地在本子上写了些什么。胡狼只是投去好奇的一瞥。真田看向他们的背影，脸上飞速地闪过一抹忧色。
幸村幽幽地低叹一口，如果，上次没看错的话，他跟真田在路上看到的，是天籁跟……迹部吧！没有多嘴过问，不代表他不知道，虽然不清楚他们怎么会在一起，但那紧紧相扣的十指，明明白白地表明了两人的关系，更别提迹部脸上明显的疼宠和天籁愉悦的微笑。
毕竟是自己的部员，说不担心是假的，然而，感情的事也不是他人可以插手的，希望，赤也还没陷下去才好。天籁是个聪明人，如果她看得出赤也的感情，那么应该会有解决的方法吧！

跟在切原的身侧走在路上，因为思绪放在刚才一瞬闪过的那个模糊念头上面，天籁一反常态地没有多话。
切原可能是因为自己的先前太过迅猛的请缨还有点不好意思，也没说话，静静地走着。
直到到达车站，天籁才挂起了微笑，转过身面对切原说：“谢谢赤也呀！每次都要你送我来车站真是麻烦了。”
切原的脸上浮起一抹赧色，想说些什么，还是没说出来，突然又像是想起什么一样在自己的书包里翻啊翻的，翻出了一件硬梆梆的东西塞到天籁手里，生硬地说：“哪，补送的生日礼物。”
天籁感觉到手上沉甸甸的物体，先反射性地说了声“谢谢”，才低头察看手上的东西。
不过，这……是虾米东东？
之前就知道他要做的是根雕，可是她现在横竖看不出来这雕的是什么。
“赤也，你学的真快啊！短短时间内就掌握了雕刻手法。”天籁微笑着赞誉，然后虚心地提出问题，“不过，你雕的这东西是？”
“是……是你啦！”切原红着脸大声说道。
啊！是本姑娘啊！天籁再次将目光放回手中的东西里，这……是人吗？她还以为是向日葵呢！
原来，她在赤也心目中是这副模样的啊！真是失败！还是说，跟她本人无关，只是赤也习惯走的是抽象派风格？
“我……”切原眼光根本不知该往哪放，到处乱飘，讷讷地说，“我不过就刻错了三两刀而已！而且副部长也说了，人物雕刻是最难的！所以……所以这已经很好了。”
“嗯嗯，看得出来你很用心，谢谢了。”天籁真心地道谢，但还是忍不住问，“可是你是初学者，干嘛雕人物这种高难度作品啊！你就算随便刻出一朵花一个月亮什么的我也会很高兴呀！”
切原的脸越来越红，一贯的嚣张全部收敛，低着头小小声地说：“我……刻的时候就……就只想到你嘛……”
天籁一怔，模糊的念头逐渐清晰，她黛眉轻皱，凝视着眼前低头不看她的切原半晌，终于，从那张涨红的脸上发现了答案。也许她有时对感情的感知比较迟钝，但她不是傻子，尤其是初尝爱情的滋味后，她对很多事情都敏感了很多。切原的表现，让她不得不仔细地思考起来。
切原见她良久都没反应，疑惑地抬起头，却见她皱着眉，一副苦恼的样子，问道：“怎么啦？我刻的东西就真有那么丑吗！”
“赤也……”面对这样的情况，天籁努力斟酌着字句，幽幽地谓叹一声，她认真地说，“赤也，你……千万不要喜欢上我哦！”
切原马上像被人捉住尾巴的小猫一样整个人蹦起来，张牙舞爪地嚷嚷道：“喂喂！你不要收到我的礼物就开始自作多情了！谁……谁会喜欢上你这种恐怖的女人啊！”
“没有吗？那就好。”天籁轻轻地吐一口气，微微地一笑，故意用开玩笑的口吻说，“Ne，赤也，我可是认真地哦！喜欢上我，你会受伤的。”
“为什么？”切原怔怔地就很自然地接话，但他随即醒悟，慌忙地掩饰着说，“我是说，你……你难道……已经有喜欢的人了？”
“嗯！”
天籁毫不犹豫的肯定，让切原一下子愣住。
天籁不忍地垂下眼帘，这样做，是不是很过分？然而，直接把希望扼杀在萌芽状态和等星星之火燎原起来后再一盆冷水浇下去扑灭，哪个比较伤人呢？
天籁费力地让笑容回到脸上，用力地拍拍切原的肩膀大声说：“所以叫你小子，崇拜本姑娘就好了，喜欢的话，可就千万不要哦！不然我不负责安慰你这纯情少年受伤的心的！” 
切原果然被她拍得回过神来，红着脸咋呼道：“都叫你少自作多情了！我……我怎么会喜欢你啊！”只是，声音之中，有他自己都不曾察觉的一丝落寞。
天籁淡然一笑，心里却有点苦涩。她从来不想伤害这个男孩，但她却更没料到他竟会对自己产生异样的情愫。她的感情，只有一份，只能给一个人，所以，如果她注定要伤害赤也，那就在最早的时候断掉，把伤害尽可能地减到最轻吧！
“那，我要走！你的训练也要加油啊！”天籁没事般地招招手，登上了正好驶来的公车上。
切原做了个鬼脸说“知道了”，也表现出满不在乎的样子。只是，车子开出以后，他定定地看着那个方向，良久，良久。
车上的天籁，同样久久地端详着手上的那个不成人形的根雕，直至车子驶出了神奈川，她才长长地叹一口气，伤人者自伤，尤其是对象还是一直当成弟弟的人，她的心里同样不好受。只希望，赤也的感情仅仅是处于朦胧状态中，把对母姐的迷恋当成初恋的心情好了。
把根雕放进包包里，忽然又看到了手腕上一晃而过的幽绿，天籁将左手放到眼前，腕上细细的银链上，一朵清幽的小兰花正荧荧地反射着神秘的绿光。
她的嘴角终于又浮上了恬淡的笑意。她唯一的一份感情已经交付出去了，再也收不回了。那又能怎样呢？只能让夺走她感情的人来负责她受伤的心！
天籁没有犹豫地掏出手机拨了一串号码，不一会，电话那头传来了熟悉的男声。不知从何时起，这宛转动听犹如大提琴奏乐的声音，已经成了安抚她的最佳良药。
“喂，水仙吗？我想见你……对，现在。”

------------------------------------------------------------------------------
我觉得,小海带的感情就算是这样无疾而终了...我算是交代过了,民意调查,大家觉得还有再写海带番外的必要吗...                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
告白事件
                            

                                                        

                            

                            
“龙崎同学，其实我从入学第一天看到你开始就已经对你有好感了！请你跟我交往吧！”中气十足的男声响起，吸引住过往的人群，一个带着黑框眼镜称得上清秀的男生，在天籁面前90度鞠躬，双手呈上了一封暂且可以认为是“情书”的东西。
天籁墨绿色的眼睛眨了眨，再眨了眨，额上挂下两滴冷汗，不知道是不是该称赞一下这位同学的勇气可嘉。
之前，不是没有遇到过向她告白的，可是选在放学时段在最为人来人往的校门口告白，他可谓是旷古第一人了！就不怕被拒绝会当众难堪吗？
周围向他们行注目礼的人越来越多，大家的眼光都饱含看好戏的兴味，几个认识的同学经过还会吹口哨起哄几句。
那男生不依不挠地弓着身，大声地说：“龙崎同学，我是真心喜欢你的！请你接受我！”
“可是……”天籁用很无辜的声音说，“我不喜欢你啊！”
“呃？”男生骤然抬头，脸上满是不敢置信，好象他从来都没考虑过会得到这样的答案一般！
经过看热闹的人之中已经发出一些笑声，天籁怜悯地看了那个满脸错愕的男生一眼，镇静地说：“对不起，我已经有男朋友了。”
“骗人！”男生想也不想就冲口而出，急切地说道，“龙崎，这是不是你为了拒绝我想出来的借口？我在学校里……从来都没有见到过你男朋友出现过啊……难道是……桃城？！”同班又同社，这是最有可能的。
“呸呸呸，你别胡说，怎么可能是他！”天籁皱起眉头，对这个男生本来抱有的一丝同情开始转变成厌烦。
可是那个男生丝毫没有察觉到她的不悦，继续陷入自我恐慌地掰着指头数道：“那……是手冢？还是不二？又或者是……”
“是本大爷！你这没长眼的家伙！”霸道的声音插进，周遭的女生中开始一阵骚动，随即，一只手臂已经环过了天籁的肩膀，来人抬起下巴嚣张地对对那个戴眼镜的男生投去不屑的一瞥。
“啊！不是叫你别来青学了吗？怎么又跑来啦！”天籁看着突然在身边出现的某人，推推他问道。
“哼！要是本大爷不来，还不知道这里有那么多烦人的苍蝇觊觎本大爷的女朋友呢！”迹部冷冷的视线射向前面的“苍蝇”，与生俱来的高贵和威慑让那男生不觉一震。
“你，还有这里路过的其他人也听好了！”迹部扫视了周围一圈，扬起声音傲然地说，“龙崎天籁，是本大爷，迹部景吾的人。所有人都不用再打她的主意了！”
人群中开始爆出窃窃私语。天籁的脸难得地飘过红晕，她用力扯扯迹部的衣袖，压低声音对他说道：“低调！大爷，低调呀！”这么张扬，她以后在青学还怎么过！
“低调什么！本大爷就是要全世界都知道你是我的，谁都不准来抢。”迹部霸道的声音中隐隐带有几分酸味。
天籁一怔，意识到他在吃醋了，不由得淡淡地漾开了微笑。
但却偏偏还有人不识相，硬是不肯接受现实，固执地说：“那……刚刚那些都是你自己说的，龙崎并没有承认啊！怎么能算数？！”
一道寒光掠过，迹部像被冰山上身一样开始放冷气，凌厉的目光再次射向那个不怕死的男生，说：“不算数，嗯啊？”
天籁安抚地拍拍迹部，轻叹一声，转向了那个已经被迹部在用眼神凌迟的男生。为什么有的人就是这么呆，眼见了还不肯相信，硬是要迎难而上自取其辱才甘心？
“那个……谁，”入学两年连名字都不知道，真是不好意思，“你刚刚不是不相信我有男朋友么？现在我告诉你，你眼前的这个人，就是我的男朋友。虽然很残酷，但还是不得不说，既然你长得没他帅，实力没他好，那么，还是请放弃吧！”
“但是，龙崎同学！”不知名君死缠烂打地说，“至少，我对你的感情，绝对不会比他少！”
……无语，当真无语。青学怎么也会有这种脑袋里全是浆糊的人存在？天籁撇过脸，甩甩手说：“我搞不定他了，你摆平吧！”
迹部的嘴角勾起邪恶的笑容，似乎已经等这句话很久了，嘴唇轻轻蠕动，吐出了几个熟悉的字眼：“Ne，桦地？”
“Wushi！”一直让自己隐形当背景的某大山霎时启动，面无表情地向已经开始发抖的不知名君踏出。
“别管那些不华丽的家伙了，我们走吧！”迹部搭着天籁的肩膀转过身走开，不再理会那个正在颤抖着声音叫桦地不要走近的男生。
“嗯！”虽然猜得到他的下场大概不会太好看，不过，这不关她的事。天籁想着，随迹部的步伐离去。
而不远处，两双眼睛将这一切尽收眼底。
噙着惯常的微笑，不二冰蓝色的眼睛里闪过一抹精光，说：“让他在青学门口大模斯样地宣布小天是他的人也不说什么，手冢，你已经承认他了么？”
手冢顺着他们离去的方向投过去一眼，脸上仍然没有任何感情波动，淡淡地说：“不二，你刚刚没听到吗？”
“什么？”
“是天籁自己，亲口承认了他。”

虽然已经派桦地把那只烦人的苍蝇解决掉，但迹部还是觉得严重不爽。连他自己都没料到，原来吃醋这种不华丽的情绪一旦涌上，足以将他的理智湮没，全身自动进入战斗状态。
之前看到她对别人笑，被切原亲吻，被手冢不二抱起的时候，心里就已经如同万蚁齐噬，但是，那时候的他没立场说什么，只能任由横生的醋意将自己掩埋。现在，他可是天籁名正言顺的男朋友！那不长眼的小子居然撞到枪口上，只能说是活该！
感受到迹部周围笼罩着的低气压，天籁的眼睛转了一圈，忽然一个旋身从他的臂弯中挣脱，走到他面前，正对着她一边后退着走路一边笑吟吟地说：“Ne，今天，我来作主，我说了算好不好？”
迹部好笑地看她一眼，懒懒地说：“我们在一起后，哪天不是你说了算的？”
天籁吐吐舌头，露出可爱的笑容，然后说：“那，我们今天，就来一次平民约会，怎么样？”
“平民约会？”迹部挑高了眼眉。
“是啊，为了验证你对我的感情有多深，今天，就让我带你做尽一切不华丽的事情吧！”说完，天籁已经飞快地上前一步，拉起迹部的手臂，向前方跑去。
飞奔的街景从眼前一一闪过，下班时间，人并不算少，嘈杂的声音，推攘的人群，迹部实在想不通，为什么出入都有专车司机接送的大少爷他，如今竟挤在一辆破公车里面。
但肩膀上搁着的头颅，还有放在腿上交握的十指，似乎给了他最好的理由。
因为，他的公主说，平民约会，就不能让司机跟来跟去地接送。
而她嘴角噙着的甜蜜微笑，也让他将对公车的所有怨念一扫而空，心甘情愿地挤在这沙丁鱼罐头一样的破车子里。
“天籁，”迹部低头询问道，“我们现在到底要去哪里？”
上车后，只见她投了币，就直接走到后排空位上坐下，一直没有说要去哪里。而从来没坐过公车的他，更不知道这七拐八拐的车子到底是要驶向哪里的。
“别急嘛！再一站就到了，反正肯定是你没去过的地方。”天籁舒舒服服地将头枕在迹部肩上，心情愉悦地看着窗外的景物。
车子终于到站，天籁拉着迹部，奋力地挤出了一条通向车门的路，跳下车后，在他们面前的是一片更为壮观的人群。
迹部看着眼前一片黑压压的人山人海，不确定地问：“你要来的，就是这个地方？真是太……”
“不华丽了是吧？”天籁敏捷地就接下去，笑眯眯地说，“对，我就是要来这么不华丽的地方。夜市，迹部大爷您老人家以前肯定就算是路过也不会多看两眼的吧！”
“……”完全被说中，迹部不知道该说什么才好。
“来，没一起进过夜市的情侣怎么能算是真正的情侣？”天籁说着，主动牵起迹部的左手，叮嘱说，“人很多，你不要走丢哦！”
迹部闻言，赶紧用力反握住她的手，以一副凛冽的神情跟着她挤进了人群中。
星期五晚上的夜市，较平时更为热闹，但其实并没有迹部想象中那么恐怖，很多新鲜有趣的东西，他也是第一次才目睹。虽然嘴上说着不华丽，但毕竟是不到15岁的少年，很多从未见过的玩意儿，还是能够吸引住他。而天籁脸上开心的笑容，更让他的心情也跟着愉快起来。
他的左手，和她的右手，紧紧地交握在一起。她偎依在自己身边，不时被两边小摊档上的东西吸引住，便两眼发亮地拉着他飞快地跑过去，半蹲在人家的摊位前看半天。这种夜市，居然让迹部觉得比逛那些装潢华贵高雅却人烟稀少的名店街有趣多了。
“喂，尝尝这个。”他一时走神，就已经被天籁往嘴里塞进了什么东西。
一股陌生的香味在口腔里弥漫散开，热气腾腾的东西几乎不经什么咀嚼就已经滑进胃里，迹部好奇地看着天籁手上拿的盒子，问：“这是什么东西？”
“煎酿豆腐，你平时绝对不会吃的平民食品。”天籁解释着，边用竹签往迹部嘴里再送进一块，得意地说，“怎样？看起来不怎么华丽，不过味道还是挺不错的吧？”在夜市街头吃这种风味小吃，更有滋味。
“啊！关东煮！”迹部还没来得及回答，就又被天籁拖到另一个摊档前。小小的铺位上，摆着一个巨型电饭锅，里面的汤滚烫沸腾，丸子、萝卜、蟹肉棒等东西串在竹签上在里面翻滚，散发出诱人的香味。
天籁干脆自己动手，把还没吃完的豆腐盒子往迹部手上一塞，拿了饭盒从锅里挑出好几串，高声叫道：“老板，麻烦，我要这些！”
付钱完毕，天籁津津有味地品尝起新的战利品，并将长长的竹签递到迹部嘴边，说：“再试试这个。”
“这东西……能吃吗？”迹部怀疑地看着放在自己眼前的一串丸子，他可是从来都没有吃过长成这副德性的食物。
“什么东西不能吃！我吃了那么多年，不还活得好好的，身体健康思维活跃！不要算了！”天籁瞥他一眼，嘟起嘴想要把手收回。
迹部却更快一步地凑过去将竹签上的丸子含进嘴里。在天籁有几分愕然的注视下，他快速咽下，脸上闪过一抹羞赧，不自然地说：“不就是吃的吗？你递上来的东西，就算是毒药本大爷也不怕！”
天籁的脸上漾起了灿烂的微笑，让迹部的心跳顿时漏跳半拍。不顾他们此刻身处人来人往的闹市，他飞快地在天籁唇上轻啄一口，露出了满意的微笑。
“你……”天籁被他出奇不意的动作吓到，几乎洒了手上拿着的东西，瞪他一眼嗔怪地说，“这里是夜市！你别再乱来了啊！”
“夜市怎么啦？本大爷就是要全世界都知道，你，是我的！省得还有些不长眼的苍蝇围上来！”迹部不改他一向的傲慢，专横地宣布。
呵！刚才的事，他还在忌恨呢！没想到，女王大人吃起醋来，也能持续这么久！天籁忽然觉得心情大好，主动凑上去在他脸上吻了一下。
……这次轮到迹部呆住了。
天籁对他甜甜一笑，说：“苍蝇又怎么了？本姑娘要求可是很高的！没有差不多的素质，我还看不上眼呢！”
这句话无异于是在安抚他，迹部察觉到她的用意，重新捉起她的手，放在唇边轻轻一吻。
“Ne，水仙。”天籁含笑望向自己的男朋友，温柔地开口道，“我知道你现在很感动，不过，请你先放开我的手，好吗？”
“？”迹部又为她的要求一怔。
“你这样捉着我的手，我没办法吃东西啦！”

难得培养起来的浪漫气氛被天籁成功地以一句话终结之后，迹部只是淡淡地叹息一声――她早在交往前就提醒过自己的，此女最为擅长破坏气氛。所以，一切，都是他自找的。
不过，这种事，一次两次不习惯，多上演那么个几次他也就习以为常了。
一路走下去，几乎所有的小吃摊挡都被天籁游个遍，她的书包上，还挂着几个叮当作响的铃铛，是在卖小女生玩意的铺位那里买的。而天籁此刻，正在将刚买的手机绳为两人的手机换上。那是一对男女娃娃，小男孩造型的在天籁的手机上，小女孩则系在迹部那里。
迹部接过属于自己的手机，失笑地看着原来的Chanel手机链被换成了地摊货，却没有任何不悦。虽然说这样的东西要是被忍足看见一定会被嘲笑，但他看到天籁手机上同款的娃娃，只觉得心情雀跃。
一直以来，两人在感情上，天籁多是处于被动接受的一方。若不是他亲自杀上门去，恐怕青学的人还不知道他们已经在交往了呢！这是第一次，她用明确的行动宣告了两人的情侣关系。
因此，哪怕只是一条小小的情侣手机链，因为是她亲手挑的亲手换上的，也足够让他的嘴角一直保持上扬的状态了。
“喂，你在傻笑什么，好诡异哦！”天籁怀疑地看着迹部问道。
迹部低头看她，回答道：“没什么，你还想逛哪里？”
“嗯……”一提起这个，天籁就马上把怀疑抛到九霄云外，兴奋地说，“这里有一棵许愿树，听说很灵哦！我们去那里看看吧！”
许愿树？天籁真的打算如她一开始所说的那样，今天要让自己将所有不华丽的事情全部做尽吗？
不过，看着她殷切期待的样子，他还是情不自禁地让“好”字滑出了喉头。
顺着大部分人群移动的方向一路走过去，果然，在夜市的末端出现了一棵高大的古木。
这是一棵看起来没什么特别的大树，不过大概有上千年的历史了。繁茂的枝叶上挂着很多红绸，而有关部门为了保护千年古木，在它周围围上栏杆圈了起来。但这却一点也不影响人群对它的热忱，还是有不少人冲着“有愿则灵”的传说特地赶赴而来。
这种类似的传说其实在每个地方都有，不管是上辈子在中国还是这辈子在日本，无论去什么地方旅游也都总会有这么些许愿树啊许愿池之类的。信不信是一回事，但每次遇到这种东西，天籁都总会跟随大众意思意思地许个愿――应验的话固然是好，不灵的话也没什么损失嘛！
同样，这次来到这棵其貌不扬的参天巨木之下，天籁还是虔诚地闭上眼睛，双手合十许下了自己的愿望。
睁开眼，看到迹部双手插袋站在一边，百无聊赖地看着那棵大树，天籁偏头问：“喂喂，许愿树耶，你没有想要实现的愿望吗？”
迹部勾起嘴角，自信地说：“本大爷从来就不指望这些东西的。我的愿望，只会靠自己来达成！”
就是这股睥睨天下的傲气，这股不信天不信命只相信自己的王者之风，让这个男人，如此的出众，就算是在黑夜，也如同身上环绕了无数的光环一般，耀眼夺目！
所有的人，都说迹部骄傲自恋，可是，他的确傲得起，不是吗？有多少人，能有他这样的气势，这样的风范？
天籁毫不吝啬自己欣赏的目光，但她还是扯扯他的袖子说：“虽然是这样，不过入乡要随俗，既然都来到面前了，你就随便意思一下吧！”反正也没有害处不是吗？
迹部凝望她片刻，忽然淡淡地笑了，转身对那棵高大的许愿树朗声说道：“如果你真有那么灵的话，就请你让天籁刚刚许下的愿望通通都实现吧！”
天籁一怔，压根没想过他会讲出这样的话来。
他的愿望，就是要她许的愿都实现！
把身子转回去面对天籁，迹部的嘴角依然含笑，伸手抚上她的脸蛋，柔声说：“本大爷的心愿，自然会靠自己实现。而你的愿望，如果这根木头不能帮你达成的话，就一同交给本大爷吧！”
心田像是涌入了涓涓细流，温暖而滋润。无边的悸动缠绕在心，天籁微微地笑了，说：“在许愿树跟前说它是木头，你也不怕被报复哦！”
迹部没有回答，只是将她拥入怀中。
靠在迹部精瘦的胸膛前，天籁的手抱着他的腰身，轻轻地问：“Ne，水仙，我有没有说过，我喜欢你？”
“没有！”迹部回答得迅速，声音中难掩一丝紧绷。
“没有吗？”天籁抬起头，下巴抵在他胸前，轻笑着说。
“没有，从来……没有。”迹部压抑着他心内的汹涌翻腾，紫灰色的眼眸染上了乍喜的光彩。
天籁只是接受了他的感情，却从来没有对自己说过喜欢他之类的话。面对这个磨人的小魔女，本来，他以为自己要等更久的。
“那好吧，你听清楚了。”天籁微笑地凝视着迹部，不紧不慢，一字一句地说，“我喜欢你，迹部景吾。”
迹部的手臂骤然收紧，像是要将她整个人揉进自己体内一般。天籁可以听得到，他的心跳已经不规律了，甚至连身体都因激动而微微颤抖着。
二人紧紧相拥半晌，天籁细弱的声音才从他怀里传出：“咳……你要激动下去我没意见，不过你要是再维持这样的力度，我大概就要被你闷死了。”
迹部闻言，赶紧放松了手劲，低头察看天籁的情况，却对上一张含笑的脸。
“天籁……”知道自己又被耍了，迹部的声音里有隐隐的无奈，幽幽的叹息，还有……满满的纵容。随着这一声轻唤，他低下了头。
天籁的下巴被捏起，唇上压下重量，迹部一寸一寸地细细品尝着，轻咬她的下唇。她的嘴巴不自觉地微微张开，却让他找到了可乘之机，舌头灵活地滑进，与她的唇舌纠缠在一起，开始只是试探地舔噬，如嬉闹，如挑逗，慢慢地，变成了狂热的含吮，霸道地侵略着她口里的每一处，灵舌深深地纠缠在一起，迟迟不舍得退开结束这甜蜜的一吻。
两人的影子在月色下被拉长，亲密地缠绕在一起，在人间屹立千年的古树，此刻，正见证着又一对情人，心的靠近，爱的盟约。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
分手事件
                            

                                                        

                            

                            
“我们还是……分手吧！”似乎是用尽了全身的力气，才让迹部说出了这句话，往日的骄傲已然不见，他的脸上满是痛苦。
“……为什么？”天籁直直地盯着他，平静得让人心惊。
“我……”迹部撇过头，不敢再对上她没有表情的脸孔，咬咬牙，沉重地说，“我爱上别人了。”
“呵……”天籁用力地闭了闭眼，苦涩瞬间在心头弥漫，爱上别人，多好的理由，足够解释所有的事情，如果答案是这样的话，那她还能做什么？死缠烂打？像泼妇一样哭闹着指责他的负心无情？！
狠下心，天籁攸然睁开眼，强迫自己开口问道：“至少，告诉我，那人是谁？”
迹部沉痛地摇摇头，说：“我不能告诉你。”
天籁的唇边掠过狠戾的笑容，说：“你不用这么护着她的，我不是那种失恋了就去找情敌麻烦的人，我只想知道，我到底是败在谁手里。就算是念在过往的情份上，你也该让我输得心服口服。”
“对不起。”高傲的帝王说出了这三个字，脸上闪过挣扎，低沉地说，“只有这个，我不能说。”
“没关系的，就告诉她吧！”忍足不知道从哪里冒出来，走近他们，先扫了天籁一眼，最后将视线定格在迹部身上，说，“她有资格知道。”
“不，我不能！”迹部看到忍足的出现，一下子激动起来，情不自禁地伸手扯住他的衣襟，恳切甚至是带有哀求地说，“不可以说！”
“这样对她太不公平。”忍足沉声说道，然后，当着天籁的面，一把搂过迹部的肩膀，坚定地说，“对不起，那个人，是我！”
“是你……居然是你……”天籁喃喃地自语道，真是一个意料之外却又情理之中的答案，他的好兄弟，她的好朋友，竟成了破坏他们感情的人，她自嘲地笑了，说，“败在你手里，我算是无话可说了。能告诉我，你们是什么时候开始的吗？你跟他认识得比我还早，为什么，要等到现在，才插足进来？”
“对不起。”忍足诚恳地道歉，毕竟是他们，伤害了这个无辜的女孩，将沉默的迹部搂得更紧，他慢慢说，“其实，我们……很久之前就已经察觉到对彼此有异样的情愫了。可是，因为世俗的眼光，再加上我们本身也在迷茫中，这份朦胧的感情，一直没有得到承认。可是现在，当我看到你们在一起，我就再也控制不住奔流的情感了！”
天籁脸上满是嘲弄，轻笑出声，笑声里却全是悲苦和无奈：“呵……真是感人至深的故事，情到深处无怨尤吗？原来，在你们动人的爱情故事里，我所上演的角色，终究只是一个微不足道的配角，刺激你们对感情的觉悟后，就该离场了是吗？！”
“对不起，事到如今，我只能对你说对不起了。”迹部看着眼前的女孩，痛然地说，“对不起，对不起……你个头啦！”本应沉痛的声音突然走调，变得怒意横生，他再也按捺不住，转过头去破口大骂道，“这是什么不华丽的剧情！凭什么要本大爷演同性恋！而且还是跟忍足这家伙演？”
“不华丽的剧情这一句我承认，可是最后一句是怎么一回事？”忍足推推眼镜，声音平稳地说，“跟我演有这么委屈你吗？”
“你们都别叫了！我才是比较有资格叫的那一个吧！”天籁头上挂满黑线地说，“这明明就是‘你们’‘冰帝’网球部的节目，凭什么牵扯上无辜的我啊！”而且还要客串这种被同性恋抛弃的角色！
在旁边拿着剧本担任导演的泷荻之介无奈地开口了：“没办法啊，谁叫我们网球部唯一的女性被fire掉了呢！只好请你帮个小忙了，反正你的戏份也不多，开头这里被抛弃了就没戏了嘛！”
天籁额上的竖线一根紧接着一根地滑落下来，嘴角抽搐着说：“你以为这样说我会比较高兴吗……”虽说这是一部以禁忌之恋为主题的话剧，可她的角色也卑微得太可怜了！而且，翻到剧本的后面，天籁完全无法忍受地大叫出来：“这到底是哪来的破剧本啊！怎么会有这么狗血的剧情啊啊啊！”
“是我写的，有什么问题吗？”日吉冷冷地开口，眼中射过一记寒光。
“……原来，是日吉写的啊，呵呵，我就说嘛，”天籁的气势一下子就弱下来，然而，客气的微笑最终还是没有维持住，一甩手把剧本往桌上一拍说，“就算是日吉写的我也要说，实、在是太！烂！了！喂，水仙，这样的话剧能过得了你华丽美学的审核吗！”
所有人的视线都转向了被点名的人，虽然已经知道龙崎天籁现在的身份是部长正牌女友，但是看到有人堂而皇之地对他们万人景仰的冰帝之王呼呼喝喝，还是需要一点时间来接受。
迹部不以为忤，拨过撩落在额前的碎发，不紧不慢地对日吉吐出一个字：“改！”

“如果你担心的只是世俗的眼光，那么，就请跟我一起远走高飞，离开这里，去一个没有人认识我们，也没有人会打扰我们的地方，好吗？”忍足含情脉脉地看着迹部，深情地说着，但不难发现他额角的青筋已经开始爆起。
“……”迹部的脸色甚至比他更糟糕，迟迟没有接下一句。
“咳嗯……那个，部长，台词，台词。”泷小心翼翼地在一旁提醒着。
“……不，就算离开了，又能怎么样？我们是不被祝福的。”悲切的话语，却被迹部念得很是咬牙切齿。
天籁惬意地坐在一旁喝着奶茶，津津有味地欣赏着这对同人里呼声最高之一的OA配对“深情对视”――虽然情节和对白还是狗血得可以，不过只要不用她来念，她还是乐得看好戏。
“不被祝福又怎样？就算是冲破藩篱，跨过所有的障碍，也无法阻止我对你的感情！”忍足的声音已经有些许微弱的发抖，看来，情场高手的他虽然对甜言蜜语不陌生，却还是难以对另一个男人说出这样的话来。
“……”迹部这次的沉默更久。
“部长……台词，台词啊！”泷的额头都已经布满一层薄汗了。
“……我相信你，我只是不相信自己能够得到这种奢侈的幸福……个鬼啦！”迹部终于忍不住将修养扔到一边去破口大骂，甩开剧本吼道，“若！这就是你最好的水平吗？！”
忍足如释重负般地长舒一口气，说：“还好，你终于都忍不住了，我还在想说你打算忍耐多久呢！”
日吉也很无奈地摊摊手说：“没办法啊！其实这……大部分是叫我姐姐帮我写的，她也只能写出这种水平了。”
哦哦，原来日吉的姐姐也是同人女啊！那出现这种剧本就不难解释了。
“等等，我有问题！”天籁举起手，虚心地求教问，“为什么日吉姐姐写出来的剧本里面，忍足君是攻水仙是受？”
日吉一下被问住没办法作答。泷手上的剧本掉落到地上。迹部额上的青筋浮现。忍足一愣过后，玩味地勾起嘴角。
半晌，日吉才呆呆地说：“这……这，我没问过她……”
忍足的镜片闪过一道亮光，慵懒地开口道：“龙崎，这是我们现在应该关心的问题吗？”
迹部走近她眯起眼危险地说道：“什么攻啊受的，你到底满脑子都是些什么乱七八糟的？”
“没什么，我只是好奇而已。”天籁眨巴着眼睛，一派无辜地说，“Ne，你一直都被定位为受的地位，自己都没感想吗？”
她状似天真的问话一出口，忍足的笑意更浓，日吉和泷却同时吞一口口水，尤其是日吉，在心里咒骂自己姐姐帮他改出这种破烂剧本的同时有了破门而出的冲动。
迹部的脸色更沉，寒冽的视线一下子扫到正在小心后退着的日吉身上，用微微上扬的语调问道：“若，关于这一点，你有什么想要解释的吗，嗯啊？”
“我……”大人冤枉！我真的什么都不知道，什么都不清楚啊！
“改！”迹部从牙关里挤出一个字，牵起天籁走出了排练的教室。

虽然身边的人已经明显笼罩在低气压中，但是天籁还是不怕死地继续刚才的话题，追问道：“喂喂，说真的，你跟忍足怎么会愿意演这种角色啊？”实在是不太符合他华丽的美学不是吗？
迹部沉默了半天，最后才不情不远地吐出两个字：“抽签！”
啊~原来是这样，在注重纪律的冰帝里，一旦定下来的结果，连部长也不能say no呢！她就说嘛！之前明明都跟忍足保持距离以策安全了，怎么这次肯跟他上演一部满足无数同人女殷切期盼的戏码呢！
“你还笑！”迹部瞥了偷笑的天籁一眼，说，“之前不是你跟本大爷说的什么OA王道吗？就不怕本大爷真的假戏真作了？”
“你会吗？”天籁眨眨眼，反问他。
“……绝对不会！”迹部还是心情复杂地承认了，感觉上，自己这个高高在上的尊贵帝王已经某魔女吃死了，唉！日吉的狗血剧本里至少有一句台词是写得好的：情到深处无怨尤。没想到，此刻用在自己身上，竟是如此的贴切。因为喜欢，所以小魔女再嚣张，青学的人那群人再难缠，围过来的苍蝇再多，他都认了。只因为，握住了这只手，他再也不愿意放开。
感觉到迹部牵住自己的手忽然加重了力度，天籁不解地抬头，问道：“怎么了？”
然而她一抬首，唇舌就已经被攫住。
细细地缠吻半晌，迹部才依依不舍地退离一点点，嘴巴依然贴在她唇上，立誓般地说：“我不会跟你分手，一辈子，不分。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
童话
                            

                                                        

                            

                            
Wushi！我是桦地崇弘。
知道迹部的人都知道我，同样的，看到我大家都觉得会看到迹部了。
我跟他的关系很微妙。在大家的眼里看来，他是主，我是从，我就像忠实的仆人一样寸步不离地跟在他身边，而他也对我颐指气使的。但是，很多时候，人们看到的，并不是全部。
我从小便是内向害羞，虽然大家都说这与我的长相和体格不符，但是性格和外貌这种东西都是天注定的，我没有必要为此负责。
幼稚园的时候，是小孩子最调皮恶劣的时候。班上有几个小男生，本来一直都离我远远的，好像不敢接近一样。后来有一次他们不小心撞到我后，发现我不管怎么惹都不会还手发火，就开始对我肆无忌惮起来。我想，妈妈说过，到了幼稚园要跟小朋友们搞好关系，而且他们大概也是跟我闹着玩的，于是也就没怎么理会他们。
但是，他们看我很好欺负的样子，就越发过分起来。有一天，他们几个联合在一起把我推倒在地，带头那个还一块石头扔了过来，然后笑得很得意。
我犹豫了，不知该听妈妈的话继续跟他们保持“友好和睦”的关系还是该跳起来把石头扔回去。
就在我还在思前想后的时候，一道高扬的声音出现了：“你们几个在干什么，嗯啊？”
一个比我矮但却气势惊人的小男孩，出现在他们身后，一脚踩在高出来的石头上，一手抚着眼下那颗妩媚的泪痣，银灰色的发丝在阳光下分外耀眼。
“是……是迹部……”一个围攻我的小孩指着他惊叫出来。
“就是本少爷！”那个叫做“迹部”的小子傲慢地说，“小小年纪就知道以多欺少，你们不觉得丢脸本少爷都替你们感到害羞！”
几个小孩脸一红，一哄而闪。
迹部走到我面前，居然临下地看着坐在地上的我，说：“你叫什么名字？”
“桦地崇弘。”不知道是因为他刚刚帮了我还是因为他身上那股慑人的气势，我根本无从思考，只顺着他的问话回答。
迹部又再抚上泪痣，稚气未脱的脸上已经有了帝王的影子，独特的声线扬起，对我说：“以后就跟着本少爷吧！Ne，桦地？”
“Wushi！”没有多想地，我应了下来。

自此以后，我便跟在了迹部身边，不用怀疑，这是真正意义上的“跟”。除了各自上课的时间以外，我几乎都跟在他后面，焦孟不离。甚至是他升上小学而我还在幼稚园，他升上初中部而我仍在小学部的时候也一样。而对于他说的话，我几乎言听计从。一开始只是觉得没必要反驳，后来慢慢成了习惯，到最后，他一说什么，我便已经条件反射地答应。我想，我对他，已经产生一定程度上的依赖了。
其实我不是没想过，为什么他当年只一句话，就让我死心塌地地跟在他身边。不过后来我想，如果不是因为他天生有种让人无从抗拒的王者气势，便是由于我跟他注定有某种羁绊。
我知道有很多人都在背地里说我是迹部的仆人。但我知道，事实远非如此。他很自恋，却不自我。很多时候，他会设身处地地为我着想。渐渐地，我察觉到，他是个不容易付出感情的人，然而一旦付出，他就会永远忠于那份感情。所以，只要是被他认定了的人，必然会得到他全心全意的照顾。而我，在他说出“跟着本少爷”的时候，已经成为了他的责任。

日子一天一天地过去，转眼间，我跟迹部，已经相识10年。我的身高在进入国中之后飞速飙升，而他也已经由“本少爷”变成了“本大爷”。没有改变的是，我在于他，依然如影随形。
直到，那个女孩子出现。
她有一头长长的红棕色头发，一双墨绿如深潭般的明眸，还有一副姣好干净的面容。更重要的是，她有一条毒舌，光凭一张嘴巴便足够气死人不偿命。
迹部是个心高气傲的人，我从没见他看上过任何女生。随着年龄的增长，迹部身上那股贵气和傲气也越发体现出来，举手投足之间，尽是帝王般的风范，也吸引了越来越多的女生。Y监督的侄女就是其中一个，她从来不掩饰对迹部的爱慕，为了他，本来有一身好球技的她放弃成为女网部的主力，而甘愿来到男网部当一名小小的经理。只是，迹部却并没有投注过多的目光在她，或是任何一个其他女生的身上。
但是，那个女孩一出现，便轻易地吸引住他的全部目光。
他们第一次的见面远称不上愉快。而自那以后，每次见她，她不是把迹部自动无视过去就是毫不留情地把他往死里气，但是，却意外地，得到了迹部全副心神的关注。
虽然他每次见到她都会被成功惹火，但每次在见到她之后，却又总会久久不语不知道在想些什么，然后抚着眼下的泪痣，露出倾倒众生的微笑。
多年的相伴让我对他的每一个细微的表情举动包含的意义都已经很明了了。所以，我想，虽然他嘴上什么都没说，其实心里已经喜欢上那个女孩子了吧！
不过，虽然迹部在冰帝的后援团庞大得足以让每一个天皇巨星汗颜，这个女孩却好像完全不买他的帐呢！
是欲擒故纵吗……嗯，经过几次认真地观察，看起来不像，我看她比较像是希望打击他的骄傲，践踏他的尊严，磨炼他的意志而已……（凌：小桦桦，您言重了= =）
不过，真不愧是迹部，在那个女孩非人的打击，无情的践踏，过硬的磨炼后，他对她的兴趣似乎有增无减。依我看，他大概已经成为了忍足经常说的那种“陷入爱情难以抽身”的人了。
而那一天的事情，把我的“大概”变成了“肯定”。
在飞驰的车子上，也难为他居然能够一眼就看到路边拉拉扯扯的两人。那个女孩子，被一个银色头发的少年捉住手腕，两个人不知道在纠缠着些什么。
我看到迹部的脸色一下子就阴沉了下来，根本顾不得这是在什么地方就喝令司机倒回去在路边停车，然后匆匆地迈出车门向他们走去。
迹部家族的人永远都是优雅且稳重的，我从来没有见过他如此急切的样子。
“给本大爷放开你的手！”犹如寒霜般不带一丝温度的话语，却正是体现出他的心头早已燃起一把熊熊烈火。
已经无需再作多余的揣测了，迹部喜欢这个女孩，不是感兴趣，不是有好感，而是明明白白，清清楚楚的喜欢。
迹部是家中独子，迹部家族唯一的继承人，未来的财团老板，长辈的掌上明珠，从来，只有别人关心他，呵护他，纵容他，而自小便在这种环境长大的他，也早已习惯来自四面八方的关怀，理所当然地享受他人待他如同皇帝般。但是，这一次，却是换他，去关心、照顾别人。为着那个女孩手上的一圈青紫，他脸上闪过心疼，他的动作小心翼翼，哪怕是捧着最上等的水晶，也未曾见过他这般细致。
我想，我应该对这个女孩子另眼相看了。是她，触动了迹部心底的那抹柔软，将一个高高在上的帝王变成一个情窦初开的少年。所以，在她好玩地叫着“Ne，桦地？”的时候，我不由自主地应了她，就像我第一次回应迹部的呼喊一样。
他们身上，都有一种特质，让人无法抗拒他们的要求。所不同的是，迹部身上体现出来的是与生俱来的尊贵，让人不敢拒绝。而那个女孩子，则是拥有一张明媚的笑脸，让人不忍拒绝。
当他临走前还特意摇下车窗叮嘱她回家记得上药之后，我知道，有的东西，已经在悄然改变了。
那场惊心动魄堪称经典的双部之战我并没有亲眼目睹，不过这场比赛事后还在被人不断地讨论，在讨论的结尾，总是要附上一两句由衷的赞叹。我对当时的情形，也就知道了个大概。以我对迹部的了解，这种压抑的结局，必然会让他很不爽。
那场比赛的最后，迹部赢了，冰帝却输了。他为此不高兴了很久，但是，我隐隐能够感觉到，除了因为丧失全国大赛的入场券以外，大概还有些别的事情让他这么郁闷。
不过，他的心情在某天带着法兰西斯出去之后又变得好起来。然而，郁闷的人就换成我了。因为10年以来，这是第一次，在上课回家以外的时间，他没有让我跟在身边。
其实，就算他不说我也能猜得出来，能让他的心情转变得如此之快的，除了那个叫“龙崎天籁”的女孩子之外不作他想。他独自带法兰西斯去散步，十有八九是散到她家附近了。
迹部景吾，高傲的帝王，你终于，也为情所困了吗？
为了那个女孩，迹部可谓煞费苦心，听到芥川打电话给她约好去打球后，明明在自家后面就拥有网球场的他硬是一大早跑到了网球俱乐部那里去跟她上演“巧遇”的一幕。冰帝的校园祭前夕，又威迫加利诱要芥川一定要出现，而且还明示暗示地提示他要把那个女孩也带来。
单纯的芥川不负所望地完成了他的任务，冰帝的校园祭上，当迹部看到身穿一袭黑色及膝连衣裙的她时，眼中闪过惊艳。但是看到跟她相偕出现的凤，目光马上阴郁起来。
尤其是被横冲直撞的向日撞到后又看到她在鬼屋的出口处将凤扑倒在地，他终于按捺不住自己的怒火，很不华丽地将她从凤身上一把拉起，愤怒地斥责。
原来，她之所以摔倒，也是因为向日……好吧，向日，我同情你，不过，我救不了你！接到指令，我毫不犹豫地将他提高，再往地上一扔――不是我对你有什么意见，是你自己太不长眼了。
舞会上，我毫不意外迹部会把开场舞献给她。我想，他在等这个机会，已经很久了。
璀璨的灯光，华丽的舞池，旋转的身姿，舞动的裙裾，他们两个，一黑一白，展现着完美的舞姿，就像童话里的王子和公主，那么的相配，那么的合衬，天生一对，地设一双。
我想，他们华丽的舞步，大概会一直跳下去。
但是，突然之间，她却有如惊醒的灰姑娘一般，从舞会上仓皇而逃。而迹部脸上，是无尽的深思。我一下子就从他的表情中明白，他，已经下定了决心，不会让她逃掉。
果然，轻井泽的合宿，他第一次利用工作之便，向手冢提出了看似正常实质心怀鬼胎的条件。
迹部，目空一切的帝王啊，为了引她前来，你居然学会使出阴谋诡计了吗？
忍足说得其实没错，向日他生来就是一个祸根子，再一次的横冲直撞把她撞倒，只是这一次，她没有掉到凤身上，而是直接落入水中。
迹部的脸色是骤然一变，几乎在凤大声呼喊的同时就跳进了水中，将她从泳池里捞起，脸上是从未有过的惊慌――对，是惊慌，我从来没想过这样的表情也会出现在他的脸上！他从来是淡定自若，好像就算是天塌下来也无法影响他半分的样子。可是，这一刻，我深切地感受到他内心的惶恐。
一个女孩，居然可以对他影响至此，我知道，他对她，已经不只是“喜欢”而已了。
他强迫自己冷静下来，吩咐下人准备床铺毛巾，差人去找医生。但我还是能听得出他声音中无法掩盖的一丝颤抖。
他亲自把她抱进屋内，不住地在她耳边轻声安抚，全然不顾自己也已经浑身湿透，无比狼狈。直到医生说她没事，他才松一口气，恋恋不舍地离开房间换上了干净衣服。监督的侄女快气炸了，忍足也是一副等着看好戏的样子，但这些他都已经看不到了，因为，他的眼中，只有她。
自从认识了那个女孩以后，我在迹部脸上看到很多以前从未见过的表情，紧张、恐惧、惊慌、苦恼，但是，还有更多的欣喜、愉悦、无奈，和纵容。从来只在意自己和冰帝网球部的人，居然也开始对一个女孩用起心来。找芥川套出她的生日，又大费周章地遣人去拍卖会上高价拍下了哥伦比亚出产的一块跟她眼珠同色的祖母绿，还亲自去请首饰大师Mr.Chesoue帮他打造成一副耳环――其实，我是不是应该早些告诉他，那个女孩并没有耳洞？不过我看他每次拿出那副耳环都细细婆娑嘴角含笑仿似得了什么稀世奇宝一样，就不忍心说出口。
一树银花，璀璨夺目。相似的夜晚，月明星稀，微风徐来；同样的两人，翩然起舞，情意萌动。看着他们，我就觉得自己好像再次进入了童话中一般！
带着监督的侄女向她家走去，留下一对正处于热恋期的小情人，我想，我跟迹部，不会再跟以前一样，形影不离了。心头有点失落，又有点寂寥。我一直跟随着的帝王，你不知道，对我而言，你的存在具有怎么样的意义！长久以来，你是我生活的重心。我甘于成为你的背景，看着你在世界的舞台上华丽地挥洒你的魅力。而我的生命，也因你的出现，染上了瑰丽的色彩。然而，以后伴在你身边的人，却不会是我了。
童话，是属于王子和公主的。我只是个局外人，无法参与。但我依然能够，怀着一颗真诚的赤子之心，细细地品味，跟随他们的故事，走向美满的结局。
迹部景吾，最耀眼的王者，我只愿你，能把这份幸福紧紧地捉在手上。

“桦地，你还在后面傻站着干什么？走啦走啦！我带你去逛夜市！水仙以前肯定没带你去过吧！”清亮的声音攸然从前方响起，我抬眼望去，迹部和她手牵着手，一起转头看着我，那个女孩子的脸上挂着明媚灿烂的笑容，正在招呼我赶快跟上。
原来，在他们的童话里，我并不仅仅是一个读者。
“怎么会有人热衷于夜市那种不华丽的东西啊！Ne，桦地？”迹部笑着看向她，虽然嘴上说着不华丽，不过自己还不是答应得很爽快……
“哎呀！桦地呀！你没事吧！怎么没有应一句‘Wushi’？啊呀呀，水仙，是不是你整天虐待他，把好好一个孩子都整傻了？！”她夸张地大喊着，跳到了我的面前伸手探向我的额头。
“又在胡言乱语了。”迹部无奈地跟上来，把她柔软的手从我的额头上拉下来，但看向我的眼神里也多了几分担忧，问，“你没事吧？桦地？”
“Wushi！”突然之间，我豁然开朗，爽快地应了一声。
“哎！应得这么响亮，那就是没事了！走啦走啦，我们去坐公车！”她蹦蹦跳跳地拉着迹部往车站方向走去。
“又坐公车？你以为本大爷家里的那几个司机是请回来看的吗？”既然是这样，你又何必跟着她往那个方向走，还露出那种宠溺的微笑？
“哪有人坐劳斯莱斯或者凯迪拉克去夜市的！你不怕丢脸我还嫌没面子呢！”坐劳斯莱斯或者凯迪拉克都嫌丢脸，我该说什么才好？
“喂喂，公车来了！桦地，快点跟上！”她忽然又对我高声喊了一句。
“Wushi！”
在王子和公主的童话里，还没到我退场的时候……

很久以后，我左手牵着国光右手拉着法兰西斯……呃，不对，在某人的坚持下，它现在已经正式更名为“小景”了，走在公园里。后面，是一对并肩走着说说笑笑的少年少女。
“其实，你当初怎么就挑上了桦地呢？真是不错的眼光，他居然可以忍受你这种个性10几年毫无二心，真是没话说的了。”轻风送来少女好奇的问话。
我不禁竖起了耳朵，这么多年来，我不是没想过，为什么当年，他会就那么对我说出“跟着本少爷吧”这句话！如果他只需要一个跟班的话，那么在一群孩子里，我不是强壮的，更不是最聪明的。
过了片刻，那熟悉的宛转男声才慢慢地响起：“当时看到桦地，觉得他的眼神特别清澈纯洁，就问他要不要跟着本大爷了。”
我的心里微微一颤。忽然，感觉到有人拍上我的肩膀，转过头去，她用同情的目光看着我，真诚地说：“桦地啊，这么多年以来真是难为你了，多无辜一孩子，就那么被糟蹋了。没想到，纯洁也是错啊！不过，也亏得是你才能保持近墨者不黑没有被他的自恋张狂传染到了。说真的，你有没有为自己从小便落入魔掌的命运哀悼过啊？”
“你不要再对桦地灌输什么奇奇怪怪的论调了！他会当真的。”迹部抚着太阳穴，充满叹息地说。
“没有。”我突然说道。她一下子就愣了，好像没料到我真的会回答，连迹部也对我投来带有些微错愕的一眼。
“我很高兴。”说完，我继续带着两只大型犬，目视前方地走自己的路。
是的，我很高兴，真的很高兴，在4岁的时候，就有幸跟在迹部身边，与他建立起，超越了友情和亲情的关系。
“啊呀呀，桦地今天不是发烧了吧？”身后还传来她呆呆的自言自语。
久久地，我听到迹部在后面低声的说道：“本大爷也很高兴。”
我看不到自己的表情，但是我想，此刻，我的嘴角，应该是上扬的吧！

                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
冰帝亲卫队――软の章
                            

                                                        

                            

                            
知道拥有一个傲人男友的好处是什么吗？就是不管走到哪里，你都绝对能成为目光的焦点，接受来自四面八方的艳羡目光，让你的虚荣心得到极大的满足。
不过，一个硬币也有两面，世事嘛也一样，有好必有坏。
那么，拥有一个万人迷男友的坏处是什么？那就是，如果你想享受浓情蜜意的甜美生活，就必须要先摆平被他迷倒的万人。
对于最讨厌麻烦上身的龙崎天籁来说，最好的方法莫过于保持低调，如果大家都不知道她独占了冰帝伟大的迹部大人，就不会有人来找她麻烦了嘛！
但是，谈恋爱是双方的事。虽然她一厢情愿地将这份感情埋在地下，但是，她的那个万人迷男友，却偏不巧是那种张扬得不得了的人。所以说……咳嗯，小朋友们千万不要去做坏事，不要抱有任何侥幸心理，这个世界上有那么多眼睛那么多嘴巴，不管你做了什么到最后都一定会被人发现的！
面前突然出现5、6个气势汹汹的女生，天籁开始想，自己下次出现在冰帝校园的话是不是应该好好乔装打扮一下？
“你就是迹部学长的女朋友？”站在最前面的那个女生有一头大波浪卷的金色头发，如果她的态度不是那么咄咄逼人的话，倒像一个可爱的芭比娃娃。
“明美，我看她也不怎么样嘛！”旁边一个有几点小雀斑的女生不屑地盯着天籁说，得到了其他几个人的点头附和。
“喂！外校的，在问你呢！”叫“明美”的那个上前一步更加逼近天籁。
天籁已经趁刚才的一阵子空档认真地一一打量过前面的几个小女生，看起来还嫩，而且叫“迹部学长”的，应该都是些一二年级的小女孩了。
“嗯，几位同学有什么指教吗？”天籁很谦恭地回话。
“你凭什么独占迹部大人？！”后面一个个子娇小的女生直捣黄龙大声质问道。
“就是啊！你凭什么！”其他几个人也纷纷加入阵营。
……果然是……很老套的剧情啊！貌似亲卫队拿出来质问的句子都是一样的，一点新意都没有！
“我没有呀！”天籁继续装傻，一派无辜地说。
“还说没有！上次我们都看到了！明明就是你插入了迹部大人和忍足大人之间！”明美大声地喝责道。
上次？难道是她来这里看到迹部和忍足拉拉扯扯的那次？嗯，既然是被人眼见为实，那就得好好思考一下该怎么脱身才行了。
“我警告你！迹部大人是忍足大人的！”雀斑女孩义正词严地宣布，俨然一副正义使者的模样！
天籁先是有些一愣，她本来以为这群小女生说的会是“迹部大人是我们的”，没想到，她们居然是在为忍足抱不平！看来，OA王道就是王道，不管在哪个世界都一样啊！难怪日吉姐姐会写出那样的剧本。
不过这样的话，事情就更好办了，她唇边掠过淡然的笑意，脑中已经有了对策。
“你们……都知道了？”天籁故意装出一副很惊讶的样子说道。
“知道什么？”明美皱着眉头问道，对她的话只觉得没头没脑。
“就是……她刚刚说得那件事啊！”天籁指了一下之前说话的那个雀斑女孩。
“我说的……什么事？”雀斑女孩也一脸茫然。
天籁真的很想过去冲她们吼几声，这群人都是些什么智商啊！咋的一个两个就那么呆头呆脑的呢？！
不过，为了大局着想，她还是耐着性子，装出一副吞吞吐吐的样子提醒着她们说：“就是……水……迹部和忍足君的事……你们不是知道些什么才这么说的吗？”
“迹部大人跟忍足大人？！”几个女生同时两眼发光，凑近一些说，“他们之间什么事情？快点说快点说！”
“啊！原来你们是不知道的呀！”天籁好像不小心说了什么不该说的话一样，赶紧避开她们灼热的视线说，“对不起，你们什么都不知道的话，我可不能告诉你们。”
明美马上就叉起腰作茶壶状斥责道：“什么呀！搞得一副神神秘秘的样子！你想耍我们是不是？”
不好意思，你说对了，就是想耍你们。不过，耍人，也是要有技术含量的！
天籁看她一眼，又马上移开视线，说：“我答应过他们不可以说的，这件事，要是被别人知道的话，他们会很麻烦的。”
“我们怎么可能会为迹部大人和忍足大人惹麻烦！你快点讲啦！我们保证不说出去！”雀斑女孩急切地追问。
你们不说出去才有鬼咧！不过，要的就是这效果。天籁对她们的配合很是满意，才慢慢地说：“真的……不说哦？”
“嗯嗯！”所有人忙不迭地点头。
“其实……”天籁幽幽地叹了一口气，说，“我只是迹部名义上的女朋友……”
就像狗仔队逮到某玉女明星其实是18个孩子的妈一样，所有人的眼睛都霎时间大放光芒，一派希冀！
“他……正如你们所说的一样，是……忍足的……”虽然睁眼说瞎话她不陌生，不过天籁还是差点被自己这句话噎死。
“啊！”其他人掩颊惊呼，脸上浮起兴奋的艳红，晕乎乎地说，“果然是这样！”
“那你又是怎么一回事？”那个娇小的小女生狐疑地问道。
“我啊……不过是他们的挡箭牌罢了。”天籁再次叹一口气，说，“你们也知道，像他们这种感情，是很难得到世人认同的。而且你们也知道他们是出生于一个怎样的家庭背景里，这件事万一被其他人知道了，所承受的压力和伤害一定较常人更大。所以，为了保护他们这段脆弱的感情，只好找我掩护。我也是被他们勇敢无畏超越一切的真情所感动，才答应帮他们这个忙的呀！”
其他人都点着头露出“原来是这样”的表情。
天籁托着下巴，流露出些微的悲切，苦恼地说：“其实，我也早就料到，做这种事，必定要招致大家的不谅解。但是，作为他们共同的朋友，我实在是不忍心看着他们再痛苦挣扎下去了。”
感动之情浮上几个女生的脸，明美上前一步双手握住天籁的手，动情地说：“姐姐，对不起，我们之前都误会你是抢走迹部大人的第三者了。原来，你也是为了他们，作出了这么大的牺牲啊！”
天籁也动情地说：“比起他们为彼此作出的牺牲，我这一点点付出算是什么呢！不过，你们能够理解，真是太好了呢！”
“理解理解，我们完全理解迹部大人和忍足大人之间跨越所有障碍的爱恋和姐姐你高尚的情操！”明美眼睛里甚至升起了朦胧的水汽。
天籁点点头，真挚地说：“迹部如果知道有大家这么支持他的话，一定会感到很幸福的！其实，我也是看出来大家是真心捍卫他们才把这个秘密告诉你们的啊！大家要记住，一、定不能传出去啊！刚刚我所说的一切，过后就当从来没听过。否则，我们所做的一切就都白费了！”有时候，觉得自己的演技还真不是赖的！
“明白！我们完全明白！绝对不会说出去的！”最前面的明美和雀斑女孩一个劲地点头。
就在天籁已经在心底偷偷比出成功的“V”字时，一个声音突然从她们当中凉凉地响起：“明美，幸子，她那么说你们就相信了？搞不好忍足大人才是他们的挡箭牌呢？”
天籁心里一惊，没想到，这群人里面居然有一个这么头脑清醒的！自己真是轻敌了！
“小惠，你说什么啊！是迹部大人和忍足大人耶！我们怎么会不相信呢！”明美转头去对那个开口说话的女孩子说。
叫“小惠”的女生走上前来直视着天籁，抬起下巴说：“我当然相信迹部大人和忍足大人，我只是不相信这个女生而已。”
天籁对这个叫“小惠”的甚至有些赞许了，在这群满脑子粉红色思想的女孩里，居然还有那么明智的判断力，不容易啊！不过遇上了她，兵来将挡水来土掩，凭她冰雪聪明的头脑和随机应变的思维，再怎么明智的脑袋她都有办法将其变成浆糊！
天籁不慌不忙地微微一笑，说：“这件事，光是我说了当然不算数，但其实整个网球部的人都是知道的。不信的话，我可以马上找一个证人来证明我说的话。”
“那你就找找看，让我们都确信不疑吧！”小惠没打算让她就那么蒙混过去。
“嗯，那我看看……”天籁掏出手机，翻到了一个她从没打过的电话号码那里，说，“如果是日吉同学说的话，你们应该就会相信了吧？”
“日吉同学是不会说谎的，我们相信他。”雀斑女孩幸子肯定地说，小惠也没有什么意见。
“那好，就问他好了。不过等一下我跟他说话时你们别作声哦！不然他会生疑的。”天籁点头，拨通了日吉的手机，并按下了扩音键让大家都听得到话筒那头传来的声音。
传出几下“嘟――”的声音后，电话被接起，日吉低沉的声音在那头响起。
“日吉吗？我是龙崎，不好意思打扰了，我有件事想向你求证一下。”天籁对他说道。
“……什么事？”虽然惊疑于部长的女朋友居然莫名其妙地打电话给自己，日吉还是配合地问道。
“嗯，是这样的，我想问你，昨天……忍足君是不是有一句话是这么对迹部说的？‘不被祝福又怎样？就算是冲破藩篱，跨过所有的障碍，也无法阻止我对你的感情！’而迹部的回答是‘我相信你，我只是不相信自己能够得到这种奢侈的幸福’，是这样的吗？”日吉姐姐的剧本写得真是好啊！虽然狗血的可以，不过足够起到强烈的误导作用了！
“……”日吉实在很疑惑她突然打这通电话问这种无厘头问题的用意是什么，不过，这段话，他前后足足改了7遍，最后还是没能通过迹部的审核，他是早就背得滚瓜烂熟了做梦都说得出来，因此，他十二万分肯定地说，“是这样没错！”
“好的，谢谢你，打扰了，再见。”天籁愉快地勾起了嘴角，挂断电话，笑吟吟地看向小惠。
小惠长长地吐一口气，原有的怀疑变成了深信不疑，诚恳地说：“对不起，之前那么说你，我现在知道你说的都是真话了。”
“没关系，我们都是为了保护他们而已。”天籁善解人意地说，换来更多感动和尊敬的目光。
“那么，我们就不再占用你的时间了。以后有什么是我们帮得上忙的，请姐姐务必跟我们说，不用客气！”明美用力地握了握天籁的手，给她一个支持和鼓励的目光，带领其他几个女生撤退。
啊~~现在的小孩子真是可爱啊！满脑子都是些乱七八糟的奇怪想法（凌：= =……你自己也是一样好不好？！），这么好说话。兵不血刃地解决了一拨人马，天籁心情大好，继续向网球场走去。
忍足之前却在和`户作对打练习时，连续打了几个喷嚏。
“你没事吧？”看到他再次因为打喷嚏而错过了回球机会，`户终于忍不住开口问了。
“没事。”忍足自己也感到莫名其妙，不像是要感冒的样子，可是为什么总觉得背脊发寒呢？
“忍足，你今天怎么回事？真是太不华丽了！”刚好在隔壁场地的迹部也凉凉地插了一句，可是话一说完，就轮到他自己背后猛然一阵凉意窜上。
直到很久以后，他们都不知道，关于他们之间轰轰烈烈的爱情罗曼史，并没有随着迹部有了女友而淡下去，反而有了更多，更多惊天地泣鬼神，闻者流泪见者伤心的新版传说。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
冰帝亲卫队――硬の章
                            

                                                        

                            

                            
才刚送走一批，又来一批，她亲爱的男朋友是不是太红了一点？
而且，眼前现在的这批，穿的校服样式好像有点不同……啊！想起来了，是冰帝高等部的校服嘛！没想到，水仙的魅力真的是无远弗届，连高等部的大姐姐都煞倒一大片啊！
“你就是迹部学弟的女朋友？”一个身材高挑的棕发美女盯着天籁，傲慢地开口。
……不愧是同一个学校出来的，连开场白都一模一样，标准得不得了！不过，这次是知性的大姐姐呢！肯定不能像刚才那群一肚子少女情怀的小女生一样好应付了。
“喂，你……”见她没有回答，大美女正要说些什么。
天籁却先声夺人地打断她，一副又惊又喜的样子说：“啊！你们就是迹部常常提起的学姐吗？”
“什么？迹部他……提起过我们？”包括棕发美女在内的所有人都有一瞬间的错愕。
“是啊！他有跟我说过关于几个学姐的事……”天籁偷偷瞄了一眼站在最前面那两个人胸前的名牌，“小笠原纱织”、“中岛百合”，接着说，“我记得，好像是……小笠原学姐、中岛学姐几个吧……难道就是你们吗？”
“是！我就是小笠原！没想到，迹部学弟他居然知道我们的名字呢……”小笠原自我陶醉了两秒后，又急切地追问，“他说我们怎么了？” 
“嗯，他就常跟我说，有几个高等部的学姐特别关照他，他很感激之类的。”天籁偏着脑袋，做出一副努力回想的样子，说，“对了，他还说那些学姐们特别善解人意，跟初等部那些疯狂的fans不一样，从来不会做让他为难的事情呢！”
“真的吗？学弟他真那么说？”美女的脸上浮上潮红，如桃花般艳丽。
“嗯！”天籁用力地点点头，说，“因为我之前就听说过迹部他在冰帝很受欢迎，所以一直很忧虑。可是，迹部说了，那些初等部的同学可能会比较难以接受一点，但是高等部的姐姐们就不同了。他说你们理智又大方，向来支持他的决定，而且一定会理解我们的！”
“我们当然会一直无条件地支持他的任何决定！”中岛坚定不移地说，犹如古代宣誓效忠君王的忠臣一样凛然。另外三人也跟着点头。
天籁舒心地吁一口气，感慨地说：“那就好了，我之前还不信他，说如果你们那么喜欢他的话怎么可能接受他有女朋友的事……不过他很坚定地跟我说，姐姐们都很明白事理，知道爱一个人就要爱他的全部，所以只要是他喜欢的人，你们也会大方包容的。今天，我看到各位姐姐，终于明白他为什么会那么肯定了！”
“迹部学弟他真那么说啊……好感动！他居然那么信任我们！”中岛旁边的一个女生居然还擦了擦眼角。
“是呢！他对几位姐姐的了解和信任，有时候真是连我都要妒忌呢！你们之间存在的那是一份怎样的羁绊啊！无言的支持，默然的关怀，不变的信任，这种令人羡慕的感情完全是超越了爱情的一份更崇高的存在啊！”天籁的语气也激昂了起来，满是向往的神色。
“而我，虽然成为了他的女朋友，可是，却远没有这种不离不弃的情缘相牵呢！相比起几位姐姐在他心目中的地位，我真是太渺小了！”天籁的话音一转，声调中带了点悲凄，好像不甘又无奈。
“不要紧的。”小笠原的手按上天籁的双肩，温柔地说，“不管怎么说，你都还是迹部的女朋友嘛！怎么能妄自菲薄呢！”
“姐姐们……不是讨厌我吗？”天籁委屈地问道。
中岛赶紧说：“怎么会呢？迹部学弟说得对，我们是成熟理智的人了，跟那些小女孩盲目的迷恋不一样。我们只是想默默地支持他的每一个决定而已。他喜欢的一切，我们都会接受的。所以，你放心吧！我们从来没想过为难你。”
“姐姐……”天籁感动地望向她们，说，“难怪迹部一直对你们赞誉有加！你们真是……我回去一定要跟他说，他能有你们这么理解他的人真是太好了！”
“嗯！你也要努力带给学弟幸福哦！”小笠原郑重地托付着。
“相信我，姐姐，他最大的幸福就是拥有你们这些永远支持他的人！”天籁继续不遗余力地给她们带高帽，果然看到她们满足的神色。
“那就这样吧！很高兴认识你。以后，要是初等部那些不懂事的小孩子因为迹部的事找你麻烦的话就尽管来找我们，这些女人间的事，学弟毕竟不好出面嘛！”小笠原和善地说。
“可以吗？怎么好麻烦姐姐呢！”天籁小心翼翼地说。
“当然可以！”中岛豪爽地拍着胸口一副“包在我身上”的样子说，“要是有那种事发生你就交给我们吧！我们不会让这些鸡毛蒜皮的小事烦扰到迹部的。不然的话，就太辜负他对我们的信任了不是吗？”
相互道别后，小笠原一行四人心满意足地离去。
呵呵，所以说对付什么样的人就要用什么样的方法，小女生爱幻想，就尽管满足她们的幻想。大姐姐想要得到肯定，那就不要吝啬称誉好了。反正，“善解人意理智大方”的她们一定会如“迹部所说的”那样支持他的每一个决定的不让他为难的。
不过，眼前又迎上来的那一批是怎么回事？这也来得太密集了吧！就算是上吊也得让人喘口气是不？
一直对别人摆了那么久的笑脸，却发现事情还没有完结，让天籁的心情也不禁有些恶劣起来……死水仙，早知道跟他在一起麻烦那么多，当初就不要被他那一百朵玫瑰迷惑了心智啦！虽然说偶然陪这些人玩点小游戏耍点小诡计是不错的生活调剂，可是一口气来那么多拨可就不大好玩了！
就在天籁想七想八的同时，7、8个人已经浩浩荡荡地来到她面前站定。绑着马尾的女生气势凌人地开口说：“你就是小景的女朋友？！”
……她现在其实很想找个人问问看，这句话其实是不是她们后援团内部统一好的对外用语？而且，“小景”？连她都没这么叫过他，请问你们算是哪根葱哪根蒜？！
耐性被磨光，天籁已经懒得再对她们摆笑脸，懒懒地说：“你们不是知道了答案才来找我的吗？”
“你……”没料到她会这么驳回来，马尾辫的女生立刻被噎到。她旁边一个赶紧上前一步顶上说：“喂，你别那么嚣张啊！”
“好笑了，现在嚣张的是谁啊？是谁拉起一群人马来堵我一个外校的女生啊？这就是冰帝的水平吗？以多欺少顺便颠倒黑白指鹿为马？”天籁不屑地冷笑一声，刚才花去过多心神应付前两拨人马，对于眼前的这一批，她连做做样子都不想。
此时，她真的很想拥有像某些人一样强悍的破坏力，可以徒手劈碎个木柜什么的再撂下一句狠话说“迹部景吾是我龙崎天籁的男朋友，谁有什么意见吗？”如果能这样的话那多省事啊！可惜她就是天生懒骨头，上次在小巷里遇到不良少年的时候闪过去学武术的念头，事后又完全抛到九霄云外……不行，看来这次得痛下决心，跑去真田大叔家的道馆学那么几招傍身才行！
毕竟毒舌才是她的强项，刚才花了那么多时间把前面两批人哄走了，这下才两句话就已经把面前的女生气得五颜六色精彩纷呈了。
“说不出话来了？就这样的气度你们还跑来跟我示威？就算今天不是我，迹部也不可能看上这种小气的女生啊！”天籁毫不留情地指责道。她大概已经看出来这些人的来头，应该是跟迹部同年级自以为在后援团中跟他关系最密切的那部分，不像国一或高等部的，是哄也哄不来说好话也不会听讲道理就更加说不通简而言之就是最麻烦最难搞的那群人。
对付什么样的人就用什么样的办法。对付这部分不能使用怀柔政策的人，就只能以刚克刚以暴制暴直接堵死她们的嘴巴好了！
“龙崎天籁！你不要以为自己很了不起！小景他不会对你认真的！”马尾辫被刺激到忍不住大喊。
哟~不错嘛！连她的名字都查出来了呢！有做功课哦！天籁伸手甩过肩上的长发，风情万种地对她们一笑说：“可是怎么办呢？他连玩玩都不愿意找你们玩呢！”
“你……”纯粹是嫉妒对方和恼恨自己得不到迹部关注的国三女生们被击中死穴，再次说不出话来！
“不过说起来，你们也真够了不起了，对于迹部你们可真是做到了无畏且无敌啊！”天籁忽然真心地夸奖道。
“那当然，我们对小景是一片赤诚，为了他，我们是不惧一切的！”说起心目中的神祗，她们又集体激昂起来。
“是啊！这就是所谓的……”天籁狡黠地一笑，一字一句地说道，“无知者无畏，无耻者无敌嘛！”
“龙崎天籁！”高亢的声音直上云霄。
“我在，你不需要用吼的。”天籁一点都不被她们的激动影响，还是优游淡定地说，“不过，现在不放手的人，是他。所以你们如果对我是迹部女朋友这件事有什么意见的话，直接跟他说去，来找我是没用的。”说得够清楚了吧！还是知难而退吧！
不过，天籁也明白，这群执着无比的人如果就这么放弃，就实在太对不起“冰帝后援团”这几个字了。
“等一下，我们还没完！”果然刚举起的脚步被喝止住了。
“……要么，你们干脆点直接告诉我，想我怎么做？”就知道她们不可能来跟她say hello的，来警告她大概才是目的吧！
“我们要你离小景远点！”她们开门见山地说。
“我不是说了吗？关于这件事，我真的帮不了你们。你们去跟他说好不好？”天籁颇为无奈地说。
“我们才不会上你的当，让小景觉得我们是很小心眼的人呢！”
……你们本来就是，怕什么别人以为。不过，她这人就是太善良了，所以――
“既然你们不敢自己说，那就我帮你们说好了。”天籁掏出手机，拨了个号码放到耳边，然后说，“喂水仙，现在你同学让我离你远点，我看我们就到此为止，从此以后老死不相往来好不好？”
几个女生顿时脸色一青。
天籁继续说：“什么？是谁？我不知道耶！反正是你们年级的啦！你看看你的后援团里平时最狂热的是哪几个！”
几个女生的脸色开始由青变红。
“什么？一定要啊？那好吧，你等等……”天籁将手机拿开，诚恳地望着几个女生，好声好气地问道，“不好意思，可以请问一下各位的名字吗？不然他不肯答应的说。”
女生们的脸色由红变紫了。
“不肯说吗？那就没办法了。”天籁重新将电话放回耳边说，“喂，她们不肯说……那我也问不出什么呀！不过你这么神通广大，要查出来应该不难吧！”
她面前的人的脸已经由紫变白了。
“啊？别太为难她们啊！她们这也是为了你才……喂喂？”天籁看了手机一下，喃喃地说，“哎呀！都叫了你别激动嘛！怎么就挂我机了呢……那个，几位不好意思他挂掉了……咦？你们脸色不大好的样子，没事吧？”
“你……你都要小景干什么了？”其中一个结结巴巴地问。
“我没要他干什么呀！你们刚刚不都听到我说了吗？不过他挂机前我好像听到他叫桦地不知道去干嘛了……哎呀！你们脸色更差了，真的没事？”天籁好心地凑过去问。
“那个……纯子，我看事情不必闹大吧！要是让小景知道是我们的话……”后面一个女生拉了拉马尾辫的衣尾，小小声地说。
“你……其实我们也没说什么吧！你就跟小景说是一场误会就好了，怎么样？”纯子打商量地说。看来爱慕是一回事，她们同时也是忌惮迹部的。
“一场误会？这是吗？”天籁挑高眉毛反问道。
“是！当然是了！我们这次前来不过是为了帮小景检验一下他女朋友的质量而已！并没有别的意思，更没想过要破坏他的感情！”纯子旁边那个再次顶上硬着头皮说道。
“哦？那么，检验结果如何？是不满意要他退货吗？”天籁的笑容是温柔与邪恶并存，看得她们几个流一头冷汗。
“这……还行啊！有这样的胆量气度……足够了！”她磕磕绊绊地说着言不由衷的话。
天籁满意地点点头，慢吞吞地说：“嗯，既然是误会一场，那你们以后不会再来找我麻烦了吧？”
几个女生的头当下摇得像拨浪鼓一样。
“那不就好了吗？至少我们大家看男人的品味都差不多，应该友好相处才是嘛！”天籁友善地拍拍纯子的肩膀，“那，后会有期！”说完，她大大方方地从她们身边走过。
将手机轻抛一下接回放进口袋里，她脸上尽是诡计得逞的笑容。真不愧是水仙，光是把名字报出来就已经起到足够的震慑作用了。那几个女生也真是，既然怕被报复干嘛还拦上来啊！
而手机的那头，从来就没有通过，她故意少按了一个数字，在她自己在一头唱独角戏的时候，电话那边的机械女声一直重复着――
“对不起，您所拨打的电话号码是空号，请查证再拨！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
冰殿生日贺文
                            

                                                        

                            

                            
不行了...这章写得真的是连自己都很不满意...冰殿,我对您果然还是不够了解啊（泪奔）!!!有的东西想表达，却又总好像画蛇添足很刻意的样子～～大家原谅我,要么先凑合着看着要么直接跳过也行...某凌果然还是mada mada dane啊！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

习惯性地推推鼻梁上根本没有掉下来的眼镜，我从窗户上冷然地看着在校门口相偕离去的一对人影。
我的得力助手，和我的强劲对手。
其实，在合宿结束的那一天，我就已经感觉到他们之间的关系值得推敲。迹部是个何等骄傲的人！他在那天会对天籁有那样的举动，就证明不二说的没错，他――动心了。
我忽然记起我在德国请他带领冰帝跟合宿的青学进行友谊赛时，他那看似正常的要求。
“没问题呀！不过，既然现在你人不在，那么就叫你们的那个经理过来本大爷的别墅商量一下细节问题吧！不然，就显得你们太没诚意了啊！”
当时觉得正常的要求，现在回想起来，却令人生疑――迹部从来就不是一个婆妈的人，而且，他向来自信自己的能力。若是以往，他必定二话不说就带队前往，怎么还会有“商量细节”这种事情？
看来，我当时是被……“利用”了呢！这个骄傲得无人能敌的家伙，居然也学会了耍手段。而更不能原谅的是，居然是我亲手将天籁送到他面前的！
龙崎天籁，对于整个青学网球部来讲，都是一个不可缺少的重要存在啊！
我在国一的时候就已经认识她了。那时候她还在念国小，有几次练习的时候都会看到她跟在龙崎教练后面，明亮的眼睛睁得大大的，看向我们的目光里有几分好奇，却有更多我看不懂的复杂情绪，似乎是惊喜、欣慰、释然，还有其他别的什么东西。
一个国小六年级的小女孩，流露出那样的神情，在我看来是不大正常的。不过，别人的事，我也无需多管。
只是那一次，当学长用球拍打到我手肘上的那次，她刚好出现，然后用媲美火箭的速度飞奔过来狠狠地从后面一脚踹到那个学长背上――脸上的狠戾和厌恶是我从未见过的。而当学长骂骂咧咧地转过去时，她却又变脸变得跟翻书一样快，换上了无辜抱歉的表情，可怜兮兮地说：“对不起，我认错人了！以为你是今天早上在公车上摸女生屁股的坏蛋中学生。”
她眼神澄澈，态度真诚，还带一点点的小委屈，如果不是我看到了之前在她脸上的狠劲，我也会相信她真的是认错人才这么做的。
对方毕竟是个小女孩，又是教练的孙女，学长虽然满肚子火还是不得不接受了她的道歉并没有追究下去。
而她离开前，还饱含深意地扫了我的手肘一眼，脸上闪过一抹忧虑。
我相信，她刚才的那一脚，其实是为了帮我出气。
而这是我第一次注意到这个看似普通的小女孩。
因为她家住得比较远，所以她来青学的次数少之又少。不过，我升上国二的时候，她却来到青学念书了。后来听不二说，她们搬家搬到了他家附近。
她国一下学期就正式担任了青学一直空缺的经理职位。原因只有一个――她对网球很了解，对我们更了解。
这真的有点不可思议。虽然说龙崎教练是她奶奶，但有很多教练一时都没有发现的弱点，她却能够轻易看透。有时候，她甚至比我们更了解自己的网球。她开列出来的总结，甚至比乾的数据还要透彻。所以，我相信，她完全可以胜任这份工作。实际上，她也完成得十分出色，因为有她在，我的工作也变得轻松了很多。
不知道是不是因为一年前的事情对我还有影响，她几乎在上任的同时就得到了我全部的信任，让我可以把所有的事情都放心地托付给她。其实，我知道自己是个比较慢热的人，就连大石，我都并没有从一开始就给与我的全副信任。
又或者说，她本身就带有一种特殊的气质，能让人不由自主地相信她。因为整个网球部上下，都立刻喜欢上这个新任的小经理。虽然才国一，她却能够让一群比她大的调皮男生个个都言听计从。
天籁真的是个很聪明的人，虽然有时候她实在是聪明过头反过来令我觉得头痛，但归根结底，我很庆幸有她在身边。而事实上，我知道自己对她已经是过分的纵容。不管是对部员还是对自己都严格要求的我，却屡屡对她宽容得连自己都不敢相信。她偶然跷社，又不时说些有的没的将部里成员气得跳脚，还在背后叫我“冰山”，这一切，我都只眼睁只眼闭完全没有放在心上。
不过，不知道为什么，她在开始的时候，却好像有点怕我。
她能跟不二，菊丸他们任何一个打成一片，开开无伤大雅的玩笑，有时想点捉弄人的小诡计。唯独是在我面前的时候，她从来都恭恭敬敬，不曾逾越过“学长”和“学妹”间应有的界限。
直到那一次，当我执意要跟越前比赛的时候，她眼中闪过忧伤和绝望，令我一度心生不忍。但最后，我终究是选择了作为青学部长应该完成的事，甚至连她最卑微的，“不要使用削球”这一点都没能做到。
大石说，比赛的那天，她在。
但是她却没有再对我提起过这件事。然而，她对我的态度似乎从那一天起，开始有了转变。她不再小心翼翼，毕恭毕敬，反而也跟对别人一样，会开玩笑，甚至是……威胁利诱。
想到她要把正选的照片拿去卖，我就觉得开始肠胃纠结……到底是怎样的头脑，才会想出这样的办法？！
偏偏，我的断言拒绝对她而言已经没有了震慑作用。只好随她去了。不二对此怨念颇深，但我在这一件事上我真的是无计可施了。
去德国，是我三思之后才决定下来的事。而她却好像早就料到我会作出这样的决定。而我在下定决心的时候，第一个想到要告知的人，也是她。因为只有把青学交到她手上，我才能放心离去，安心治疗。我相信，她年纪虽小，却比任何一个人都更有能力引领青学走上正轨！
不过，月下的告别，严肃的话题，专注的气氛，她想到的，居然还是打我照片的主意……其实，将青学托付给她，承担的风险也是不小的吧！
没想到，我才出去一段时日，一切就都已经改变。青学的宝，就要被人抢走了。
当迹部大大咧咧地出现在青学，搂着天籁说他是来向我要人的时候，我维持着面上的平静，胃部却好像被人狠狠地抽了一拳。
虽然早已察觉到迹部的情意，虽然不二早就跟我提起过，但我却没想到事情会进展得这么快。转眼间，天籁跟他，就已经在交往了吗？
我知道不二是个很护短的人，只要是被他承认的人，他会不惜一切地捍卫到底，而我也知道，在他心中，早就把天籁当成亲妹妹了，他对弟妹的爱，几乎是超出一切的。所以我能够理解他对迹部的刁难。
因为我也一样，不愿意就这么将天籁拱手让人。
他说的没错，天籁是我们青学的公主，是我们青学的人。
就算对方是迹部又怎样？青学的公主，又岂是你随随便便可以带走的？
眼神一凛，我果断地支走天籁。我太了解她，就算平时再爱玩，她在工作上从不马虎，也只有在工作上，她从来不会忤逆我。
果然，她毫不犹豫地把迹部抛到一边去做我吩咐的事情。迹部有些错愕的表情让我的心情一下子变得好起来，我几乎是示威地对他说：“只要她人还在青学，那就是我的人！”
原来，我也是一个很小气的人。但是我觉得自己并没说错，龙崎天籁，是青学的公主，是我手冢国光的人！
让迹部成为青学的陪练，其实并不是我的本意，但我不介意越前菊丸他们去好好迎战一下这个狂妄的男子。
想带走青学的公主，并不是那么轻松的！在得到我们的承认以前，谁都别想抢走她！
其实，我该怎么说才好呢？千丝万绪，就连我也不明白自己此刻的心情。心底好像有股隐忧，总觉得，迹部的出现，会把天籁拐走，而我们长久以来的关系，将会变质。我甚至有点害怕，怕天籁就那么跟他走了，留下我，留下青学。我早已习惯她的存在，要怎么接受她的骤然离开？
然而，感情终究是两个人的事情吧！就像是女儿即将出嫁的父母，不管有多不舍，最后还是不得不放手呢！
那是天籁自己选择的人，只有她，才能承认他。而我，或者不二，不管是谁，都没有那个资格。
而天籁说了：“这个人，就是我的男朋友。”
不二其实还是不甘心吧！毕竟那是一直呆在我们身边，几乎可以说是“众星拱月”的小公主呢！
其实，我又何尝甘心。但是，那是天籁，我一直纵容的小女孩，我一直放在心上的小女孩。多久以来，我从未忘记，她愤怒的一踹，和忧心的一瞥。既然她现在作出了选择，那么我能做的，似乎也只有尊重她的选择。
至少，在迹部的眼中，我看到了满满的宠溺和喜爱。我相信他能够带给天籁幸福。
一时之间，我好像有一种“吾家有女初长成”的奇妙感觉，既欣慰，又不甘，却只能无奈地接受女儿长大离开的事实。
是呢！那个跟在龙崎教练身后，睁着一双明亮大眼的小妹妹；那个国一下学期来到网球部，鞠躬对大家甜笑着说“大家好，我是龙崎天籁，今后请多多指教”的小学妹；那个抱着一叠厚厚的资料，恭恭敬敬地对我说“部长，请过目”的助手；那个狡黠地眨巴着眼睛，扬着手中一堆照片笑得无比邪恶的经理，终于，到了离巢的时候了。
我不由得在心底轻笑一声，难道，我已经把自己当成了天籁的父亲了吗？不，并不是那样子的，我真心关切着她，却并未将她当作稚女。从来，对于有能力有实力的人，我都不吝啬自己的赏识。但是对天籁，我更多出一份别样的关注。
也许，是因为，她也是同样地关心着我。又也许，是因为我跟不二一般，早就把她当作亲妹妹了。可是从什么时候开始，我和不二一样，染上了恋弟恋妹情结呢？
可能，在两年多以前，她踢倒伤害我的学长，忧心忡忡地看着我的时候，她对我的意义，就已经不同了吧！
其实，我一直想对她说一句：天籁，谢谢你，谢谢你的出现，谢谢你来到青学。
我只希望，你能找到自己的幸福。而青学，永远是你的家。我们，永远是你的人。

校门口的一对人影已经坐上了房车，我将视线收回。就算不甘也得承认，那两个人，站在一起的时候，真的是很般配呢！
不过，今年的她，好像已经忘记某件事了。
去年的今天，她双手捧上一个全新的网球拍，笑得眉眼弯弯的像月牙一样甜甜地说：“部长，生日快乐！”
而今天，她一个字都没提过……有了男朋友就把其他一切都忘光光了吗？真是个颇为没良心的小丫头。
不过，算了吧！反正我也从不在意这些生日什么的，只是……有那么一点失落而已。
青学的小公主，真的不再属于我们的了吗？
回到座位前收拾好书包，走到教室门口，却看到不二一脸笑意地站在那里。
“回家了吗？手冢。”他问了一个比较废话的问题。
我点点头跟他并肩走出校外，却在想拐弯往家里方向走去的时候被他拉住。我用疑问的眼神望向他。他却只是笑着说：“我有点事情想跟你商量一下，可以给我一点时间吗？”
我再次点头，跟他朝另一个方向走去。但他走半天，却把我带到了河村家的寿司店前。
“进去吧，手冢。大家都在等你呐！”不二站定在我身旁，笑眯眯地说。
大家？
我有点疑惑地推开门，一进去，“啪”的声音在我头顶响起，然后，彩带、纸屑飞扬落下。
面前是一张张熟悉的笑脸，齐声大叫：“手冢部长，生日快乐！”
寿司店已经用心布置过，大家都满怀期盼地看着我，一时之间，感动之情溢满心头――我的这群部员，实在太擅长惊喜二字了。
“谢谢……”半天，我只能挤出这么两个字来。我本来就是个话不多的人，面对这样的场景，就算心头已经波涛汹涌，却还是不知该如何用言语表达。
做到他们中间，我正要开口再说些什么，却听见寿司店的门被拉开，随即，甜甜的声音在我后头响起：“部长，祝你生日快乐！”
猛然转过头去，面前是一个大大的盒子，盒子慢慢移动过来，放到了桌上，后面探出一张熟悉的脸蛋，天籁满是笑意地说：“对不起呢部长，因为要去拿蛋糕的关系所以来晚了，不过这家蛋糕很好吃哦！”
“哇！小天你把蛋糕拿回来了啊！”菊丸以雷霆万钧之势扑过来，被大石中途截下，否则他大概要直接趴到蛋糕上去了。
“你们还好意思说哦！这么大一个蛋糕，要我一个弱女子去拿像话吗？”天籁嘟起嘴对其他人抱怨道。
“你怎么会是一个人呢？不是有专车接送吗？那么好用的工具不用就浪费了不是？”桃城毫不愧疚地说着，他对迹部和天籁在交往这件事还是很介怀，不大能够接受的样子，却已经很知道如何善用资源了。
“对了，你那个粘人的私人助手呢？”不二同样不愿意说迹部是天籁的“男朋友”，不过……说他堂堂迹部家大少爷是助手……其实我挺想知道迹部知道的话会有什么反应！
“当然是把他赶回去了啊！这是‘我们’青学开的party关他啥事的来着！不过，部长，他要我跟你说，”天籁忽然转向我，模仿迹部的语气说道，“Ne，手冢，生日快乐啊！既然今天是这种特别的日子本大爷就不打扰你们了！玩得尽兴点！”
她把迹部那种抑扬的语调学了个十成十，不光逗笑了其他人，连我都禁不住嘴角轻扬了。
“嗯嗯，算你还有良心，没有被那个谁迷惑了心智，还知道谁才是最重要的！”桃城满意地点点头说。
“那当然啦！我龙崎天籁生是青学的人死是青学的死人！任何事情都绝~对会将青学放在第一位的！更何况，今天还是我们伟大的手冢部长生日啊！对了，部长，再说一次，生日快乐哦！”天籁豪情壮志地宣布完，从包里摸出一个礼品盒，双手呈上，跟一年前一样，笑得眉眼弯弯的像月牙一样。
我忽然觉得心情豁然开朗，青学的小公主，并没有被任何人抢走呢！
接过她的礼物，迎上那并没有改变半分的笑颜，我发自内心地对她说：“谢谢。”
谢谢你的出现，谢谢你来到青学，谢谢你，从未曾离开。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
生财之道的延续
                            

                                                        

                            

                            
由于老师的拖堂，下课时间有点晚，眼看训练时间已到，不二不由得加快了脚步。然而欲速则不达，越是想赶时间，却越是难以遂从人愿。正要拐出楼梯口，步子有点过急的不二来不及刹住，跟正好拐弯上来的女生撞到，对方手上的几本书“哗”地掉了一地。
好熟悉的场景！不二心里一动，一种不怎么好的预感浮上。他下意识地先看了那个女生一眼，果然――
“伊集院同学？”
“啊！不……不二君！”弯身到一半打算把书捡起的伊集院看到他时也一愣，随即，她的表情变得有些慌乱，视线飞快地扫视了地上一周。
不二眼睛一眯，立刻顺着她的视线扫向地面，果然，在跌落的书本之间，隐约看到大半张，不管从形状上还是大小上都十分熟悉的纸片。
两人都同时身形一定，很有默契地对视一眼，然后在同一时间飞速地伸手探向那片纸张。
毕竟是不二的运动神经比较敏捷，比伊集院快一步把那半张纸片从夹着它的书中抽出来。
才一眼，不二的笑容就凝固在脸上。
虽然早有心理准备，但是，看到从别人书里掉出来的真是自己的玉照，他还是表情一僵。
“啊……不二君……那个……其实，你也知道是怎么一回事的，对吧？呵呵……”又一次人赃并获，伊集院只能在一旁干笑着。
“咳嗯，伊集院同学，我的照片，就真那么有收藏价值吗？”不二有点僵硬地将视线从自己跳跃的身影中拉开，放到了伊集院的脸上。
“当然啦！”伊集院马上两眼放光，神情激动地说，“不二君，要知道，这一张可是珍藏版！珍藏版啊！”
……真是鸡同鸭讲……不二嘴角抽了抽，放弃地将照片放进了自己的口袋里，并弯腰捡起了地上的书本，递到伊集院手上。
“呃……那个……”伊集院呆呆地接过书，视线却一直瞟向不二放照片的口袋。
“伊集院同学，我想，这种东西，还是我本人保管比较好吧！”不二的笑容里面多了三分咬牙两分阴冷。
“啊……可是……”那是我好不容易才搞到手的珍藏版，没得卖的呀！伊集院未出口的反抗在不二暗藏杀机的微笑注视下吞回了肚子里，以不甘又不舍的眼光隔着不二的口袋跟她的珍藏版道别。
不二步履匆匆地赶到了网球场，训练的时间刚好到点，但是视线搜寻一周没有发现他要找的人，他的脚步转换方向，毅然地提步离开球场，甚至顾不上大石在身后的询问。
他拐回到教学楼，熟悉地走到一间教室里面。果不其然，某个身影正在专注地书写着什么。
“小天，训练开始了呢！你还没去球场啊！”不二很是和颜悦色地说。
天籁听到声音，有点吃惊地抬头，说道：“哟！不二，明知道训练已经开始了还过来找我拉呱，就算你对乾汁有再大的喜好也不必用这种方法去找机会品尝吧？”
“嗯，其实是因为我好像又遇到比较困扰的事情了，在解决掉之前我就算去练习也很难专心的。”不二的微笑很好地掩饰住他的一切情绪，但天籁还是敏锐地感觉到他的话似乎有些咬牙的味道。
放下手上正在做的事，天籁十指交叉托着下巴，看着不二问道：“什么事情那么严重？我能够解决吗？”
“事实上，也只有你能够解答我这个疑问了……”不二的笑容终于有些变调，他从口袋里摸出自己刚刚没收回来的照片，拍到天籁的桌上“轻柔”地问，“关于这张照片，小天有什么想对我说的吗？”
“这张照片吗？”天籁低头认真端详了一下，然后重新抬起头看着不二笑眯眯地说，“很好啊，角度清晰，对焦到位，人物分明，完全不失水准啊！”
“是拍得不错啊！但我比较想知道，这么好的照片，怎么会在伊集院手中呢？”不二微笑的问话里面终于出现明显的切齿了。
伊集院？又是那个伊集院啊？怎么每次都是她漏的风？以后要列入买卖黑名单里了。天籁在心中迅速地盘算完毕，才开口微笑着说：“不二这不是明知故问吗？”
不二第一次产生一种想将眼前人掐死的冲动，他克制住自己的动作，却控制不住自己的笑容向狠戾方向发展，阴森地说：“小天，你是不是忘记了你亲、口答应过我什么？”
“没有哇！跟不二的约定我可是一直牢牢地记在心上，从来不敢忘记呢！”天籁大大方方地说，没有半点心虚。
“那么……你是不是应该解释一下，关于这张照片的来龙去脉呢？”知道她睁眼说瞎话的功力了得，不二一点也不放松地追问。
“咳，那个……不二，相信我，我一直都记得自己说过些什么的，也清楚自己在干什么的。”天籁清清嗓子正色地说，“不信，你看看这里写的是什么！”她边说着，边翻到照片的背面，指着右下角。
不二闻言，狐疑地凑过去仔细一看，果然，在照片背面的右下角，有很小很小的三个字：非卖品。
不二的脸部肌肉一抽。
天籁严肃地说：“我龙崎天籁是何许人也！牙齿是当英镑使的！许下的承诺绝、对会遵守！又怎么会忘记你我的约定呢？”
不二默默地深呼吸一口气，忍住脸上的抽搐，僵硬地问道：“那是这一张是？”
天籁粲然一笑，说道：“不二你放心吧！我说过把你的照片列入非卖品，那别人不管出多高价我都绝对不会卖的！所以，要得到你的玉照，就必须购买整套青学合宿白金纪念版才可以随册附送的哦！”
“……随册……附送……”不二完美的笑容终于出现了重大裂痕，十字路口和黑线升上额角。
“嗯！”天籁用力地点点头，自豪地说，“我很有经商头脑吧？没想到，这样一来，盈利就更高了！既能维持对你的承诺又不损害社团收入，我果然是个天才啊！”
天籁说完，还故意摆出一副自我陶醉状托腮赞叹，其实心里想的是：死不二，当初看戏看得那么爽在我落难的时候袖手旁观也就算了居然还趁火打劫腹黑黑到我头上，现在就是要让你明白：恶人自有恶人磨，善恶到头终有报，不是不报，时机未到！而且，这个把不二照片列入“非卖”范围的赠品制度居然还带来了意外的高收入，真是塞翁失马焉知非福啊！
不二只觉得三伏天，却有一道寒风吹过，把他的心冻结成冰。
他一直以为自己的为人处世，尤其是在独善其身方面做得不错，但是，原来天外真的有片天，人外真的有群人。所谓道高一尺，魔还高一丈……再怎么精明的人类，碰上了魔女级别的，还是只能咬牙认栽啊！
“所以说，不二，”天籁从座位上站起来拍拍他的肩，语重心长地说，“青学人民不会忘记你的贡献的！”
“小天，我终于明白中国一个哲学家说的那句深刻的道理了。”不二终于放弃他已经知道会是无谓的反抗，让笑容重新回到脸上。
“……”天籁没有回答，因为她太熟悉不二这样的笑脸了，接下来的绝对不会是什么好话。
不过不二却不管她有没有回应，自顾自地说下去说：“有个叫孔子的人说，唯女子与小人难养也。我现在真是深切地体会到了。”
“呵……不二是说我这个‘小女子’很难养吗？”天籁皮笑肉不笑地问，还拿孔老夫子的话来砸我？
不二看着她，认真地说“错了，小天，你绝对是二者兼备！”
“既然不二对中国文言文这么有研究，那么我就再教会你一句吧！”天籁忽然诚挚地一笑，清晰地说：“宁得罪君子，莫得罪小人！”说完，她把他刚刚带来的那张非卖品照片放进口袋里。
“你想干什么？”不二心中的警铃大作，警觉地问。
“也没什么，本来说要购买青学合宿白金纪念版才能得到不二周助的珍藏版玉照，现在我决定了，只要买青学合宿黄金纪念版就可以了！”女子难养是吧？小人难养是吧？不二，看来你还没搞清楚一件事，就是魔女的权威是不可以随便挑战的！
“小天！”不二好不容易恢复正常的脸色又青了一半，虽然听不懂她说的什么纪念版，但是从白金降到黄金，感觉上是掉价了吧……
“嗯？”天籁一边收拾桌上的东西一边漫不经心地应道。
“啊！不二学长，你在这里啊！我到处找你呢！训练已经开始了你怎么还不去？部长在找你了呢！”崛尾忽然出现在教室门口，气喘吁吁地说。
“听到没？我们伟大的部长大人找你呢！还不去吗？”天籁没事般地看向不二，笑眯眯地说。
“咳，小天，其实这件事，是不是还有商量的余地？”识时务者为俊杰，不二从来都知道“审时度势”这几个字的重要性，这也是他之所以能够腹黑多年屹立不倒的重要原因。
“有，当然有了。你知道的，我这个人最随和的嘛！”天籁一副万事好商量的样子。
“那……”不二无视掉门口正在急切地叫他的崛尾，直接以眼神询问天籁。
“就是你可以有两个选择，一个，是乖乖地当我的modle，让我用最完美的角度拍出最完美的你！”
“……”不二额上出现小“井”字，直接pass掉。
“第二嘛，就是我发扬我高超的摄影水平，精妙的捉拍能力，‘随时随地’地将你的英姿记录下来。你看，怎么样？”
“……”这样的选择，还叫有选择吗？
天籁双臂环胸，好整以暇地看着不二说：“你想清楚哦！不管你选择哪一项，我都一定会尊重你本人的意愿！当然，选择前者的话你可以控制得到流通到外面的你是怎样的，而后者的话……咳，放心好了，我对自己的摄影技术还是很有信心的，绝对会将你‘不知不觉’间展示出来的一面以最好的状态示人！”
不二突然灵光一闪，似乎隐隐约约明白到手冢当初为什么会认同这种荒谬的事情。
当一个很烂的选项和一个更烂的选项摆在面前的时候，难道，还有选择的余地吗？
“不二学长，天籁学姐……你们倒是……理我一下呀！”崛尾的哀嚎从门口传来，打破了短暂的静默。
咬咬牙，不二断然举步走出教室，在走到门口经过崛尾身边时，丢下咬牙切齿的两个字：“第一个！”起码在知情的情况下被她拍，总比让她在自己无知无觉的时候胡来要好那么一点点！
崛尾莫名其妙地看着他，满脑子问号地说：“第一个？第一个什么？”不过看到不二完全没有停下步子地走远，他还是匆匆忙忙地追上去跟着离开。
呵！连青学最大的阴谋家，都栽在她手里了，真是有成就感啊！前两次合宿时都被他吃死的仇算是报回来了！天籁的嘴角溢出微笑，从抽屉里搬出一本厚重的相册，又将不二的照片从口袋里拿出来，小心翼翼地放到里面去。
这可是珍藏版呢！难得回来了一张当然要来个第二卖不是？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宴会（上）
                            

                                                        

                            

                            
“叮咚――”门铃响起，我翻了个身，继续睡。
“叮咚――叮咚――”门铃继续孜孜不倦地发出烦人的声响。
我痛苦地从被窝里探出头，看看床头的闹钟……10点，才10点！星期天的10点怎么会有人一大早地出现在别人家门口扰人清梦？！老爸星期天要工作也就算了，老妈怎么也不去应一下门？！
铃声不断，大有不达目的死不休的毅力。
我的头脑被连续不断的门铃声唤醒了一点，突然想起，妈妈昨天好像提过约了邻居几个太太今天早上一起去喝茶，难怪门铃响到快烂掉都没人理！
我只好认命地爬起来离开我温暖的床铺，穿着睡衣就拖沓着步子蹒跚地晃到楼下开门，门外的大叔一看到我的时候，脸上闪过惊讶……好吧！我承认我现在的精神状态很糟糕，但试问有谁刚被人从睡梦中挖醒的时候还能保持完美仪态的？我说你有必要一副见了鬼的样子吗？！
不过惊讶只有一瞬，马上就被他掩饰好，说：“龙崎小姐，你果然在家啊！”
……你以为我不在家那还死命按我家门铃干嘛？按着好玩吗？我心里说着，嘴上还是礼貌地应道：“是啊！早上好啊，藤本叔。”
我当然认得他，藤本，水仙家的司机之一，专门负责接送他大少爷上下课，我坐过好几次他的车，也算是相熟了。不用说，他出现在我家门口，肯定是他那个大少爷吩咐的了。
果然，藤本从从车子里拿出一个长方形的大盒子，交给我说：“这是少爷叫我送来给龙崎小姐的。”
“是什么……”我疑惑地盯着手上的礼盒，这水仙，没事一大早的派人送什么东西过来？不是昨天晚上才见过面吗？那时候怎么不送？
藤本只是礼貌地一笑，没有回答我的问题，而是说：“那，龙崎小姐，我先告辞了。”
我满脑袋问号地捧着大盒子回到客厅，打开一看，里面居然是一件晚礼服！湖蓝色的绸质布料摸起来晾凉的滑滑的很舒服，抖开一看，样式简洁大方，没有太过繁复的点缀却更显高贵，看得出来，这件衣服应该价值不菲。可是，水仙没事送我一件礼服干嘛？
正在我疑惑之际，楼上传来手机的铃声，而且一听铃声就知道是谁打来的。
我匆忙跑上楼回到房间去接起电话，熟悉的男声在那头响起：“东西收到了？”
“我说你，一大清早地派人过来骚扰别人的睡眠是怎么回事？今天是星期天！星期天啊！”听到他的声音，我第一件要跟他算账的当然是叫人来吵醒我的事。
“……”电话那边短暂的沉默后，我听到水仙的声音里似乎带着一丝的无奈，“大小姐，现在已经不是‘一大清早’了，就算是星期天，可是睡到10点多，你也太能睡了吧！”
“你管我！睡眠是人类的生存之源懂吗？”我撇撇嘴，决定先不跟他计较这一桩，把心头的疑惑问出来，“你让藤本叔送过来的这件礼服是怎么回事？”
“怎样？喜欢吗？这可是本大爷亲自挑选的！不错的眼光吧！”不难听出水仙语气里难掩的得意，嗯，不可否认他的审美观是挺华丽的啦……不过，现在的重点是――
“你干嘛送我礼服？我又用不上！”
“怎么会用不上呢？今天晚上的宴会，你不就穿得上了吗？”听起来水仙心情似乎挺愉快的样子。可是……
“宴会？什么宴会？”我只觉得脑袋里的问号越来越多了。
“本大爷家的宴会，7点钟开始。”水仙以一派理所当然的语气说道。
“请问，迹部大爷，先不说我从来没有听说过这回事。就算是我已经知道了，可是，我有答应过要去吗？”怎么我自己都不知道？
水仙大概听出来我的语气有点不善了，赶紧解释道：“只不过是一个小型聚会而已，你衣服都收到了，今天晚上就打扮得漂漂亮亮地出席吧！”
“收到了就要去哦！那我把衣服还你行了吧！”真是的，大少爷就是大少爷，什么事都习惯了自己决定，也不事先问一下别人的意愿！现在本姑娘就来教会你，不是所有的事情都是你迹部大少爷说了算的！
电话那头又是短暂的沉默，然后，水仙的声音有些低迷地说：“既然你不想来，就算是本大爷，也勉强不了你……唉！其实这种无趣的聚会，我早就腻了！只不过想到你会来才又重新有了期待的价值……既然你不愿意那就算了。”
……我不是还没睡醒出现幻听了吧！我居然从那朵骄傲大水仙的话里听出一点点的小委屈？一定……一定是我听、错、了！
可是好像是为了证实我并没有出现错觉，水仙更加明显的叹息之声传来了：“那件礼服还是本大爷亲自挑选样式找人定做的呢！真是枉费了本大爷一番心意啊！”
搞什么！那边那个真的是水仙吗？！他什么时候学会了装可怜这招的！也太不符合他大少爷华丽丽的风格了吧！
虽说如此，但我还是很不争气地心软了。没办法，我这个人就是这样，遇强则强，可是碰上这种卖弄可怜的，就算是明知对方在做戏，也还是很难硬起心肠来。更何况，现在那个，还是我男朋友……
“好啦好啦，去就去啦！”我最终还是屈服了……虽然说一定要有人让水仙认清不是每个人都要按照他的安排做事，但是……我龙崎天籁对天发誓，以后绝不再纵容他自作主张了！这次就……算了，再顺着他一次吧！
“真的？那就太好了！本大爷等着你啊！”水仙一下子又活过来一样，恢复了平时那种话尾微微上扬的语调，让我对他刚才瞬间低迷的可信度从6分降到了3分。
“本大爷今天是宴会主人，走不开呢！不过，我已经叫了人去接你了。他6点半左右就会到你家的。”
好啊~~连来接我的人都已经叫了，根本就是看准我不会拒绝吧！可信度从3分直接变为0分――破水仙，下次，一定要让你知道，你大少爷做事不可以这样说是风就是风说是雨就是雨的！
不过，我向来遵守承诺，已经答应下来的事，是不会反悔的。到了下午，我还是乖乖地换上了他遣人送来的晚礼服，剪裁居然十分合身，就好像定做时师傅来给我量过身一样！真是不得不佩服水仙的能耐，怎么能报得出这么精准的尺寸呢？
把头发绾成一个简单而不失高雅的发髻，略施了淡妆，打点好之后，门铃刚好响起。
6点半，真是准时。我穿上鞋子直接走出门外，但门口站立的人却让我小小地吃惊一下。本以为，来的人会是水仙家的司机甲乙丙丁随便一个，却没想到，竟然会是――他？！
挺拔的身材，俊朗的面容，苍蓝的发丝，虽然早就知道冰帝那群是随便站出来一个都是可以当模特红遍半边天的，不过看到西装革履的忍足，我还是在内心由衷地赞叹了一下造物主的做工精巧。
忍足看到我，眼中也闪过一抹惊艳，有几分真心地说：“天籁，今天晚上很漂亮啊！”
认识这么久，我跟他也算是比较熟了，我早就放弃绕口的“忍足君”跟着岳人喊他“侑士”，他也就很顺便地直接叫我的名字了。正想回应，却听得他说――
“果然是人靠衣妆呢！”
我嘴角轻微地一抽，将未出口的“谢谢”吞回肚子里去，以牙还牙地说：“是啊！这个词我一看到侑士就当场明白了！你今天晚上也很衣冠禽兽呢！”
忍足早就习惯我对他的毒舌，不以为忤地轻笑出声，调侃地说：“不说话的时候还像个名门仕女，一开口就把淑女的假象撕破了！不管打扮得多像仙女，本质里还是个魔女呢！”
“侑士，请问你今天晚上出现在我家门口的目的是为了讨打吗？”我眯起眼睛危险地看着他。
“哪敢哪敢！我今天前来也只是受人之托忠人之事罢了。”他露出风靡万千少女的诱惑微笑，绅士地弯起左臂，说，“来吧，现在就请允许我先行担任你的护花使者吧！公主殿下。”
我也冲他一笑，伸手挽上了他的手臂，随他走到轿车前。他拉开车门，请我坐进去以后来随之迈进。
“不过，我倒是没想到，水仙说叫别人来接我，那个别人居然是忍足少爷啊！我真是受宠若惊呢！”这话倒是真的，我从来没想过来的人居然会是关西狼呢！
忍足随意地一笑，说：“受宠若惊不必，你现在身份地位是不同往日，说起来，来接你一程还是我的荣幸了。”
“你平时都是用这种话来哄骗女性的吗？”我纯属好奇地问道，其实我很久之前就开始有疑问了，才15岁的少年啊，他哪来那么多招数泡女孩的？
“这怎么能算是哄骗呢！我可是字字句句都出于真心的啊！”忍足靠在车座上，慵懒地说。
“嗯，我明白了！”光是这一句就已经完全看出他的功力了，那么明显的假话都能说得如此真诚，难怪被人称作“天才”了，就连演技优秀如我，都万分佩服啊！
“哦~你明白了什么？”忍足感到有意思地反问道。
我对他灿烂地一笑，说：“我明白了侑士你定然是不屑于哄骗女人的！”看到忍足认同地点头后，我继续说道，“因为你就算要哄骗，对象也是像岳人那样的小男孩嘛！”
忍足表情一僵，虽然已经被我说过无数次，但他还是对这个话题无法接受，每每提起都可以成功地打破他专门用来诱惑无知少女少妇的完美笑容啊！
“天籁，你知不知道，什么叫做祸从口出啊？”忍足的眼镜闪过一道亮光，阴恻恻地说，“胡乱说话，可是很容易被人报复的！”
“嗯，既然侑士今天说了这样的话，那么，以后我不管发生什么事，就一概算到你头上好了。”我顺理成章地说道，“我等下就跟水仙说，以后我要是被怎么样了的话就肯定是你恶意报复的！”
忍足的镜片差点从鼻梁上滑落下来，嘴角可疑地抽搐两下。我心情愉快地说：“所以说，侑士你一、定要看好我，保证我不能出事啊！不然，下一个被报复的人，就不知道会是谁了！”这不是恐吓哦~~呵呵！
忍足推推镜框，才叹口气说：“好了好了，说不过你。知道你现在有靠山了，谁还敢对你怎么样啊！”
“不要这么说嘛！说得我好像狐假虎威为虎作伥一样！”我嬉皮笑脸地对他说，一点诚意都没有。
“真是刁钻的舌头！真不知道迹部平时是怎么跟你相处的，到现在都还没被气死算他能忍！嗯，能人所不能，不愧是冰帝的部长啊！”忍足说着说着居然还真的在语气中投入了几分对水仙的真诚敬佩。
能人所不能……这头狼还真是无时无刻不在找死！我和颜悦色地对他笑道：“侑士，请问你现在是在挑衅我跟水仙的关系吗？”
“不敢不敢，要是迹部被我成功挑衅了，某魔女不就更加无法无天了吗？”忍足继续发扬他一贯的讨打天赋……
“我看你倒是很想我们关系破裂的样子嘛！不过嘛，那也是，毕竟是我插足了你们之间呢！”我一手支起下巴，忧郁地叹口气说，“毕竟，你们之间……很久之前就已经察觉到对彼此有异样的情愫了。可是，因为世俗的眼光，再加上你们本身也在迷茫中，这份朦胧的感情，才一直没有得到承认的嘛！现在看到我们在一起，你是不是就控制不住奔流的情感，想把他抢回去啊？”
忍足这次是额角狂跳嘴角狂抽，呵呵，日吉姐姐这段台词写得好，我可是只听一遍就完整背下来了呢！用这种他亲口说过的话来刺激他，真是无比畅快啊！
“够了……你不要再提那件事……”忍足像是想起了什么极其恐怖的事，表情纠结万分地说，“我认输了！”嗯，说得这么切齿，其实他一直很想宰了日吉……还有我吧！
不过，他也只能够想想而已了。说起来，本姑娘还有别的账没跟他算清楚呢！
“好吧！既然你认输，那么就老老实实告诉我，水仙装可怜的那招，是不是你教他的？！”我就不信凭他那骄傲到无人能敌的个性会自己想得出杀伤力这么强劲的招数来！背后必定有“高人”指点，而他身边经验丰富而且会做这种事的，除了我眼前这位也没有别人了。
“哦？他真的做了？”忍足崩溃的脸色恢复如常，挑眉说道，“其实我也不过是跟他随便提了一下，说女人嘛，都是极富同情心容易心软的动物，最受不了那种略带悲剧色彩的忧郁罢了。”
……好，很好！不愧是花名在外的大灰狼！有够绝的！没事就教水仙一些有的没的，再这样下去，置本姑娘的尊严于何处？！
“侑士，刚才你赠我的忠告我现在原封不动还给你！要小心，祸从口出哦！”这不是威胁，真的不是。
忍足不以为然地笑笑说：“你平时说话那么爱颠倒是非黑白都不怕了，我这给老友一点友情的建议又有什么不对呢！”
“什么叫颠倒是非黑白！我说的可都是有根有据的！”我理直气壮地反驳道。
忍足若有所思地说：“明明是自己的男朋友，都还可以跟别的男生凑成一对，原来这就是你所谓的‘有根有据’啊！”
“随你怎么讲！反正，我做人的宗旨就是――”我抬起下巴，骄傲地宣布，“说自己的话，让别人走路去吧！”
“砰”的一下，我转头过去只看到忍足一头撞到了车窗上。
“干嘛？被我伟大无敌的座右铭刺激到，自愧不如得要去撞墙啊？”我斜睨着他，毫不留情地说。
忍足再抬起头，笑容有些僵硬，正想说些什么，车子却正好停下。他望窗外一看，目的地已经到了，而司机也已经下车绕到外面拉开了车门。
从车子里踏出，才抬头看了一眼，我的嘴角就忍不住地开始抽搐了――靠！死水仙！这都能叫“小型聚会”吗？！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宴会（中）
                            

                                                        

                            

                            
灯火辉煌的别墅外，像名牌汽车展一样停满了各款豪华轿车，从车子里走出的人，一个个珠光宝气，还没进入到屋内，就已经感受到热络的气氛。
看到我双脚牢牢地固定在地上，忍足低头问道：“怎么了？”
我努力控制住脸部抽搐的肌肉，硬是挤出一丝笑容问道：“侑士，请问，这……到底是个怎样的聚会？”
“怎样的聚会？你不知道吗？”忍足露出很惊奇地样子。
“……水仙只跟我说，这是个小型聚会而已……”但是，我跟他对“小”的定义明显有很大分歧……
忍足了然地笑笑，听到我这么说，他也能猜得出我之前并未料到会出现这样的阵仗了，于是他解释道：“这是迹部的生日party啊！”
“生日party？！”我大吃一惊，连忙追问道，“可是他生日不是在4号吗？”难道是XF搞错了？！
“他的生日正日是在4号没错，不过那天他通常都是跟我们冰帝的人一起庆祝的。而每年在生日前几天，他家都会举办一个party，以生日宴会的名义邀请一些世交好友之类……你也知道，以迹部家的地位，会有很多商场上政界上的‘朋友’，简单来说，这场宴会就是特意举办来维系感情的。”忍足十分详尽地说明。
……我明白了，这就是经常在小说里面看到的那种衣香鬓影觥筹交错，身穿华服的人带着虚伪的面具阿谀奉承，男人们相互恭维女人们相互攀比的那种腐败夜宴嘛！
难怪要叫忍足来接我，大概是怕我没见识过大场面第一次来到这样的地方会怯场吧！还真是有够体贴的。简直是体贴到……我几乎想立刻冲到他面前揪着他的领子大吼几句了！
如果真是那么体贴的话，干嘛不一早跟我说清楚这是啥子破烂东西！还有，这里又没我的事，无端把我叫过来干嘛！虽然早就预测到水仙家肯定会有这种场合，可是这并不说明我已经准备好去迎接啊！
可能是我的脸色开始不大好了吧！忍足关切地看着我问：“你做好心理准备了？要进去了哦！”
眼睛一眯，哼！我龙崎天籁什么大风大浪没见过？！不就是一个小小的宴会吗？！我就进去找个角落当壁花好了！
思及此，我马上昂首挺胸起来，豪气万丈地对忍足说：“准备好了！走！”
忍足好笑地看了我一眼，开玩笑地说：“怎么一副大义凛然的样子？是怕丑媳妇终须见公婆吗？”
他的话成功地让我脚步一顿，开始进入石化状态……公婆……公婆，他不提起，我都完全忘记这回事了！这种日子水仙的爹娘肯定在吧……可是我们貌似还没到见家长的地步啊……怎么办？我现在转身逃跑还来不来得及？
忍足安慰地拍拍我的肩膀说：“安啦！迹部的父母今天不会出现的！”
不在？切~又不早说，害我穷紧张了一场。我马上定下神来。
不过……又好像有点不对――
“等一下，今天虽然不是水仙真正的生日，不过好歹名义上是他的生日party吧！他父母怎么会不出席？”
忍足的镜片闪过一道亮光，慢慢地说：“由于工作关系，迹部的父亲母亲一年有大部分时间都在国外，很多时候他生日都赶不回来的。”
我心头一窒，心痛的感觉来得如此突然，让我不自觉地皱起了眉头。
再抬头看向迹部家的别墅，辉煌的灯光好像也霎时失去了光芒。
这栋豪华的别墅，是以什么样的代价换回来的？景吾得以衣食无忧，挥金如土的同时，又失去了什么？连生日父母也不能陪在身边……其实他今天早上话语里的失落寂寥，是真的心有所感吧！
忽然之间，我很想，很想马上看到他。
“你还没准备好吗？”忍足的声音在身侧响起，他以为我的踌躇是因为被这种大场面吓到了。
我深呼吸一口气，抬头对忍足一笑，重新挽上他的臂弯，说：“没事，我们进去吧！”

别墅内的场景，比外头看到的远要热闹的多。金碧辉煌的大厅一角，一支小型管弦乐队正在演奏着悠扬动听的乐曲，穿着正式的侍应仆人手里举着托盘穿梭其中。身穿华贵正装的客人们，手里拿着香槟红酒，热烈地交谈着，我甚至认出有几个人的面孔是曾在老爸订阅的财经杂志封面上扫到过的！
而忍足看样子是早就习惯这种场合，热络地跟迎面碰上的人打着招呼，如鱼得水的样子一点也不像14，5岁的少年，很有几分成功人士的派头。
我从进门开始便挂上了优雅的笑容，才进来没多久，感觉脸部肌肉都开始酸痛了，真搞不懂怎么会有人热衷于这种宴会。我小小声地嘀咕着说：“水仙父母不在来得人都这么多，我看他一个国中生，面子倒是挺大的嘛！”
忍足一边保持微笑地向其他人点头示意，一边小声回应我说：“迹部家举办的宴会，不是每个人都拿得到入场券的。他们也不过是为了趁此机会广交日后对自己事业有帮助的朋友罢了。至于主人是谁，已经是其次了。”
“唉！这种宴会一般会持续多久啊？我已经开始累了呢！”一直维持着同样的笑脸原来这么辛苦啊，不知道不二平时是怎么做到的。
“根本都还没开始呢！而且――”忍足别有深意地一笑，说，“现在是你最不能松懈的时候哦！”
“什么意思？”他话中有话，让我马上警觉起来。
“其实你应该不难想到吧！一个15岁孩子的生日，来赴宴的人却那么多。你说，除了社交往来以外，还有没有别的原因？”忍足说着，刻意扫视了全场一周。
我也顺着他的视线望去，忽然发现，除了那些名流雅士阔太太之外，还有很大一部分是与我年纪相仿的女孩子。
哦~~明白了，原来，这还是王子的点妃宴啊！
我不禁觉得好笑地扬起了嘴角。
“你还笑得出来？”忍足似乎颇为惊奇。
“这很有趣，不是吗？”我引用不二的名言来回应他。不觉得可笑吗？都什么年代了，居然还有这种类似古代帝王选秀女的事情发生，而且来参加的都是名门望族的千金大小姐耶！看电视时倒没什么感觉，不过现在看到现实版上演可就有意思多了！
“有趣？”忍足似笑非笑地勾起嘴角，怕是我不知道一样直接把话挑明，“不要告诉我你没看出来，这其实也是各大名豪推销自己的女儿，希望能一举攀上迹部家的大好机会。”
我用同情的眼神看忍足一眼，惋惜地说：“侑士，我一直觉得你虽然为人虚浮，但能当得上冰帝的军师，脑袋里还是有那么一点智慧的。没想到，你的存在根本就是华而不实的代名词啊！”
我隐约看到忍足头上青筋若现，但他的好奇心还是战胜了一切，忍耐地问：“这话怎么说？”
“就连你都知道这种宴会有什么样的目的，觉得，身为主办人的水仙有没有可能不晓得？”我停顿了一下，再次扫过周围那些精心打扮过的富家小姐，微微一笑说，“而他明知道这个party内里包含了怎样的深意，却还要大费周章地拐我过来……你说，这在座的其他大小姐们，还有没有机会实现她们的美丽梦想？”
忍足流露出赞赏的神色，却还偏要说：“你对自己还挺有信心的嘛！可是，世事难料，这里大家闺秀小家碧玉各式美女那么多，你就一点都不怕迹部真的被哪家小姐勾了魂？”
“我不是对自己有信心，而是对他有信心。”我横他一眼，对他的说法不以为意地说，“你还真以为每个人都跟你一样□□薰心啊？我相信水仙的眼光是一如他所标榜一般华丽的！而且，你不用再挑拨离间了，就算他真的被这当中某人煞到，那个人也绝不会是你的！你省口气吧！”
“咳……咳，喂！这里都是有头有面的人，我警告你别乱说话啊！”听到最后一句话，忍足差点被入口的香槟呛到，狠狠地瞪了我一眼。
“忍足君！”一道温婉的女声从我们身边响起，看过去，是一个看起来比我还要小一点点的女孩子，长得甜美可人。
“啊，是渡边小姐啊，好久不见，近来可好？”忍足像换了个人似的，端出客气的微笑，操起了标准的外交辞令，一下子化身为文质彬彬的优雅贵公子，让我大开眼界。
那位渡边小姐脸一下子就红得跟苹果一样，含羞带怯地说：“嗯，我很好，忍足君也好吗？”
忍足微微颔首，继续有礼地说：“渡边小姐有心了。最近都没有上门拜访，令尊身体可好？”
我差点倒地……这种对话也太太太……太让人无语了吧！有钱人家的光阴都是如此虚度的吗？
眼看他们一路互相问候下去就快连对方的管家厨师司机女佣甚至是小猫小狗都问好一遍，我实在是听不下去了，悄悄放开挽住忍足的手移步到一边去。
这就是上流社会的生活啊？真是无聊得很有境界！
扫视一下面前的长方桌，摆放的居然大部分是酒类，我只好挑了杯香槟，才刚啜了一口，前面就走来三个比我大不了多少的女孩，不知道是有心还是无意，正好站在我旁边不远的地方，并且说话声音大得连我想听不见都不行。
“哟！那是谁啊！怎么之前都从来没见过啊？”
“呵！我也是从来没听说过哪家有这么一位千金呢！你说，她会不会是借机混进来的啊！”
混进来？错了！是水仙千方百计把本姑娘骗来的！
“那倒不会啦！你没看见她是跟忍足少爷一起进来的吗？”
“讨厌啦！忍足少爷怎么会带个名不见经传的女生来迹部少爷的生日party？”
“那有什么！忍足少爷每次带的女伴都不同啊！你看她才进来没多久就被丢下了，好可怜哦！”
……会吗？还好吧！不过说起来她那样把忍足撇下是不是不大好？可是……这群千金小姐们叽叽喳喳的还不是一般的烦人啊！要吵不会找别的地方啊，她都快被这里的气氛闷死了还来吵她？
“可是还是很不甘心呢！忍足少爷他还从来没邀请过我当他的女伴呢！”
那是因为如果他请了你做他女伴的话全世界都会嘲笑他的品味的！
不过，看起来，最后说话的这位女生还有刚才那个虽然跟忍足讲话但目光却不断往她身上瞟的渡边小姐明显是关西狼的fans啊！看来，在水仙的点妃宴上，他并不是唯一的目标嘛！
她们刚才的那些话似乎真的是说给我听的，看我一直不为所动的样子，她们终于忍不住再走近一些，其中一个开门见山就问：“喂！你是谁啊？到底跟忍足少爷是什么关系？为什么他会让你当他的女伴？” 
“啊？我跟侑士？没有关系啊？”所以，如果你们迷的是忍足的话，那就吃错醋了。可是，听到我叫忍足的名字，她们的脸色更加下沉了，我赶紧补充说道，“我跟他只是普通朋友，我已经有男朋友了。”
如果是在平时，我是没有必要向她们解释的，不过这毕竟是水仙的生日party，不看僧面看佛面，多少也要给他几分面子，别太嚣张了。再说，这几个脸上分明写着“无知”两个字的女孩子一不小心还可能是某某财政大臣的千金呢！毕竟日本的高官看起来就没什么脑子，生出同样没脑袋的女儿也很正常嘛！
她们听到我最后一句话，脸色缓和下来，说：“原来是这样啊！那你男朋友呢？”
我扫视了一周，说：“不知道，没出现。”说起来，这水仙在搞什么！身为主人居然迟迟不现身，我都来多久了还见不到他的人影，耍大牌哦！
“没出现？他没有接到邀请吗？”刚刚说话的女孩子问道。
我茫然地摇摇头，他是主人耶！需要自己邀请自己吗？
一个女孩子“吃吃”地笑起来，推推她的同伴说：“你问这种傻问题干什么！我们都没见过她，她男朋友更加不会是什么重要角色啦！怎么可能被邀请来参加迹部少爷的生日party！”
“说得也是哦！不过说到迹部少爷，他怎么还没出现啊！你知不知道，我从家里接到今天宴会的请柬那天开始，就天天晚上都梦到他哦！”
我无比怜悯地看了她一眼，一个被水仙迷倒的可怜孩子啊！你知不知道，你现在无比膜拜的那位不巧就是我那被你们鄙视地认为“不是什么重要角色”的男友？
“啊？是吗？那你都梦见些什么了？”那个忍足迷马上追问……她们好像都已经自动当我不存在了……
“哎呀！说出来多不好意思！”她马上红着脸，却又一副万分陶醉的样子说，“我梦见迹部少爷穿过众多人群走到我面前，含情脉脉地对我说，‘亲爱的，你今天晚上真漂亮’！”
嗯，你果然是在做梦……
“哈哈！真的哦！他真的这么说吗？”
……当然是假的啦！你没听她自己都说是在做梦吗？这种事，平时想想就好，别抱希望了。
她们直接无视掉我的存在，开始兴奋地探讨各自的心上人……真是粉红色的瑰丽梦想啊……无知原来有时候也是一件美好的事情！
又是我听不下去的话题，正想挪开到一边去，人群中突然起了一阵骚动。几乎是受到指令一样，乐声停止，所有人的视线一下子全都朝同一个方向集中。我也顺应大众潮流地望过去――
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宴会（下）
                            

                                                        

                            

                            宽敞的楼梯上，水仙慢慢走下，然后停在了半途，君临天下般环视全场一周，目光一下就锁定了我，嘴角满意地勾起，惹得全场女性一阵不小的喧哗。
他对我投以一笑后，将目光移开，很有大将之风地说：“今天很荣幸能够邀请到各位来到我的生日宴会上，请大家不要拘束，尽情地享受吧！”看来他还是顾及到在场人物的身份，没有很张扬地用“本大爷”。
扬手“啪”地一个响指，音乐重新奏起。水仙也在众人的注视下一步步地走下楼梯。
真是天生的帝王！今天晚上的迹部景吾，身穿合身的铁灰色西装，身材更显颀长，俊美的脸上带着魅惑般的淡笑，让在场包括所有女性包括已嫁作人妇的一些太太们在内都禁不住地开始脸红发热。
这样的男人，不管走到哪里，都注定是众人目光的焦点吧！
看看这里，已经是满天红心在纷飞了。这个人，是如此轻易地赢得女性的青睐和倾慕。我只觉得身边电流忽然加强，那几个富家小姐们果然已经开始向他发放12万伏的强劲电力了。
这个男人，真的完全可以称之为“祸水”呢！可惜，他的眼中，只有一个人――
我。
看着他带着微笑，目不斜视地笔直向我走来，我不禁嘴角轻扬。
他所到之处大家都很有默契地让出一条道路，让他畅通无阻地直接走到我面前，执起我的手在手背上轻轻一吻，说：“亲爱的，你今天晚上真漂亮。”
我有些怔住，刚才那个千金小姐，真的有去当半个神婆的资质了！他说出来的话，居然跟她梦中的一字不差，只可惜对象不同啊！
偷偷地朝她的方向瞥过去一眼，她已经呆若木鸡脸色惨白完全无法反应了。我忍不住笑了出来。
“笑什么？”水仙感兴趣地看着我。
“没什么，只是刚才……碰到好玩的事情了。”我回答道，顺势抱住了他的手臂，有一点点撒娇地说，“可是怎么办？我不知道这是你的生日party，所以没带礼物耶！”嗯，眼角余光看到那几位小姐的脸色更糟糕了……不过，我是很乐意将自己的快乐建筑在别人的痛苦之上的。
“你肯来，已经是最好的礼物了。”不知道水仙最近是不是真的电视剧看多了，怎么出口就是这种风格的台词？
“不过，忍足那家伙跑到哪里去了？我不是叫他看好你的吗？”看到我身边空荡荡的，水仙有点皱眉。
“没有啦！是我不忍心阻拦他猎艳的机会，自己走开的。”而且，他们那种超级没营养的对话听多了对我的智慧会有损伤，“喏，他来了。”
一说曹操曹操就到，只见忍足风度翩翩地径直走到了我们面前，说：“主人家终于现身了啊！”
我的身边一下子集中了整个宴会上最引人瞩目的两大帅哥阔少，热度顿时上升不少，大家都将注意力投注过来，而那些千金小姐们含恨带怨的眼神更是让我……咳……心旷神怡啊！
来参加宴会的众多宾客看到今天的主角现身，都纷纷围上来祝贺。连那些平时眼睛长在头顶上不拘言笑的大老板大政客们都笑容可掬地对我身边这个年仅15岁的少年送上生日祝福，又一派慈祥长辈的模样叮咛这个那个，更少不免就是盛赞一下他少年才俊啊前途不可限量之类的。当然也有不少对我投来好奇的目光……咳，这个时候，我还是什么都别说扮演花瓶角色会比较好吧！
但是，除了好奇之外，也有个把甚至是带着敌意的态度的。不用说，那些自然就是千金大小姐们的家长了，为自己的掌上明珠精心挑选的乘龙快婿居然从出现开始就牵着个来历不明的女生全场下来不管走到哪里都不曾放开过……说真的，我真能理解他们的心情……不过，人家今天是名义上的寿星嘛！能拿他怎么着？
然而，还是有人宁愿自欺欺人无视现实，像现在我们面前站的这位矮胖且很有土根阶层样的大叔从走过来的那一刻起就没有拿正眼瞧过我――其实我乐得他当我不存在，起码我不用撑起笑容跟他虚委以蛇，反正大家都看对方不爽，那就干脆大家都当看不到对方，多好！
只可怜了水仙，明明都已经一脸不耐了却还被这位叫“森山”的某老板拉住几乎是在半推销自己那如珠如宝的女儿。
而那位森山小姐，过来以后就低低地叫了声“迹部哥哥”，然后就红着脸低着头一言不发，任由自家老爹在那边夸夸其谈。
难道，这就是传说中的暴发户？！见识到了。
“世侄啊，不是我人老不要脸黄婆卖瓜，不过我家琴子的性格那可真是温柔婉约乖巧伶俐啊！你说是不是？”森山一把将女儿拉到面前说得口沫横飞。
我说，大叔，虽然来这里的很多人都已经是司马昭之心路人皆知，可是做得这么明显的大概也只有你了，你以为这是菜市场卖猪肉啊？我还皮光肉滑鲜嫩多汁呢！
居然连这种人都被邀请来这看起来就很高雅的宴会，我偷偷地给了水仙一个鄙视的目光。
水仙显得有些无奈地回看了我一眼，喔噢！真难得看到水仙有这种无可奈何的表情，光是这一点，就值得我对森山大叔肃然起敬了。
“还有啊，琴子会的东西可多了，什么书法钢琴的不在话下，连刺绣女红也是一把罩的哦！琴子，来，不要害羞，过来跟你景吾哥哥聊聊嘛！”森山大叔边说着边将女儿往前推。
爱女心切我可以理解，可是说到这个份上也太过火了吧！虽然他说的很自豪，但不知道为什么，我脑海里就是出现了菜市场猪肉荣举着一只火腿叫卖的情景……难道是因为酒精作用思觉失调了……琴子小姐，我对不起你，把你想象成火腿的确是我的不对……
“景……景吾哥哥……”琴子几不可闻地叫了一声，头低得我都以为地上有金子了。
“对嘛对嘛，你们两个年龄相仿应该很聊得来的！多交流交流嘛！”猪肉荣……呃，是森山大叔笑得异常得意。
水仙忽然对森山和琴子绽放一个灿烂的笑容，松开了一直握着我的手，我还没来得及反应过来，就已经被他紧紧一搂靠到了他胸前。没等我表示，他就礼貌地说：“刚才一直听森山世伯说琴子小姐，我都忘了向你们介绍了――这一位是‘我的女朋友’龙崎天籁。天籁，跟世伯和琴子小姐打声招呼吧！”
我顿时心领神会，很配合地甜笑着开口说：“森山世伯，琴子小姐，初次见面，很高兴认识你们。”
琴子的脸色马上就变得苍白，连笑容都有些挂不住了。但森山毕竟是老姜一枚，见惯大场面，只是稍稍一僵马上就堆回满脸虚伪的笑说：“哈哈哈……女朋友啊？哎，年轻人嘛，就是这样。我跟世侄这般年纪的时候，也很喜欢跟班上的女同学打混呢！这其实也没什么不好的，反正大家玩玩，日后也是段回忆嘛！”
水仙的笑却一下子收敛起来，正色地说：“森山世伯，天籁是我女朋友，不是我女同学。而且，她不会是我的回忆！她……”水仙转过头凝视着我，不知道是讲给森山听还是讲给我听，一字一句认真地说，“是我的现在……和未来。”
我心神一荡，感动涌上心头，让我霎那间根本不知道能说什么。
其实不说以前动漫留下来的印象，光算我们相处的这段时间，景吾是个何其骄傲的人我怎么会不知道？可是，尽管我们的交往已经算是稳定下来，他依然从不吝啬表达自己对我的喜爱……这样的感情，试问哪个女人能不心动？
虽然，平时是他更主动地表达自己的情意，可是，又是谁掉进了谁的情网里呢？
我回给水仙一笑，忽然就转过头去对表情僵硬的森山两父女说：“森山小姐什么都会，好厉害啊！”
我出奇不意的话不光让他们两愣住，连水仙都挑高了眉毛等着我的下文。
森山缓过神来，得意甚至是挑衅地说：“那当然，我家琴子也是琴棋书画无一不通的！不知道，这位龙崎小姐你，又有什么强项呢？”
“哎！这个说起来惭愧，我当然远不及森山小姐这么多才多艺了。强项说不上，就网球打得还过得去。”天籁谦虚地说完，又一脸纯真地问道，“啊！对了，森山小姐既然样样都会，一定也能打一手好网球吧！要不，咱们改天约出来玩玩？”
“呃……我……不会……”琴子讷讷地说。
森山见不得地抢答道：“我家琴子是大家闺秀，平时很文静的！怎么会去打网球呢！而且，像那种只会出一身臭汗的运动也没什么好的嘛！”
喔噢！有人开始犯傻了！在别人的地盘讲别人最听不得的话，我说森山大叔，你来之前到底有没有调查过你心目中最佳女婿的背景和爱好啊？
果然，不到我说话，水仙就已经黑着脸说：“森山先生觉得网球是种不怎么样的运动？”
看吧，说错话了吧！从“世伯”直接降级到“先生”去了。
琴子似乎知道点什么，神情紧张地偷偷拉了拉她老爸的衣服，但是森山说的兴起，不理会她继续大放阙词：“没错！两个人在场上追着一颗小球跑，搞得浑身都是汗有什么好的！我们琴子才不会做那种事呢！”
“爸……”琴子已经满头大汗了，忍不住低声叫住森山，看来，身为正常的中学生，还是知道水仙除了是迹部家的大少爷以外还有第二重身份――冰帝网球部部长。
不愧是见惯大场面的水仙，明明心里都已经很不爽+不耐了，但客套面具仍然维持得很好，却出口道：“不好意思，森山先生，本大爷闲暇时最经常做的就是打网球，不过看来，令千金是没有办法作陪了！两位今晚玩得愉快，失陪！”
连“本大爷”都出来了，森山大叔，你是没指望了。关于你女儿嫁入豪门的美好愿望，更是想都不用想了。
不出我所料，水仙把话说完，甚至不看森山琴子一眼，就直接带着我走人。
所以说，不管目的是什么，策略这东西都很重要啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
承诺
                            

                                                        

                            

                            先郑重声明一下，这一章写完，连我自己都有点被雷到了~~所以，对流星花园类情节过敏的亲们，请华丽丽地跳过，若产生任何不良反应，某凌概不负责的……
------------------------------------------------------------------------------

跟着水仙在宾客中周旋，一圈下来，其实并没有我想象中困难。他们家邀请得多是上层社会的名流，待人接物都很有一套，对我有再多好奇和揣测都不会贸然发问。不过，这些人也就是这样，只有当事情与自己有实际利益冲突的时候才会关心，其他时候大多各家自扫门前雪，除了那些个想把女儿推进迹部家门的人以外，其余的人才不管你迹部景吾有没有女朋友有几个呢！
而水仙自不用说，身为主人的他应对得体，完全展现了贵族的风采。比起在冰帝网球部那个高高在上的帝王，在这种场合里的他，少了几分嚣张，多了几分儒雅，在这些地位来头不小的长辈面前恰如其分地扮演着迹部家少主人的角色，却丝毫不减半点魅力反而更添风采。
其实，拥有这样得男朋友，我想，我是捡到宝了吧！更别提交往以来，他真的把我当公主一般宠着，几乎要把我惯到天上去了。
正想着，身旁的人忽然低头凑到我耳边轻声问：“怎么了？累了？”
“还好。”我摇摇头，虽然刚来的时候觉得一直撑着同样的微笑很累，但一路下来我发觉听这些商业或政界巨头们交谈其实也是件很有意思的事，可以知道不少平时从未听闻的新鲜事件呢！
水仙嘴角勾起，说：“能习惯就好，你以后，可能是要经常应对这样的场面了。”
“为什么？”我挑眉反问道。
“呵……成为迹部家的少奶奶以后，你以为逃得过这种宴会吗？”水仙一副理所当然的样子对我说道。
我好笑地看着他，说：“你是不是想太多了？迹部家的少奶奶？拜托，我现在才14岁！我美好的人生才正要展开呢！有说过一定要吊死在你这棵树上吗？”虽然这无疑是一棵摇钱树没错……
水仙眼神一凛，拉着我的手一紧，将我们交握的双手举到面前，认真地说：“我绝对不会放手的，你想都别想逃！”
他平时对我是很宽容的，也只有这种时候，他会用很重的语气跟我说话。可是他对我的威胁力向来为零，所以我还是笑吟吟的偏过头对他说：“好吧！就算我不逃，那你呢？迹部大少爷，你现在甚至还未成年，就确信自己真能守着我一辈子，绝不变心？”
水仙的眼珠眼色攸然转深，一潭深邃的紫灰接近墨色，他捉着我的手放到唇边，轻轻一吻，唱诗般地低吟说：“永远不要质疑我的真心。我说，你是我的未来，你就是。”
像是心里的弦被人拨动一样，认真起来的水仙从来让我无法抗拒。
仿佛身边的人都不存在一样，我专注地回望了他半晌，那深不见底的眸瞳里是坚定不移的信念，我最终还是轻叹一口气，说：“景吾，我们现在都还年轻，谁知道以后会发生什么事呢？也许你会变，又或者变的人会是我，你怎么能现在就跟我说未来呢？”
我知道自己有时候真的是个很会破坏浪漫的人，也许是因为比他们多了20年的生活经验吧！很多时候，我看事情理智得连自己都觉得扫兴！像现在，再怎么心旌摇动，却还是没有被爱情冲昏头脑，冷静得好像是在谈论别人的事情一般。
水仙定定地看了我一阵，忽然对我露出孩子般顽皮的笑容，说：“好！那么，我们不谈将来，就谈现在，只有现在，好不好？”
“你想说什么？”我承认，我实在摸不清他现在心里的想法。
水仙的笑容扩大，没有回答我的话，突然就拉起我穿过人群向露台走去。
一出露台，就有楼梯直接通向庭院，他紧紧地牵着我的手，几乎是用跑的快步来到了庭院中。离开气氛热烈的宴会，外面微凉的空气让我觉得一阵直沁心脾的清爽。我被他拖着，在后面问道：“喂，你要去哪里？”
水仙转头对我灿烂地一笑，与平日的不可一世不同，竟带有几分孩子的纯真，声音听起来很愉快：“你不是跟我说现在吗？那本大爷就好好地享受跟你在一起的现在！”
看来，离开了他必须代表“迹部家族”的宴会，那个嚣张的“本大爷”就又回来了。
可是，他扔下满屋子为他而来的宾客到底想带我到哪里去？
没等我多问，他拖着我跑到他家的车子前，隔着窗户敲醒正在司机座上打盹的藤本，叫他开门顺便对他说了一个地点，然后推着我坐到里面去。
我满脑袋都是问号，终于在坐定后忍不住问了：“你到底想去哪里啊？”
“到了你不就知道了吗？”他神神秘秘地一笑，拿出手机拨了个号码对那头说，“你们准备一下，本大爷马上就到……嗯，对！就这样。”
我发现，虽然我平时的社团活动基本上可以说是在男人堆里打滚，但我真是太不了解男人了。
看出水仙真的没有要向我解释的打算，我只好换个问法说：“你是主人耶！这样中途跑出来可以吗？”
水仙懒懒散散地说：“反正他们也是醉翁之意不在酒，现在大家在商谈官商勾结的事情聊得欢呢！哪里还管得着谁是主人啊！”
……官商勾结……亲爱的，这可是你以后要做的事啊！请不要说得这么理直气壮可以吗？
转眼间，车子停下。一下车，我就发现自己来到一片宽广的空地上，不远处传来巨大的声响，望过去，居然是一架波音777停在前面！
我头上开始挂汗……不要告诉我，水仙将我从宴会里带出来是要来坐飞机的……
“走！”水仙兴致勃勃地拉着我，果然就是朝着那架飞机走去。
我已经放弃追问了，我是真心地承认自己不明白男人的想法，他爱怎么着就怎么着吧！反正我相信他不会把我带到飞机上再从半空中推下去的……
不过，随时可以动用的私人飞机？天，我还是觉得太夸张了！平常拥有一架直升飞机的人已经算得上是大富豪了吧！波音？迹部家的财产到底有多少……
但忽然回想起剧场版《迹部的馈赠》里面最后那幕……算了，整个party的举办地点都可以升上天，一架小小的飞机又算得上什么？！
登上了飞机，我的思维又开始进入游离状态了……这是什么飞机？他该不会是把人家的空军一号买下来了吧……
没有一排排的座位，机舱内，铺着厚厚的地毯，摆放着长长的皮制沙发，茶几，玻璃柜，甚至还有整套的家庭影院，朝里面一点看过去似乎还隔开了卧室厨房和洗手间！人完全可以在里面随意走动，丝毫感觉不到自己是在一架飞机上面倒觉得是到了哪位有钱人家的屋子里。
我不由得想，其实，水仙家里根本就不是做生意，而是直接印钞票的吧！
水仙带我到沙发上坐下，立刻有乘务员……或者说是迹部家的侍从过来送上点心和饮料。我可以感觉到飞机开始慢慢滑行，并且离地。但是刚一升空时的那种不舒服却并不强烈，可能是因为这里面的布置本来就没有给人“处在飞机内”的感觉吧！我几乎还没意识到就听见机长的声音从广播里传出来说我们已经在7000米高空上了。
盘起的头发放了下来，折磨了我一个晚上的高跟鞋也早就被踢到一边去了，我光着脚缩在软软的沙发上，懒懒地倚在水仙怀中，吃着新鲜的水晶葡萄，问道：“喂，你现在可以说了吧！到底想把我拐到哪里去？”
“观光！”水仙言简意赅地回答，虽然只有两个字还是听得出来他心情不是一般的好。这家伙，在爽什么啊？
不过，他这么一说，我倒是发现，从一进来开始就被内部装潢吸引了全部心神，反而没有注意到其他构造。现在才看清，原来这架飞机里面的窗户不像普通飞机的那样是一个个的小格子，而是尺寸与一般家里面的窗户无异的大玻璃窗。
我马上坐起来，直接赤脚踩在柔软的地毯上，走到窗边，隔着厚重的玻璃，东京的夜景一览无遗。
今夜恰逢没有云层，哪怕是飞机快攀升到万米高空，下方的景致依然可以尽收眼底。万家灯火，璀璨夺目，密密麻麻地散落在下方，犹如天上的繁星错位，掉落人间。远远看见东京铁塔，在暗夜中仍不减辉煌，在银灯的环绕下熠熠生辉。
随着飞机的前进，铁塔越来越近，以它为中心辐射开去的闹市，似比日间更为浮华，五彩的霓虹灯在空中望下去，如花园般绚烂多彩。还有路上行走的车子，组成一条发光的长龙在下头盘旋游走，让人眼花缭乱。
这，绝对是平时无论如何也无法看得到的光景。在夜间坐飞机上天观光，也真是亏他想得出来了！
脑海中忽然很不识相地再次浮现起《迹部的馈赠》里面的情节……咳……最后的时候，好像也是桦地同学在窗边看着地上的灯光……陶醉的感觉一扫而空，我只觉得头上多了竖线两三条……这……该说是我男朋友太没创意，还是说，我在他心目中的地位其实是跟桦地一样的？！
……火速把脑中的错误想法甩去，我拒绝再往这个方向思考！如果答案真的是后者的话，我现在直接砸玻璃跳下去算了！
还在我胡思乱想的时候，水仙已经走到我身后，双手从后头抱过来圈在我腰上，嘴巴就贴在我耳边问道：“怎么样？景致不错吧？”
“败家！”我很不给面子地说――这本来就是，不就是游览东京夜景么？用得着出动一架波音吗？这得浪费多少汽油啊！
耳中传来水仙的低笑，似乎他一点也不在意我的评判一样，还用一副“果然如此”的口吻说：“呵……本大爷就知道，什么浪漫的事情到了你头上都会走调的！”
听起来，你已经很习惯了嘛……其实我也不想的……
“你怎么突然想到要上天呢？原来没有这个打算的吧？”大概是上车之后才吩咐机组成员准备的，可是是什么事情让他临时起意做这种事呢？
“本大爷心情好啊！”水仙将头搁在我肩上，愉悦地说。
心情好？可是在出来之前我们之前谈论的话题是……以前我每次只要提到一点跟变心啊、分手啊有关的内容他就马上黑起脸，怎么这次反而这么高兴？
我小心翼翼地问：“那……你干嘛突然这么好兴致啊？”该不会真想把我带到高空中推下去来个一了百了吧……
水仙却轻轻地叹一口气，语气很复杂地说：“你知不知道……今天晚上，是你第一次叫我的名字？”
“是吗？”我果然不知道……“那我平时都叫你什么？”
“水仙……有时候是迹部大爷……”水仙很是叹息地说。
“不会吧！”我惊奇地说道，“这么久我都没叫过你的名字？不对呀！我记忆中明明有开口叫过‘景吾’的呀……”
“是啊！你对着法兰西斯的时候是有这么叫过没错……”叹息的意味更加浓重了……
呃……说起来，还好像真的是耶！平时“水仙水仙”地叫惯了，交往过后也没有改过口来。可是，哪怕是这样――
“你不会是因为我叫了你的名字就激动到要带我上飞机吧？”如果答案是肯定的话我会愧疚的……
水仙圈在我腰身上的手紧了紧，说：“这是件很值得庆贺的事，不是吗？”话里好像还隐隐约约地带了点欣慰之情。
……我说，身为堂堂迹部家的大少爷，你的要求是不是太卑微了？一点都不像我认知中那个不可一世的大水仙了！害我觉得自己挺过分的……
将视线移回外面，我低低地叫了声：“景吾……”
“嗯？”水仙……不，景吾的应声微微上扬，根本没有掩饰里头的欢喜。
飞机在东京上空不断地盘旋，五彩的光华从眼前掠过，绚丽的灯饰映出一片光鲜眩目，我的头靠着景吾，赞叹地说：“这里看下去，真的好漂亮好壮观！就好像……世界都在我脚下一样！”难怪那么多人喜欢爬到高位上去，居高临下的那种感觉真的让人觉得一种壮阔的豪情油然而生。
景吾却松开了手，把我的身子转过去面对着他，虽然嘴角含笑，但表情认真无比，问：“你还记得你生日的那天晚上我对说过什么吗？”
我的生日已经过去那么久了，而且那天晚上大家都说了不止一句话吧！我茫然地摇了摇头。
他应该一早料到我并没有把那时的话放在心上，解释道：“那时，我对你说，只要你愿意，我可以把全世界捧到你面前。”
我一怔，这句话，我倒是有点印象。
他带着一份迹部景吾独有的傲然继续说：“对本大爷而言，这并不只是甜言蜜语而已。我迹部景吾，真的有能力给你全世界！”宛转的声调更形低沉，他轻轻抱住我，在我额上烙下一吻，诚恳地说，“天籁，只要是你想要的，本大爷都给得起……所以，许给我你的未来吧！”
原来如此。难怪要把我带到天上来，难怪要将全东京都展示在我面前……他所做的一切，都只是为了告诉我，迹部景吾，真的可以给我全世界吗？
而告诉我这件事的目的，只是为了要我许下一个对未来的承诺？
任何人，在这种情况下，听到这种话，还敢说不感动的，那就一定是在说谎！
不说别的，光是这份心思，这份情意，有谁能抵挡？
就算以后的日子还长，就算以后会发生什么我们谁都不知道，就算以后我们真的会经历不如意的事情……光是这个晚上，这一刻，就足够我回味一辈子了！
对于这样一个男人，要我许一个未来，又有何难？让所有对于未来的惶恐揣测，对于未知的惴惴不安都见鬼去吧！我面前就站着一个极品中的极品，我所要做的，只是点点头，然后伸手捉住！
不再让理智找到机会凌驾于头上，我回抱住他，在他怀中问道：“景吾，你生日，父母都回不来，你难过吗？”
景吾的身子一僵，有点低迷地说：“已经……习惯了，没什么感觉。”
呵！这个男人看起来很不可一世……但其实还只能算是个男孩吧！那么明显的失落，怕是以为我在逃避话题，始终不肯对他许下这个承诺吧！
我抬头，下巴抵在他胸口上，直直地望进他深紫的眼眸里，笑着说：“那也没关系，你的父母没办法陪你，那从今以后，你的每一个生日，就都由我来陪吧！”
景吾的眼里瞬间染上惊喜的光华，然而，就像是在沙漠中行走太久的人骤然看到绿洲一样，因为太喜出望外反而不敢确定那到底是海市蜃楼还是真实存在了。他的眸光紧锁着我，声音里有不易察觉的一丝颤抖，说：“这句话是不是可以解释为……你，龙崎天籁，愿意陪我……一生一世？”
“直到你放手。”我伸出右手，与他十指交握，许下我的诺言，“只要你放手，我就离开。在那之前，我陪你。”现在说永远还太早，但是我愿意把我的未来托付给眼前的男人，只为他在这一刻对我的那份情意。
景吾用力反握住我的手，惯有的骄傲又回来了，坚决地说：“我知道你还是不肯相信，但我会让你看清，这只手，本大爷能捉住多久！”
好！因为是你，所以愿意相信，愿意用我的爱情和未来作赌注，去看看一个15岁少年许下的永远，到底有多远！
我靠在他怀中，被熟悉的香味和心跳声环绕，其实我是何其有幸，被这么一个出色的男人喜欢……只是，虽然环境和气氛都很美好，我体内不安分的破坏因子还是忍不住打破这唯美的浪漫，调笑着说：“可是，景吾，你要是真把全世界都给了我……那你不就什么都没有了吗？到时候，我可是不会养一个吃软饭的男人哦！”
头顶传来水仙闷笑的声音，我刚抬起头去看他，唇上就已经被一份温热覆上……他轻轻地舔吻着，细细地以舌描绘着我的唇形……不知道是不是男生在这方面真的领悟力比较高！他第一次吻我的时候明明也还是初吻的来着……怎么进步这么神速？现在俨然已经是个接吻高手了！该不会去找哪个陪他练习了吧……
我因他灼热逼人的亲吻开始头昏脑胀，脑袋里胡乱地思考着，他似乎察觉到我的不专心，惩罚性地轻轻咬了我下唇一下，舌头随即探进我口内，挑开我的牙齿，逗弄嬉闹般地追逐着我的舌尖。
……真是太过分了，大家的亲吻次数都一样，凭什么他的吻技能有这种飞跃性的发展……我还在想着这些乱七八糟的事情，不甘心地给他回吻过去。然而，我还略嫌生涩的回应却意外地挑起他更加猛烈炽热的进攻，绵密不断地吻得我浑身无力，要伸手圈住他的颈项才站得稳。
就在我以为自己快要窒息的时候，他的唇舌终于不舍地离开，额头贴上我的，回答我刚才提出的问题――
“有你，我就等于拥有全世界！”
------------------------------------------------------------------------------

这首不知道大家能不能听到的背景音乐是Caron Nightingale的Promises Don’t Come Easy。歌词有一段是：
I knew I needed you more
Than to take a chance on losing you
What can I do to make it up to you
Promises don’t come easy
You know I’ve made up my mind
to make it work this time
说的我觉得还蛮符合水仙的心情的~~


动情，断情
                            

                                                        

                            

                            虽然很多亲们说没有必要再写小海带了,不过我还是给了他一个终章...但是,因为太久没见他,重新写起他的故事时反而没有以前的感觉了.他是个头脑单纯的人,所以其实也不会有太多的伤感.而且他对天籁的喜欢也只是在萌芽阶段而已,不会很受伤的~~所以,别指望能看到多催人泪下的内心独白!

如无意外,后面一章,大概是要让女王大人的家长出现了...
------------------------------------------------------------------------------

从什么时候开始，那一室的馨香，竟能安抚我躁动的心情？
从什么时候开始，照看窗台上的天竺葵，竟成了我每天起来第一件要做的事？
又是从什么时候开始，那个莫名其妙的女生……莫名其妙地经常出现在我脑海里挥之不去？

最近，不知道为什么，居然老是想起她。自从部长出院那天见过以后，我已经好久没见过她了。一开始我是庆幸的，毕竟立海大输掉比赛那天的事不管怎么想我都觉得自己还是太丢脸了。但没有看到她的时候，我脑中却又常常浮现出她巧笑倩兮的模样……真是中了邪了我！难不成我房间里的“蝶舞”其实是被她下了蛊的？！
……咳嗯，我果然是中邪了！居然连那么白痴的想法都冒出来，这当然是不可能的事嘛！
才发呆个两次被捉包，仁王学长坏坏地笑着问我是不是在思春！什么跟什么嘛！他还真以为每个人都跟他一样不分季节时令地一年到头想女生哦！
我只是……只是……我这到底是怎么了！！！
不过，这个问题我还没能想出个答案来，就到了关东地区选拔赛合宿。我和真田副部长、柳学长都被选上去参加。而在那里，我又看到了她。
我无法解释心头的惊喜从何而来，只觉得，我好像很高兴又有机会看到她！不过，她人缘似乎真的很好，跟青学的人就不用说了，跟冰帝的人居然也一副很熟络的样子！我撇撇嘴，骤见的喜悦被压下一大半，闷闷地随大家去练习，还控制不住自己脾气地故意跑去挑衅不动峰那个每次看到我就在乱激动一把的神尾。谁知道，她好像背后有眼睛一样，明明没看过我这里，却还是知道我在干什么……
然后，我们就听见她那很惊天动地的宣言了――
“我就是瞎了眼去勾引阿猫阿狗也不会去勾引你啊！”
果然是个莫名其妙的女生！做的事情都很奇怪……不过，更奇怪的是，我怎么会变得这么在意她的一举一动？

其实面对橘杏的指责，我不是没有愧疚的。毕竟，每次做出那种伤人的事情之后，我自己都郁闷得半死。可是，她的责骂越来越尖锐，如利箭般狠狠地刺在我的心头……什么嘛！就算之前是我的错，但我也是会改的呀！我终于还是控制不住反唇讥齿地驳了两句……其实后来的失足确实是意外。只是，为什么她看起来一副很生气的样子？
感觉到她给我上药的时候越来越用力，我最后还是忍不住叫痛了，但她完全没有给与我任何同情，但手劲还是放轻了些……我不懂，她到底在气什么！
|本来到之后，她就走了……后面那群人在讨论什么犯人的事时我根本没有在意，全副心神都在想我是不是做错了什么惹她那么火大……这群人有完没完啊？！都说是我自己掉下来的还那么罗嗦地要找什么凶手……我说神尾你也是，自己长了一副奸人的嘴脸被人冤枉你跑来跟我说什么！而且都过了一个晚上了到第二天你还要说，烦不烦人啊？心情本来就很郁闷的我跟他没说两句就又吵了起来，结果，又是她跑过来把我拖走了。
她提出来的要求实在是出乎我的意料之外，我从来不知道她会打网球，更不知道，她居然打得这么好！我已经好久没试过这么兴奋了！她使出来那些奇妙的招式，每一下都让我的神经更加亢奋！几局下来，我居然只勉强拿下一分！惨败给三巨头的压力重现，我的思维开始狂乱，浑身的细胞都在叫嚣着要不惜一切击败对手！我的灵魂仿佛又再次离体，无意识地说着残酷的话，身体也不受控制地进行动作。
对面一个吊高球打来，我知道这对于折损对手来说是个绝妙的机会！我看着那个红了眼的“切原赤也”跳高，挥拍……
“切原赤也，你看清楚我是谁！”
清朗的声音传来，把我从混乱不明中震醒！她是谁、她是谁……她是我无论如何也不能伤害的人啊！我的意识骤然清明，慌忙收手――可是已经太晚了，我只来得及收起两成力度，球已经被我挥拍打出……
我的思绪瞬间被恐惧充满――我怕自己当真伤了她！这怎么可以，我怎么能伤她？！
扔掉球拍跑到跌坐在地上的她身边，我紧紧地捉住她的双肩，将她从头到脚梭巡一遍，怕在她身上看到我制造出来的伤痕……如果是那样的话，我是永远无法原谅自己的！我不知道自己为什么会那么紧张，我只知道，我连她受伤这样的念头都无法容忍，更别说亲手伤她了。
“赤也，你……连我也要用这样的方法对付吗？”她垂下眼睛，声音里似乎有些难过。
可是，你知不知道，我比你，更加难过……为什么我会是这样一个人？为什么我就是学不会控制自己？橘杏说得没错，我是个恶魔……只有恶魔，才会这么冷酷无情，去伤害自己在意的人！
然而，她却有如既严厉又宽容的母亲一样，慢慢地对我说着话。像在一片迷雾森林中遇到指路的亮光一样，我的心，忽而豁然开朗。
把头埋到她肩上，好像只要这样，就能安抚我的不安，平伏我的心绪。
把一直以来蒙蔽自己的心结解开后，居然是如此的畅快！以后，我的网球，将只为快乐而打！
而迷雾散去，我不但放开了对胜利的过分执著，很多困扰在心头的事情，似乎也大致有了个方向――那么轻易地扫去我眼前的迷雾，那么轻易地抚平我心头的烦扰……
原来，你才是我心中的天竺葵。

手冢回来的那天，原来是她的生日。虽然我事前不知道所以也没有准备礼物，不过那些人送的东西还真五花八门……那个不二周助，我早就看出他是个奇怪的人了，可是听说这是他送出的第三盆仙人掌……我也真是对他无语了！还有山吹的千石，送布偶给女生本来无可厚非，可是那一只所谓“华丽的熊熊”居然是他亲手做的……我一直以为，爱好缝纫且乐于展示自己成果的男生全世界只有仁王学长一个而已……
不过，他倒是触发了我亲手做点什么东西做礼物的念头，问题是，我能做什么呢？
突然想起有一次去真田副部长家的道场时看到他们的子弟都在学雕刻，我心里一动，干脆，让副部长教我雕刻？
副部长对我提出的要求虽然看起来有些奇怪但还是没有多问地答应下来了，而且还隔天就给了我一块树根叫我从简单的学起。然而，我一拿起刻刀，脑袋中就开始浮现出她的脸孔。掌握基本手法之后，我更是完全无法控制手上的动作往我心里的方向雕刻。
副部长在检查我的成果时展现出一副高深莫测的神情，问我刻的是什么。我跟他说是人物之后他啥也没说黑着脸就走掉了。
……什么意思嘛！其实我觉得自己在雕刻方面很有天分，刻出来的东西也很具神韵啊！
认真地端详了一下手上的半成品，我确信自己的成果再怎么说一定不会输给千石那只“华丽的熊熊”，于是又信心爆棚地继续刻下去。只不过……训练了一整天，好累哦！没想到手冢严格起来跟真田副部长一样狠……
一不小心居然在草地上睡着了，慢慢转醒，朦胧间看到一个黑影笼罩在头上――是日有所思夜有所梦出现的幻觉吗？我怎么好像看到……她横跨在我上方？
眨眨眼，再眨眨眼，确定我是神智清醒而且也没有看错之后，我很疑惑地问她：“你在做什么？”这个姿势，实在是有点奇怪。
她很镇定自若地回答了我。不过，亚马逊巨蜥……日本会出现那种东西吗？
本来收在衣服里面的根雕不知道什么时候掉了出来，被她眼尖地发现。我抢救不及，只能任由她抢了去……虽然说是迟早要送她的，不过不知道为什么，现在被她看到还是让我觉得有几分脸红耳赤……真是的，我在不好意思什么啊！
虽然感觉到自己的脸在发烫，但我还是飞快地对她说了昨天晚上一直没有讲出来的四个字――“生日快乐”！
恬淡的微笑在她脸上漾开，仿似每天清晨在阳光中对我灿然绽放的天竺葵，我心头一动，仿佛一根琴弦被骤然拨动，发出“铮”地一声清脆声响；又好像平静的湖面被投入一块小石，泛起一圈圈的涟漪……
完全没有经过大脑的批准，我就已经不可抑制地凑上前去，在那微笑着的唇瓣上轻轻一碰。
在她唇上飞速地轻啄一下后，我猛然清醒过来，想也不想地起身落荒而逃！
真是鬼使神差！我怎么会那么糊涂，做出那种唐突的事情了呢？！我能感觉到脸上灼热的滚烫，还有……还有……嘴唇上一闪而过的柔软触感……该死该死真该死！切原赤也，你到底在想什么！居然也做出了那种莫名巧妙的事！更重要的是，你居然还在暗暗高兴！真是可耻，可耻啊！
接下来的几天我都不敢直接面对她，看到她脚好像扭伤了还是怎么了，虽然很急切地想知道她有没有怎样，可终究还是没敢前去询问，而且她还一直被手冢和不二抱来抱去的，看得我严重不爽却更加没能找到理由去关心她的状况。
带着这样的不爽去训练自然又轻易地跟神尾那不识相的白痴吵起来，而那样做的后果自然是又被手冢罚跑圈……虽然最后被选上成为选拔队成员，但我还是在郁闷中结束了这次合宿。
算了算了，现在还是专注在即将到来的美日对抗赛上面吧！别的什么都不要去想了！

对于美日比赛的结果我很不甘心，但是，现实就是如此，再不愿接受还是得被迫屈服！赛后，她特地找到了我，虽然她的安慰对赛果没有任何帮助，却让我的心境平静了很多。
不能亲自完成的比赛终究是个遗憾，但是我为此付出的努力并不能说是白费的不是吗？
比赛结束后，她又销声匿迹了好几天，想见她的念头常常在不经意间浮上――我想，其实仁王学长当初的那句话也许说的没错……我真的是……在犯相思了吧！这……到底是从什么时候开始的事？也许，早在她塞给我那盆天竺葵的同时，就悄悄地在我心上种下了一颗名为“思念”的种子了吧！
不过，真不愧是仁王学长，这种连当事人都无知无觉的事情必定是很有经验的人才能一眼看得出来吧！
幸村部长终于能够归队！这绝对是立海大这几个月来最值得庆贺的一件大事了！我跟其他人一样都为此感到很高兴，而我心里知道，比起其他人，我的高兴还有另外一个原因……
刚才，我听到丸井学长打电话给她，让她一起来参加部长的欢迎会了。
攥紧口袋里已经完成数天的根雕，我心里竟莫名地兴奋。
不过，不得不说，她还是个莫名其妙的人，居然在人家的欢迎会上，带来了那种恐怖的液体！
天哪！那种一看就觉得颜色诡异的东西怎么可能是健康饮料？我本能的危机反应已经开始鸣警铃了。
可是，副部长说没问题……既然副部长都那么说了，跟这种液体的发明者乾从小玩到大的柳学长也没说什么，那……大概就没问题了吧！
我当时是那么想的，事实证明，我真是太天真了！
以后千万别相信任何人，只能相信自己的灵异第六感！
那是种怎样的味道啊！辛辣，微苦，咸涩，酸溜，浓稠……千言万语都不足以形容那恐怖的味道。如果浓缩为两个字，那就是：恶心！
青学的人平时都喝这个的吗？我忽然对他们产生了一股景仰之情！
被震撼到的味蕾和神经麻木了很久，才缓缓地从那变态的味觉刺激中醒过神来，看到脸色惨白皱着眉的真田副部长和老神在在地微笑的幸村部长，我终于明白，为什么部长会是部长而副部长是副部长了……
还好，在这挑战人类极限的地狱之水过后，她没有再来别的花样――当然，如果她现在再拿出别的什么东西来相信我们也不会再有人勇于尝试了！幸村部长的欢迎会总算在平和欢乐的气氛中顺利进行。
她说要走的时候，一听到部长和丸井学长都说要送她，我条件反射地大叫了一声“让我来”……学长们一定觉得很奇怪吧！我以前对这样的要求从来都是勉强接受的……不过，偷偷摸到书包里的根雕，我还是硬着头皮顶上，把这项工作抢到手。
现在的我已经很习惯跟她并肩走在路上了，但今天不知为何，平时话很多的她一直默不作声。而我因为刚才抢着要送她的时候显得过为激动，也不知道此刻该说些什么打破沉默。
以前觉得有一段距离的路程今天变得短了起来，我觉得没过一会儿就已经走到车站了，手捧到书包里硬硬的东西，我知道我再不把握机会，下次再见就不知道是什么时候了。于是，我迅速地把根雕翻出来，塞到了她的手上。
虽然技巧还不熟练，但这确确实实是我费尽每一份心血雕刻而成的。我刻的时候，只想到她。所以，我刻出来的，也是她，我心上的她。
小小声地把这句话说出来，却久久听不到她的回应，抬起头，只见她黛眉轻蹙，很是苦恼的样子。
……我刻的东西，其实也没有那么不堪入目吧！我自己觉得很好啊！干嘛真田副部长一看就皱着眉头叹气，她现在也是这副表情？！
“赤也……”在我开始认真审视自己劳动成果的时候，她终于慢慢开口了，“你……千万不要喜欢上我哦！”
我整个人几乎惊得马上跳起来！她她她……她怎么会突然说出这样的话来！她她她……她怎么会知道！
被人戳穿心事，我口是心非地大声反驳着说：“喂喂！你不要收到我的礼物就开始自作多情了！谁……谁会喜欢上你这种恐怖的女人啊！”
她轻轻一笑，说：“喜欢上我，你会受伤的。”
我一怔，为什么她会这么说？难道……她已经有喜欢的人了吗？这个念头闪过后，我意识到自己已经问了出来。
她毫不犹疑地点了点头。
无边的苦涩瞬间在心头迅速地蔓延开来，几乎将我击溃！我知道现在自己该说些什么，却又偏偏什么都说不出来。她说她……有喜欢的人了……
她像以往一样开着玩笑说：“所以叫你小子，崇拜本姑娘就好了，喜欢的话，可就千万不要哦！不然我不负责安慰你这纯情少年受伤的心的！”
我从失神中反应过来，要强地说：“都叫你少自作多情了！我……我怎么会喜欢你啊！”
不喜欢吗？真的不喜欢吗？那我之前的期待从何而来？现在的心酸又是为何？
看着她登上车子，如同以前每一次一样目送她坐的公车离去，这次，我却久久未能平复自己的心情。
喜欢上你，会受伤吗？
可是，如果已经喜欢上了，那该怎么办？
才刚萌动的心，才刚浅尝的情，就要硬生生地断了吗？
车子越驶越远，终于带着她，驶出了我的视线范围以外。大概，也离开了我伸手可以触及的地方……

我的初恋，还没开始，就已结束。
我的心情，还没表白，便被掩埋。
生平第一次感受到喜欢一个人是什么样的滋味，却在同时尝到了失恋的苦涩。
兴许是我太过骄傲，迟迟不肯坦诚面对自己的心意。
兴许是我太过怯懦，久久无法如实表露自己的感情。
总之，我的故事，还没开始写下第一章，就被逼标上“全文完”的印记。只消她一句话，我便已经翻到结局的尾声。那个故事的最后，是无疾而终。

带着低落的心情，拖着沉重的脚步，我慢慢地走在路上。不知怎么的，一抬头，竟发现自己不知不觉地走到了她带我去过的花店。
任由脚下的步子带着自己走进去，这家小店如同第一次到来的那样花团锦簇，各种各样不同的植物在招摇地展现自己的身姿，异常夺目。我脚步未停，便直接走到了我唯一认得的那种植物前面――
各个品种的天竺葵，盛放着不同颜色的娇艳小花，如同她的笑脸般灿烂。
就是在这里，她挑选了其中之一，以花为介，在我心头种下一颗小小的种子，但是在种子刚刚发芽探头的时候，却又被生生地扼杀在摇篮里。
我专注地盯着那一盆盆的天竺葵出神，直到身后一个爽朗的声音把我唤醒――
“欢迎光临！请问这位客人想要看些什么花？我可以帮你挑选哦！”
我缓过神，回头挠着后脑说：“呃……没什么，我只是……随便看看……”
“啊！是你呀！你就是小天上次带来的那个男生对不对？”那个剪着齐耳短发的娃娃脸女生指着我大叫，我记得，她是叫……“早苑”的来着？
然而，听到了她的名字，我心里又是一沉。
也许是我的表现太过明显，又或者是早苑的感觉比较敏锐，她似乎察觉到我的低迷，偏着头问我说：“怎么了？心情不好？”
我摇摇头，说：“没什么。”这……本来就没什么大不了的……我也没多喜欢她……
早苑笑笑，说：“其实养花是很陶冶性情的呢！我很多时候心情不好的话，看到这些花开得那么灿烂那么无忧无虑，就觉得自己的烦恼其实很无谓呢！”
呵！如果，有那么简单就好了。我的视线又向眼前的天竺葵扫去，看到那么娇娆艳丽的鲜花，只会更让我想起她而已……
“咦？你喜欢天竺葵吗？那正好――”早苑说完，蹲下身子去搬弄了些什么，站起来，她将一盆开着红边白花的天竺葵放到了我手上，说，“喏，这一盆就送你吧！它叫‘翩然’。”
“送……送我？”我跟她又不熟，干嘛突然送我花……
“你是小天的朋友嘛！这次就当是你第一次惠顾的友情送赠，以后要常来哦！”她笑吟吟地说。
“可是……这……我……”意料以外的事，让我不知该作何反应。
“没关系啦！我们卖花的，其实也希望自己精心照顾的植物能找到一个好的归属啊！我一看就知道你是个爱花之人了！”她挥挥手打断我说，可是，我？爱花？她是不是看错了？
她不知道我在想什么，继续说：“从你刚才的神情我就看出，你对这些天竺葵很有感情呢！翩然在你手里一定能被照顾得很好吧！”
我不自觉地点点头，凝望着手中那盆小小的天竺葵，它与蝶舞一样，有着层层叠叠的翠绿叶子，却开着不同颜色的小花，纯白的话带着一圈鲜艳的红边，展现出与蝶舞截然不同的风采。
将视线移上，迎上早苑那甜甜的笑脸，这……是第二个送我花的人呢！
自此以后，我的窗台上，又多了一盆天竺葵。也许我的初恋已经告终，但我的故事还没结束呢！
------------------------------------------------------------------------------

还是不知道能不能听到的背景音乐,宇多田光的First Love~~
                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拜见婆婆大人（上）
                            

                                                        

                            

                            女王殿的母亲大人终于华丽丽地登场了！！！

什么大家族大家长打压苦命小情侣之类的剧情，大家不要嫌狗血……不过要是我真的写出了那样的东西，连我都会鄙视自己的！所以，请大家一定要怀抱坚定的信念：某凌是亲妈！一等一的亲妈！我会为女儿扫除一切傍大款路上的障碍的！
------------------------------------------------------------------------------

社团活动结束，告别了其他人，天籁才刚迈出校门，忽然不知从哪里冒出两个身穿黑色西装，戴着黑色墨镜，身材高大彪悍的男人，快步走到她面前低声说了句“龙崎小姐，失礼了”便一边一个地架起她将她塞进了早已停定在前面的车子里。
一系列的动作来得如此迅速突然，当天籁反应过来的时候，她已经坐在高速行驶的轿车内了。
不要告诉我，这就是传说中的绑架……
哼！光天化日，乾坤朗朗，居然敢在众目睽睽之下实施绑架？！她才不信呢！而且，环顾着车子里的设置……靠，要是匪徒开得起超级豪华型的莲花，那还用得着绑架她一个小小的平头百姓吗？
排除掉这个最有可能却又最不可能的可能（凌：偶到底在说什么？），天籁的心很快就安定了下来。既然不是绑票，那就没什么好怕的了。况且，坐得起这样的车子，怕也是有头有面的大户人家，她一个小小国中生能被怎么样啊！
只是，她有幸结识到哪位大富豪要用这么……呃……激烈的方法请她一聚吗？
想起来，她认识的人中最富贵的……不是……她想的那样吧……
还没等她下定论，前方传来一个女人的声音――
“突然被人挟持上车也还能保持这样的冷静，很不错嘛！”
随着声音的亮起，她眼前的一道黑色幕布忽然徐徐升起，原来，车厢的设计跟她以前坐过迹部家的那部凯迪拉克相同，是两排座位相对着的，不过由于刚才幕布一直隔在其中，所以她才以为车厢内只有她一个。
然而，照这种说法，对面的人刚才已经将她的一举一动尽收眼底了，还好没做出什么失礼人的事。
抬眼望去，说话的是一位雍容华贵的妇人，岁月并没有在她脸上留下多少痕迹，依然美艳的长相看起来像是仅三十出头，浑身散发出一股不怒而威的高贵气质。而明艳的面容看起来很是眼熟，尤其是那双魅惑的眼睛……最近，她不是天天都对上这样的眼睛么！这一发现更是确定了天籁之前的想法。
对眼前的贵妇展现完美的笑容，天籁礼貌地回应道：“多谢夸奖……伯母。”
“呵！”贵妇轻轻一笑，举手掠过额角的头发，简简单单一个动作，居然能被她做得流畅优雅，将根本没有丝毫散乱的头发轻整一下后，她才不紧不慢地说，“你似乎，已经知道我是谁了嘛！”
天籁低眉顺眼地颔首回答道：“是的，只要是认识您儿子的人，都不难作出联想。”迹部的长相与眼前这位贵妇有七分相似，那双眼睛更是完完全全承继于他的母亲。
带着几分赞赏地点点头，贵妇缓缓说道：“临危反应不错，思维也很敏锐，不过，我跟你并没有多么熟悉，所以，你还是叫我……‘迹部夫人’会比较妥当。”
“是的，迹部夫人。”天籁从善如流地应道，本来她就是个爱好和平的人，多一事不如少一事嘛！只是转换个称呼而已，于她何伤？只是，对方这样的做法，本是想给她一个下马威的吧！
迹部夫人看到天籁不卑不亢，对于她提出的要求一点尴尬都没有，眼里飞速地闪过一抹精光。嘴角勾起优雅的弧度，说：“龙崎小姐那么冰雪聪明，那，想必也知道我这次找上你所为何事了。”
要劳动到尊贵的迹部夫人亲自上门的还能有什么事！不就是为了你那宝贵儿子呗！
哼！本姑娘上辈子过得那20年可不是白活的！在大学的学生会里工作，跑去拉赞助的时候，再难缠的老板阔太都见过，更别提那群眼高于顶的学校领导了！别的本领学不来，摆谱装乖扮谦逊她还是很擅长的！
颔首敛眉，天籁温顺地说：“夫人跟我的交集，只有一个人不是吗？”
迹部夫人满意地点点头，说：“嗯，很好，我喜欢聪明的人。没错，我听渡边说了，小景生日那天，他一直跟你在一起，等同于宣布你们的关系了。”
啊！渡边啊，迹部家的管家之一，原来他不仅是管家，还是大家长放在家里的眼线呢！
“夫人今天以这样的方式‘请’我来，应该并不只是想看看我长什么样子吧！”如果是那样的话，她随时可以叫迹部带她回家，实在用不着这么的……劳师动众。
迹部夫人再次赞赏地点头，说：“既然大家都清楚了，那我也不用拐弯抹角，就直接开门见山跟你说吧！我――希望你能离开小景。”
呵！原来今天摆出的这副阵仗，是为了上演一部《富贵家长打压苦命小情侣》的狗血情节啊！没想到，景吾的母亲，也是跟那些势利眼一样，是个俗之又俗的有钱太太罢了。
抬起头，天籁直直地迎上迹部夫人锐利的目光，没有丝毫的闪躲，甚至还挂着礼貌的淡笑，问道：“夫人可以说明一下原因吗？”
“原因？”迹部夫人像是听到什么笑话一样，轻嗤一声，扬起话音说道，“我还以为你是个聪明人，那么显浅明白的原因，难道还用我说吗？”她的声音忽然转为严厉，一字一句地说，“你，配不起我们家小景。”
果然是很狗血的情节啊！门不当户不对，这种桥段在言情剧里看多了，现在被人狠狠地砸到自己身上时竟一点被打击到的感觉都没有……理论上她现在被男方父母嫌弃了是不是应该默默地找个无人角落独自垂泪自怨自怜吞噬失恋的痛苦然后黯然离去？她真是个不合格的女主角啊！
眨眨墨绿色的眼珠子，天籁微微侧过头，虚怀若谷地说：“那么，请问夫人，您说的配不起，是指哪方面配不起呢？”
迹部夫人的眼睛里流转过复杂的光芒，随即斩钉截铁地说：“小景是我们迹部家族的唯一继承人。”换言之，他理应配上出身更富贵的女生。
“那就是说，除了家境以外，没有别的！”天籁反问，让迹部夫人一愣。
天籁的笑容未变丝毫，正对着迹部夫人的目光也没有移动半分，说：“对不起，迹部夫人，可是出生在什么样的家庭，不是我能够决定的。但除此以外，我自认没有半点配不其景吾的地方，所以，您的这个原因，请恕我无法接受。”毕竟，超出了她能力范围无从改变的事情，不能要求她为之负责吧！
也许，她在某一方面跟迹部是很相似的，那就是骨子里的骄傲，她虽自知自己不是什么天才，但却也自傲能力不差。纵是迹部，也不过是恰好投胎在富贵人家里罢了。论其他，她的确没有所谓“配不起他”的地方。
迹部夫人对她的回答有几分惊奇，但毕竟是见惯大场面的人，她将自己的思绪掩饰得很好，淡定地说：“的确有几分口才，就是这伶牙俐齿把小景迷住的吗？”顿了顿，她继续说，“就算你说的没错，但这毕竟是我儿子的事情，所以我必须出面解决。”
“夫人，我想斗胆问一句。”天籁忽然反客为主地提出问题，“既然是您儿子的问题，那么，夫人为什么不直接找您儿子去谈，而要找到我这个……还不大熟悉的人呢？”
天籁突如其来的问题又让迹部夫人一愣。
微微垂下头，掩饰住嘴角的笑意，天籁说：“夫人想我离开景吾，为何……不叫他离开我呢？”
“我……”连什么场面都见过的迹部夫人竟一时语塞了。
“夫人想必不是怕破坏了你们母子的关系，就是深知景吾的个性，一定不会放手吧！”天籁再次看向迹部夫人，笑容一派灿烂，眨眨眼睛，有些调皮地说，“可是怎么办呢？我也已经答应景吾了，在他主动放手之前，我决不离开。所以……这件事，请原谅我没有办法帮助夫人了，夫人还是直接劝劝他会比较有成效呢！”
为什么言情剧里面每次这种痛苦并且随时不被对方理解的决定都要由“高攀”不起的那一方做出？要是真的被说服离开了不但自己难受得要死还要接受“负心”的指责！想要欺负弱势群体是不是？现在，她就把球踢回去，要是迹部真的跟她说“分手”她也就无话可说了！
迹部夫人大概从来没有想过自己会被一个小女孩反逼到这个地步。她呆了似的看了天籁半晌，才露出一抹微笑，语气也缓和了下来，说：“真是个了不起的孩子。我现在总算明白，为什么小景他会喜欢你了……”她的眼睛突然大放光芒，飞扑到天籁的桌位旁边一伸手将她整个抱住，轻快地说，“因为，我也好喜欢你哦！”
完全走调的剧情发展大大地出乎天籁的意料以外，面对急转直下的变化，她根本无法进入状况，睁大了眼睛看着扑到了自己身边的迹部夫人。
迹部夫人双手捧起天籁的脸仔细地端详一下，大有丈母娘看女婿越看越满意的势头，之前的端庄娴淑全不复见，一个劲地点头说：“嗯，模样儿长得也标致，真不愧是我迹部苓的儿子！眼光就是华丽啊！”
天籁的嘴角抽了抽……她现在总算知道迹部那老是挂在嘴上“华丽”一说是从何而来的了……
不过，谁能解答一下，迹部家这位高贵的夫人现在是在干嘛？怎么……突然就像换了一个人似的？现在的她……可是比刚才那威严的贵妇恐怖多了……
迹部夫人又捉起天籁的手，轻轻地拍着她的手背说：“天籁啊，你别怪我刚才无礼。其实，我也只是想看看我那眼高于顶不可一世的儿子到底挑了个怎样的女孩而已，你可千万别放在心上才好啊！不过，小景的眼光还真是没让我失望啊！喔呵呵呵！”
天籁只觉得头上冒出一滴巨汗……不要告诉她，这才是迹部母亲的真面目……
------------------------------------------------------------------------------

那个，对本人更新速度有任何意见的亲，我可以把我导师的联系方式告诉你们。说真的，直接向他投诉绝对比跟我说效果要强上百倍不止……

（小小声）而且，一开始就说了，番外，是不定期更新的么……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拜见婆婆大人（下）
                            

                                                        

                            

                            谁说水仙的大家长不会成为他们爱情路上的障碍的？我偏要搅局~~
那个，水仙他妈，不是女王，是太后啊~~
------------------------------------------------------------------------------

“我也知道我那儿子的脾性，平时骄傲得要死，有时候又死不肯低头，你要多担待着点啊！”迹部夫人一派慈祥长辈样语重心长地说。
“夫……夫人……”从上车起一直都保持着冷静的天籁这下真的不知该作何反应了。
“哎哟！还叫什么夫人啊！叫伯母就好……不对，我看直接叫妈好了！”迹部夫人自说自话还说得眉飞色舞兴高采烈。
天籁的嘴角再抽了抽――她真的不大能接受这样的落差……
“可是，迹部夫人……”天籁才刚出口，就发现对方立刻不满地看向她，她只好改口叫道，“伯母……”
迹部夫人还是不满意，打断她说：“什么伯母！听起来多不亲切！天籁马上就是自己人了，来来，叫声妈听听看！”
……妈？叫她怎么叫得出口？但是看着迹部夫人坚定的神情……她突然觉得很头痛，也终于明白迹部那要风就是雨的个性到底是遗传自谁的了……
放弃在称呼问题上纠缠，天籁直接问道：“可是，您不是觉得我的家庭背景不足以……高攀迹部家？”
“嗨！那有什么！你说得很对呀！出身这种事情又不是你可以说了算的！而且，我们迹部家已经够有钱了，根本不需要靠什么商业联婚之类的来巩固势力！”迹部夫人甩甩手，毫不在意地说道。
天哪！请放过她吧！这家人也真是……！她是不是真的应该重新考虑跟迹部的关系了？
迹部夫人的神情可谓是瞬间三变，比四川的变脸绝技还要厉害，转眼，就看她又换上了另一副慈母般的殷切，一手捏着下巴，感性地说：“其实，我们做父母的，谁不希望子女好呢？我跟我老公就只有小景这一个儿子，再怎么说也不会拿他的幸福做筹码啊！”说到这里，她一转身迅速地捉起天籁的双手放到胸前，双眼凝望着她真挚地说，“从刚刚的交谈中我能确信，你就是那个能带给他幸福的人，请你一定遵守你对他许下的承诺，无论如何都别离开他，好吗？”
天籁的意识已经进入游离状态了，为什么本该凄美绝伦惨绝人寰的棒打鸳鸯戏到了她头上硬是成了闹剧一场？难道她天生不适合演苦情戏？
迹部夫人握着她的手更加用力，坚决地点着头说：“你放心好了，如果小景做错什么的话，妈一定替你做主！我这儿子平时是嚣张了点，不过长辈的话他还是听的！”
妈……妈……天籁现在突然有一种……想跳车的冲动！她可不可以提出上诉，换回刚才那个口口声声强调门当户对的高傲贵妇啊？那至少是个正常的有钱人是不？她向来是遇强则强的，现在这种style，她完全不知道该如何应付啊！
“哎呀天籁，你怎么都不说话了？啊~~我知道了！你一定是怕嫁入豪门要应付很多的繁文缛节是吧！”迹部夫人自问自答地说得很高兴，根本不理天籁有没有回话，就径自说下去道，“唉！很多人都说有钱人家里规矩很多，又要经常见很多高层次的人，其实没什么好怕的！你看我们平时要交际的人好像都很大牌，其实他们也没什么！而且我看你刚才那气度，那质素，绝对可以应对得很自如的！这方面绝对不成问题！”
……那种人，我见得多了去了根本就不怕。我怕的，是像您现在这种让人摸不着头脑的类型好不好……天籁欲哭无泪地在心里想着。
对于天籁而言，此刻最幸运的事情莫过于车子停下，司机从对讲机中说“夫人，到了”。
她还活着，值得庆幸啊……
“哟！到啦！来来来，我们进屋继续聊！我对你真是越看越欢喜，简直是相见恨晚啊！”迹部拍拍天籁的手背说道，却让天籁浑身一震，不是吧？还要继续聊？
司机打开后座车门，迹部夫人先一步迈出去，天籁正要跟上，但她还没挪到门边，就听到外面一个熟悉的声音大声地叫道：“妈，听说你去找天籁了是不是？你干嘛突然去找她啊？”
太好了，救星来了！天籁一听到这个声音，马上就想走出车外去亲亲男友身边寻求庇护。谁知道迹部夫人却故意“砰”地一下把车门关上，将天籁留在车内。
然后，她就听到迹部夫人说：“小景啊，你怎么能这么说呢？你长这么大第一次找女朋友，为人母亲的我去看看也不行么？不过，到底是谁那么多嘴告诉你我去找她的啊？”
“对不起，夫人，是我说的。”天籁认出这个苍老的声音是属于迹部家那个管家的，好你个渡边，居然还是双重间谍两边透露资料？
“谁说的这不是重点！重点是，妈你没把天籁怎么样吧？”迹部的声音里有难得的急切。 
隔着深色的车窗，天籁看到迹部夫人优雅地理理发鬓，不急不慢地说：“瞧你这孩子说得是什么话？你当妈是老虎不成！我能吃了她么！我不过是去跟她说，你跟她不适合，让她死了心离开罢了！”
“妈！你真的那么说？！你……你怎么可以……”迹部顿时失去了平时的优游和王者的风范，脸上浮起恼色，像是想说些什么指责的话，可是因为对象是母亲大人，终究是说不出来，只能恨恨地吐一口气然后转身就走。
“喂！小景，你去哪里啊！”迹部夫人赶紧伸手拉住儿子的手臂。
“去找天籁！告诉她别管你说的屁话！”迹部没好气地说，连不雅用语都出来了，哪里还看得到平时那个不可一世高高在上的模样？根本就跟一般的15岁男孩无异。
迹部夫人眼里明明就藏着笑意，却偏偏说：“哎呀！小景，你怎么说话那么粗俗啊！而且，有了女朋友，就连妈说的话都不需要听了是吧？你们才交往多久？那么快就急着维护她？”
天籁在车内把一切看在眼底，对自己的男朋友真是有说不出的同情……她能理解，有这么一个母亲是什么样的感觉……她一直以为在长辈中，抚子姨妈已经是够任性的了，没想到，人外有人，迹部的母亲竟然还更胜一筹。连自己的亲生儿子都捉弄得这么不亦乐乎的……她忽然觉得心理平衡了些。
如果迹部现在不是那么紧张地急着要去找天籁解释的话，那么，凭他傲人的洞察力，必定能轻易发现自己的母亲眉眼里都是捉狭，可惜，因为他太专注于脑中的事情，眼前的一切反倒看不清楚了。不能甩开母亲的手，他只能烦躁地说：“妈，我不是跟你开玩笑的。我现在就要去找她！”
“你急什么，难道，你不想知道她的回答是什么吗？”迹部夫人松开了手，却在迹部提起脚步的那一刻不急不徐地抛出这么一句话，果然成功地将迹部钉在了原地。
“她……她说什么了？”不可否认，知子莫若母，他的确很在乎这个。
现在反而轮到迹部夫人拿乔了，挥挥手笑着说：“哟！你不是急着要去找她吗？那你去啊！赶紧去啊！妈就不拦你了啊！”
“妈！”叫了一声之后，迹部眯起了眼，转瞬之间，他的急躁烦闷全部消失，恢复成往日那个自信满满的冰帝之王，嘴角浮起了淡定安然的笑意，既不急着走也不追问下去了。
迹部夫人奇怪地看向他，忍不住问：“小景啊！你刚才不是还很激动的来着？怎么这突然一下子就……”
迹部甩过额角的碎发，真的是一副一点也不着急的模样，好整以暇地说：“还是得谢谢妈提醒我，真是一言惊醒梦中人啊！”
他此话一出，不光是迹部夫人掩不住脸上的好奇，连天籁都贴近了车窗，想听清楚他到底要说什么。
迹部自信地说：“呵！妈说的话有什么关系的？最重要的是，天籁的回答啊！”
“哦？你难道已经知道了她会怎么说吗？”迹部夫人双臂环胸，有趣地问道。
迹部笑意更浓，目光变得柔和起来，说：“天籁答应过我的，在我放手之前，她决不离开，所以，不管妈你去跟她说了什么，都已经不重要了。”
“儿子啊，你就那么肯定她一定会信守承诺吗？”迹部夫人的脸上飞速闪过一种别样的情绪，有意无意地扫了车厢一眼，说，“你们都只是小孩子，随口说说的话哪能当真呢！就算她跟你说的时候是真心的，可是你就真能确信她在什么样的情况下都能毫不退缩？”
迹部没有半分犹豫地回答道：“我相信自己的选择，更相信她给的承诺。”
迹部夫人静静地看着自己的儿子半晌，嘴角的弧度越来越大，终于不顾贵妇形象地一把拍到了迹部肩上大笑着说：“喔呵呵呵……真不愧是我迹部苓的儿子！这样的傲气，这样的自信，不愧为迹部家族的继承人啊！”
“妈……”看到张狂大笑的母亲，迹部很习惯地轻叹一声。
迹部夫人开怀地说：“而且，儿子啊，你看人的眼光也是一流的，完全承继了妈咪我的华丽审美哪！”
说完，她亲自拉开车门，并说：“天下真是没有比我更好的母亲了，知道你想见谁，直接把她给带过来了。”
天籁从车门踏出，目光直直地望向迹部。
他，是如此地相信自己，那么，她也不能让他失望了是不？
迹部一看到她，立刻又惊又喜地迎上来，关切地说：“你来了？怎么样？没有被我妈吓到吧？”
“喂！儿子，你妈我还在这里，你说话注意点哦！什么吓到？我迹部苓再怎么说也是上流社会的社交名媛，有那么吓人吗？”
从某种程度上来说，您是挺吓人的没错……迹部和天籁投过去的目光如是说着。
“小子，我跟你说！”迹部夫人将天籁从迹部手上拉到自己身边来，警告地说，“天籁这儿媳妇我是要定了！你最好给我争气点看紧她，要是让她跑了我可饶不了你！”
“妈！你是说……”再怎么高傲的人，在自己的母亲面前，终究是个孩子罢了，得到母亲的认可，迹部的惊喜溢于言表。
迹部夫人微笑着点点头，然后直接拉着天籁就向屋子里走去，完全没有要理会迹部的意思，将他抛在原地。
随着她们的渐行渐远，迹部夫人的声音从空气中慢慢地传来――
“天籁啊，你放心，迹部家的男人都很重情的！他们从不轻易动情，可是动心，那便会是一生一世的了。我跟他爸也是这样的……”

数天后
“我说，从你家出来之后你就一脸臭臭的，你到底在不爽什么啊？”天籁奇怪地侧头看向一直默不作声沉着脸的男生。
迹部憋了半天，终于憋出一句：“我看你以后还是尽量不要来我家了。”
“怎么？这么快就不欢迎我了吗？”天籁像是忽然领悟到他不高兴的原因，抿嘴笑着问道。
迹部干脆停下脚步，转身正对着她说：“你每次一来，就被我妈抢过去霸占着，完全没理过我！到底现在谁才是你男朋友啊？”
果然，这就是他不爽的原因。
熟络了以后，天籁发现迹部夫人其实是个很有趣的人，跟抚子姨妈的性格有点像，但姨妈会更小孩子心性一点，而迹部夫人，风趣又不失风度，而且跟她在一起，能听到很多关于迹部小时候的趣事。所以她们现在一聚到一起就说个不停，完全冷落了各自的儿子和男友。
也难怪迹部不希望她再去他家了，因为她们的聊天把他们谈恋爱的时间都全占了嘛！
话虽如此，不过……“呵……拜托，那个是你妈耶！你这吃的是哪门子的醋啊？”
“我不管，反正你是我的！”被冷落了好几天的迹部忽然闹起小孩脾气，独断地说。
“……那你自己跟伯母说去，反正那是你妈！”虽然迹部夫人很是坚持，但天籁现在还是叫不出一声“妈”来，“但是，就算我不去你家，她也会来找我啊……”
这就是问题的症结所在，迹部夫人好像到处都有眼线一样，不管他们去哪里，刚坐下只消10分钟左右，就会奇迹般地出现。因为对方是母亲再怎么郁闷也不能发火，所以迹部现在才会积聚了一肚子的怨气。
“而且，你不是说，你父母每次回国都只是呆上一个星期左右就又走了的吗？那这几天我们就多陪陪伯母嘛！”天籁摇摇迹部的手臂，好言说道。
可是，提到这一点，迹部似乎更咬牙切齿了，恨恨地说：“她说，这次回来，要好好休息一阵子，短时间内不会离开日本了！而且，再过几天，我爸也要回来了。”
“那很好啊！你不是说你父母长年在外国工作？难得有机会一家团聚，你该好好珍惜呢！”被这么一个人前端庄人后嚣张的母亲盯着，他的不爽还可以理解，可是父亲要回来，他为什么好像更加咬牙了？
迹部深感头痛地说：“你不懂……我爸从来都对我妈言听计从，是要把她宠到天上去的那种……他一回来，我妈肯定更加无法无天了……”
啊！是这样啊！这几天的闲聊里，听得出迹部夫妇很伉俪情深，他们当年好像也是自由恋爱，根本不像外界所想的那样，凡是大家族里的婚姻都是有商业目的的。按迹部夫人的话来说就是，迹部家已经要钱有钱要权有权了，根本不需要用子女的幸福来换取势力……话虽然说得很嚣张，但是却很有道理。
“天籁！”迹部捉着天籁的手忽然一紧，正色地唤道。
“嗯？怎么了？”干嘛突然一副很严正肃穆的样子？
“我们私奔吧！”
“……嗯，明天的比赛我们对手是谁的来着？”天籁用手指点着下巴，看着别处用力地回想着。
迹部眼睛一眯，拉过她逼得她正对着自己，再认真地说道：“喂，我说真的，你别当我在说胡话。”
可怜啊！好好一孩子，居然被自家母亲整疯了！天籁同情地看着他，说：“我了解你现在神经错乱的感觉，也明白这种话绝对不是平时的迹部景吾会说的。你放心，我不会放在心上。”
迹部的嘴角抽了抽，斩钉截铁地说：“本大爷绝对不能放任任何人来抢你！就算对方是我妈也一样。”
“听到这样的话我是很感动没错。可是……”天籁既怜悯又中肯地说，“亲爱的，不是我要打击你。只是，你要是真的演一出私奔的好戏，你想想，伯母会有什么反应？”
迹部的脸色轻微一变，最后，很挫败地叹息道：“她绝对会乐得在一旁看好戏然后再动用所有手段不惜一切把我纠回去聆听她华丽的再教育……”
看来，迹部对自己的母亲也很了解啊！
所谓一物降一物，在自己的母亲面前，再怎么骄傲的人，也永远是个孩子罢了。
不过，话说回来，能成为迹部家女主人的，绝对不是什么简单角色呢！连张狂到无人能敌统领冰帝200多人从来都站在最顶端俯视众生的女王殿下都会被逼到这个地步，不得不说，迹部夫人，您真不愧是太后级人马啊！ 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三年
                            

                                                        

                            

                            随着放学的人流走出校门，天籁捶了捶酸痛的肩膀――在教室里坐那么个整整一天，还真是件比打网球还要累人的事情啊！
只是没想到，高考这种鬼东西原来不是中国的特产。在日本也一样，只不过是换了个名称叫什么乱七八糟的入学考试罢了。为了这场考试，高二升高三的暑假，基本上是没有了，一大半时间被召集回校进行高强度的补课！
现在还真是羡慕冰山不二那几个已经顺利毕业的呢！这个暑假大概在哪里逍遥吧！她前天才收到不二从北海道寄回来的明信片，这家伙，自己放假跑去玩也就算了，还要特地寄明信片告诉她自己现在的日子过得多畅快！她敢肯定，这只腹黑熊绝对是故意的！
“这种日子怎么过啊！”天籁终于仰天大叫了出来！虽然以前高考前夕经历的比起现在有过之而无不及，不过有时候重温旧梦，并不一定都是美好的！
“喂喂，我说，你应该是这里最没有资格说这种话的人吧！”随着男声在身侧响起，一只手拍到了她肩上。
天籁转头看过去，桃城另一手推着自行车，表情似乎很隐忍。
“为什么？”天籁反问。
“你还问为什么？！”桃城反应很大地说，“请问一个已经被东京大学免试录取的人有资格在接下来的一年里哀怨吗？！我们才是需要叫苦的人好不好！”
“什么嘛！我这不是跟你们一样天天回来补课吗？”天籁斜睨他一眼，理直气壮地说。而且,她又不是没真真正正地经历过这种磨难！上辈子已经被狠狠地折磨过了，那么这次投机取巧逃过去也很公平嘛！她也不过同样是运用了地狱式补习学回来的知识啊！
桃城脑上冒出一个小小的“井”字，嘴角抽搐着说：“你不提也就罢了……居然还好意思这么大声地讲出来！你根本就是嫌放假一个人在家里呆着太无聊才来这里看我们怎么受苦的吧！”
“话不要那么说嘛……虽然我无聊是真的，不过我好歹也是跟你们一样坐在教室里听老师嗦了一整天啊！我也很累的！”天籁转转僵硬的脖子，无视桃城更加黑掉一层的脸色，怨叹地说着。
桃城真的很有伸手掐死眼前人的冲动。前天收到不二明信片的时候她还说不二落井下石不怀好意的来着。在他看来，她现在做的事情根本就跟不二所做的性质是一样的！
“小天！Momo！”爽朗的声音忽然从另一个方向传来，及时制止了桃城下毒手的想法。原来，是菊丸穿着便服，轻快地向他们蹦来，一到他们面前，大大的猫眼里就充满着浓浓的希冀，说，“我特地回来探望你们的喵！哎哎，升高三很辛苦吧！不过咬咬牙就过去了！呵呵，我们现在去玩吧！”
桃城头上的竖线又多了三两根，心想怎么他周围尽是些将自己的快乐建筑在别人痛苦上的人种？！虽然他相信菊丸学长跟不二和天籁的性质不一样，真的是单纯地想邀他们去玩，但是他这“天真”的话还是让他很想死……
“……菊丸学长，你觉得我现在还有玩的时间吗？明天又有一次小考了……”桃城越说越有一种生不如死的感觉。
“可怜的孩子，少壮不努力，老大徒伤悲，说得就是你这样的了。”天籁同情地拍拍他，只换来他狠狠地一瞥。
“啊~~好可惜！桃城的话，考试当然要当心的啦！”菊丸的脸上流露出失望，忽然大猫眼又亮了起来，高兴地说，“不过小天的话就没问题了吧！”
“呵！菊丸学长，我看，小天今天也是陪不了你了。”桃城忽然开口说道，表情说不出来到底是幸灾乐祸还是别的什么。
“咦？为什么？”不光菊丸不解地发问，连天籁都有些好奇地看向桃城，怎么他好像比自己还要了解的样子？
桃城奴奴下巴指了一下前方，一辆保时捷正好在路边停下，他看着那个从车子里迈出的人，似笑非笑地说：“喏，人家的那个谁都来接人了。菊丸学长，你就死心吧！”
“啊~又是迹部啊！小天，你怎么还没甩了他啊？”菊丸嘟起嘴嘟嘟囔囔地说着。
说起来好笑，他们这几个人从知道她跟迹部交往开始就不遗余力地就此问题对她进行孜孜不倦的继续再教育。现在三年过去了，虽然他们都已经接受了这个不可变更的事实，但每次提起，总还是会吐槽那么个一两句。
“你们又在给本大爷的女朋友灌输什么不正当的观念啊，嗯啊？”已经走到他们跟前的迹部扬起声调，当着两人的面一把搂过天籁的肩膀，并投给他们示威的一瞥。
……真是一群长不大的小孩子！这种抢玩具似的小斗争居然玩了三年还乐此不疲玩得很愉快……看到已经开始用眼神厮杀的三人，天籁无力地想着。
“你们闹够了没有……每次见面都来这套，不腻哦！”等了一小会发现他们完全没有要停止的打算，天籁终于受不了地打断他们“电光火石”般的激烈对视。
“哼！本大爷才不像某些人那么幼稚呢！”迹部首先收回目光，倨傲地说。
……那刚才是谁在跟桃城菊丸大眼瞪小眼的来着？
“喵！睁太久了，眼睛还真是有点累呢！”菊丸揉揉眼睛说。
……那你干嘛还一直坚持着用力瞪下去？
“哎呀！明天小考！我书还没看！喂我先走了！”桃城看了手表一下，突然大惊失色地嚷嚷着跨上自行车飞速而去。
……明知道自己是要去临急抱佛脚的居然还在校门口跟两个毕了业的人闹，唉！
对这三个好像永远都长不大的“大”男生，天籁心里只有无尽的叹息。

所幸刚送完外卖经过的河村以免费寿司为诱饵将贪吃的菊丸钓走，他们才没有在人来人往的校门口纠缠下去。
迹部将天籁带到双人座的跑车上，这驾保时捷是老佛爷送给他的毕业礼物。虽然还有几个月才满18周岁，不过有钱人要干什么不行呢！总之他也不知道通过什么渠道搞到了驾照，现在连跟前跟后的司机都省下来了，直接自己开着车爱上哪里上哪里，自在得不得了。
看着他径自朝山顶开去，天籁也不多问，反正三年以来，她早就习惯了迹部的华丽作风，连吃个饭都要挑那种除了餐品做得好以外还要“环境好，风景好，气氛好”的地方。
可是，这么一个讲究的男人，却愿意陪她偶然去那种“不华丽”的夜市，在熙熙攘攘的人群中品尝远称不上精致的小吃。
3年，是个说长不长说短不短的时间。当初，她许下承诺之时并未想得太长远。只是没想到，3年过去，这个男人真如自己所说的那般，紧紧地捉住她的手，从未放开。
那个15岁的少年，在天空中许下的永远，并不只是年少轻狂或是一时情动而已，他，一直尽心尽力地守护着这份青涩懵懂的感情。
3年以来，小吵小闹当然也有过。但是他们就算是吵架，冷战，也从未持续超过两天。一方面是她心智比较成熟，往往能够很快冷静下来。另一方面更是因为迹部对她多有忍让，这个含着金钥匙出生从来不需要在乎别人想法的人，不止一次地对她低下高傲的头颅，就算有再大的火，又叫她怎么气下去？
还有那只关西大尾巴狼是唯恐天下不乱，隔三岔五就很积极地向她通报哪个女生又向迹部告白了。但是迹部的眼中，却真的从来只有她……
天籁的目光变得柔和，嘴角牵起了淡淡的微笑。
“笑什么呢？”咦？这人不是在专心开车才是的吗？怎么没转头也知道她在笑？难道交往三年还真培养出那种叫“心有灵犀”的东西来了？
天籁将视线放到迹部俊朗的侧脸上，说：“笑我好福气，有这么个每天管接送毫无怨言的男朋友。”
“你这才知道！”迹部一点也不谦虚地照单全收，声音里有三分得意七分宠溺。
呵！怎么会呢！他对她的好，其实她早就知道的不是吗？
不过她并不打算说出来，这个男人已经够嚣张了，她最好还是别助长这股风气吧！
车子流畅地顺着山间公路转弯，一直只见山景的视野豁然开朗。在山腰凹位处，是一片广阔的空地，错落的树影上闪烁着亮丽的银灯，掩映着一家建筑物。
迹部熟练地将车子停靠妥当，下车拐到另一边为天籁打开车门，随后牵着她灯火最繁盛的地方走去。
刚才一路上来，只看到屈指可数的三两辆车子在盘山公路上行走，不料在此处，竟有一家装修别致的餐厅。
餐厅外头，摆放着白色镂空铁雕的桌椅，每张桌子上，都摆放着莲花造型的蜡烛和养在透明玻璃矮瓶上里的红玫瑰。
许是知道此处的人本就不多，许是在这家餐厅用餐费用昂贵，又或是它位于半山之上除了特地慕名而来的人以外根本没其他人会经过。反正，外头的十几张桌子，只有寥寥可数的几个人，其中又多是情侣，在山风的陪伴下互相轻声耳语。
真不愧是审美华丽的迹部，选的地方永远都能给她惊喜！
看到他们走近，一个经理模样的中年男人迎上，笑容可掬地说：“迹部少爷，您的位子已经准备好了，请随我来。”
跟着他来到接近边缘处的一张桌子前面，上面同样装点着烛台和玫瑰。但更为美妙的是，这一桌的位置正好不受阻挡地将山下的风光尽收眼底。天色已暗，华灯初上，景致刹是迷人。一瞬间，熟悉的东京夜景仿佛将天籁带回了三年前的那个晚上。
景依旧，人依旧，情依旧呵！
在经理拉开的铁椅上落座，天籁托着下巴，感受着徐徐吹来的沁人凉风，欣赏山脚下的一片璀璨，心神已有几分迷离。而餐点更是迅速送上，在这样的环境气氛下，配合可口的饭菜，真是让人只能想到――这果然是有钱人的享受啊！
将最后一口甜点送进嘴里之后，天籁擦擦嘴巴，笑着说：“吃顿饭你也能搞出这么多的花样，我说，不管迹部家有多少财产，也迟早要被你败光啊！”
“呵！本大爷现在败多少，以后一定十倍地赚回来，这个你就不用担心了。”迹部优雅地啜一口香槟，忽然勾起玩味的微笑，“而且我妈说了，只要用来哄你做老婆的，迹部家在金钱上提供无限额的支持。”
天籁好笑地瞥他一眼，嗔怪地说：“什么时候你也跟伯母疯到一起去了？”真是，他平时不是对老佛爷意见大得很吗？怎么突然对她那么言听计从的。
一直隐藏在云层后的月亮终于不再躲藏，慢慢地探出头来，为大地撒上一层金黄色的月辉，光华染上之处，更添一份柔和绝美。天籁忍不住站起来，踱到围栏边上，更好地眺望远景。
繁华的东京，其实也是一座名副其实的不夜城。喧嚣褪尽，这个城市在入夜后脱去白天正式的西服，披上了华丽的晚装，展现了别样的风采，让人不管看多少遍都不会觉得厌倦。
迹部也起身走到天籁身后，很习惯地从后头环抱住她。轻轻地唤道：“天籁。”
“嗯？”
“怎么办？我还没有离开，就已经开始想你了。”迹部的声音里有浓浓的叹息。
“呵！”天籁拍拍他的手臂，说，“是啊，那该怎么办才好？我想，你只能开始学着习惯了。”
“我永远都习惯不了没有你在身边。”迹部似有一丝撒娇，马上就要成年的人了，在别人面前八面威风的，却还是有小孩子气的一面。
“别这样，又不是什么生离死别的，反正你家连飞机都有，还怕大家见不着吗？”天籁回过身正对着他，出言安慰道。
是的，迹部的高中毕业，意味着他们就要分开一段时间了。因为过完这个暑假，他下星期就要飞到美国普林斯顿大学去念书了。
美国，美国，是在地球的另一边，现在正正在他们脚下呢！
迹部叹一口气，皱眉说道：“你明年真的不肯过来吗？”
“不要！我又不愁没书念。”天籁斩钉截铁地说。
“是是是，我知道你大小姐冰雪聪明，已经获得保送资格，可是，去美国念书不也很好吗？你就算不来普林斯顿，去哈佛麻省理工什么的也离得近些嘛！”迹部还是不依不挠地力图劝服她。
天籁还是摇摇头，实事求是的说：“人家东大可是给了我全额奖学金呢！干嘛浪费？”虽说现在出国留学已经不是一件难事，她家虽不算大富大贵但也可以负担得起，可问题是，既然有免费的午餐放着，为什么还要去花钱买汉堡？
“只要你肯，迹部家族的教育基金一样可以给你提供全额的奖学金啊！”迹部加进了一些诱拐的语气。
天籁好笑地看着他努力地游说，说道：“不要啦！虽然我对自己的实力很有自信，可是那样的话我还是会觉得自己要靠男人养活的。”
看到迹部还想开口说些什么，天籁先一步伸出食指放到他唇上止住他接下来的话，笑吟吟地说道：“你不用再说了，我心意已决，你也知道，我一旦决定下来的事是不会改的。所以……你就容我再任性一次吧！”
分隔两地，不舍是有的，但是她太过理智，理智到决不会被爱情冲昏头脑。不管做出什么样的选择，在爱情之前，她还是会考虑到其他因素。
迹部定定地看了天籁半晌，最终也只是化作一声无奈的叹息，伸手捏捏她的脸颊说：“本大爷似乎……从来都无法左右你的决定啊！两年前，我叫你高中来冰帝念，你死活不肯。到现在，叫你去美国读，你还是不愿意。”
“哎哎，陈年旧事还提来做什么！我不早就跟你说过了吗？我那时候已经立志要坚定不移地追随冰山部长的步伐，生是青学的人死是青学的死人了，你现在还在怨念那么远古以前的事做什么！”
那时她高中继续报青学的时候，迹部可是生了一阵子的闷气，不过最后还是屈服了。其实这也是没办法的事，姑且不论她一早决定坚定地随着主角路线前进，她的国中三年，在那里留下了太多的羁绊。那里有她的青春有她的奉献有她的努力有她的友情有她熟悉的一切人事物！叫她怎么能说离开就离开？
而且，不可否认的是，留在青学，真的为她省却了很多麻烦。冰帝的亲卫队……如果呆在同一个校园里的话就不好糊弄过去了……
迹部牵起一抹无奈的笑意，说：“你对本大爷要是能有你对青学一半上心就好了！”
“你这说的是什么话！你跟青学有可比性吗？”天籁不满地扫他一眼，说，“对它再怎么鞠躬尽瘁忠心耿耿，可是以后的日子要陪在身边的，可不是青学。”
迹部在她唇瓣上轻啄一口，舒心地说：“是啊，这可是本大爷唯一值得庆幸的事了。”
天籁轻轻地笑出声来，有时候，觉得水仙还真的是很可爱！
忽然之间，她的手被迹部捉起，转眼间，一个什么东西滑到了她中指上。
“这是……”冰凉的金属触感，让她有几分惊异地看着手指上多出来的那个东西――
小小的银色指环上，镶嵌着一颗小巧的钻石，散发着幽蓝的光芒，神秘而深远，让人移不开视线。
“本大爷早就料到你不会答应跟我去美国的，所以只好拿东西锁住你，让你没法逃。”他指指自己的胸口，说，“钥匙，在这里。你拿不走的。”
“Ne，景吾，一个男生送女生戒指，你不要告诉我不知道是什么意思。你的锁链，也太名贵了吧？”天籁喜爱地看着手上精致的戒指，噙着浓浓的笑意问道。
“原来你也知道男生送女生戒指有什么深层含义，我还以为，你又要不解风情地歪曲本大爷的用意了。”迹部的回答里除了喜悦以外还是不无叹息的……三年，他已经很习惯自己的女朋友到底是个怎么样的人了。就算她现在说他送戒指是为了辟邪防小人，他也不会有什么感觉了。
天籁瞪他一眼，说：“喂喂，你不要说得我好像EQ很低的样子好不好？”
迹部闷笑几声，好像是说她有自知之明。
“迹部景吾，你够了哦！”天籁没好气地看着还在偷笑的男友，往他胸口上捶了一拳。真是的，现在破坏气氛的是谁呀？
迹部顺势握住她打过来的拳头，没有再说其他，只是把天籁转过身去，将她抱得更紧，一起观赏东京的夜景。
三年，真的是个不算太长的时间。他还清楚地记得，三年以前，同样的夜景为他赢得了心上人的承诺。三年以来，他对怀中这个女孩子的喜爱有增无减。喜欢，是淡淡的爱；爱，是很多很多的喜欢。那么，很多很多的爱，又是什么？
这个问题的答案，恐怕需要他用另外一个三年来发掘了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
错爱
                            

                                                        

                            

                            迷恋地抚摸着照片上的那个人，我不禁开始傻笑起来。
他，有着一头耀眼的银发，俊美无双的脸庞，挺拔的身姿，诱人的眼眸。更重要的是，他身上散发出来的那股君临天下的王者气势，让人不自觉地拜伏在他脚下。
他是我的王，迹部景吾。

国中时我读的是女子学校，可是，在国三的时候我就听说过这个人了。冰帝的网球部部长，听说他有着傲人的家世和球技，作风张扬，行为嚣张。哼！我最不屑这种仗着自己长得好看家里有钱就拽得二五八万的男生了！因此，我对“迹部景吾”这个名字，一直没什么好感。
直到那天被同学硬是拉去看冰帝和青学的网球比赛，我才第一次真真正正地看清他本人。
果真是夸张到不得了的登场！我真是搞不懂，为什么有人会喜欢他这种孔雀一样的男生！相比之下，青学的部长就沉稳多了。
但是，当比赛展开以后，我便完完全全地对他改观了。
那到底是一个怎样的男人？当他在球场上挥动着球拍时，仿佛全世界的亮光都集中在他身上一样！嘴角带着傲然的笑意，眼神充满着必胜的自信，举手投足之间，每一个动作都那么富有美感，仿佛天生就该站在球场上俯视众生一般！
我感觉到自己的心跳不断加速，随着他的跳跃奔跑律动。我不懂网球，所以当身边有人说他正在利用持久战拖垮青学部长的手臂时，我也看不出什么。我眼中看到的，只是一个男人为了队伍的胜利不惜一切地奋战着。
为什么？为什么周围的人那么讨厌？为什么要说得他好像是个坏人一样？他也不过是忠于自己的球队，用自己的方法去获胜而已啊！就算青学部长手上真的有伤，那么要怪也该怪让他带伤上阵的人！
我知道，我的心，已经开始偏袒他了。喜欢上一个人竟然是如此轻易的事情。只是一场比赛而已，那个我之前极其不屑的男人，就已经轻而易举地让我的目光胶着在他身上。
那一场比赛，虽然到最后是他赢了。可是所有的人却将眼光和赞美放在了青学的部长身上。
远远地看到他脸上的落寞和不甘，我萌生出一种上前去安慰的冲动。虽然最后理智还是制止了我这么做，但是，迹部景吾这个名字，却从此深深地刻在了我心中。
为了他，升学的时候从来都是乖乖女的我，第一次不顾父母的反对，执意要到冰帝去读高中。
我只想，离他更近。在他生活学习的校园里，至少每天都可以看到他吧！假以时日，我总能找到机会，去向他表明心迹吧！
只是，没想到，怀着一颗雀跃的心来到冰帝，得到的，却是他已经有女朋友的消息！
怎么可以这样？我尚未酝酿好告白的情绪，他居然先有了女朋友？！我潜意识里无比抗拒相信这件事，却还是忍不住在放学后偷偷地跟到了他后面。
本来是抱着一丝希望，想证实那不过是空穴来风，不可信的传言，却不料看到更让我心碎的一幕！
迹部景吾，那个从来都高高在上，让人只能昂首仰望的男人，居然牵着一个女孩子的手，对她露出从未对其他人展现过的柔情，低头在她耳边轻声细语些什么，让她马上笑得灿烂无比。
突如其来的心痛如同箭一般狠狠刺进我心里，我不能呼吸，只能死死地盯着他们紧扣的十指。
为什么？！为什么让他展露微笑的人不是我？为什么独享他温柔的人不是我？为什么我只是迟到了一步，他身边的位置已经被他人占据？！
你知不知道？从第一次看到你比赛的那天开始，我就无法自拔地喜欢上你！我相信我跟那些只知道在后面摇旗呐喊的后援团是不同的。她们仰慕的，是冰帝网球部部长。而我，喜欢的人却是迹部景吾。为了你，我才来到了冰帝。每天睁开眼睛，我都是因为想到马上可以见到你才会精神抖擞地来学校！可是，你怎么可以……剥夺我这点小小的幸福？
眼泪不自觉地溢满眼眶，在泪眼朦胧中，我看到我心目中的王，正偕同那个幸运的女孩子渐行渐远。每个故事，都有主角和配角，只是为什么，在你的故事里，偏偏不是我成为女主角？
在冰帝的日子由期待变成了折磨。我曾一度想转学，但是终究舍不得离开他所在的校园。就算是知道他心里有别人，我却宁愿自欺欺人，继续留在这里，远远地看着他，在他比赛时为他加油打气，将自己变成了他那华丽的后援团中的普通一员。
我强迫自己忘记看到过的那一幕，我逼自己不去想他已经心有所属的事。我甚至不敢在放学以后多看他一眼，怕再次看到他们你侬我侬地腻在一起。
可是，看不到的，是不是就等于不存在？
也许是老天真的想玩我。越是不想见，越是躲不开。居然屡屡让我在路上碰到他们两个。
现在唯一值得安慰的是，虽然是同校同级，但迹部并不认识我，他那高傲的眼中，从来没有我的存在。这以前曾是我无比怨叹的，现在却觉得十分庆幸，至少，他不会看到我的落寞，我的狼狈。
从高中入学冰帝以来，我便这么躲在远处，默默地看着他，看了足有三年。
其实我心底里还是有一份期望，盼着他们现在只是热恋期，情到浓时自然雷打不动，等他朝感情淡了，说不定，说不定……大家现在都还是10几岁的孩子，谁能料定以后的事呢？说不定，我还是有机会的！
抱着心头一丝不灭的希望之火等待着，守候着，却只等来他要离去的消息。
从他们班的同学口中得知他的大学要去美国念，我力图维持表面的平静，心里却如遭电击，根本无法作出反应！
他……居然要到美国去？一个那么遥远的地方？那我岂不是离他更远了？那……他的那个她呢？她也留不住他吗？还是……她根本就要跟着去？！
我的整整一个暑假，就在心乱如麻中度过。
而最后得到的消息，是他终究走了。迹部景吾，我的支撑，我的信仰，我的王，跟我已经不再踏在同一片土地上了。
喜欢上一个人，可以是一秒钟的事。可是，忘记一个人，一年，尚嫌太短。
进大学一年，很多事都慢慢淡去。我以为，他的身影也一样，随着时间的流逝，始终会消散在我的记忆之中。
可是，老天真的很爱玩我，就在我已经不再经常想起那个名字时，它居然好死不死地在我面前送来了这个人！
为什么，偏偏会是她？
眼前的这张容颜，我想我怎么样也不会忘记――她曾在我的王怀中，笑得那么幸福满足！
“学姐你好，我是龙崎天籁，今后请多多指教！”她礼貌地鞠一个躬，向我介绍自己。
龙崎天籁，龙崎天籁，我怎么可能不知道这个名字？关于他的一切，我都一清二楚，又怎么会遗漏“龙崎天籁”这个名字呢！
我的心毫无预警地抽痛起来，原来，以为已经消淡的那个名字，只不过是刻意被我掩埋，但其实，早已都深深地刻在我的心底最深处。
直到她现在出现在面前，吹散了落在上头的尘埃，那个名字，依然清晰无比。
我这才发现，时间并不能冲去一切。他，一直都在我心上。
“学姐？学姐你还好吧？”
关切的询问将我从游散的思维中唤醒，我强自打起笑脸，极力掩饰住心头的翻波，说：“学妹你好。”
她成为了我的学妹，也不知道是出于什么心理，我居然压下心头的那股痛楚，主动接近她，变成她的朋友。
也许，我想看看，到底是怎样的人，能够如此吸引住他，让他三年过去，依旧不离不弃。
也许，我只不过是，单纯地在她身上寻找他的痕迹。毕竟，他现在在地球的另一端，而我与他最紧密的联系，只有这个人，他的女友，我的情敌，龙崎天籁。
其实，平心而论，她的个性很好，熟悉以后，就连我，都快要喜欢上她了。
他，也是被她明媚的笑脸吸引着的吗？
可是，有的时候，我又会很气她！她的人缘似乎不错，跟学校里最受欢迎的那几个男生像不二，幸村他们的交情都很好。不二跟她以前是同校的比较相熟我可以理解，可是连外校的男生都经常混在一起……她明明已经拥有了全世界最好的男人了不是吗？！
但是，因为从一开始就装作不知道，所以再多的不满，我都只能忍在心头。
终于有一天，我在她拿钱包出来的时候眼尖地看到了里头的一张照片。虽然心脏骤然收缩，但我还是捉紧了机会问道：“天籁，那个……是你男朋友吗？看起来还不错哦！”
“呃……是啊！”她回答我之后，忽然像想到什么一样奇怪地问道，“咦？学姐你以前也是在冰帝念的中学吧！你不认识他吗？”
我一个紧张，没有多想地就一直摇头，说：“呵……冰帝那么大，我怎么能认识全部人呢！”可是，回答过后，我就差点咬了自己的舌头。在冰帝，谁都可以不认识，但怎么可能不知道冰帝之王？！
但她似乎没有多疑，笑着说：“哈！原来冰帝里还是有人不知道他的嘛！我看他下次还嚣张什么！”
“不过，我认识你那么久怎么好像都没见过你男朋友的样子？他都没来找过你吗？”我压下内心翻涌的复杂情绪，努力将视线从照片上那个耀眼的男人身上收回，我状似随意地问道。
“他在美国念书啦！啊，下个月圣诞节放假他要回来哦！到时候可以介绍给学姐认识了。”
她说完就被旁边的同学拉去讲别的事情了，却不知，她随便说出的一句话，在我的心湖里激起了多大的浪花！
他……他要回来了吗？而且，我终于有机会……真真正正地认识他，不必再远远地仰望了吗？！
我几乎要把龙崎天籁是他女朋友的事完全忘记了，满心只想着马上就能接近他，甚至开始感激天籁了。
这一个月里，我仿佛又回到了高中年代，每天只想着要见到他，晚上也只梦见他，一颗心没由来地雀跃不已，只嫌时间过得太慢，每每让我的心像被蚂蚁噬咬一样搔痒难耐。我真不明白，天籁怎么就能忍受跟他分隔两地，还每天都过得很开心的样子！
某一天在去她宿舍拿参考书，看到她放在桌上的钱包，我也不知道自己是怎么回事，鬼使神差地，就趁她去书架翻找之际迅速地拿起来把里面的那张照片抽走了。
……既然她已经对着真人四年之久，那么，我拿她一张照片而已，不算过分吧！
迷恋地抚摸着照片上的那个人，我不禁开始傻笑起来。
照片里的他如同我记忆中一般，耀眼得无与伦比！
而现在站在我面前的他，更是如同聚集了夜空里的所有星光，即便是在晚上，也散发出炫目的光彩！
我着迷地看着他，连眼睛都舍不得眨，这是第一次，我那么近距离地靠近他――我的王者！
天籁的介绍飘过我耳中，我看到他的嘴巴一张一合，最后猛然醒神只来得及捕捉到最后一句话――
“……天籁真是麻烦你照顾了。”
我像被人用一盆冷水当头浇下，本来灼热的心当下凉了一半！
他像是保护人一样，替天籁向我道谢……天知道，我根本不想要这样的谢谢！
心酸掠过，我连笑容都是苦涩的，生硬地对他说着客气的辞令。
我不知道自己这是为了什么，明明看到他们的眼神交流动作神态会那么的心痛，却偏要自讨苦吃地当个大电灯泡跟他们呆在一起。
“本大爷的照片呢？”在天籁拿钱包的时候，他忽然发问。
我心里一紧，马上有些心虚。天籁吐着舌头不好意思地说：“我……不见了……”
“不见？！”他话尾微微上扬，表示出强烈的不满，“你男朋友，本大爷的照片，你居然不见了？！”
“对不起嘛……我又不是故意的！而且这真是邪门了，明明不见的前一刻还好好呆在我钱包里的来着，忽然就凭空消失了！”
他的嘴角轻微地抽了抽，危险地说：“凭空消失……照片又没长脚，难道会自己跑掉不成？！该不是……你拿去卖了吧！”
我正在以喝水掩饰心虚，听到他的话差点一口喷了出来――他怎么会问这种问题啊！
“喂喂，迹部景吾，你这说的是什么话？！我龙崎天籁是那种人吗？虽然卖友求荣我不陌生，可是再怎么样我也不至于把自己男朋友的照片拿去卖啊！”天籁马上激烈地反驳。
他却扫了她一眼不大相信地说：“不会吗？那本大爷以前在本校女生那里看到的算什么？”
“那……那时候我又没跟你交往，拿你的照片去卖卖也没什么啊！谁叫当年你们冰帝男模队那么红……”虽然她最后一句话是很小声说出来的，但我还是听到了，再次忍住没把水喷出来――这个龙崎天籁，以前到底都是干什么的啊！
“总之，我说不见了就是不见了，信不信由你……等等我接个电话！”她话说到一半，手机开始响了起来，她直接就中断话题接电话去了。
他只是看着她，表情看似很无奈，眼神里却流露出浓浓的宠爱。
我的心又是一抽，疼痛的感觉是如此熟悉，让我都几乎麻木了。
接完电话，天籁转过身双手交握，很不好意思地说：“对不起学姐，我……现在有事，可能要先走了……”
“有事，嗯啊？”我还没回答，他已经挑高眉毛不满地说。
“我知道，今天是我对不起你，明天就算是跷课我也一定陪你一整天好不好？”她陪笑地对他说着，又换上一副可怜兮兮的样子说，“可是我之前答应学长帮他做报告设计的，今天不搞定，我一定会被他削掉一层皮的！所以……就这样，明天见！要帮我先把学姐送回去啊！”把话说完，她也不管别人有没有回答，就飞快地捉起包包跑掉了。
“你……”他错愕地开口想叫住她，但她已经跑出了餐厅门口，不见踪影了。
“唉！这丫头真是……本大爷大老远地跑回来看她，她居然跑去帮什么劳什子学长……”他叹一口气，自言自语地嘀咕了一句，随即收起脸上的无奈，对我说，“不好意思，她这人就是这样，把你扔在这里也不管。走吧，本……我送你回去吧！”
我一下子心跳加速，完全无法控制，脸上也开始涨红，我该庆幸，现在是晚上，在昏暗的灯光下，不会被他发现――天知道，我现在有多感激那个把天籁叫走的学长！
这是多少次出现在我梦里的场景啊！我终于，能跟他肩并肩地走在路上了！
所谓近君情怯，当朝思暮想已久的人真的就在自己身边时，我反而不知道该说些什么。静默，蔓延在我们之间。
良久，不知道是不是为了打破这种尴尬，他先开口了：“那个……天籁要去帮忙的那个学长，你认识吗？”
我心里一沉，他的话题，果然还是永远只绕着天籁。呵……我不过是想听他问一句关于我的事情，连这，也是奢望吗？
“嗯……我不知道她说的是谁呢！也许认识吧！”答完，不知是出于什么心理，我居然又接着说出那么一句，“不过，天籁人缘很好，跟她要好的学长有很多啊！”
话一出口，我就有几分后悔了，我这算是什么？打小报告么？我偷偷看他一眼，他的脸色果然有几分阴郁。我赶紧说：“不过迹部君也不用担心啦！天籁都有你这么好的男朋友了，就算跟其他男生交情好，难道还会看上别人吗！”我这说的是什么，这不是越描越黑吗？
他轻笑一声，说：“我当然知道她不会。我只是讨厌她身边有那么多苍蝇飞来飞去罢了。当初还是应该不惜一切用绑的也把她绑到美国去啊！”
虽然他最后一句话好像只是说给自己听，但落在我耳里，还是让我一阵难过――四年了，我以前每日期盼的就是他们终有一天发现彼此不适合而分手，而等来的，却是他对她的一往情深。
到了宿舍门口，他礼貌地告辞，正要离去。我把心一横，猛然开口叫住了他。
他转身，疑惑地看着我，几乎让我退缩了。
但是，我知道，这是我唯一的机会了。四年的暗恋，四年的想念，四年的痴迷，无论结果如何，我也该划上一个句号了。
我知道，这是孤注一掷的举动，但是，我花了四年时间才让他看到了我，如果今天就这么看着他离开，我必定后悔终生。
“迹部君，其实我喜欢你很久了！”
一阵静默之后，他开口，已经不若之前的客气，带着几分冷然，问：“你在说什么？”
“迹部君，也许你从来没有将我放在心上。可是，我已经喜欢你四年多了！当初，我就是为了你才到冰帝高中部去念书的！”我豁出去了，将掩埋已久的心情全部吐出。
他眼睛眯起，半晌才问：“天籁知道这件事吗？”
我一愣，没想到，在这种时刻，他想到的，也还是她！苦涩从心底一直蔓延到喉咙，我摇了摇头。
“那丫头，选男朋友的品味不错，找朋友的眼光似乎差了点啊！”他扬起一边嘴角，似乎有一丝嘲讽。
我的心脏像被一只有力的手骤然揪住一样――为什么，为什么要用那种眼光来看我？我的爱，难道就那么不堪吗？
他忽而抚上眼下的泪痣，动作妩媚得让我心跳差点停摆。他的笑也变得挑逗，一步步地走近我，低头问道：“你喜欢本大爷……可是，本大爷已经有女朋友了呢！你说，该怎么办才好？”
虽然不知道他为何突然有这样的转变，我却还是被他诱惑的笑容狠狠煞到，傻傻地望着他，不自觉地就把心里话说了出来：“分手吧……你跟她……分手，好不好？”
“可是，你知道吗？对于本大爷来说，你就只是天籁的朋友而已。”他的笑容变得邪恶起来，凑到了我耳边，用最暧昧的语气说着最无情的话，“所以，如果本大爷跟天籁分手了，那么你对本大爷而言，就什么都不是了。”说完，他直起身子居高临下地看着我，笑容已经收敛了起来。
我还是傻傻的样子，根本无从反应……眼前这个，到底是什么人？！他怎么能用这样的方法，说出那样的话？
什么都不是……没有了天籁，我就什么都不是了。他的眼里，就真的只有天籁，只有她一个吗？！
眼泪聚满眼眶，我强压住哽咽不让它溢出喉头。凭什么，我的感情就该被不屑？！
我不顾一切地大喊：“为什么！我喜欢你……喜欢你四年了啊！你知不知道，我以前每天都看着你，想着你，你怎么可以……怎么可以……”破碎的语句终于被那股强烈到无法抵抗的苦涩打断。
他忽然声厉色荏地说：“本大爷喜欢的人这辈子就只有一个，如果你对本大爷存的是这样的心态，请你马上离开天籁，不要再接近她！本大爷不想你的感情造成对她的伤害！”
呵……讽刺啊！我鼓足了四年的勇气做出表白，他却只担心他的宝贝受伤！
我一直以来仰望的帝王，居然，是个如此无情的人！
可是，这个最无情的人，又何尝不是最有情的人？因为将所有的感情都给了一个人，所以，他可以不在乎其他人，可以对所有的女性不屑一顾，可以不理会别人是否会受伤，他关切的，只有一个人，只要他爱的那个人不难过不受伤害，他可以不顾全世界！
而我，不是那个人，因此，活该被他冷漠对待。因为我带着不正当的目的接近了他爱的那个人，所以，活该被他残忍地指责。
可笑啊！四年的眷恋，终究只换来一地破碎的痕迹，叫我情何以堪？
他根本连同情吝于施舍给我，毫不犹豫地转身就走。透过泪花注视着他远去的身影，我仿佛回到了四年前那个情窦初开，却只懂得默默地在远处遥望的小女孩。
只是，当时，我还能怀抱着一丝的希望。而如今，所以希冀尽毁。我的王……从来，就不是我的。
伸手摸出一直随身携带的那张照片，上面的人依然耀眼，只是，他温柔的眼光，一直都放在他身边那个女孩子身上。
我一直刻意忽视这点，所以，活该我从梦境摔回现实的时候，狼狈不堪。
原来，在这个故事里面，我只是个微不足道的配角，也许只能出现在那么一个章节，去衬托他们的情比金坚。因为，主角不是我，所以，我甚至连自怨自艾的余地都没有。
不过是错爱一场罢了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七年
                            

                                                        

                            

                            一片漆黑之中，音乐突兀地响起，天籁在床上翻了个身，习惯性地伸出手，一点也不温柔地把闹钟打翻。
缩手，继续睡。
然而，音乐声并未停止，持续不断的声音终于让她从被窝里探出头来，半梦半醒中总算意识到声音原来不是来自于闹钟而是手机铃声。
痛苦地□□一声，她很不情愿地再次伸出手去，在床头柜摸来摸去摸了半天，才摸到了那个死活不肯停止歌唱的手机――真是的，那么久没人接怎么不晓得挂机啊！
连眼睛都没张开，天籁按下通话键就一口气吼道：“不管你是谁如果没有要死人的事就不要现在找我如果真的要死人了找我也没用就这样谢谢再联络！”
干脆利落地挂机，睡觉！
没想到，才过了两秒钟，电话居然再次不依不挠地响了起来！
天籁猛然睁开眼睛坐了起来，死死地瞪着手上还没放开的手机――上头并没有来电显示！
岂有此理！半夜三更的想怎样啊！以后真是应该习惯睡觉关机才是！
按下通话，天籁这次已经完全清醒了，对着电话憋足一口气正想好好骂骂那个不识相地扰人清梦的家伙，但那头像是怕她再次挂机，先开口了：“天籁，别挂，是我。”
正要爆发的话来到嘴边及时止步，一口已经憋足的气被生生打断，呛得天籁连咳几声。
“你怎么了？不舒服吗？”电话里的声音马上多了几分急切。
“咳咳……没，只不过……”天籁把气顺下来，抱怨地说，“老大，你知不知道日本现在几点？”
迹部轻笑一声，说：“我正在喝下午茶。”
下午茶？！去你的！天籁扫过被自己打翻正平躺在床头柜上的闹钟，咬牙切齿地说：“不要告诉我你不知道纽泽西州跟东京有14个小时的时差！我这里现在是5点！凌晨5点！”
“我知道，可是……”迹部的声音里有轻轻的叹谓，低低的好像私语般呢喃道，“我想你了。”
天籁心头一窒，暖暖的情感随即溢上，多少年了，她还是无法免疫，每次只要迹部一放低姿态对她说出这种话来她就无论有多少火都压下去了没办法再硬起心肠来……天籁在心里暗暗唾骂自己――当初是谁信誓旦旦地说要改掉他要风就是雨的坏习惯来着？是谁每次都说这是最后一次纵容他的来着？龙崎天籁，我鄙视你！
虽然想是那么想，但天籁还是在心里骂着自己没原则的同时放软了语气，说：“想什么呀！从我放暑假这个星期以来不是天天都跟你在MSN上视频的来着吗？”
“还不够，光是看着屏幕哪里算一回事！”迹部有点抱怨地说着，但声音马上又轻快起来道，“本大爷下星期毕业典礼，你过来吧！”
“拜托……请不要用去菜市场买根葱的语气说这种话好吗？出国是要办签证的，现在哪里来得及哦！”您老人家的毕业典礼是在美国，不是神奈川坐公车就能到的好不好？
“呵！那种事难道还需要你操心么！”迹部语气里有着惯常的自傲，“总之，你来就是了。”
天籁在心里轻叹一声，七年了，自家男朋友这种“不管你是谁本大爷说了算”的个性还真是一点都没变啊！
算了，反正那种乱七八糟麻烦得要死的事不用她去操心更好。
把这个问题撇到一边去，捧着电话讲了近三个小时，直到早上八点钟那边的迹部约了人共进晚餐不走不行了才挂机。天籁马上重新睡回去――反正是暑假！
可是，回笼觉睡了不到两个小时，她很不幸地再次被别的声音吵醒！
这次，是响彻云霄不达目的死不休的门铃――真是熟悉得让人很想开扁的事情啊！
老爸老妈是一大早就出去工作养家糊口，国光自从她上大学住校以后也放到了迹部的别墅寄养，反正那里有佣人照看。现在它跟小景已经是老夫老妻连爱情结晶都有一窝了。因此就算现在放假她也不好去把它带回来拆散人家的天伦之乐。所以家里只剩她一个，尽管万般不情愿，她还是拖着踉跄的步子揉着惺忪的睡眼下楼开门。
门外的藤本已经很习惯她刚起床这副“零落”的样子，面不改色地致意道：“龙崎小姐，早安！”
“早……”早……早……当然早啦！死水仙！晚上吵她也就算了，人不在居然还远程操纵别人给她来个睡梦第二挖！找死是不是！
藤本是受人之托忠人之事，才不管天籁在心里头已经把他家小主人骂了个半死，恭恭敬敬地双手呈上一个小本本，说：“龙崎小姐，这是少爷吩咐我送来的。飞机是明天下午3点的航班，我中午12点的时候会过来接您去机场的。”
“什……什么？”一直还处于半恍神状态的天籁听到这里总算完全清醒了，赶紧接过藤本手上的东西，一看，居然是她已经签好证的护照还有一张头等舱的机票！
天籁的嘴角抽了抽……这效率……也快得太诡异了吧！明天？！有没有搞错！
“等……等一下，明天的话，太仓促了！”再怎么说也要跟老爸老妈讲清楚吧！难道直接开口说“爸，妈，我要去美国玩几天，明天就走了”吗？
藤本笑了笑，说：“如果龙崎小姐是担心要跟家里解释的话，这点可以放心。少爷说，他刚才在电话里跟龙崎先生和龙崎太太打过招呼，他们已经同意了。”
天籁的嘴角再次抽了抽……虽然迹部大老早就来家里见过家长，爸妈也很欣赏这个“有为的年轻人”（龙崎妈妈的原话），可是，他们什么时候交情这么好了……会不会哪一天在背后商量好把她卖了她都不知道？
然而，在第二天的下午，她还是准时踏上了飞往美国的班机……临行前，老妈对她的嘱咐只有一句――
“玩得开心点！回来要记得带手信啊！”
你看看你看看，这是为人母该说的话吗？她真的很疑惑外公外婆是怎么教出抚子姨妈和老妈这对姐妹来的！
从日本飞去美国要十几个小时，所以虽然迹部家有私人飞机，长途飞行时一般还是不会使用。所幸他买的票是头等舱，而且因为知道她是迹部家的人，所以打从上飞机开始那些空姐空少们就笑容可掬服务态度好得不得了。唉！说到底，还是沾了有钱人的光啊！
翻开手边的杂志，映入眼帘的竟是一张再熟悉不过的脸孔！
挺拔的身姿，俊朗的面容，冷然的神色，认真的表情……大大的照片占据了杂志的一个跨页，将他在球场上彪悍凌厉的姿态展露无遗。
手冢国光。
专注地看了这帧照片半晌，天籁不禁嘴角轻扬，好久不见，还是跟以前一样……冷呢！部长。
翻到第二页，是一篇关于他的人物专访，标题是――《来自东方的神鹰》。
呵！真不愧是部长，才短短几年，已经在世界网坛上占据一席之位，开始受到瞩目了。
冰山也是在升大学的时候离开日本的，他选择去德国进修，虽然正业还是读书，但已经算是一只脚踏进了职业网坛。两年后在柏林举办的一场非正式比赛中打败当时的德国国手，自此发光发热大鸣大放，手冢国光这个名字开始被世界所关注。
如今，他更是正式签约了一家著名的网球俱乐部，成为一名职业选手，才在世界公开赛出场几次，便跟更早之前就已经在美国大放光芒的龙马一样，震惊了整个西方体坛！
与有荣焉，真是与有荣焉啊！冰山现在的照片，一定比以前还要值钱数十倍吧！
把全文浏览完毕，无非是惊叹于这个来自日本的少年是怎么技压群雄，在如云的高手中脱颖而出，又翻出旧帐说他跟龙马都是毕业于同一所学校――青学这下也要红起来了吧！
合上杂志，天籁虽然为手冢取得的成就高兴，却也不由得轻轻叹息一声。
冰山，龙马，他们都已经成为真真正正的网球王子呢！
而她的王子，却离网球的世界越来越远了。
以前曾经听人说过，将来在职业网球赛场上驰骋的，可以是龙马，可以是手冢，可以是真田，可以是切原千石`户等等等等任意一个，却独独不可能是迹部景吾。
是的，因为迹部这个姓氏背负的责任太沉重，他从出生起，便注定只能在商场上叱咤风云，而不可能在球场上挥洒自如。网球对他来说，再怎么热爱，都只能是一项兴趣爱好，闲时消遣而已，绝不可能成为他的事业。
现在，虽然也时有听他说会约三五个朋友去打打网球什么的，但是，手握球拍在球场上嚣张地接受欢呼，肆意地进行比赛，尽情地享受胜利的日子已经过去了。当年那个不可一世的冰帝网球部部长，已经由网球王子，变成商界新星了。
所幸的是，一切都在悄然改变的同时，他们的这份感情，却是一直没变过。人们都说远距离的感情难以维系，可她却反而觉得距离产生美感，正因为有了平时分开的时间，每次的见面，才显得弥足珍贵，更加需要珍惜呆在一起的每分每秒。也因此，每次相见之前，他们都能够充满期待，甚至还能保持着一开始交往时那种热恋的心情。
在万米高空中，她已经开始期盼着即将来临的重聚了呢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美国
                            

                                                        

                            

                            据说，恋爱中的人有一种特殊的能力――一眼就看见。
这也许是真的，不然的话，在熙熙攘攘人来人往的飞机场里，他们怎么能一眼就看到彼此呢？
经过岁月的历练，迹部沉稳内敛了很多。他高中就已经接触家族的事业，大学更是正式进入迹部家在美国的公司，边念书边熟悉公司运作。几年下来，他为人处事都稳重了很多，懂得收敛自己的光芒，不再是以前那个锋芒毕露，嚣张到极点的轻狂少年了。然而，在人群中一站，他还是那么出类拔萃，宛如天然发光体一样。
呃……事实上，要在来来往往的人群中看到迹部，真的是不大难……他手上那一大捧红玫瑰扎眼成那个样子，要没注意到他那才叫难呢！
天籁看到满面笑容地迎向自己的那个人，手上是绝对华丽的一大束盛放的玫瑰……收回前言，什么懂得收敛锋芒……他是永远都那么张扬！
迹部径直地走到天籁面前，什么话都还没说就先低头给她炽热缠绵的一吻，像是要把多时不见的思念全部倾诉一般，细密悠长，直到两人的呼吸都有些急促了才依依不舍地离开。
天籁因他这热情的“见面礼”红了脸，半怨半嗔地推了他一把斥道：“公众场合，你注意点影响！”
“这里是美国。”迹部笑笑，简单一句话说明一切。
天籁闻言，环顾四周一下，发现过往的人群对他们当众上演的热吻戏码果真一点兴趣都没有，而且他们也不是唯一一对这么热情似火的情侣。临别的，久别的，大家都不需要顾及旁人的目光，大大方方地表达着自己火热的感情――那边还有一对男男的，亲得如火如荼还抱得死紧……
这就是美国啊！自己果然是太土了……天籁头上挂着黑线地想。
迹部手上鲜艳的玫瑰一下子就转嫁到天籁怀里，他微笑地凝视着她说：“你终于来了。”
“是啊，我千山万水地跑这一趟，你可要好好地招待我啊！如有怠慢，就走着瞧吧！”天籁对迹部眨眨眼，调皮地说。
什么久别重逢的喜悦和感动，在龙崎天籁小姐身上果然效果等于零。好在迹部也一早习惯，笑着摇摇头，看着那张日日夜夜可谓朝思暮想的笑颜，忍不住再在她樱色的唇瓣上轻轻一啄，才搂过她走向停车场。
美国的风土人情跟日本和中国自是截然不同，一路上，天籁都饶有兴致地看着车窗外飞逝而过的高楼大厦，跟迹部天南地北地闲聊着。普林斯顿离纽约仅一小时的车程，他们很快就到达了目的地。
“这就是鼎鼎大名的普林斯顿大学啊，不错不错，亲眼看比看你发给我的照片有感觉多了！”天籁由衷地赞叹着。
如茵的绿草，参天的巨木，极具风格的建筑，各种肤色的人种，不远处是清澈的河湖，宝石般的幽蓝映着粼粼波光，清新之中却带着古老的味道，浓浓的文化氛围中流淌着鲜明的贵族气息。这所位于特拉华平原上，具有数百年历史的名校不愧为公认的“全美国最漂亮的大学”。
“怎样？现在后悔当初没跟本大爷一起来了吗？”迹部得意地说。
真是，都过去那么久的事还要提呀！当年升高中的时候没去冰帝留在了青学结果被他怨了三年，这次没跟他来美国选择留在日本他都含恨了四年还不够呀！天籁有些好笑又有些无奈地想，正要开口，却被远远就传来的一声明快的女声抢了先。
“哎呀呀，景吾啊，几天不见，想死我了啊！”随着声音飘近，来人也出现在他们面前。
不知道是不是错觉，天籁觉得身边的人似乎闪过瞬间的僵硬。
她将目光放向走近的人，啧啧，金发碧眸，肤色白皙，五官深刻，身材火辣，说是性感尤物并不为过。而她刚才那声叫唤里带着一丝恰到好处的浓腻，正是那种男人最难以抵挡的酥麻感觉。
在她打量对方的同时，这个外国美女也将天籁从头到脚扫视了一遍，忽然就伸出手捧住她的脸惊叫说：“我认得你！”
“Annie，说话就说话，动手动脚干什么！”迹部动作迅速地把她的手打掉，将天籁往自己身边拉近了一点。
“哎哟！那么小气，让人看一下还不行哟！”Annie调笑地看了迹部一眼，转过去对天籁说，“你就是天籁，对不对，对不对？”
呃……她以前，应该没见过这位美女吧！还有，她在亢奋什么？
尽管如此，天籁还是老老实实地点点头。
“哈！果然猜对了！我见过你哦！景吾的钱包里，书桌上都有你的照片，而且他还宝贝得不得了呢……对了，我叫Annie，是景吾同系的学姐。”Annie完全把迹部无视过去，很自来熟地自我介绍着。
“呃……Annie姐，你好。我是龙崎天籁，请多多指教。”天籁礼貌性地回礼。
“指教什么呀！我才想要你好好指教一下呢！景吾这小鬼，高傲得不得了，你是用什么方法驯服他的呀！跟你说哦，他在这里很受欢迎呢，很多女生都很喜欢他哦！不过他都不甩其他人的，如果我不是他指导教授的助教，可能还没那个机会跟他说上话呢！”Annie一点也不怕生，叽里呱啦地就是一大串话，还好天籁英文了得，听起来才没什么障碍。
“Annie……”被晾到一旁的迹部有几分无奈，又有几分叹息，看来对这个性格开朗的学姐颇为无可奈何。
“哎呀呀，你真人比照片上更好看呢！难怪景吾整天标榜自己的眼光有多华丽了。”Annie摇头摆脑地又细细地看了天籁一回，忽然以拳击掌说，“对了，不是有句话说什么相请不如呕吐吗？难得你来美国，又那么巧被我碰到了，就让我尽一下地主之谊请你喝下午茶怎么样？”
“呃……你说的是……相请不如偶遇吗？”天籁僵笑着问道。
“随便啦，都一样。走走走，我带你去我最喜欢那家家庭式的咖啡店，店主人都很好的哦！”Annie果然是交友能力一流，不管跟谁都能混熟的样子。
“Annie，没有那个必要，而且天籁也才刚到，我想让她先休息一下……”迹部的话还没说完，就发现自己怀里一空，很明显没有在听他讲话的Annie已经把天籁从他身边拉走了。
想张开口唤住她们，却及时想到那两个女人都是不买自己账的人，迹部摇摇头，还是跟上去了。
Annie把天籁带去的咖啡店果然是好地方，明明是在美国，但店名却是以中文书写的三个字――“空念远”，而室内的布置装修也与它的名字一样雅逸别致。随Annie进去跟店主打招呼之后才发现，开店的竟是一对旅居美国多年的中国夫妇，空念远这个名字，念的，便是他们远方的故乡――这，也算是别样的他乡遇故知吧！
听到天籁会说中文，店主夫妇高兴得不得了，二话不说就送了松饼和曲奇。
在柔软的沙发上坐下，捧着热腾腾的奶茶，有一种微妙的感觉。这是家庭式的咖啡店，也就是说，室内一切布置都跟家里的一样，沙发、茶几、矮柜、地毯、散落的杂志……还有许多具有中国特色的装饰品像中国结、剪纸之类的。从日本来到美国，却感受着中国，这也算是奇妙之旅了。
天籁和Annie都是不怕生的人，才一起走了短短一段路，已经像是相识已久的老友一样，完全把迹部撇到一边去自顾自聊得高兴。
“……所以呢，我那时候为了赌一口气，就在当着全系新生的面对他大喊说：迹部景吾，我一年之内一定要追到你！”Annie毫不隐讳地跟天籁说着以往的事。
“啊！你真的那么说了？那然后呢然后呢？你追到了没有？”她的故事讲得激昂，天籁也听得入神，两眼发亮。
“什么‘追到了没’？！你是不是忘记了她口中说要追的那个是你男朋友我？！居然还那么兴奋地问这种傻问题！”一直被忽略不计的迹部听到这里终于忍不住伸手轻拍了天籁的脑袋一下，额角有个小小的十字。
“唉！可惜啊！当然就是没有啦！我追了他好久好久的，除了教授在场讨论学术问题时他会搭理我几句之外，平时根本理都不理我。”Annie回忆起旧事，一张脸垮了下来，说，“害我丢脸死了。那件事到现在还是系里的笑柄，高居本系十大笑话榜首一直没下榜呢！”
“啊~~那Annie姐后来就放弃了啊！”天籁可惜地问，仿佛正在谈论的那个人只是故事中的角色跟她一点关系都没有一样。
Annie毫无尴尬之色，大大方方地说：“是啊，没办法啊！这小子眼高于顶的，我实在受不了所以就只好放弃了。不过说来好玩，反而在我没追他之后，我们倒是变成朋友了。”
“那时候只是搭档而已。如果不是因为教授的研究项目，本大爷才不屑于理你这个疯女人呢！”迹部还是忍不住在旁搭腔。
“是是是，我知道你大少爷无与伦比了啦！”Annie甩甩手敷衍他一下，继续对天籁说，“不过好在，让我深感欣慰的是，虽然我失败了，但碰钉子的也不止我一个，其他追他的女生全部都大败而回了呢！他呀，最后被那群女的烦得受不了了，你猜他怎么着？”
“怎么了？他干什么了？”天籁感兴趣地追问。
“本大爷在一次全校大会结束之后上台拿着话筒说：本大爷有老婆了！”迹部将凑到Annie旁边的天籁拉回自己的怀中懒懒地说着，仿佛那是一件再寻常不过的事。
“全校大会……你会不会……太夸张了一点……”天籁对他的行径只有瞠目结舌四个字可以形容，没想到，他到了美国，还是一样的招摇。忽地，她的脑筋转回来，赶紧说道，“还有，谁是你老婆啊！”
迹部笑着捉起她的右手，她中指上的小小戒指正散发着妖媚的荧蓝，得意地说：“连戒指都套上了，还不认是我老婆？”
“够了够了，你们把肉麻当有趣也顾及一下旁人感受吧！景吾，我好歹还追过你一段时间呢！你就这么对待朋友的吗？”Annie受不了地大喊。
“别理他。”天籁再次从他怀中跳开，凑回去Annie身边说，“Annie姐，其实你那时当机立断放弃了也是好的啦！他平时很张扬的，跟他在一起真是想低调都难。”
“对啊！所以真是难为你了。”Annie同情地握住天籁的手，很是那么一回事地重重一点头，忽然像想起什么似的又换回轻快的语气说，“不过，我最近迷上的人也是你们日本来的哟！”
“是吗？Annie姐对日本的男生情有独钟呀！”美国的女生就是跟日本的不大一样，谈论起自己喜欢的人都是大大方方的一点扭捏都没有。天籁也就不需要顾忌太多，顺口问道。
“不是不是，不过他真的太帅了。我给你看看哦！”Annie顺手在旁边的杂志中翻出一张体育报纸，指着首页头条说，“就是他啦！很帅是不是？”
“龙马？”天籁睁大了眼睛，瞪着报纸第一版上那张熟悉的脸孔。
整个版面都是关于龙马在温布顿公开赛总决赛的报道和照片，照片上的他带着鸭舌帽，即便捧杯，也还是一副拽拽的表情，除了身高见长之外，一切都没有改变。旁边的标题都是――“网坛新贵：超越武士的少年”、“东方神童，最年轻的冠军”之类的。
“咦？你也认识他？也是，他现在很有名耶！长得又帅，网球打得又好，还一副很酷的样子！”Annie满脸陶醉地说。
啊！龙马那小子也有国际地位了呢！天籁笑着说：“龙马以前在日本念书的时候跟我是一个学校的啊！我那时候还是他们网球部的经理呢！景吾也认识他的呀！”天籁扫了迹部一眼，发现他脸上飘过一丝无奈――咦？他又在无奈什么？
Annie马上就惊叫起来说：“啊啊啊？真的吗？景吾！你明知道我喜欢龙马你居然都不告诉我说你跟他认识！我不管啦！天籁，既然你们那么熟，你无论如何一定要介绍我们认识哦！”
“我就是怕你这样才没敢告诉你的……”迹部头痛地抚额。
在咖啡店聊了好一段时间，最后迹部实在坐不住了，才坚决把Annie打发走，将天籁带回家里。
迹部家的产业果然是遍布全球，不管去到哪里都有一栋豪华别墅候着。在飞机上坐了十几个小时，感觉骨头都错位了，天籁洗完一个热水澡，才把一天的劳累洗。穿着浴袍从宽敞的冲凉房走出，她边擦拭着湿发边走到卧室的落地窗前，夜幕垂下，这个宁静的乡村里只有远处几户人家有点点灯火，其他全是静谧安然跟东京繁华喧嚣的夜晚又是全然不同，别有一番韵味。
熟悉的幽香逼近，下一刻，她已经被环进一个温热的怀抱中。迹部从后面抱住她，在她尚有水气的发上轻轻一吻，半是叹息地说：“你终于完完全全属于我一个人的了。”被Annie打扰了一下午，总算等到现在再没有电灯泡碍手碍脚了。
“我头发还没擦干……”被迹部抱住，天籁根本没办法继续，只好侧过脸，用手肘推推他说道。
迹部没有理会她的话，还顺手把她擦头发的大毛巾拿开甩到一边，细碎的吻落到她脸上，沿着她的脖子一路往下，本来环在她腰间的手也开始不安分地上下摸索起来。
“喂喂……我才刚刚来到，你脑子里就只有这件事吗……”天籁好笑地捉过他的手嗔怨地说道。
“我好想你……”迹部低低地呢喃着，并未停止手上的动作，反而将她的身子扳过来正对着自己，眼里染上了□□，濡湿火热的唇来到她的锁骨，并且有一路往下的趋势，双手熟练地游走在她身上，让天籁不由自主地发出一声□□。销魂的声音只是加速了迹部的动作。他将天籁打横抱起，小心地放到了King Size的大床上，俯身下来继续他的亲吻和爱抚。
“景吾……”天籁已经无力抵抗，无意识地唤着他的名字，任由他为所欲为。这样的亲热，对他们来说已经不算陌生。
第一次跨过那道最后的防线是在她18岁生日的那天，迹部专程从美国飞回来替她庆生，给了她一个华丽的surprise。所有人在party闹完之后都识相地离去，把空间留给这对分别已久的小情侣，正所谓久别胜新婚，再加上喝了点酒大家都有点high，接下去发生的事情，似乎就很顺理成章了。
虽然没有所谓的处女情结，但天籁骨子里终究算是个传统的人，依旧觉得自己的初夜应该交给丈夫。但当她这么说的时候，迹部只是给她诱惑却深情的一笑，说：“本大爷已经是你的丈夫了，只怕你还不愿意当我的妻子。”
也许是被他那双深不见底的紫色双瞳魅惑，也许是被他轻声细语的爱语打动，也许是被他缠绵至极的热吻夺去了思考的能力，总之，一切，就在她18岁的那天改变。只是，她并未曾后悔过。因为迹部对她的宠爱由始至终都未曾变过。别人说一对男女发生关系之后，女方会更依恋男方。可对他们来说却恰好相反，迈进了最后一步，迹部却似乎更加粘人，就算不在身边都天天电话或是MSN，一放假就飞回来粘在她身边。
有一个爱自己的人至此，夫复何求。她的心底，已经视他为人生唯一的伴侣了吧！
思绪被落在唇上的炙热之吻唤回，迹部贪婪地吮含着她的唇瓣，修长的手指如同膜拜女神一样滑过她的酮体。迹部不知何时已经褪光了衣服，天籁的浴袍也被拉开，身子才刚感觉到空气的微凉，便马上被覆上的火热躯体煨热。她轻轻阖眼，双手勾上迹部的颈项，带着轻微的颤抖以及……期待。
夜未深，便已荡起一室旖旎。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情敌（上）
                            

                                                        

                            

                            翻了个身，天籁幽幽转醒过来，睁开眼，正对上一双明亮的紫灰色眼眸，目不转睛地看着她。
迹部上身□□，侧身半躺在床上，一手撑着脑袋，嘴角含笑。看样子维持这个姿势看了她已有一段时间。
“早……”天籁对他一笑，慵懒地说。
“已经不早了了。”迹部探身在她额上一吻，随即翻身下床走到窗前拉开了厚重的窗帘，原先被隔绝的金灿阳光一下涌进，照得满室亮堂。
天籁因灿烂的光线眯了眯眼，懒懒地起身看向大钟，才发现竟然已过正午时分！
可是她还是感觉到昏昏欲睡――时差或许是一小部分原因，不过主要理由还是――
想到这里，她有些含恨地瞪向那个笑得一脸清爽怡然的俊朗男子。
都怪这个色狼！一点都不顾及她刚坐了十几个小时的飞机，硬是缠了她大半夜……
迹部已经回到床边，看到天籁不满地瞪着自己，自知所谓何事，先在她嘟起的唇上亲了一下，才忍住笑说：“是我的错，不该累着你的，你就别用这种怨毒的眼神看我了。”
天籁懒懒地扫他一眼，再次倒回床铺。迹部好笑地拉她起身，说：“起来吧！难得来了，带你去四处玩玩。”
听到说有得玩，天籁马上动作灵敏地翻身跃起，换了衣服吃过早……应该是午饭，就跟迹部一同出去四围游荡。
在普林斯顿玩了好几天，直到迹部的毕业典礼过后，顺着东岸一直游玩下来，回到了纽约。
虽然迹部家族生意的重心就在全球金融中心纽约，在这里他们也拥有多处产业。但是迹部说只要他一出现在自家的别业里，现在人在美国的老佛爷马上就会知道他们的行踪，那他们也别指望能够享受二人世界了……因此，他宁可选择入住酒店。
才刚住下的第二天，他们刚吃完早饭踏出餐厅，忽然迎面走来一个身穿正装，高挑丰满的女人，火红色的大波浪卷发分外引人注目，走近的同时满面笑容地对迹部亲热地叫道：“景！”
天籁眼睛一眯，女人的直觉已经发挥作用，告诉自己这个女人的来头不小。
红发的妖冶女人……她灵光一闪，还未等迹部介绍，便已猜出几分她的身份，脑内回想起离开普林斯顿前Annie特地拉她到一边慎重的嘱咐――

“天籁，不是我爱嚼嘴根子，只是虽然景吾他这些年来都对别的女人没兴趣，但是我想还是要提醒你注意一个人。有一个女的叫Tina，是在哈佛大学读书的，两年前校际联谊时她来到我们学校，对景吾一见钟情，被他拒绝之后虽然好像很有风度地说大家维持一般朋友关系，可是我看她两年来没事就会借故出现在景吾面前，依我看人的精准目光，她一定还没放弃！”Annie说这些话的时候一脸凝重。
“可是她就算不放弃又能怎样呢？”天籁有些不解为何Annie要特地跟她提起这个人，对迹部不肯死心的女人多了去了，为何只有她要区别对待？
“你不懂。”Annie轻叹一声，解释说，“如果是一般的女人那当然是没问题，可是这个Tina跟景吾一样，也是个大财团的继承人，而且她家跟景吾家的企业好像一直都有合作关系的。她也是常常以此为借口来找景吾的。那个女人有点手段，当初她知道我追过景吾又跟他是搭档的时候还……算了，过去的事我就不提了。总之，你要是看到她了，一定要小心啊！”

“天籁，这是Tina，她是伯恩斯集团的千金大小姐……呵，现在已经是公司财务经理了吧？这是我跟你提过的女朋友天籁。”
迹部的介绍天籁的思绪拉回现实，Tina，她没猜错，果然是这个女人呢！她眼中闪过一道亮光，微笑着说：“Tina小姐，很高兴认识你。”
与此同时，Tina带着探究的目光已经将天籁打量了一遍，艳红的嘴唇也勾起完美的弧度，得体地说：“原来你就是景一直挂在嘴边的女友，幸会。”
虽然她措辞很标准，仪态很大方，但同是女人，天籁一下子就接收到她笑容背后暗藏的那一记宣战的挑衅。
果然是还没死心呢！跟迹部说做什么普通朋友的鬼话大概只是想松懈他的防备好方便接近吧！Annie姐说她有点手段呢……很久没跟人耍过什么心机了，看看这个女人对着自己这个正牌女友能出什么手段也算是增添点生活情趣。
思及此，天籁笑意更深，说：“Tina小姐年纪轻轻就能当上一家大公司的经理，不简单呢！”
“没办法，家族事业，必须要承担的担子啊！景的话，应该也很能理解我的吧！”Tina三言两语把自己跟迹部归为同一类人，望向天籁的眼神中明明白白地宣示着“我跟景才是同一个世界的人”！
以家世背景为武器吗？有点失望呢！本以为她有更高段数的。天籁惋惜地在心里摇摇头。
见天籁对自己的话不为所动，脸上还是一副淡笑盈盈的样子，Tina眼神一凛，忽而转向迹部说：“对了，景，其实我这次是因为知道你来纽约了，所以特地来找你的。”
“找我？有什么事吗？”迹部似没发觉刚才短短的两句话内他身边的两位女性已经暗自较量过，只是对Tina的话表示疑惑。
Tina换上了专业口吻，说道：“是关于我们在东亚地区最新的合作，那个计划现在是由你负责的吧！如果可以的话，我想尽早跟你讨论一下。”虽然她话是对迹部讲的，但说完之后视线却若有似无地扫过天籁。
天籁马上了然，原来这次换方针对策，打算以公事拖走迹部啊！也是，迹部从来就是一个责任感极重的人，以前还在冰帝当个网球部部长便已经为了部里的胜利不惜一切，如今入主家族事业，更是会挑起这个担子吧！若是因为公事，他必定不会多话的。想必这个女人也是看透这一点了。
呵……这才有点意思了嘛！
果然，听到是关于合作的事，迹部并未推拒，马上应允道：“当然没问题。”但答应下之后，想到身边的天籁，他有点迟疑地说，“天籁……”
“我明白，我了解，公事要紧。你尽管去忙吧！不用管我的。”天籁笑着摆摆手，示意她并不介怀，让Tina也有些意外地扬起眉毛。
“可是，你对纽约也不熟……”迹部还是有些犹豫。
“没关系，正好，我去找Peter带我玩好了。”天籁没事般地说。
“Peter是谁！”一听到有陌生的男人名字出现在天籁口中，迹部顾不得在场的Tina，马上紧张地追问。
“是我来的时候在飞机上认识的一个帅哥，他人很好的，下机前还一直跟我说如果我要在纽约停留的话一定要叫他出来，他可以当导游呢！”天籁笑着说，一边开始翻找自己的包包一边说，“你就去忙你的吧！我找找看他的电话……”
她还没翻出什么，手就被迹部一把按住，她抬头给他一个疑问的眼神，迹部清清嗓子说：“咳……我看你还是跟我呆在一起好了，还有，以后不要随便留陌生人电话。”
“可是，你要工作啊！”天籁眨眨眼，无辜地说。
“我们的合作计划一早就已经定下来的，只要在细节问题上作一些修改确定没问题就可以签合同了。是吧？”最后一句问话的对象是有些愣住的Tina。
Tina像是未曾料到结果会这样，顿了一下才反应过来试探地说：“虽然是这样没错，不过我们两家公司的合作，如果外人在场……”
“天籁不是什么外人。”迹部闻言笑道，“她迟早是迹部家的人，所以没关系的。”说完，他还用力搂过天籁，像是怕她会趁自己不注意真的去找那个什么Peter一样。
Tina的嘴角轻微地抽了抽，好不容易才控制住自己完美的笑容，却是皮笑肉不笑地说：“既然景都这么说了，我也不好多说什么。只要天籁小姐不嫌无聊才好。”说着她朝天籁射去一道寒光。
“怎么不嫌？我嫌啊！你们谈生意我跟去干什么！我看，你还是自己跟Tina小姐去谈好了。我自己去找乐子吧！”天籁故意对迹部这么说，带笑的目光瞟了Tina一眼。
“不准！”迹部当即反对，想起自家女友吃软不吃硬的个性，缓下语气半哄着说，“听话，乖乖呆在我身边，很快就完事的。”
“唉！嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。你都这么说了，我就勉为其难陪你一下好了。”眼角余光瞄到Tina沉下的脸色，天籁说得很勉强，笑得很灿烂。
第一回合，龙崎天籁胜。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情敌(中)
                            

                                                        

                            

                            说是要谈合作事宜，事实上，两方的合同大老早就已经准备好，也改过千遍万遍该改之处无一遗漏就只差两个负责人在上面签字画押了，那个Tina很明显只是借此作为理由光明正大地想跟迹部来个二人私会的，只可惜，某人算错了一着，想错了心，此刻只能含恨地看着迹部旁边还依着个兴致缺缺的天籁！偏偏她靠在迹部身上，哈欠连连不说，偶然扫到对面的眼光里还分明带一丝嘲弄。
Tina手一紧，笔下的签名差点走样。
已经准备得完全的合约本就没有什么好探讨的细节，想借此跟迹部叙旧套近乎却又偏偏多出个大灯泡阻拦，Tina自觉无趣，决定放弃此局，在签字过后并未多做挽留就先行告辞离开了。
当退则退，不作无谓之举，难怪才毕业一年就已经坐上高位，要知道虽是家族事业，但越是大的家族企业，就越是需要个人能力得到认同才能上位的啊！
想到这里，天籁对这位情敌同志倒有几分刮目相看了。
趴在床上，拿着电视遥控无聊地转着台，居然没有一个节目是合胃口的。迹部在签约之后说要把合同送回公司顺便汇报一下――说到这里，不得不敬佩迹部夫人的眼线之多情报网之高效，居然在迹部离开酒店没多久就打电话打到房间里找了，算算时间，那时迹部大概刚到达他们公司吧！皇太后把迹部隐瞒他们到了美国的事抱怨了一下，又东拉西扯地聊了些其他事情，最后还不忘下道圣旨要他们明日一早便回去觐见才肯挂下电话。
看看时间，快8点，迹部也该回来了吧！
才刚想着，房间里的电话铃声忽又响起，让天籁小小地惊吓了一下。
她戒备地瞪着那个叫得热烈的电话，心想：会打这个电话的实在没几个，该不会是老佛爷回头想想觉得还没念够，决定继续吧……
看电话铃声一直没有停下的意思，天籁叹一口气，还是认命地伸手去接了。
“喂，请问是天籁小姐吗？”话筒那边传来的却是一道年轻的女声。
“是……Tina小姐吗？”天籁一下子就听出这声音的主人是谁，懒洋洋地说，“不好意思，如果你找景吾的话，他不在。”
“我知道，我刚跟他通完电话，他到公司去了嘛！”那边的女声暗藏一丝轻慢，又似有一些得意，说，“我是来找你的。”
“找我？”干嘛？摊牌啊！
“是的，看得出你也是个聪明人，大家也不用拐弯抹角了。我就明着跟你说吧！我想要得到景。”Tina一点也不忌讳，开门见山就说出了自己的目的。
是不是美国的女生都比较豪放？说话怎么都这么直白？
天籁嘴角微微勾起，回答道：“呵……可惜我帮不了你，要知道，景吾选择谁那是他的事，不是你我可以说了算的。” 
“我不是在征求你的意见，更不是请求你的帮忙，我只是通知你罢了。”Tina收起白天见面时的得体有礼，贵族的傲慢表露无遗，仿佛已经胜券在握一样。
这个Tina也真是，之前两年她人不在迹部身边都没攻得下来，她现在整个人杵在这了难道还有她插一脚的份吗？
天籁掸掸床铺，像是对她的话根本不上心一样，懒懒地说：“嗯，好吧！我知道了。”
Tina因她毫不在意的态度稍稍一愣，停顿半秒，电话里才响起她的声音：“听你这么说，倒让我怀疑你是不是真心喜欢景的了。不然，怎么会一副事不关己的样子？”
天籁因她的话轻笑出声，在Tina的耳里听来简直刺耳无比，好像她是在嘲笑自己不自量力一样，声音顿时冷了下来，说：“天籁小姐，我知道你对景很有信心。的确，景是个用情专一的男人，这些年来也的确执著于你。可是，要知道，人，是会变的。”
“人会变……说得没错呢！我七年前就这么告诉过他了。”回忆起往事，天籁竟有一种时光飞逝白马过隙的沧桑感，转眼间，已经七年过去了吗？然而，迹部深情表白的一幕，似乎才在昨天发生一样，犹历历在目呢！甜蜜温馨的记忆浮上心头，她不禁嘴角上扬。
Tina又停顿一下，再开口，带着无比的自得说：“我知道你们已经有了七年的感情，可是，如果我告诉你，景答应今天晚上11点跟我在露台餐厅见面，你会不会还对这份感情那么自信呢？”
“他答应你了？”晚上11点，找死啊！虽然以自己对他的了解度，知道他肯答应绝对是因为――
“不用说，肯定是谈公事嘛！不然你还有什么好借口可以约得到他的！”天籁在床上翻了一个身，并没有受Tina的话影响。
Tina并没有半点恼怒，反而笑出声说：“错了，我们的合同已经签了，没有什么好谈的。我约他，仅是单纯的朋友叙旧而已。”
“哎！既然你都说了是‘单纯’的朋友叙旧，他要是拒绝反倒显得矫情了！”不然他才懒得理你呢！“而且，Tina小姐，你现在又是他的合作对象，男人嘛，就应该以事业为重。他以后是要养我的，既然是为了赚钱糊口作出的牺牲，我也没必要吃醋吧！你还特地拿来跟我说事吗？”天籁闲聊般地说着，一手已经捉过旁边一本杂志有一页没一页地翻看起来了。
Tina轻声一哼，像是在嗤笑她的天真一般，带几分妖媚地说：“就算他真的只是因为合作的关系才答应得吧！可是晚上11点的男女相会，你觉得什么事都不会发生吗？”
“哎哟！Tina小姐，我们东方的女孩讲求矜持，你说得这么直白，叫我怎么接呀！”天籁快速地浏览着杂志上的跨页广告，故意扬高语调。
“既然我都已经挑明了跟你说，你又何必跟我再装下去？今天晚上，景……会是我的。”Tina自信地说。
天籁的眼珠子转了转，笑问：“既然你都做好一切打算了，干嘛还要特地通知我？就不怕我从中阻拦？”
“呵……”Tina一听马上笑了，像是打了这么久的电话就是为了等她这一句一样，说，“现在告诉你这件事，就是为了让你好好想清楚，很多事情，不是个人想怎样，就可以怎样的。即便你现在知道了，又能改变什么？就算等一下你把你我这番对话转告给他，他也是会来的。”
“你对他还真有信心啊！”天籁叹道。
Tina肯定地说：“我很清楚景的为人，他太有责任感，我以伯恩斯集团财务经理的名义约他，他便无法推拒。况且，我两年前果断地放手，就是为了让他可以毫无芥蒂把我当成伙伴和朋友。天籁小姐，不是我自傲，但是我下定决心想要的东西，很少有得不到手的。”
“那个……冒昧问一句，其实如果今天晚上景吾不出现的话，会不会对你们公司的合作造成什么影响啊？”天籁忽然飞来这么一笔。
“我向来公私分明，绝不拿生意开玩笑。他来与不来，对于两家公司来说并无关系。只是，我相信景今天晚上一定会来赴我这个‘老朋友’加‘合作伙伴’的约，即便是你，也留不住他的。”Tina话里，无不透露出作为一个财团继承人的自信和坚决，“所以，就算景现在是真的喜欢你那又怎样呢？像他这样的男人，又有这样的责任和背景，你根本无法掌控……你留不住他一个晚上，又怎能留住他一辈子？”
天籁此刻终于明了Tina这个电话最终的用意了。她今天约迹部，并不是打算凭一个晚上就得到他或是怎么的，而是为了告诉她――迹部的现任女友，没有相应的背景身份地位，根本无法胜任他的女友一职。特地打电话告诉自己关于约会的事也是为了想她认清她即便有心也无力阻止明知道要发生的事！
不知道Tina是不是读过孙子兵法，攻心为上，这一招用得狠啊！看吧，受过高等教育的一出招就是不同凡响。这么比起来，以前遇到过的那些亲卫队什么的实在是太上不了台面了。像这种对手，才有迎战的价值嘛！
心理素质弱一点的，大概就真的只能在迹部夜里去赴约之后苦哈哈地垂泪至天明了吧！
只可惜，她是龙崎天籁啊！此生占的最大便宜就是多活了那么个20年，虽然“上辈子”的20年也是一直生活在学校里没真正踏足过社会，但是，再加上今生的20年，又是死过一遍的人了，足够让她学会什么叫“波澜不惊”如何去“处之泰然”了。
“Tina小姐，说真的，我很佩服你，喜欢景吾的人不少，能做到这个份上的却不多了。”像以前那些，再难缠的被迹部拒绝个三两次也就抹着泪跑了，明知道他心里有人还执著至此的实在难能可贵。若她看上的不是自家男友，也许她还会为她的一往无前鼓掌。
那头的Tina听到她突然飞出这么一句，不禁有些错愕，一时没有回话。
“不过，你有你的坚持，我也有。”天籁的视线移到了中指上依旧闪烁的钻戒上，轻轻地叹谓一声，说，“一直以来，景吾为我做了很多，其实我都知道的。既然一直都是他在守候我，那么这次……”她脸上浮起坚定的笑容，“我的男人，我会自己守着！”
Tina一霎间被天籁听似玩笑却又觉得很是认真的话震慑住，但片刻之后，她还是带着骄傲的语气重复之前说过的话：“这次，你留不住他的。”说完，她便挂断了电话。
一直趴在床上的天籁翻身坐起，眼中闪过一抹精光，嘴角略略勾起弧度。
果真是个高段数的对手，懂得如何运用自身的条件优势，有那样的背景，又有那样的头脑，是比其他人要棘手一些。而更重要的是，她当初扬言放弃成为迹部的“普通朋友”后，迹部便没有理由去拒绝这个生意伙伴了。只是――
留不住……吗？
呵！若她连这都做不到，还真辜负了这段长达七年的感情，也枉费了迹部对她付出的用心呢！
天籁忽然从床上跳下，走到行李箱前，翻出了离开前Annie送她的“告别礼物”。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情敌(下)
                            

                                                        

                            

                            某凌也知道,这几天的速度,是愧对大家了,所以这一章在字数上略作补偿...但是手头上还有两篇3000字论文,所以要缩短更新时间是比较困难的...见谅见谅~

另:该说是我太狗血还是诸位大大太聪明,怎么都猜到了呢...既然都知道了,偶也不多说了,大家看去吧!
------------------------------------------------------------------------------

侧身躺在大床上，一条手臂撑着脑袋，诱人的女性酮体在黑色半透明的纱质睡衣下若隐若现，盘起的头发下是白玉般的颈项，低V的领口露出白皙的肌肤，睡裙长度仅到大腿处，修长的双腿交叠，表情如猫般慵懒，偏又带着让人无法抗拒的风情。墨绿色的眼瞳透露出无限的魅惑和邪媚，如同一汪碧水却又暗藏漩涡，引人深陷其中无法抽身。
从公司回到酒店套房的迹部一踏进卧室，看到的便是这么一幅让人喷鼻血的惹火画面。
即便是早就跟天籁“坦诚相对”过，但此时的场景还是太过震撼，让他不由得怔在门口，手里的公文包也“啪”地掉落在地上。
看到他归来，天籁轻轻一笑，这一笑，似让周围富丽堂皇的装潢都顿时失色，她慢悠悠地说：“Hello，帅哥，赏面陪陪我吗？”
相识至今从未见过天籁这般蛊惑诱人的模样，迹部就算平日见惯了大场面现在也一时无法反应过来，难得地露出愣住的样子呆立门口。
见迹部没有反应，天籁笑意更深，撑起身子改为跪坐在床上，抬手拔出发间的夹子，霎那，盘起的秀发如流水般散落，扬起眩目的波浪，更添几分性感。下床，赤脚走到迹部面前，天籁伸手捉住他的领带将他拉近自己，在他唇上轻轻一舔，贴着他的唇说：“亲爱的，我都这么卖力演出了，你这样的反应实在是不够捧场哦！”
紧紧地盯着眼前的玉颜，迹部的视线压根无法移开，他困难地吞一口口水，说：“你……今天……到底怎么了？”
“呵……不喜欢吗？”天籁溢出银铃般的笑声，拉着他的领带到床前，转身用力一推便将他推倒在床上，迹部还没定下身子，她就已经随之趴上，两手撑在他身侧，向来清亮的眸瞳蒙上一层暧昧，凑到他耳边吐气如兰地说：“我的表现……真有这么糟糕吗？”
迹部一震，顿时觉得气血上涌，一个翻身反客为主地将天籁困在身下，似乎用力地忍耐着些什么地说：“你……是想搞什么鬼？”
看来她为人女朋友还真是有点失败呢！好不容易有一天想要好好地取悦男朋友，倒是被怀疑动机了！天籁的眼里流淌着笑意，伸手环上在她上头的迹部的脖子，悠然地说：“是男人的话这个时候就该好好享受，而不是问东问西的，懂吗？”说完，她仰首吻上了迹部，堵住了他所有的疑问。
而从进门起忍耐力就受到前所未有的极大挑战的迹部，也终于再忍不住，热切地加深了这个吻，任由自己沉浸在女友难得主动给与的热情之中……

睁开眼睛，看向床头的钟，离11点只剩5分钟了，转头看一眼身侧的人，他正睡得香甜，天籁满意地一笑，轻轻地拿开他搁在自己腰上的手，小心翼翼地爬下床，着地的片刻，她脚一软几乎一个不稳摔倒……该死！虽然目的达到，代价还是不小啊！这身劳累得算到那个Tina头上！
但尽管如此，天籁还是蹑手蹑脚地穿好衣服，最后一次确定迹部短时间内应该不会醒过来后，轻声地开门出了去。
夜色如水，纽约的夜空虽没有明亮的繁星和皎洁的月色，但从几十层高的露台上看下去，缤纷的灯光密集，比起东京夜景毫不逊色。偌大的露台餐厅，在晚上其实更像是一个高级酒吧，只是来的人极少，三三两两地散落在各处。正中间在白天是自助餐台，夜晚则换成了吧台，一个酒保正在里面表演着调酒的高超技艺。半明半暗的灯光配合着爵士音乐，营造出暧昧的氛围。
……半夜三更约在这种地方见面，可谓是司马心之心路人皆知了。要是迹部真的来了不知道会有什么感觉呢！
但现在，她已经不需要考虑这个问题了。尤其是看到坐在角落处已经等得有些浮躁的人影，天籁更是忍不住嘴角高扬，毫不犹豫地走了过去。
“Tina小姐，不好意思，等了很久吗？”现在才11点过10分，其实也不算太久啦，就怕这个Tina太过期待，大老早就等在这里。
“……怎么会是你？”看到出现在面前的人是天籁，Tina不禁一愣，表情似乎是不可置信。
“真是对不起呢！恐怕景吾今天晚上……是没有办法来赴你的约了。”天籁随意地撩起肩上的长发，撩落了风情万种。
“不可能！景不可能会爽约的！”Tina想也不想就反驳道。
“嗯，一般来说失约不是他会做的事，可是……如果有不可抗力的因素，就很难说了。Tina小姐不信我说的也没关系，我只是觉得让你一个人在这里傻等不大好才来告知一声的，你若愿意的话就继续等下去吧！我不打扰了。”天籁说完，爽快地打算离去。
“等一下！”Tina立刻叫住天籁，从座位上站起，警觉地说，“你干了些什么？”
“我干了什么？”天籁像是听到什么不可思议的事一样反问了一句，随即甜甜地笑道，“我可是什么都没干啊！”
Tina眯起眼睛，摆明是不相信她的说辞，说：“无缘无故，景又怎么可能不来？”
“怎么会是无缘无故呢？我什么都没干，不代表他也没干啊……”天籁妩媚地冲Tina一笑。
Tina咬咬牙，问：“这是什么意思？”
“Tina小姐，相信我，你不会想知道的。”天籁煞有介事地提醒道。
“你出现在这里，不就是为了告诉我你赢了，成功地留住了景吗？那么，我也有权知道你到底是用了什么办法留下他的吧！”不愧是企业继承人，Tina马上恢复了冷静的头脑，把心态平稳了下来。
天籁颇有些赞赏地看着对面的女人，如果她们之间不是现在这种关系，她倒是乐意送上褒扬，毕竟，论头脑、论谋略、论心理素质，这个Tina在她认识的女性中可算是上佳的了。
没有多说，天籁只是举起右手，伸出小指将围至颈下的披肩轻轻勾下一点。
才这么一个小小的动作，Tina却一下子如遭雷击般定住了，睁大眼睛似不敢相信似的死死盯住天籁披肩下露出的一小片肌肤。
那个鲜明的吻痕仿佛示威一般，宣告着天籁跟迹部的关系。
在得知迹部有女朋友，在看到天籁本尊的时候都未曾有过的感觉一下惊住Tina，她仿佛到了此刻才第一次认识到“迹部有个亲密女友”这个事实一般，无法言语。
她是天之骄女，想要的东西从来没有失败过！哪怕是知道迹部有女朋友，她也还是一直相信自己终将把他抢过来。但天籁锁骨处的那个小小吻痕，却像是让她突然惊醒，首次意识到――也许，他们的关系，真的不容外人介入。也许，这次她真的很难成功。
松开手，整整披肩将自己严严实实地包好，天籁同情地看了仿似大受打击的Tina一眼，说：“Tina小姐是聪明人，怕是不用我明说了吧！”
“你……你居然……”Tina结巴了一下，还是发挥大家风范，迅速理顺心情，义正词严地指责道，“没想到你居然会用这种方法，难怪中国人有句话叫‘红颜祸水’，你有没有想过，假设你阻拦了他的正事会怎样？你如此任意妄为，有什么资格成为迹部家族的媳妇？”
“所以我之前才问你，如果他不能赴约的话会不会影响公事啊？你自己说了这只是私人叙旧，与工作无关的不是吗？所以，那么大一顶帽子可别乱扣到我头上哦！况且……”天籁忽而邪恶地一笑，嫌Tina所受的打击还不够大，雪上加霜地说，“你也知道景吾的为人，他对工作绝对是认真负责，因私忘公贪恋美色耽误正事这种事绝对不会发生在他身上的嘛！所以……只能说，你们今天的见面，在他看来实在算不上什么正事，他才没有放在心上啊！”说到后面，天籁似乎带着无限的同情和抱歉。
攻心为上，孙子兵法是本姑娘老祖宗的伟大巨作，自然不会用得比你一个洋鬼子差啊！害我出此下策现在浑身酸痛，就认命地接受我华丽丽的心理打击吧！
她的话说完，果然让Tina的脸色一下变得煞白。
“啊！已经很晚了呢！Tina小姐若是认为景吾还会来的话就慢慢等下去吧！但请恕我不能奉陪了，明天还约了人要早起呢！若是迟到的话妈一定又会念很久的……啊，我指的是迹部夫人。”天籁笑眯眯地抛下了最后一枚炸弹，炸得Tina毫无还手之力。本来家世就是Tina觉得最有优势的一点，可是人家迹部家至高无上的皇太后都不介意了，这个问题就根本不会成为问题了。
Tina听到天籁对迹部夫人的称呼，本来已经苍白的脸色甚至开始发青，大家族继承人应有的风范当然无存，身影甚至轻微地摇晃了一下。
呵！第二回合，还是我胜！
天籁转身离去前，投给她最后同情的一眼，又是一个为情所殇的人，可怜哪！我心向明月，明月偏要照沟渠……呸呸呸！干嘛把自己比作沟渠啊！
甩过长发，天籁决定不再理会身后的Tina，管她是黯然神伤也好，死心不息也罢，她才没那个闲情逸致去管别人闲事呢！还是趁早回去睡个好觉更实际。然而，她才刚走几步，吧台处突然传来的声音叫住了她。
“好久不见，还是一点都没变啊！龙崎天籁。”
优游中带着调笑的关西腔听来十分耳熟，天籁顺着声音来源望过去，坐在吧台的身影虽是背对着她，但那头苍蓝色的发丝却是绝对不容错认。
说话的人慢慢地将高脚凳转过来，脸上挂着淡笑，有趣地看着天籁，说：“也不能说没变，应该说，你的功力比起以前是有过之而无不及了。”
“大灰狼！你怎么会在这里？”天籁又惊又喜地叫道，走近了吧台。坐在椅上的那举着高脚酒杯的人，如同记忆中优雅华贵，只是看起来更为成熟。
忍足打了个响指让酒保给天籁送上一杯香槟之后，才不紧不慢地说：“你这个应该在日本的人都能出现在这里了，那看到本来就在美国的我又有什么好奇怪的呢？”
对哦！忍足跟迹部一样，大学是在美国念的，不过他读的是医学，所以现在大概还没毕业吧！
他乡遇故知，而且又是相识已久的旧友，本应是“老乡见老乡两眼泪汪汪”的感人场面，可惜这对旧友一个是魔女一个是狡狼，所以哪怕是久别重逢，也决不会出现什么感天动地的相见欢。
所以，天籁开口便是不客气地调侃道：“在这里看到你是不奇怪，可是看到你居然是形单影只没有美女相伴就实在值得探讨了！怎么？不见一段时间，忍足少爷的魅力指数已经直线下降到这个地步了吗？”
“呵……偶然，也要懂得享受单身的乐趣嘛！女人虽然可爱，可是一直放在身边还是会有一定危险的。”忍足镜片一闪，若有所指地看了天籁一眼。
“危险？哎！我倒没想到连侑士你对女人这么有办法的花花公子都会有这种想法啊！”天籁笑得很灿烂，像老友闲谈般地说。
“好说。唉！我也没想过连迹部这般重责可靠的家族继承人也会有纵欲过度的一天。”忍足也笑得很随意，状似无意地回话。
“哦呵呵呵……侑士啊，”天籁“亲切地”笑着，但眼神却射去一道寒光说，“怎么多年不见，你还是跟以前一样讨打啊？”
忍足一看熟悉的魔女姿态浮现，马上识趣地举起双手，说：“好好好，我什么都不说了。”作为冰帝的前军师，他是很懂得察言观色的，再加上对眼前人多年的认识，他至少清楚什么时候该收手别去招惹魔女。
“呵呵……侑士啊，”天籁忽然笑得更加和蔼了，凑近忍足说，“你觉得，刚才跟我说话的那位小姐怎么样？”
“她？伯恩斯集团的继承人，头脑聪明，手段刚猛。而且还拥有女人最大的武器：过人的美貌和火辣的身材……”忍足瞄到天籁过分谄媚的笑容，猛然停口，心生警觉地说，“你突然问这个干什么？”
“看来，你对她的评价挺高的嘛！”天籁似乎很愉快的样子，眨眨眼说，“怎么样？要不要考虑去追她啊？”
“哈！原来是这个。”忍足好笑地说，“龙崎天籁小姐，人家心仪的是你家男朋友，你居然把我推上去？”
“唉！你看她，现在正处于感情受创空虚难过的状态，最适合你这种花心大少去乘虚而入了。而且你刚才不也对她很赞赏吗？这种双赢的事，多好啊！”天籁一副谈生意的样子说。
忍足失笑地摇了摇头，说：“这种事情你倒计算得挺精的。不过，别把主意打到我头上，我才不会那么没格调做那种乘虚而入的事。”
“唉！既然是那样，我也没办法了，我也知道，这种事情的确是有点强你所难。”天籁理解地点点头，“而且，如果你真的去勾引Tina，我还真是对不起岳人了呢！”
忍足握着酒杯的手骤然抖了一下，嘴角抽搐着说：“我说，都那么久了，你还对这个话题这么感兴趣么……岳人都已经有女朋友了好不好！”
“啊！”天籁忽然惊叫一声，“岳人有女朋友了啊？”
“是！所以你就别再乱放谣言了。”忍足有点松一口气的感觉，这下，这个魔女应该不会再无休止地拿他跟岳人乱配了吧！可是，为什么她看向自己的眼神突然这么充满了同情和怜悯？
“原来是这样，侑士，在这种时候我还对你提出刚才那样的建议，是我不好。”天籁沉痛地拍拍忍足的肩膀说。
……忍足的嘴角抽了抽，虽然不知道她又想到哪里去，但长期的经验告诉自己，这个时候如果开口问明白结果十有九九是让自己吐血而亡。因此，他很明智地选择闭嘴什么都不说。
可是天籁却并不在意他的反应，径自叹息地说：“难怪你半夜三更地一个人在这里喝闷酒，岳人有女朋友了，你心里一定很不好受吧！满腔寂寥，道不出的感情，说不出的悲苦，欲与谁人说……侑士，我明白的！现在，我在这里，你的苦闷可以向我倾诉，我一定能够理解的！”
忍足的头上冒出黑线，嘴角抽搐得更严重了。
天籁继续说：“怎么？痛苦到连话都说不出了吗？看来这次的打击对你来说实在太大了。这种时候，你一定想自己一个人冷静一下，不想被任何人打扰吧！那，我就不妨碍你独自啃噬这难熬的情感纠结了！拜拜！”
说完，天籁跳下高脚凳，潇洒地闪人。
“龙崎天籁……”一句话都没来得及反驳的忍足愕然地瞪着她离去的背影，最后只是轻笑一声说，“真是一点都没变呢！我们的部长……果真是能人所不能啊！”

回到房间，床上的男人还是一副安稳的睡颜，天籁微微一笑，轻手轻脚地躺回他身边安然入睡。
不知过了多久，铃声乍响，还没完全睡着的天籁半睡半醒地伸手摸到自己的手机，按下了通话建，心里嘀咕着：这些人怎么都喜欢半夜三更打电话去扰人清梦啊！
才把手机放到耳边，那头一个高亢的声音几乎要把她的耳膜震聋――
“天籁！”
“干嘛啊？Y大小姐，知不知道骚扰别人睡觉很大罪的？”认出了那头的声音，天籁含混地回答着。
“睡？你还睡？！你知不知道事情大条了？！”那边的声音顿时提高了八度。
“啥事那么严重啊？”天籁大大地打了个哈欠。
Y月檀气急败坏地说：“你给我清醒点！迹部学长现在正身陷危机之中！”
哈欠在嘴巴张到最大的时候停住，天籁看了身边似乎还没被吵醒正睡得安稳的人一眼，古怪地问：“景吾？危机？”
“我在美国的朋友告诉我的，她说有个女人正在打迹部学长的主意。还说那女人跟别的女生不一样，是什么继承人，所以有很多借口可以接近迹部学长的！”Y月檀噼里啪啦地一口气说完。
哦，原来是这个啊！天籁继续再打个哈欠，懒懒地说：“哦，知道了。”
“知道了？”声音再度上扬，“龙崎天籁！你还是不是人？！迹部学长的贞节正处于危机之中你居然还能睡得着？！”
“我说，月檀，现在又不是日吉爬墙，你那么激动干什么？”天籁慢条斯理地说。
自从七年前在那几个小混混手中把Y月檀拉跑之后，她们倒成了见面就吵可是越吵越好的“冤家”了。而且，不知道她是不是天生就有冰帝部长夫人命，虽然放弃了迹部，却不知什么时候跟冰帝的下任部长日吉若勾搭上……呃，是开始交往了。
“你怎么可以一副事不关己的样子啊！”Y月檀快被天籁云淡风轻的样子气疯了，激动地说，“我告诉你！迹部学长的女友，我承认的就你一个，只有你才能跟学长配成一对！你可别输给不知从哪来的女人啊！”
迹部的女友，干嘛要你来承认啊……天籁心里想着，却不由得有一丝感动，虽然她跟月檀的相处还是以吵架为主……应该说，每次都是月檀单方面在吵，而她每次都是爱理不理的样子，反而让月檀更加激动……但是，现在这通电话，证明月檀还是关心她的。
“好了月檀，这件事，我有分寸的。”隔了千山万水她都可以感觉到远在日本的Y月檀快要气炸了，天籁赶紧安抚道。
“你……你怎么还是一点都不上心的样子啊？”Y月檀简直想要到天籁面前狠狠地掐死她算了，“你是不是不相信我说的话？我跟你说，那个女人可不是我凭空捏造的，人家有名有姓，叫……叫踢哪还是天哪什么的……”
“人家叫Tina。”天籁叹息地接下去，唉！连名字都没搞清还在那里乱激动的，好歹是个千金大小姐，不是该端庄稳重吗？
“对对对，就是Tina……咦？你已经知道了？”Y月檀一愣过后，反应更大地惊叫道，“你都明知道有这么个人了还能睡你的大头觉？！你到底在想什么啊……”
Y月檀的话还没讲完，天籁这边倒是有了动静，迹部模模糊糊地醒来，一只手就伸过来放在天籁腰上，凑近她含糊地说：“谁啊？这么晚？”
Y月檀静止了两秒后，突然大叫起来，几乎震聋天籁的耳膜：“男人？！你身边居然有男人！！龙崎天籁，你还是不是人？难怪你对迹部学长的事一点都不在意！原来你自己已经红杏出墙了！！！那个人是谁？！敢撬迹部学长的墙脚，我灭了他！！！”
“灭了他？”天籁一下子忽然全清醒了，几乎忍不住大笑出来，她强忍笑意说，“那好，我让你自己跟他说。”
说完，她把电话放到了迹部耳边，说：“喏，找你的。”
然后，即便没有听耳机她都能听到电话里传出极具气势的喊话：“奸夫！你居然谁不勾引勾引到龙崎天籁头上？！我警告你，你最好马上离她远点！她，绝、对不是你这种阿猫阿狗可以碰的，知道了吗？”
迹部静默了半晌，本来有点模糊的意识似被那边高亢的声音唤醒，好一会，他才慢慢地开口道：“月檀，你说，谁是奸夫，谁是阿猫阿狗啊，嗯啊？”
这次静默的一方换成了Y月檀，电话那头半天都没有声音，就在迹部和天籁都觉得她是不是在那边昏厥过去之际，才听得她悲愤地吼了一声：“龙崎天籁，你陷害我！”然后就是“咔嚓”一声挂断了电话。
陷害吗？她只是走的时候太仓促忘记通知月檀她来了美国罢了。
“嘟、嘟、嘟……”手机里仅剩短促的忙音。迹部挑眉，将电话扔回给天籁，懒懒地说：“那家伙半夜三更地打电话来做什么？”
“她不知道我在美国，日本现在可是白天。”天籁为她辩解道，“而且，她也不过是好心来通知我一件事而已。”
“什么事？”迹部奇怪地问。
“现在已经没事了。”天籁侧身看着他，忽然问道，“对了，你今天晚上不是有约吗？”
迹部像是现在才记起这么一回事，一下从床上坐起来说：“我忘记了……”再看钟，发现已经凌晨1点多了，他狐疑看向天籁，说，“不过，你怎么知道Tina约了我？好像我回来之后还没来得及跟你说，就被你……拐上床了吧！”
天籁一手撑起脑袋，微笑着说：“她约你，只有你知她知，不是你说的，自然就是她说的了。”
“她……为什么会跟你说这个？”迹部心里忽然闪过不好的念头。
“你说呢？”天籁反问。
迹部何其聪明，马上就意会得到。眉头一皱，说：“你要知道，我跟她只是合作伙伴，若我推拒，反容易落人话柄了。”
“我知道。”天籁还是笑吟吟的样子，好像不怎么在意地说，“我就是这么跟她说的。放心吧，我已经替你转告，你临时有事去不了了。不过，如果她执意到等下去我可就没办法了。”
听到她这么说，迹部灵光一闪，低下头问：“你该不会是……为了阻止我去赴约，才有今天晚上这么热情如火的表现吧！”
“迹部大爷，您这么说，是对我的表现不满意吗？”天籁伸手勾上迹部的颈项，墨绿的眼珠里再次蒙上水雾，对他轻声细语地说。
迹部的心轻易被她撩动，声线沙哑地说：“怎么会呢……事实上，今晚的你实在是让人……回味再三呢！”随着声音放低，他的手又开始抚上天籁的身躯。
诱惑地一笑，天籁说：“嗯，那就好，因为，接下来的一周，你可能就真的只能回味了。”话音刚落，她原本挂在迹部脖子上的手松开，用力一推将他推开。
这一突如其来的举动让迹部错愕莫名，惊异地看着她。
天籁轻轻一笑，和气地说：“虽然说你是光明磊落，不过……晚上11点的约会……亲爱的，我看，你这周都别想碰我了！”
“什么？”迹部更形惊愕。
天籁翻身摆出要睡觉的样子，然后很顺便地补充说：“对了，你今天去公司，被伯母知道我们在这里了，所以，她之前打电话来叫我们明天早上去跟她一起喝早茶。”
“什么？”迹部似乎只能重复这两个字，本来已经不大好的脸色更加向“灰色”偏向了。
“就这样了，晚安。”天籁拉好被子，不再理会后头一脸错愕+懊恼的迹部，稳稳当当地进入梦乡。
迹部不可置信地瞪着眼前背对着他沉沉睡去的人儿，半晌未能反应，到最后，还是只能深深地叹一口气，侧身躺下，小心翼翼地伸手环抱过已经熟睡的人。
所以说，烂桃花，真是招不得，惹不得，以后远远看到，都要退避三丈啊！


这张...唉!还是像牛郎啊...                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
灭蝇战记（改图片）
                            

                                                        

                            

                            我叫芥川慈郎，平生最大以及唯一的爱好就是睡觉……至少，在我8岁以前是那样没错。8岁以后，虽然睡觉还是我最大的爱好，但是已经不是唯一的了，因为托某人的福，我又爱上了打网球……其实我至今想不明白，为什么生性懒惰如我，会喜欢上这种跑来跑去累得要死的运动呢？
那个某人，就是我邻居家的小孩，小时候因为我爸妈工作比较忙，整天就把我扔到他们家去，我跟小天自小一起长大，可谓是青梅竹马了。她是个粉嫩嫩的小女孩，有着甜甜的笑容很讨人喜欢。虽然文太经常说她表里不一，可是我觉得那大概是文太嫉妒她更受大人宠爱吧！因为他每次都说小天行为诡异，我倒从来都没有发现。结果还被文太说我迟钝……他果然是在嫉妒我们！
我和小天幼稚园和小学都在一起上，虽然不同年级，但因为家就住在隔壁，所以放学后会一起回家。从小学二年级开始，我就时常看到放学之后有小男生缠着小天了。唉！现在的小子，怎么一个个都那么人小鬼大的，年纪小小就知道要交女朋友，真是要不得，要不得啊！要我，还不如省点时间好好睡上一觉呢！
头几次看到还有点小惊讶，不过见多了也就习惯了。反正小天对这种事也应付得来，所以到后来我干脆趁他们纠缠的时候美美地睡一觉再说。
只是，那些小屁孩，怎么那么烦啊！每天每天都来缠的，被人拒绝得很爽吗？
就像那个叫野原的小孩，明明是四年级的，有一段时间却天天钓在小天屁股后面跟前跟后的，看吧！又被小天骂了是不是？虽然她大部分时候都很和善，但是如果她烦了的话也是不好惹的……我在半睡半醒的模糊间，隐隐约约还听到他们的对话――
“小天，你别不理我嘛！我真的很喜欢你的！”
“我说，你到底喜欢我哪里……我改还不行吗？！”
虽然我的意识尚在不清醒之中，可是耳中传来了这句话，我还是“扑哧”一声笑了出来……完了，这个时候发笑，可就不好玩了……果然，那个野原看到了我，很张牙舞爪地说：“喂！你是谁！干嘛躲在那里偷看？”
躲？偷看？拜托！是我先来的好不好，我每天这个时候都在这里等小天啊！是你自己一直没有注意到我罢了。不过，那小子算不了什么，我比较担心的是小天，在她被人烦到不行的时候还敢笑出来，一定会被她记恨的……果然，她笑眯眯地朝我走过来了――
“慈郎！你来了啊！”看吧看吧，这么甜得腻死人的声音，她脑袋里一定不知道在打什么鬼主意！
我才刚从睡姿换成站姿，她就已经飞扑过来亲热地捉住我的手臂，绽放出一抹外人看来无比甜蜜在我看来无比心寒的笑容，对那个野原说：“不好意思，我实在不能当你女朋友，因为我已经有男朋友了！”
……果然，我心里开始叹息！我才三年级啊！为什么就要被冠上“别人的男朋友”这种名号？！
野原睁大了眼睛错愕地在我们之间扫来扫去，然后说：“这种一看就是软趴趴的小男孩是你男朋友？你还是换我吧！”
一看就软趴趴？！好吧！我承认我因为刚睡醒的关系半个人几乎都挂在小天身上，不过这种说法也太羞辱人了……不过，我不屑于跟你这种乳臭未干的毛头小子计较！（凌：绵羊同学，他四年级，你三年级，这个“毛头小子”要比你大上那么一岁的说……）
小天把我推前一步，说：“要我当你女朋友，那得我现任男朋友同意才行。你能解决这个问题再说吧！”
小天，我不就是笑了一声吗！你就这样将自己的麻烦转嫁到我头上来你忍心么！
野原听了她的话，果然踏前一步，虎视眈眈地瞪着我，说：“喂，小子，你怎么说？！”
……呜呜，妈咪呀！我只是个三年级的小孩，为什么要我面对这种事？说不让，这个野原腿粗胳膊粗一看就知道是个小霸王；说让，虽然小天腿细胳膊细可也绝对是得罪不得的……我才多大啊！
看我半天没说话，野原凶神恶煞地再上前一步，并摞了摞袖子……我二话不说，一头栽到地上，发挥我最大的特长――即时入睡！
睡着了，就没我的事了！
最后我是被小天死命摇醒的，她只是笑眯眯地对我说了句“走了，回家了”就像什么事情都没发生一样，害我都几乎以为那个野原是我刚才睡着以后出现的梦境了。虽然很好奇我睡过去后发生什么事，但好奇心会杀死猫，我还是什么都别问的好。
不过，小天却似乎发现了什么好方法一样，每次都为了图方便把我直接砸出去……于是，小学阶段剩余的日子里，我就莫名其妙地成了“龙崎天籁的男朋友”，直到我上了国中才没有再跟这个头衔联系到一起……再重申一遍，我只是个小学生啊！为什么现在的小孩都那么早熟？！
我本以为我们会一直念同一所学校，可是，小天在升国中的那年搬了家，所以没来冰帝而是去了青春学园。至此，我才没有再跟她形影不离地同进同出。
唉！分开了，才发现少了她的生活是多么无聊，没有她在身边时多么寂寞啊……尤其是，睡觉的时候再也找不到跟她一样软绵绵的枕头了~~
小天上了国中之后还是很受欢迎。可是，我怎么也没料到，她最后居然会跟我们冰帝网球部的部长在一起！部长耶！迹部耶！虽然看起来好像也很登对，可我就是从来都没想过……他们怎么突然就成了一对呢？我记得那天我真是受惊不小！因为一开始看到小天出现冰帝的时候我还以为她是来找我的，于是满心欢喜地迎上去。结果没跑到一半就被桦地揪住了，然后瞠目结舌地看着迹部走向她牵起了她的手……
天哪！地啊！妈妈咪呀！这真是太劲爆了啊！我反应了半小时都没能反应过来。最后还是被忍足脑后一巴拍得回过神来，对上小天有些担忧的神色，我竟然张口就说：“小天，你没事吧？怎么会跟迹部在一起呢？”
指天发誓，我说这句话的时候脑子里没有任何想法没有任何意思！只是单纯地提出我的疑问罢了……可是很明显有个黑了脸的人不是那么想的，于是，我在接下来的一周训练量骤增一倍……
我在神智游离的状态下度过了这惨淡的一周，然后认命地接受了小天在跟迹部交往这个事实……不过，小天！跟我从小一起长大的小天！还有迹部，我们冰帝的部长！他们居然在交往、交往、交往……天哪！我果然还是无法接受――岳人，不要吵我，我要继续昏睡过去……
然后，一个星期，一个月，两个月过去了……我终于不得不承认，小天跟迹部的交往是真实发生而不是在我梦境中出现的了……因为现在我每次看到她习惯性地想蹭上去的时候总会被一道冷冽的寒光冻住，如果我大无畏地抵挡住这道杀人的视线再往前走的话三步以内一定会被桦地提开……这么真实的触感，我果然不是在做梦而已，唉！
虽然迹部张扬得巴不得全世界都知道他们在交往，不过小天却总是埋得严严实实的从来不会主动提起。据她说，保持低调是避免麻烦的不二法则……嗯，我承认，跟迹部交往是比较容易招来各种各样麻烦的……不过也正因为这样，再加上他们本来就在不同学校，小天名花有主以后完全没有影响她的受欢迎程度――不过，这种事现在已经不需要我去烦恼了。连正牌男朋友都出现了哪里还用得着我这个冒牌货？而且，小天也不是小孩子了，思想成熟了，不会动不动就被惹烦，能够更冷静地应对苍蝇了……
比如说上次我在他们学校门口看到的一个某某，放学了之后还死命地跟在小天身边哩八嗦跟长舌妇一样讲七讲八的，小天居然还可以保持微笑听他胡诌，要是在小学的时候她早就不耐烦然后把我踢出去当挡箭牌了！我还在思考自己应该走上去打断他们还是躲在一旁看戏的时候，突然听到那个某某说：“龙崎同学，你……你喜欢我吗？”
唉！同学，我说你有那个胆子问出来就要有那个勇气承担啊！干嘛脸红得跟番茄一样又死盯着地面？难道地上有吃的不成！
小天之前听他扯东扯西的时候大概也没料到他居然会问这么一句，虽是一愣，但她还是很快地反应过来，笑着问：“你猜？”
某某猛然抬头，两眼都快跟星星一样闪闪发光了，充满希冀地说：“你也是喜欢我的吧！”
小天面不改色，笑眯眯地说：“不对，你再猜。”
“扑哧――”不行了，我再次忍不住笑了出来，但是我马上就已经开始后悔了，上次在这种时刻发笑结果无缘无故地当了她三年的假男友替她挡去无数麻烦，那么这次……我不想继续往下想了……
果然，他们一听到声音就都转头看过来，那个某某的脸色已经变得跟水泥墙一样，幽怨地看着我……同学，现在耍你的又不是我，你的怨气不要乱放……还有小天，笑得那个亲切可人温柔婉约啊！简直就是让人连毛细血管都开始颤抖！
我僵硬地笑笑，再僵硬地说：“你们继续，不用管我，我先去睡了……”
“亲爱的，你来了啊！”甜到腻的声音再次响起，我已经听到了丧钟在远处鸣起。然后浑身石化任由扑过来的小天抱住手臂，半呆滞地仰着头，我似乎看到半空中已经飘着我出了窍的灵魂……
她对着那个某某一笑说：“不好意思，这才是我喜欢的人呢！所以我们还是维持普通同学关系好了。”
某某神色阴暗地飘走之后，我才慢慢地回过神来，相信此刻，我脸上的灰化程度并不会比某某轻，但我还是很虚弱地问：“小天，以前也就算了，现在你都已经有迹部这个名正言顺的男朋友了，干嘛还扯到我头上来啊？”如果被迹部知道的话……回想起那一个星期的非人惨状，我不由自主地打个冷战。
“哎哟！你又不是不知道你们学校那群花痴女人有多恐怖，不到迫不得已的时候，我是不怎么想跟水仙扯上关系啦！”小天甩甩手，一副受不了的表情说。
可是，你已经跟他扯上关系了，就别再把我一起也扯上了吧……迹部的恐怖，跟那群花痴女人是两个等级的……
果然，才不过一天，噩梦果然就成真了。虽然我第二天已经很小心翼翼地躲着闪着避着尽量绕开迹部，但是训练时间一到，还是逃不掉……话说回来，我到底在心虚什么啊！这又不是我的错！说起来，我还要骂迹部管教不严，放任自己的女朋友去牵连无辜呢！对！没错！就是这样！我不该怕迹部的……完了，真是白天不要说人晚上不要说鬼，怎么一抬头就看到迹部迎面走过来了呢……我还是三十六计走为上策吧……
一转身，撞到一堵硬梆梆的墙上……靠！哪个混蛋在网球场乱砌墙啊？之前明明没有的……捂着撞痛的鼻子睁眼看清楚――呃，那个桦地，你啥时候出现在我后头的？
“慈郎，干嘛一看到本大爷就走人呢，嗯啊？”才一下子，迹部那打死也不会让人认错的独特声调已经在后头响起。
哼！我怕啥！现在道理是站在我这里的！我就要理直气壮地跟你说清楚！下定决心，豪气万丈地转过身去，正对上似笑非笑的迹部，我张嘴就说――
“迹部呀！我现在就乖乖地去训练了……不用你亲自来逮我啊！哈哈，哈哈哈，走吧走吧！迟到是不好的……”
谄媚地说完，我抬脚就想走，结果衣服领子被一下揪住……真是熟悉得让人很讨厌的感觉啊！
我叹气，长久的经验让我连挣扎都觉得是多余，只能扁扁嘴放弃一切举动，垂着头倒真像是做错事等着领罚的孩子了。
迹部抚着眼角的泪痣，一看到他这个招牌动作，就知道他又在深思什么了。人类一思考，上帝就发笑。迹部一思考，我可以直接哭出来了……
迹部慢悠悠地说：“慈郎，听说，你昨天去找天籁的时候，发生有趣的事情了？”
听说！听说！听谁说的？我咬死他！
心里发狠，嘴上干笑着说：“没……没什么啊！”
“可是，本大爷亲眼看到了啊！天籁可是拉着你对别人说，你才是她喜欢的人呢！”迹部笑容里已经渗入了一丝狠戾。
亲眼看到！迹部你当时居然在场！你在场也就算了居然还偷窥！偷窥也还罢了居然还不来阻止！不阻止也就算了居然还偷偷记下来等小天不在的时候找我麻烦！这么小人的行径你不羞耻吗？这么不光明磊落你愧为冰帝部长！
于是，我气势十足地大声说道：“其实，这真的没什么！相信我，绝~对不是你看到的那样的！”呜呜……再小人还是部长，我还是不敢挑战部长权威……而且已经人赃俱获了我也不能装傻了。
“那是怎样呢！慈郎？”迹部笑得那个颠倒众生啊，我的毛细血管又开始颤抖了。
“这……小天的意思是，我们一起长大，是很好的‘朋友’，‘朋友’嘛！”我用力强调“朋友”二字。
“哦，是这样。”迹部点点头，声音里暗藏的那抹狠戾似乎已经消失，我偷偷地松一口气。
“走吧，去练习吧！”迹部打个响指，揪住我领子的桦地松开了手，我在他们身后抹过额上的冷汗，乖乖地跟着走向训练场地。
“咦？慈郎？真的是你吗？”一个声音突然不知道从哪里蹿出，一同蹿出的是一个高高壮壮的男生，这个男生，长得还真是眼熟啊……在哪里见过呢？嗯，想不起来，应该是路人甲，不用想了。
“慈郎，你不认得我了吗？我跟你是念同一所小学的！现在在圣鲁道夫高中部，今天过来找朋友，没想到还会遇上熟人呢！”一个男生能叽叽喳喳的一口气说那么多，真是跟他粗壮的外表不符，我小学有认识这么饶舌的男生吗？
大概是看到我还是没什么反应，他有些急了，拍着胸口说：“我是野原，比你高一级的野原啊！”
野原？！这个名字“当”地敲响了我心头的一口钟，虽然并没有立即反应过来他是谁，但不好的预感已经开始蔓延，好像他是什么导火索会触发起什么不良回忆一样……
我还没想出个所以然来，他已经兴冲冲地说：“哎呀！你真是的！还没记起来吗？我那时候还追过你的小女朋友龙崎天籁的来着！我都记得啊！你怎么都忘光了呢！”
“当――”钟声再次响起，我很确定，这次敲响的，绝对是丧钟。
“小女朋友，嗯啊？”轻慢的声音从前方响起，两道寒光已经将我冻结成冰。
“呵呵，是啊！”野原还不知死活地跟迹部说，“那时候小天很受欢迎的，就这小子好命，那么多人追她她只承认慈郎一个男朋友了。我们整个小学的人都知道哦！”
死男人！做男生做得你这么多话真是不如去变性算了！还长了一副大老粗的样子，配合这样的性子真是上帝失败的作品啊啊啊！
我悲愤地瞪着他，他被瞪到不知怎么回事，莫名其妙地看了我两眼，我相信我那时的眼神一定很可怕，因为他这三大五粗的男生都被瞪到开始额头冒汗，最后摆摆手说：“我……还是先去找我朋友了……很高兴再见到你啊！”
高兴？高兴个鬼咧！他一走，我恨恨地对着他的背影吐了吐舌头。但是，身后的寒光和背脊的凉意让我的额头又开始冒汗了。
“那个……迹部……”我小心翼翼地转身赔笑着。
“桦地！”迹部高深莫测地看着我，然后说了这么一句，但对我而言，已经无异于地狱判词。
看到桦地已经向我迈开脚步，我慌张地说：“迹……迹部，有话好好说……暴力是不能解决问题的！！！”
“说得也是呢！暴力是不能解决问题的。”迹部一手捏着下巴，若有所思地说，桦地也停下了脚步。
可是，我才刚松一口气，把提起的心放下，就看到迹部扬起邪恶的微笑，说：“暴力的确不能解决问题，不过，能够解决你也就够了。”
我石化，无法动弹地看着向我走来的桦地……
妈妈咪呀！我才14岁啊！为什么要我承受这样的磨难？难道助人为乐也是错？！
值得庆幸的是，迹部毕竟是受贵族教育的文明人，是不屑于使用暴力这种不符合他美学观点的手段来解决问题的……但是，如果让我选择的话，我还宁愿痛痛快快地被人狂扁一顿，总好过接下来整整一个月的三倍练习量……迹部，你公报私仇，你有资格当我们的部长么……呃，桦地，你别在旁边盯得这么紧，我不会偷懒的……呜呜，我的青春，我的人生啊！
然后，在三年以后的某一天，迹部在出国之前突然慎重地对我说：“慈郎，你娘就暂时就交给你了，要好好看着啊！”
我娘……我当然知道，他们说迹部是我爹，小天是我娘！哼！哪有那么虐待儿子的爹利用儿子的娘啊！
迹部好像万分不情愿地说：“本大爷就暂时允许你继续沿用‘龙崎天籁的男朋友’这一称谓吧！”
啥？！我瞪大了眼睛不敢置信地看着他！当年为了这个称呼我几乎没□□死迹部现在是脑筋短路了还是怎么了？
“虽然很不愿意让天籁跟别人联系到一起，不过这也是没有办法中的办法。”他像是自言自语地说，“那家伙又不肯跟本大爷走。我人不在的话她身边的苍蝇一定会很多，而且‘在外国的男友’震慑力一定不够强，与其是这样，还不如让一个近在咫尺冒充她男朋友断了那群死苍蝇的念头呢！”
迹部，你真不愧是生意人，不管什么事情都计算的好精哦！可是……现在不是搞个人崇拜的时候！重点是，为什么是我！为什么又是我？！！
虽然我已经陷入半呆滞没办法将自己的思想用言语表达出来，但迹部仿佛看穿了我的心思一样深深地看了我一眼说：“认识那么久都没能擦出火花来，慈郎果然还是比较安全的人选。”
……我很想怦然倒地，剥夺了我的童年，扼杀了我的青春，连我美丽的大学生涯也不放过吗？呜呜……为什么要我做这种事？我还未成年啊……
但是，形势比人强，眼前的这个人，似乎气势从来都在我之上。所以，为了断绝他的后顾之忧，我认命地重拾了这个久违的称号。
死苍蝇们！说到底，都是你们这群人害的！我决定，从今开始，以灭蝇为己任，用你们破碎的心祭祀我零落的光阴！苍蝇一日未曾灭尽，我芥川慈郎一日无休！
从此以后，我最大的爱好在睡觉和网球之后，又新添加了一样：打苍蝇。
------------------------------------------------------------------------------

有一点点走样，不过还颇具神韵。

另外，我终于找到小景的照片了！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十年
                            

                                                        

                            

                            “你就容我再任性一次吧！好不好？”女子仰着头，睁着晶亮的眼睛一眨不眨地望着眼前人，半是撒娇半是央求地说。
男子眉头紧锁，但丝毫不影响他的俊朗，摇摇头，他叹一口气说：“这是你第几次对本大爷说这句话了，嗯啊？”
听到这么熟悉的语调，大家都已经不难猜出这两人是谁了。没错，这对男女就是本文主角，龙崎天籁和迹部景吾。
此刻，他们正坐在东京银座顶楼餐厅隐蔽的一角。餐点撤走，两人中间的餐桌上仅剩下一个古典的烛台，蜡烛上微弱的火苗荧荧地抖动。旁边是一个白瓷的小花瓶，里头插一枝鲜艳欲滴的红玫瑰，瓣上还缀着露水。
三年三年又三年，转眼间，十年过去，他们都不再是以前那年少轻狂的少年少女。迹部沉稳内敛，举手投足间充满贵族的优雅和大企业家的自信。天籁不经意间已经散发出成熟女性的妩媚，但看向迹部的墨绿眼瞳中却依然保有一抹澄澈的纯真。尤其是现在，当她装可怜地央求着迹部时，眼神更是如同小鹿斑比一样无辜得让人不忍拒绝，一点都不像已经23岁的“熟女”。
“咳……反正，你都习惯了，就再惯我一次啦！”天籁收起可怜兮兮的语气，直接耍赖般地说，忽然眼珠一转，又轻悠地笑道，“而且，就算你不肯答应，又能拿我怎么办？我顶多偷偷溜走罢了。”
“不准！”迹部立刻急切地捉住天籁放在桌上的手，像是怕她现在就会偷跑一样。深深地叹一口气，他无奈居多地说，“就两年，这真的是本大爷最后一次放任你了。”
“好！一言为定了哦！”获得许可，天籁马上眉开眼笑，拍拍迹部的手背安慰地说，“别这么一副苦大仇深的样子嘛！两年很快就过去的，我们十年不也这么走过来了吗？”
迹部好笑地哼了一声说：“你也知道我们在一起已经十年了！还不肯乖乖地留在我身边，你到底要本大爷等到什么时候？”语气里，已经不自觉地渗入了一丝急切。
初中毕业，他要她转去冰帝，她不肯，执意留在青学。高中毕业，他要她随自己去美国，她又不肯，定要留在日本。大学毕业，他先行进入迹部财团在纽约的分部边读MBA边接管家族生意，而她，总算有那么一次听话的，终于愿意到美国来，在耶鲁大学法学院念硕士。但现在研究生毕业，才回到日本没两周，她居然说要去环游世界开拓见识玩个两年再回来！！！
“我保证，这是最后一次了，两年之后，我一定回来，再也不离开，好不好？”天籁赶紧安抚地说道，她也知道，自己的每一次决定，都不多不少地伤害了迹部，唉！大概也只有他能这么一再容忍她的任性了。
迹部起身，绕过桌子坐到了天籁旁边，一手还是紧握着她的手，另一手环过她的肩搂住她，额头抵上她的，淡淡地叹息道：“你答应了的，两年，是本大爷容忍的极限，一定要准时回来。”
“嗯。”天籁轻声答应，熟悉的男性气息笼罩住她，额上传来的热度，背上紧靠的身躯，无一不透露着这个男人对她的放纵和不舍，这样的他，要她怎么舍得……唉！可是新时代的独立女性，是不能依附男人的！她既然已经决定了去做，又怎能被儿女情长纠缠不开呢！
体内破坏气氛的恶劣因子不受控制地再次活动起来，天籁故作轻快地说：“喂喂，我说你急什么啊！我早就是你的人了，连婚都订了，你难道还需要怕我逃掉吗？”
说完，天籁从迹部掌心里抽出自己的手，故意在他面前挥了挥。指上还是一只钻戒，但已不是迹部高中毕业时送她的那只淡蓝色钻戒了，取而代之的是一只造型十分特别的戒指。如果是熟悉上流社会的人，就能一眼认出，戒指上的图案，是迹部家族的族徽，同时也是迹部财团的标志。这个图案所象征的身份地位，是略有见识的人都清楚的。而这只戒指更是迹部家所谓的“传家宝”之一，历来只传给长媳。两年前，她被迹部连哄带骗地拐到了早有预谋的订婚宴上，不容拒绝的强势老佛爷亲自交给她，监督着迹部给她戴上并当场下了懿旨说换结婚戒指以前都不准脱下！
迹部捉住她在自己面前摇晃的手，再次叹一口气，无限感慨地说：“因为是你，所以不能不担心啊！”
“什么？我就这么让人不放心吗？”天籁状似不满地说。
“你都没有这份自觉么？”迹部摇头叹道。
好嘛！她是“独立自主”了一点，可也不至于让他如此幽怨吧！怎么一个向来帝王一样的大男人现在倒成了深闺怨妇一般了呢？所谓“距离产生美感”，看他们十年交往里可谓聚少离多的可还稳稳当当地在一起不就说明了么？
不过迹部也没再多说什么，而是问：“第一站打算去哪里？”
“中国！”天籁毫不犹豫地立刻回答。
是的，中国，那个熟悉的国度，她曾经生活成长的地方。阔别多年，她总要回去再看看，曾经生她养她二十年的热土，那是她的根。
“中国吗？”迹部沉吟着，“还好，不算太远。然后呢？”
“然后？不知道耶！”天籁偏着脑袋想想，除了中国是一定要回去的以外，她倒真没想过特别要去哪里，“看心情啊！也许去埃及看看金字塔，也许去印度看看泰姬陵，也可能去某个欧洲小国感受一下异国风情……世界那么大，要去的地方可多了！”所以，她才在毕业之后没有急着找与法律专业相关的工作，而是接下了耶鲁大学一位学长的邀请帮他创办的旅游杂志写类似游记的东西，其实就是名正言顺地公费旅游，只要每周定期将稿子e-mail回去就可以了。去的地方，写的东西全由她自己决定，自由度很大。
迹部无奈地摇摇头，说：“不准去太危险的地方。而且不管到了哪里都要准时报到！知道了吗？”
“知道了！你比我妈还要烦耶！”跟老妈说她要环游世界她妈也不过是说了句“一定要小心，记得带手信”罢了。
习惯性地自动过滤掉她破坏气氛的话，迹部一点也不在意自己化身为管家公继续嘱咐道：“我开给你的副卡要带好。要是去到什么鸟不拉屎的地方手机也没信号的话就刷卡买点什么，至少我还能从帐单上知道你去了哪里。”
“我说大少爷，你是不是太夸张了？哪有人会想到用这种方法追踪的……而且，连手机都没信号的鸟不拉屎的地方也很难有刷卡机吧！”天籁有点哭笑不得，他很早以前就开了他信用卡的副卡给她，据说是无限额的，不过她都没怎么用过一直放在钱包里摆着好看。真是没想到他大少爷还能想出这种用法来！只能说，真是太有迹部家族一贯的风格了！
“天籁……”迹部扣紧右手，与她十指相握，声音低沉了下来，如大提琴的乐音般流转动人，“一定要按时回来。”
“好！”

但是，事实上，天籁却并没有按照约定的时间回到迹部身边。
跟之前的每一天一样结束了整天紧张繁忙的工作，迹部回到了自己的公寓。
为了工作方便，他多数时间都会留宿在公司旁边的高层公寓里，极少回自家别墅。虽然在商业中心的住宅是寸土寸金，价格之高足够让人只能仰望。但对于迹部家来说，这实在不算什么。
将西装外套扔到沙发上，迹部揉着因为开了一整天会而有些酸痛的肩膀，走向卧室。感应灯随着他的步伐一路大放光明。
从客厅拐到走廊，他不自觉地停下脚步，视线放在墙上挂的一副放大的照片上。
照片里的人，红棕色的长发随风飞扬，墨绿的眼眸如同祖母绿一般晶莹透亮，灿烂明媚的笑容更似让一切都失色。
一看到这张照片，迹部就好像劳累少了许多，嘴角不自觉地微微上扬，但一瞬后，却又轻叹一声，手轻抚上相片中熟悉的脸庞，自言自语地说：“天籁，你现在……到底在哪里？”
居然已经整整一个星期没跟他联系过，连GPRS都追踪不到她的手机！信用卡的账单最近的也只有半个月前在德国一家餐馆的消费记录……真是太爱令人操心的丫头了！
摇摇头，迹部再次提步，他的卧室是与书房相连的，要进入卧室，得先经过书房，但才踏进房门，他就敏锐地感觉到有些异样！
房里有人！
大红木书桌后的老板椅转了个方向，此刻正背对着自己。以他精准的洞察力和直觉，一下子就察觉到房间里有另外一个人。
他住的是最高层，足有32层高，上来这一层的电梯必须要有磁卡才能使用，而这个高度也可以排除是从窗外爬进的了，因此，应该不是歹徒。
而拥有电梯磁卡的人，除了那个现在人不知在哪里的死丫头之外，只有父母和桦地。桦地没他指示绝不可能自己跑上来，那最有可能的就是――
“妈？”以爸的个性要过来的话一定会事先说好的，而且也不会搞神秘躲在书房里，所以，还是那个不按牌理出招的皇太后最有可能了，只是，她老人家没事半夜跑来他的公寓里来干什么？！
“呵呵……乖儿子，终于回来了啊！”转椅后果然传出了熟悉的女声，但，却是不同于迹部夫人的年轻声音。
迹部一愣。
转椅慢慢旋转过来正对着迹部，椅子上稳稳端坐的人，双手交叠撑着下巴，笑意盈盈地望着迹部说：“亲爱的，好久不见，别来无恙？”
迹部像是受惊过度一样定在当场，眼睛一眨不眨地看着那熟悉的容颜，仿佛怕自己一眨眼她就会消失不见！
偏过头，天籁好笑地看着如遭电击的迹部，说：“这样的表情……可以解释为你太过惊喜了吗？”
熟悉的戏谑语气，终于让迹部确认这不是他思念过度出现的幻觉，他快步绕过书桌走到椅子前将它转向自己，双手撑在扶手上，紧盯了天籁半晌，终于伸手将她拥入怀里。
怀中的软玉温香告诉他，这是真实的，她真的回来了！
“亲爱的，我们上一次见面其实也就不过两个月前，你可以不要表现得这么……激动好吗？会让我觉得自己是死过一遍从地狱里回来的。”天籁虽伸手回抱他，却不改调笑的语气道。
“不要胡说八道！”迹部轻声斥道，放轻了手劲，拉开了一些距离，仔细地端详了她片刻，确定她真的完好无损之后带着淡淡的谴责说，“谁叫你一个星期来都渺无音讯？你若再不出现本大爷就要调别动队去找人了！”
“所以我这不就回来了吗？”别人的话可能只是说说而已，迹部的话绝对是说到做到，她已经算准了一个星期是他忍耐的极限，若是超出期限，她真有可能被全世界通缉。
“你出现在这里我很高兴，可是……你怎么忽然想要回日本？之前不是说离开德国之后要去意大利学做提拉米苏吗？”迹部问。天籁突然回到日本来，虽然让人惊喜，却不得不疑惑。
天籁的眼珠子转了转，说：“如果我说是因为太想你了所以就回来了你信不信？”
迹部没有答话，只是以高深莫测的眼光看着天籁。
不是说他对自己没信心，而是这没良心的丫头若知道想他而回来的话，当初就不会甩甩袖子把他丢在日本一走了之。
“好啦！别用那种眼神看我嘛！我有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”天籁搬出了最老套的路数。
“随便。”
“啧……真是不配合。那好吧，坏消息就是，你暂时不能尝到我的提拉米苏了，因为我还来不及去学。”天籁煞有介事地说，好像这真的是一件很令人遗憾的事情一般。
迹部没有搭腔，心里想的是，其实这也未尝不是一个好消息。这个女人在厨艺方面绝对有化神奇为腐朽的本领，上次去韩国学做的泡菜，他只能用“震撼”二字来形容……
“而好消息呢！就是……”天籁没有察觉到迹部心里想到什么，凝望着迹部微笑道，“我这次回来，应该，不会再离开了。至少短期内是走不了了。”
“什么？”迹部先是惊住，随即惊喜地捉住天籁的手臂说，“你说的是真的？”
“真的。”天籁用力点点头。
在商场上指挥若定操控财团下无数人的迹部此刻竟不知该作何反应了，一个晚上，短短十分钟内，已经给他太多惊喜！
“可是……现在离我们约定的时间还有一年……”迹部还是不大放心地说。这个丫头，实在太让人没有安全感。
天籁并没有按照他们约定的两年期回来，因为现在距她离开日本之时仅过去一年而已。
脸上忽然浮起惯常的笑容，连串的惊喜过后，迹部平伏下来，恢复了一贯的自信沉稳，说：“怎么？难道是因为本大爷？知道舍不得我了？”
“嗯，说起来，归根结底的话……的确是因为你没错呢！”天籁沉吟一下，颔首肯定道。
这么爽快的承认，倒让迹部不大确定地眯起了眼睛，这不大像天籁会说的话。
“唉！虽然直接原因不是你，但若不是因为你的话，也不可能发生这种事情。”天籁喃喃自语，让迹部越听越糊涂。精明的生意头脑用在天籁身上完全不管用。于是他干脆直接问道：“你是不是该解释得清楚一些？”
天籁忽然抬头，看向他的眼睛晶亮晶亮的，犹如一汪绿水。她微笑，拉过迹部的手，放到自己腹部，说：“你要的原因，在这里。”
迹部一时没有反应过来，错愕地看着自己的手片刻，突然抛开了所有形象和理智，不可置信地惊叫着说：“你……你是说……难道……”
天籁摇摇头，喃喃地说：“果然遇到这种事，不管是平时再怎么稳重的男人都会有这种反应呢！又被不二说中了！”
“你……你……你说清楚！”迹部此刻哪里还有大企业家的风范！像毛头小子一样紧张地捉着天籁追问。
“还不够清楚吗？你――要当爸爸了！”天籁一字一句地说。
“爸爸……爸爸……”迹部的表情实在有点让人无法形容，不知是惊讶还是欣喜，虽然控制不住嘴角的上扬却还是问道，“真的吗？可是……怎么会？你什么时候……我什么时候……”
“唉！你语无伦次了。”天籁同情地看了自己男友一眼，前几天跟不二通电话的时候他说要当父亲的男人智商都会降到70以下，她还不信，这下看来是真的了。看平时那万人之上的迹部财团大老板多威风啊！现在竟也变得跟白痴没两样了。
“你忘记了吗？两个月前你飞去迪拜找我的那次……”因为整整半年他们都只通过网络和电话联系，两个月前迹部说是抽到两天的空档陪她，结果……咳……所谓小别胜新婚……一时动情就什么防护措施都忘了……
迹部已经不知道该说什么了，忽然紧紧抱住她，傻兮兮地笑了半天，又一惊一乍地说：“已经两个月了吗？那你有没有什么地方不舒服？听说有的人怀孕的时候会害喜得很严重！我看明天我就陪你去做一个详细的身体检查吧！不对，现在就去好了！”说完，他还真的拿起来电话。
“喂喂，你冷静点！现在是半夜了！”天籁赶紧按下他的手，天哪！这个男人真的是那个不可一时呼风唤雨曾经的冰帝之王现在的商界名豪吗？怎么……智商何止是降到70以下！简直成负数了！
“半夜又怎样？我让忍足那家伙去找他们最好的妇科医生……”
“不用了！我……我刚回来，现在很累呢！你让我先睡一觉，明天再去找好不好？”天籁改用哀兵政策，她知道，只有这样才能阻止迹部的动作了。
果然，听到她这么说，迹部停下了手里的动作，关切地说：“也好。那你就先洗个澡休息一下吧！来，我扶你去浴室，小心点。”
迹部小心翼翼地扶过天籁，让她滑下两条黑线……她又不是什么残疾人，现在甚至还看不出肚子，有必要这么伺候着吗？她突然预见到未来7个月里，她应该不会过得太轻松……尤其是当老佛爷知道后……天！她连想都不敢去想！她后悔了！她不该回来的！
可是，她如果现在逃的话，不用说，迹部家一定会发动所有势力将她逮回来甚至软禁起来待产的……
“对了，还有婚礼的事……”迹部天外飞来一笔。
天籁的嘴角抽了抽，干笑着说：“这个……也不能太仓促吧！”虽然迹部家决不能容许私生子的存在，但还是能拖就拖，至少等她做好心理准备吧！
“不仓促。”迹部投给她安抚的一笑，说，“已经筹备了三年，随时可以进行，一直就只差新娘而已。”
天籁的嘴角再抽――三年？岂不是说她大学毕业那年他们已经在准备？！
然而，看着身边已经失却冷静沉稳的男人，她忽然又安心地微笑起来。
这个男人，从来都是天，是帝王，是高高在上的。他从来都淡定悠然，有一种唯我独尊的傲气，好像哪怕是天塌下来也不能影响他半分一样。但他现在却失了方寸，不再是冰帝网球部那个狂妄自大的部长，也不是迹部财团那个挥洒自如的执行长，而是一个因为将为人父而激动操心，一个再普通不过的男人而已。
她的男人。
------------------------------------------------------------------------------
既然有小景，又怎么能少了国光呢！


                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我的父亲母亲
                            

                                                        

                            

                            本少爷出生的家庭，不可谓不显赫。
爹地是商界明星，就是传说中那种操纵商场经济命脉翻手为云覆手为雨在东京打个喷嚏连纽约股市都会抖几下的那种。
妈咪是法坛奇葩，凭三寸不烂之舌可以将死人说活将活人说得半死不活。
本少爷家的社交对象自然也是了不起的人物，政界精英，体坛健将，医学巨子……那些大多数人只能在电视报纸里仰望的角色，都是本少爷家里的常客。
相信我，当那些人的真人出现在你面前时，你会发现，绝对不是电视报纸上看得那么一回事。什么伟岸的形象，神圣的光环通通褪去，有时候竟是比本少爷还要幼稚，看得久了，也便麻木了……
因此，本少爷得出了一个结论，凡是那些显赫的明星们都是有双面性的，人前人后各一张面具。看本少爷家就很清楚了，奶奶在社交圈里是“高贵”的代名词，只要提起“迹部苓夫人”这几个字大家就一脸向往交相赞誉道“这才是真正的贵妇啊”！可是，她看到我的时候，会突然变得跟花痴女没什么两样地叫着“小心肝小宝贝”地扑上来……（凌：死小孩，管自己奶奶叫花痴女，活得不耐烦了是吧？）
爹地是迹部财团的执行长，因为爷爷基本上已经是虚挂着个“董事长”的头衔不管事了，所以爹地是实质上的最高统领，看他平时在商场上谈笑自若指挥若定多威风多潇洒啊！可是回到家里居然还会跟我向妈咪争宠，还经常趁妈咪不在的时候敲着我的脑袋说：“小子，识趣点，都5岁的人了别整天只知道缠着妈咪！找其他小朋友玩去吧！”
爹地，你也知道我才5岁！干嘛整天赶我出去！你不就是见不得妈咪被我霸占吗？
不过妈咪就更是双面魔女的代言人了，人前端庄贤淑知性美丽，扮演律师角色时在法庭上雄辩滔滔正气凛然，扮演迹部少夫人时大方得体谈吐有度。但是，只有熟悉她的人才知道，她的真面目到底是怎样……就连终日微笑的不二叔叔和永远优雅的忍足叔叔，提起妈咪也只有摇头叹息的份。
生在这么复杂的家庭，你叫本少爷如何不少年早熟？！
不过，至少还有少数几个是表里如一的。像慈郎哥哥就不管在什么时候都一副长不大的小孩样，贪吃又爱睡，一看到文太表舅两人就会闹在一起，幼稚之程度连本少爷这个5岁的小孩都觉得嫌弃！
但是，本少爷最拜服的人，还是手冢叔叔啊！他真是我见过的人中最厉害的了！首先，他在网球场上那气度，那气势，那气概，就先压下对手一大截。打网球的时候动作流畅优美，简直将运动化为艺术！更别提他身上自然流露的冷峻气质有多叫人崇拜了！真不愧是世界顶尖的网球选手啊！果然是令人仰望，完全无愧于“网坛冷帝”的称号！
不过爹地对此很是不齿，还说：“小子，你眼光真是太不华丽了！手冢那家伙有什么了不起的？本大爷当年打网球还赢过他呢！”
虽然爹地是不屑于撒谎的，但本少爷对他这句话还是持保留态度。手冢叔叔是世界第一流的选手耶！爹地这终日坐办公室跟人谈生意的大老板能赢他？
本少爷当然也向妈咪求证过这件事，但妈咪提起只是露出一副无限怀念的表情说：“是啊！你爹地的确跟部长比赛过。那场比赛啊……”说到这里她的目光就开始变得深远了，“你爹地没输，但部长却赢了。”
……妈咪，我知道你作为金牌大状最擅长玩弄文字游戏，可是请顾及一下你儿子我的理解力可以吗？再怎么早熟，我也不过5岁而已啊！你说得那么深奥，我怎么可能听得懂？
手冢叔叔长年在世界各地参加比赛，每年只会留在日本两个月，但是他在的那两个月都会来教我打网球。网球，真的是一件很有意思的运动呢！虽然拍子对我来说仍然太重，而且每次我都跑得累到不行，但是我却是真心喜爱着它！听说，爹地妈咪，忍足叔叔，不二叔叔，桦地叔叔，甚至是慈郎哥哥文太表舅英二叔叔他们，以前念中学的时候都是打网球的高手呢！只不过是后来向各自的行业发展去了而已。
听樱乃阿姨说，妈咪以前是学校网球部的经理，手冢叔叔则是部长，连现在与他齐名的网球选手越前龙马都是他们部员。爹地也是冰帝网球部的部长，统领200多号人物，很是威风！不过按我看来，还是手冢叔叔比较强悍！虽然爹地手下有200多人，可是我看忍足叔叔、凤叔叔、日吉叔叔他们看起来都是很守纪律的人，桦地叔叔就更不用说了，管起来应该不怎么难。可是再看看手冢叔叔那边的人马，英二叔叔到现在还是大小孩的样子，阿桃叔叔和海堂叔叔每次见面场面都很火爆，据说他们从念书开始就是那样的……那个叫越前龙马的，虽然我还没见过真人，可是从电视上看就是一副拽拽的样子，至于不二叔叔么……终归来说还是手冢叔叔的管理难度比较大吧！

本少爷是家中独子，虽然没什么不好，但有时也会想要个妹妹，像岳人叔叔家的白风妹妹就很可爱，白白嫩嫩的很让人疼。不过，本少爷去跟爹地提这个要求的时候，他却说：“要妹妹做什么？你小子一个就已经够缠人了，要是再加一个你妈咪都没时间陪本大爷了！”
哼！连子女的醋都吃，爹地果然才是最不华丽的那个！
后来还是忍足叔叔告诉了我事情的真相，原来妈咪生我的时候很辛苦，爹地不忍心看她再受苦才没有再要小孩的。
既然妈咪会辛苦的话，那还是算了吧！而且想想，虽然白风妹妹挺可爱的，但如果生出来的妹妹是像可心姐姐那样的话……那还是算了吧！那个不二可心姐姐，外表很天使，内心很恶魔，跟不二叔叔一样脸上永远挂着甜甜的微笑，尽得大人欢心，可是跟她来往一定得提醒十二分精神，不然随时被卖了还帮她数钱！
爹地跟妈咪虽然都已经是“死了会”的人（这个词是忍足叔叔教的，虽然我不大明白结婚跟死会这两个字到底有哪一点相似，但既然大人都这么用，本少爷也别太较真了），但是还是很受欢迎的样子。有时候跟爹地出去，总会看到各式各样的大婶阿姨无视本少爷的存在向爹地抛媚眼，有的则会假惺惺地凑到本少爷面前来嗲声嗲气地说“小朋友好可爱哦~~”，让本少爷鸡皮疙瘩都掉满地。实在是不明白这些女人都在干什么，一个个都自以为长得很漂亮，跟妈咪连比都没法比，怎么可能指望爹地正眼瞧她们！对那些暗示的，爹地直接当没看到。对于那些露骨表白的，爹地往往会展露一个无比耀眼的笑容，然后用不留任何余地的语气说“本大爷有老婆了！没看到本大爷儿子在这吗？！”做得好！爹地，就应该这样毫不留情地断了她们的想望！
虽然爹地态度很坚决，不过这些女人多了也挺烦的，有一次本少爷听到月檀阿姨跟妈咪闲聊的时候问到爹地工作的时候总是遇到花痴她会不会担心，妈咪提高了声调说：“担心？我担心什么啊？”
“我知道你对迹部学长很有信心啦！我也很信得过他！不过人在花丛过，你就真的一点点忧虑都没有吗？”
“呵！就算有人要担心，那个人也绝不是我！”
“好笑了，你自己的老公你不担心难道还有别人替你操心啊！”
“唉！我又不可能整天挂在他身边，这种事要操心也操心不来啊！不过，我这人最讲究公平了，他要是在外面找了一个女人，我也不会多说什么，顶多就出去找一打男人换个心理平衡！”
真不愧是妈咪啊！果然做事就是不同凡响！不过，本少爷十分怀疑她说这句话的时候大概知道爹地刚好在门外经过。总之，从那以后，爹地谈生意的女性对象少了很多，年轻女性更是几乎没有，因为那些工作他都扔给了荻之介叔叔――他的助手去应付。
而妈咪身边也不是没有讨厌的人，老是会遇到还当她是未婚女性的白痴。通常爹地知道之后都是直接指使本少爷出去抱着大腿叫“妈咪”，然后他再风度翩翩地出去亲热地搂住妈咪说“亲爱的，让你久等了”同时用寒冷的视线射杀对方……据他说，这是双重打击，先让本少爷去摧毁对方心理防线，再亲自上场一举击溃再也无法翻身，号称“破灭的轮舞曲”。
忍足叔叔说，爱情可以让品德最高尚的圣人变成为达目的无所不用其极的小人。（天：死关西狼，你都教我儿子些什么？！！）听说，爹地当初追妈咪的时候阴招损招就没少用过……（迹：忍足侑士，你都在给本大爷的儿子灌输些什么观念？！！）
当然，虽然外面苍蝇不少，但是本少爷的爹地妈咪大部分时候还是很恩爱很和洽的……爹地说过，他一生人最大的败笔就是妈咪，但他一生之中最大的成就也是妈咪。唉！大人的世界，果然很难懂。首先，大人的语言，就不清楚……为什么大家都爱用矛盾句法？本少爷听不懂！！！去问忍足叔叔，他只是说：“败笔的话很好理解，你妈咪是让你爹地吃鳖最多的人了。他那么骄傲的性子却总是败在你妈咪手下，不是败笔才怪。成就嘛……大人的感情世界，你小孩子不懂的！”
本少爷黑线，忍足叔叔，既然你觉得本少爷太小无法理解“你们”大人所谓的感情世界，就不要整天向本少爷灌输这方面的观点好不好？本少爷才5岁！还不需要懂得“如何获得长腿美女青睐”的知识？！而且，幼稚园里已经有一大堆叽叽喳喳的小女孩缠着本少爷让本少爷觉得很烦了，长腿美女……还是别来招惹本少爷比较好！
而妈咪显然也对忍足叔叔没事跟本少爷说这些有的没的很为不齿，经常咬牙切齿地念叨着“死狼，不就以前随便整过你那么好几次吗？居然来荼毒本夫人儿子！”于是，在某年某月某天，她终于忍不住，到了忍足叔叔最常约会的地点，看到了他跟对面一位长腿姐姐坐在一起聊得开怀，妈咪的嘴角勾起了让人颇为毛骨悚然的弧度，拍拍本少爷的脑袋温柔地说：“好儿子，记得妈咪刚才跟你说的，知道该怎么做了吧？”
“嗯！”既然是妈咪嘱托的，本少爷必不负众望，尤其是这种事本少爷已经驾轻就熟毫不陌生了……
“爸爸！”飞身扑上前去抱住忍足叔叔的大腿，抬起头，摆出最无辜的表情，大声地叫道。
“你……小翔，你怎么会在这里？”忍足叔叔似乎真的受惊不少，眼镜几乎滑落。
“爸爸……你怎么可以丢下小翔……太过分了！”演戏，本少爷真的不陌生，再怎么说奶奶跟妈咪都是可以拿奥斯卡的人，有遗传嘛！
忍足叔叔的嘴角抽了抽，说：“小翔，你不要胡闹了！”
“姐姐！”按照妈咪的吩咐，本少爷及时抽身，转向已经目瞪口呆的长腿美女，吸了吸鼻子说，“姐姐……你……你把爸爸还给小翔……好不好？”微颤的稚嫩童音，湿润的晶亮大眼，怯生生的神态语气，妈咪说，只要是女人，没有人能抵挡得住这样的攻势。
忍足叔叔看上的，当然是女人中的女人，抵抗力当然更是负值了。
于是，毫不意外地，长腿美女大义凛然地说：“忍足侑士，我没想到你竟然是这种人！居然抛得下这么可爱的孩子！你以后不用找我了！我也不会再见你的！”说完，她来了个一百八十度的态度大转变，无比温柔地对本少爷说，“小朋友，姐姐不是故意的。你爸爸以后会好好留在你身边的，别哭了。”
轻轻地抚摸一下本少爷的脑袋后，长腿美女头也不回地走掉。留下瞠目结舌的忍足叔叔。
本少爷很不客气地坐上了美女刚才的位子，将还没动过的冰淇淋拉到面前开始享用。美女才走出门口，就听到妈咪无法抑制的笑声，随着声音逼近，妈咪翩然来到旁边坐下，却还是无法止住笑声。
忍足叔叔总算反应过来，叹一口气说：“果然是你。”
“侑士……哈哈哈……不好意思……不过……你那表情真是……我不行了！”妈咪笑得上气不接下气。
忍足叔叔摇着头，说：“我又哪里得罪你了？”
说到这里，妈咪才好不容易地停下大笑，说：“哼！谁叫你有事没事就给小翔灌输些乱七八糟的东西！而且，他也不算叫错。你不是他干爹吗？”嗯，据说忍足叔叔的确是本少爷的干爹没错，不过他个人认为“干爹”这个称呼很逊，所以本少爷才叫他“叔叔”的。
“我那是教他好东西呢！”忍足叔叔底气不是很足地反驳了一下。
“你那么爱教，就赶紧找个人定下来，自己生一个慢慢教，不要去荼毒别人的孩子！”妈咪说。
忍足叔叔视线下移到自己的咖啡杯上，转移话题说：“呵……不过，好久没被你整过，感觉还真的有点怀念呢！”
本少爷差点把口中的冰淇淋喷出来……忍足叔叔，原来有被虐狂。
“少来了，你少给我转移话题！”妈咪忽然认真地说，“说真的，你的三十的人了，看起来也人模人样的，怎么就是定不下来呢？难道你的魅力就低到没有人愿意嫁你？可是就算把你本人忽略过去，大医院的院长，应该也有不少人排队等你青睐才是啊！说真的，侑士，你是不是真的有问题啊？”
忍足叔叔的嘴角又抽了抽，说：“天籁，你儿子还在，不要乱说话。”最经常对我乱说话的人就是你了，忍足叔叔。
“什么乱说话，我看……啊！”妈咪突然掩住嘴里的惊叫。
本少爷有丝好奇地看了妈咪一眼，却意外地看到她一脸难过的表情。
忍足叔叔的脸色却一下子青了一半，有些气虚地说：“拜托你，天籁。不管你现在心里想的是什么，不要说出来……”
妈咪却泫然欲泣地开口：“侑士，我知道了，我什么都明白了。为什么你都三十的人还没有老婆……原来都是我害的……我还这样问你，是我对不起你！”
妈咪到底在说什么？忍足叔叔没结婚跟她有什么关系？还有忍足叔叔的脸色怎么越来越难看了？
“侑士，你一定对……景吾未能忘情吧！难怪你身边的女人那么多，却没有一个能跟你在一起超过3个月的……原来你心底深处，爱的人还是……怀抱着这份永恒的爱恋，还要为了不让我们有负罪感而不断地跟别人约会，真是难为你了……是我们对不起你啊！”妈咪唱做俱佳感情丰富地说，可是却更让我云里雾里，景吾不是爹地的名字吗？跟忍足叔叔又有什么关系？
再看忍足叔叔，他已经一副很无力的样子，说：“够了，小翔在这，你别再乱说了！我跟谁约会，跟你老公完全没、关、系！”
“那……难道还是岳人？！”妈咪你到底在说什么？又跟岳人叔叔有什么关系？
“天籁，我知错了，我以后不再给小翔上感情课了。你放过我吧！”忍足叔叔终于摆出投降的姿态。
妈咪这才满意地颔首，却又狡笑地凑近忍足叔叔说：“不过说真的，侑士，你不想再被人误会下去的话还是赶紧找个人定下吧！不然人家真的会怀疑你有问题哦！你看……小迷怎么样？”
“拜托……观月……不对，人家现在不是已经叫若人了么？”忍足叔叔抚着额头说。
“对哦！若人那家伙，一不小心就无视过去了。”妈咪皱着眉，苦恼地思索道，“那……还有谁呢……”
“够了，我的感情生活就不劳你操心了……看，你老公来了。”忍足叔叔一副松一口气的样子。
果然，爹地已经走到旁边，低头吻了妈咪额头一下，说：“走吧，接你们回去了。”
“好吧！这次就先放过你。小翔，走了。”
跟忍足叔叔说完再见，本少爷拉着妈咪的手，爹地搂着妈咪的肩膀，一起走出餐厅门外。
身后似乎传来忍足叔叔若有似无的低声沉吟：“定下来吗？好像……也不错呢！”
虽然本少爷才5岁，实在没有太大的立场去评判这些大人的事，不过，一家人，真的很好呢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怀孕日记外一章
                            

                                                        

                            

                            
X年X月X日
自从两天前回到日本之后，我就形同被禁足了，虽然是美其名曰“待产”，但本人很肯定，这就是传说中的软禁！景吾第二天虽然已经从震惊中恢复过来，但也仅仅是智商回复正常值而已，变成了管家公的性子看来在小baby出生之前是不会扭转过来了……突然之间，我好怀念以前那个意气风发目空一切自恋到堪比孔雀的女王殿下啊！
迹部家的办事效率是毋庸置疑的，回到家的第二天就被景吾拉去了医院。因为之前景吾就打电话通知过侑士，所以一下车就看到他在医院门口等待了。看到我们，他似笑非笑地将我打量了一番，摇着头很是感慨地说：“没想到，小魔女居然也要当妈妈了。”
“忍足，废话少说，赶紧带天籁去检查，怀了孕两个月了居然还在外面跑，也不知道会不会动了胎气什么的……”天哪，我一直以为，碎碎念是青学保姆和伊武深司同学的专利……
侑士显然也对景吾的转变有点吃不消，头摇得更厉害了，不过他还是说：“早就安排好了。樱井医生是我们医院最好的妇科医生，在日本很有声誉的。跟我来吧！”
然后，我就无比痛苦地进行了一次从头到脚由里到外详细到不得了的产检……还说以后每个月来一次，天哪，饶了我吧！
才从医院回到家里，就发现家中已经候着三位太后级人马，所谓三个女人一台戏，接下来，便是老妈，抚子姨妈，还有妈（迹部他妈啦）轮番上阵给我上了整整三小时的怀孕须知第一课……走的时候，还订好了时间表以后每周都会有两次这样的课程，三大巨头轮流来上……我的天哪！请让我昏睡7个月可以吗？！ 

X年X月X日
回来还不到一周，我怀孕的事情已经满世界都知道了。不二当然是在更早前知道的，今天他带着他那刚满一周岁的小女儿来看我。在青学众人中，大石学长是第一个成为爸爸的人丝毫不奇怪，他早就可以胜任保姆一职了。只是没想到，紧随其后的居然会是不二！呵呵，我一直觉得，有勇气嫁给不二的人很伟大，因为要跟不二这个大腹黑生活一辈子很可能会短命的……
不过，不二的孩子真的是一个很可爱很可爱的小女娃！虽然还很小，但眉眼间已经有了她爸爸的影子，完全继承了不二白皙的皮肤，还有冰蓝色的美丽双眸。逗得她咯咯地对我笑时，我忽然对肚子里的小生命有了一种很热切的期待！这是我跟景吾的小宝宝呢！不知道会是长什么样子？他（她）的眼睛会像他还是我？他（她）的头发会是什么颜色……不过可以肯定的是，集合我们的优点，他（她）必定会是个很好看的孩子吧！如果是男孩的话，定会是风靡万人的王子，女儿就会是光彩夺目的公主……呵呵，原来，将为人母，感觉真的很微妙呢！
不二还没走，岳人和他老婆孩子也来了，两个小孩便开始在那里大眼瞪小眼起来，看得我们都很乐。岳人的第一个孩子是儿子，听他说以后还想要个女儿。不过，说起岳人的儿子，我真是无比愧疚。当初他初为人父时，为儿子取名的事烦恼得几乎把自己的头发揪光，结果跑去问侑士（我说，岳人，你连为儿子取名这种事都要找搭档帮忙，真是太逊了！），那天刚好我在，就随口说了一句就叫“向日葵”嘛！没想到，岳人竟然一拍大腿说：“啊！这个名字好！小葵，小葵，越叫越顺口，就这么定了！”然后在我满头黑线下冲出门去。当我再次看到他时，他手上抱着的已经是确定名分的“向日葵”小宝宝了……小葵，我对不起你，让你一个小男孩叫这种一听就很“阳光灿烂”的名字……你以后被同学笑的话怨恨你那个没脑子的老爸好了！

X年X月X日
听说怀孕前三个月是最辛苦的，我开头还没怎么觉得，不过最近几天害喜的现象比较严重，动不动就吐个天昏地暗。为此，景吾完全陷入了暴走状态，搞到厨师大叔一看到他就开始眼泪汪汪两腿发抖……
怀孕之后，我变得很嗜睡，每天都到中午时分才起得了床，通常我起床没多久景吾也就回来了。自从我回来后，他都是上午去公司处理公事，然后下午就带着一大堆的文件回家，边陪我边工作。其实，说不感动是假的，景吾平时有多忙我不是不知道，身为大财团的管理者，他还能天天留在家里，必定是付出了更多艰辛的努力……只不过，他呆在家里，也就说明我的自由是完完全全地飞了……而且，他神经兮兮的症状也没有好转多少，就像现在……我不过是趴在阳台上写东西而已，他从一进卧室开始就叫嚣着“不许动”然后飞奔过来小心翼翼地将我抱回房内，说下次不准我再去那种危险的地方……拜托，阳台上的围栏都到我胸口了，难道还怕我掉下去不成？！
婚礼已经准备得差不多，我这个做新娘的居然是最清闲的人，什么事都不用自己操心，甚至连礼服都不需要试只要婚宴当天换上就可以了。日子本来已经订好，但是因为我最近孕吐得很厉害的关系，又往后挪了挪，本来景吾很早之前就说过要去布拉格教堂举行婚礼的，不过以我现在的状况，我想我大概连离开东京都是奢望……但是景吾说了，这次婚礼不会太铺张……我对此很是怀疑，迹部景吾要是不张扬，还不如告诉我母猪会上树！不过，他说，这次是因为我怀孕了怕我太辛苦所以会低调些，但等我生完baby调理好身体之后会补一次盛大的世纪婚礼……我光是想到这个就头都大了！世纪婚礼……我已经叫天叫到无力了……

X年X月X日
虽然说不要铺张，但还是很夸张了……红地毯完全是用玫瑰花瓣铺成的，踩得我都觉得心痛！恐怕今天全日本的花店里的红玫瑰都被收购过来了吧……本来还说要用马车，但是怕太颠簸了我身子受不了才说留到以后……什么以后？！那个传说中的豪华世纪婚礼，我可不可以逃啊？！
虽然婚礼没有开放给媒体参观，但迹部财团当家娶妻的事又怎么可能瞒得了？才第二天，就开始有络绎不绝的人上门说要拜访我这个新任的迹部少夫人。不过这时候我算是感觉到怀孕的好处了。虽然我出不了门，不过别人也进不来见我。迹部大宅的门又岂是什么人都进得了的？以我需要精心休养为由，那些来访的人都被拒之门外。就连一些比较大牌的都被社交手段高明的妈和景吾礼貌地推了回去。所以我根本犯不着担心应酬那些七啊八的人，只要安心养胎就可以了。能通过重重关卡进来看我的，都是些相熟的朋友亲戚。
结婚的好处是，这段日子收贺礼收到手软。那些朋友们，还真是够义气了。昨天收到了千石亲手缝制的“华丽的熊熊11号”，说是给我未出生的baby的贺礼……但是，我还是不敢去想象他一个肌肉结实的大男人手拿针线密密缝的情景……但是他的手工明显有了很大长进，这只华丽的熊熊11号与人同大，比他这10年来每年送我的生日礼物都要细致用心……这很明显是对本人和我孩子的区别对待！（凌：拜托，你连这个都要比么？）
今天收到一副巨型油画，是龙马托画廊的人送来的，因为他人一直在美国，最近忙于各种赛事也没机会回日本，所以就随便打了个电话给菜菜子让她在工作的画廊里随便送点什么来算是聊表过心意了。这幅画一看就知道不是他自己选的，完全不是他的风格，居然描画的是祖国壮丽河山……还说是人称“画绝青川”的日本第一画师青川大师的收山作品！不用说也知道价格很不菲……好吧，我承认，这幅画作下笔很大气，色彩很鲜明，气概很宏盛，景色很壮阔……可是，你送一副山水画给一个孕妇做什么？还好他不是送抽象画派的作品来，听三位“准妈妈独门传授课程”的导师说，孕妇平时看什么，生出来的baby就会像什么，所以很多准妈妈会买很多可爱baby的照片贴在房间里，希望以后生出来的宝宝也可爱，我比较喜欢看真人版的，没事就把小向日葵和不二家的小可心还有日吉跟月檀那对双胞胎拐到家里来……啊，跑题了，我是说，要是龙马那小子这次送来的是抽象画，等他回日本的时候我一定会狠狠地砸到他脑袋上！

X年X月X日
很久以前就听说怀孕会让人变得神经质，现在我确信这句话不假，只是，我从来不知道，会变神经质的居然不是孕妇本身，而是……
看着在一旁用很认真的表情对着我念经济学原理的老公，我再度无语了……
在上辈子和这辈子上大学的时候，我逃得最多的公共课一就是高数二就是马经……你现在居然还对着我念经济……你叫我怎么不疯？！
我试图漠视他看自己的书，但是景吾那低低的独特声线偏又那么吸引人……果然人的声音好听，即便是念经济学这种枯燥无味的书都让人陶醉啊！不过，再怎么陶醉，听了一个小时，也够了吧！
我僵硬地笑着对他说：“景吾，你不是还有很多工作要忙吗？还是先去做吧！”
景吾停下来，视线从书本上移到我脸上，微微一笑，说：“不要紧，今天的事情不算太多，已经处理好了，其他的也交给荻之介去做了。”说完，他又低下头，继续念书。
“可是……”我的嘴角抽搐了，“你就没有别的事做了吗？”
景吾伸出一只手握住我的右手，再次抬头笑道：“我现在最重要的是就是好好陪着你，让你安心待产。”然后，他再度回到书本中去。
“够了！”我终于忍无可忍，抽掉他的书脸色不善地说，“就算你没事干，也不用对着我读经济学原理吧！”
“我不是读给你听的。”景吾慢条斯理地把书从我手上拿回去，摸着我的肚子，又开始露出神经质的傻瓜笑容，说，“妈说，胎教很重要，孩子现在已经能听到我们说话了，所以要对他进行潜移默化的教育。他是迹部家的人呢，当然要自小接受精英教育！”
“你要进行什么精英教育我没意见，但也请你等孩子出生以后再进行吧！为什么我要陪他一起听这种无聊的书啊？”我受不了地扯着头发大叫，怀孕以后，我变得情绪化很多，实在很难再像平时一样维持良好的心理状态。
“天籁，”景吾放下书本，拉下我的手，握在他掌心里，一双魅惑的眼睛一动不动地盯着我，诚挚地说，“你也想我们的孩子成为最好的人是不是？”
我被他真挚的声音打动，嘴唇抖动着几乎就要应“是”了，却听得他说：“反正本大爷现在闲着也是闲着，你只要沉醉在本大爷华丽的声音下就行了，至于内容，你就忽略吧！”说完，他捧起书翻到刚才的页码继续开始念。
十字路口很不华丽地在我额上集合，然后，我听见自己用当场练成的河东狮吼功大吼出声：“迹部景吾，你给本夫人滚、出、去！”

X年X月X日
今天，某个自从知道自己成为准爸爸之后就天天笑得阳光灿烂万里无云的人一直笼罩在阴霾中，气压之低上到管家下到花园拔草的小弟都感受得到了。
原因是，他知道了我的第一次检查，也就是确定了我有了的那一次，是冰山陪我去的。
对他来讲，陪老婆去做产检，并且第一个知道这个消息的人不是他就像是权利被剥夺了一样，尤其对象还是曾经视作宿命对手的冰山，就更加令他不爽了。
拜托！我去医院的时候，也不知道自己的症状就是怀孕啊！只是在外国人生路不熟的，去医院这种地方当然要找个熟悉的人作陪比较好吧！冰山人就在德国，不找他找谁啊？
他理智上当然是接受这样的解释但情感下明显就是放不开。还打了个长途电话去给冰山美其名曰要“感谢你照顾我老婆”实际上那股浓浓的火药味连我坐在大老远的角落都感受得到。而且，不知道冰山在那头跟他说了些什么，他挂下电话之后脸色明显更黑！
在他去厨房监工之后，我赶紧拨了个电话给冰山问他刚才都说了些什么，没想到，他竟然说“青学的公主，当然会由‘我们青学的人’照顾。”
黑线……都多大的人了，还老提着以前的事，还拿来针锋相对用，真是长不大，连冰山部长都是这样……我无语啊！
后来美人来了，跟我聊了一下闲话之后说：“说起来，小天也是念法律的是不是？”
“嗯，没错。怎么？美人你要介绍工作给我？”幸村精市，法庭上的微笑杀手，在我回到日本以后，没少听说关于这位法律界新秀的事情。
“是啊！”没想到，我随口问问，还真被说中了，“我毕业工作以来一直在准备，现在时机也成熟了，我打算出来开一家自己的律师事务所，人脉关系我也有了，资金来源也有了，万事俱备，只差信得过的帮手，所以，小天考虑一下，生完孩子调理好身体之后过来帮我忙吧！”
啊呀！才25岁的人就要拥有自己的律师事务所了，真不愧是美人啊！我想了想，问：“美人就那么信得过我？要知道我毕业后一直都在四处游完，没有工作经验哦！你不怕我坏你招牌？”
“耶鲁大学的高材生呢差得到哪里去呢？而且，我对自己看人的眼光很准的，小天如果答应的话，绝对会是我的得力助手。”美人一笑，倾国倾城，“毕竟，有这种凌厉的……嘴上功夫的人，不用在申张正义上就太浪费了！”
……美人，你就是说我毒舌是吧……真是的，你就明说好了。何必讲得那么隐晦？
于是，我们就这么拍板定案，将我的未来事业卖断给幸村大美人了。
晚上跟景吾提起这件事，他已经媲美十年没洗的锅底的脸居然没有最黑只有更黑地又黑了一层，问我为什么要答应他。
“我什么工作经验都没有，难得有人肯请我啊！为什么不去？”我很理所当然地说。
“你要愿意的话，我可以开一家事务所给你自己当老板。”景吾很认真地说。
我却不以为然，撇撇嘴回答他：“才不要咧！自己当老板多辛苦！我平生无大志，去给别人打工就好了。反正美人一定不会亏待我的！”
后来，我听到他喃喃自语地嘀咕道：“这丫头，中学六年卖身给手冢还嫌不够，以后居然还要卖给幸村……真是……还好及早把她的终生幸福买断了……”
原来是这样，他是因为这个才黑脸的啊！唉！过去的事，何必耿耿于怀那么久。不过这么看来，部长之战，真不是我想象的那么简单，他们还可以再纠缠个好几十年呢！

X年X月X日
距离我的预产期只剩下一个月了，我的肚子已经鼓得跟小皮球似的。景吾更是天天如履薄冰小心翼翼到我看了都觉得辛苦。因为临近生产期，为了保险起见，我便住进了医院待产。
唉！不过，虽说是VIP病房，可是这哪是病房了？分明就是总统套房！忍足侑士副院长，请问你们医院是不是太铺张浪费了？
由于这里良好的设备，我虽然入住医院，但感觉根本像是在某五星级酒店度假！怕我无聊，很多人没事就会来看我。其中慈郎是来得最勤快的那个，不过，有时候要是碰上文太刚好也在的话，那病房就热闹了！唉！慈郎老是不定性也就算了，文太……怎么表嫂一不在也退化成小孩子了呢！不过他们一闹多会被抚子姨妈以“骚扰孕妇休息”为由轰出去，当然，由抚子姨妈来执行还是比较好的，要是景吾在的话，他们就不会光是被轰出门外那么简单了。
长太郎现在也是侑士医院里的医生，有时候景吾不在，他没事的话也会经常过来看看我，陪我聊天。他跟侑士两个，虽然年纪轻轻的医学院毕业也没多久，但已经是一个脑外科权威，一个心脏科专家，再加上俊帅有型的外表，无疑是医院里最受欢迎的黄金单身汉。只可惜，一个是花花公子，换女友跟换衣服没什么两样；一个是温柔铁郎君，虽然总是对人很和善却从来不对女人动心。所以，这两人虽然路径不同，却得出了一致的结果：打碎了无数女医生护士病人的心……
不过，长太郎真的是个好孩子啊！永远那么温顺谦和，带着淡淡的微笑陪我说话。话说回来，以前他好像还说过喜欢我的来着呢！不过后来他也没再提过了……也许那时候也是年少无知，不大明白感情是什么吧！不过，这么好的男生怎么会一直没有交女朋友呢？难道是眼界太高了？有一次，我问他这个问题。他只是保持一贯淡淡的微笑，什么都不说光是看着我，看到我最后受不了了才放弃追问……可是，还是奇怪啊！等等，难道――真是传说中的凤`？！

X年X月X日
今天听到一个很劲爆的消息，就是亚久津仁――没错，就是当年那个大魔王+混混之王的亚久津居然也已经结婚了……不不不，他结婚这件事也不算太劲爆，让我吃惊的是他的结婚对象，居然是个中学教师！
我知道他中学毕业之后去一个车队里做技术人员了，这也算……呃……改邪归正是吧？曾经也有想过会是什么样的人才能让他心甘情愿地走进婚姻的殿堂，只是从来没想过，他最后竟然娶了一个老师？！我突然对这位未曾见面的女老师充满敬仰和好奇啊！能让魔王殿死心塌地的，一定有她过人之处吧！对了，以后我的宝宝要是不听话，就把他（她）送去她那里教好了，连亚久津仁这个超级问题儿童都收复了，还有什么样的小孩她摆不平呢？
赤也和早苑姐带来了一大把各色的天竺葵，五彩斑斓绚丽无比放在房间里顿时增添了不少生气。他们是“很好很好”的朋友，不过，他们当“好朋友”当了那么多年但却各自都没有男女朋友，我看他们之间没事才有鬼！于是我试探着问了一句：“现在这个年头很流行姐弟恋啊，你们怎么掩得那么严严实实呢？说出来也没什么吧！”
谁知，两个人的反应都很大，早苑姐正在摆弄的天竺葵差点掉下来，赤也更是立马大叫道：“你不要胡说八道啊！我们……哪有什么不可告人的？”
“就是，”早苑姐也帮腔了，“我跟赤也是很纯洁的男女关系。”
呵！有这种反应，还说没事，骗谁啊？我心情很好地捉狭道：“都男女关系了，还纯洁哦？”
这一次，他们两个很有默契地一起脸红了，并且同时开口，一个骂我“多事”，一个啜道“胡说”！啧啧，瞧瞧，这等程度的配合，哪能啥事都没有呢？虽然赤也的初恋不知道是不是被我扼杀在摇篮里了，不过看到他们现在这样也很好呢！

X年X月X日
今天房间里很热闹，完全没有身在医院的自觉。先是慈郎大一早就出现叽叽喳喳地讲他的最新趣闻，忍足身为现任副院长未来的继承人不知道怎么那么闲巡房巡到我这层就赖下不走了。然后奶奶和樱乃来了，裕太紧随其后，最后迷跟她那个每次出场排头都跟我家那口有得一拼的老公也刚好上来探访。话说回来，这个每次见面都只让我脑中出现“白痴”二字的若人弘的夸张程度还真是一点都没变啊！也亏得迷受得了肯嫁给他！
一间完全没有病房形象的病房里一下子挤满了人，大家各说各的很是精彩，搞得跟闹市没什么两样。所以，当景吾从公司过来看到这个景象，很不华丽地发飚了……然后以他在商场上雷霆万钧雷厉风行之势将他们全部“请”走。房间一下子就冷清了下来，我嘟着嘴说：“你干嘛把人都赶走？！”
“他们太吵了，影响你休息。”他理所当然地说。
“你才吵咧！我天天在这里除了休息就没别的事做，闷都闷死了！难得有人来陪我说话你还赶他们走！”试问一个天天被关在病房里的人能有什么自由可言？就算是总统套房也会闷疯掉的好不好？！要不是经常有人来看我，恐怕我早就得产前抑郁症了！
景吾在我床边坐下，摸摸我的长发说：“乖，我知道你在这里很无聊，不过你的预产期已经近了，樱井医生说这段时间baby随时可能要出生，所以精心休养是很重要的，你就再忍忍好不好？”
这个不可一世的人都这么低声下气地说话了，我还能怎样，只能撇撇嘴不理他，拉过日记本开始写字。景吾也没再多说什么，到一旁去开始批阅文件。
只是，写着写着，我却觉得有点不对劲，肚子似乎隐隐传来阵痛。
终于，我手上的笔再也握不住，一下掉到了地上。景吾听到声音转过头来看我，马上脸色煞白地飞奔到我旁边，紧张地说：“天籁你怎么样？你……脸色怎么这么白？”
拜托……你看看你自己，绝对比我还要苍白好不好？只是，肚子传来的疼痛似乎越来越厉害，我连反驳的力气都没有了。但是，景吾看起来比我还难受，像盲头苍蝇一样手足无措地替我擦着额上的冷汗，只是一个劲地问：“怎么了？怎么会这样？是不是刚才那群人太吵，让你动了胎气？”
拜托，你有点常识好不好？光是噪音的话是不会引起这样的后果的。而且，现在我才是在痛的那个人，应该被人安抚的人是我才对，怎么还轮到我去安慰别人呢？可是，我还是挤出一丝笑容，试图令他安心，然后，喘着粗气，艰难地说：“亲……亲爱的……我想……我大概……要生了……”
景吾呆头鹅一样愣了一下，随即惊叫起来：“什么？要生了？我……我马上送你去医院！”
“我们……现在就在医院……”我在剧痛中挂上了黑线。
“呃……对对，现在，现在在医院……然后该怎么办？”怎么办？叫医生啊？如果我不是痛到已经浑身没力的话我真想狠狠地敲醒他！那个精明果断的迹部景吾到哪里去了？在我最需要他的时候，怎么给我换来了这么一个白痴？！
“啊！医生！我马上叫樱井医生！”白痴的脑子终于开始运作，他总算醒过神来按下了床头的按键。然后握着我的手说，“没事的，天籁，你冷静点，没事的！我在这里陪着你呢！”
老公，现在需要冷静下来的人，似乎是你……
医生护士很快就进门，替我迅速地检查过后，樱井医生果断地说：“羊水已经破了，马上送进产房。”
于是，在一片井然有序的混乱中（……我在说什么……），我被推进了产房。片刻后，已经换上了防菌衣的景吾也尾随而至，到我身边紧紧地握住了我的手。
有他在身边我很安心，可是……腹部传来的疼痛一波强烈过一波，我终于忍无可忍地大叫：“迹部景吾你这个混蛋！！！”都是你都是你都是你害我疼的！
被我骂“混蛋”的那个人此刻满脸心疼，安抚地说：“是是是，我是混蛋，我自己骂自己就好，你现在先别骂，省点力气把小孩生出来，以后我再让你骂个够本！”
我又好气又好笑……这人，真是……
原来，生小孩，真的是一件非常人能够忍受的事情，所以，我的结论是，母亲都是非凡的人。
但是，因为有景吾一直陪在我身边，他充满担忧的眼神让我莫名地安定了很多，撕心裂肺的痛楚似乎也变得不是那么无法忍受了。在最后一次用力后，我听到医生说“出来了，出来了”，全身的力气仿佛被抽光一样，我毫不犹豫地选择昏过去，意识陷入黑暗之前，我听到某人暴怒地吼道：“天籁！天籁！医生她怎么了……”
当我再次清醒过来时，已经回到了原来休养的VIP病房，一睁开眼，正对上一双紫灰色的眸瞳。
“天籁，你醒来了！”景吾一脸惊喜，很明显松了一口气的样子，喋喋不休地问，“有没有感觉到哪里不舒服？还痛不痛？”
管家公再现……窝心之余，我还是很犯贱地怀念起他的水仙作风……
“孩子呢？是男孩……还是女孩？”我在他的扶持下坐起，虚弱地问道。
“孩子在这呢！是小少爷哦！”旁边一直被无视的妈从房间一角的育婴箱里抱出一个小小的物体，放到了我们面前。
这……就是我跟景吾的孩子……我们的结晶……真的――
“好丑！”我嘴角抽搐地说，虽然说子不嫌母丑那做母亲的自然也不该嫌弃自己的孩子，可是……我辛辛苦苦怀了九个多月痛了几个小时就是生出来这么一个小家伙吗？红彤彤皱巴巴的简直跟猴子一样！我跟景吾的优良传统呢？
妈笑着说：“刚出生的宝宝都是这样的，过几天就会变得白白净净很可爱的了。”
景吾却伸手碰碰baby的脸蛋说：“哪里会丑？这是我们的孩子呢，怎么可能丑？你看他多漂亮啊！眼睛跟你的一样呢……”
我说景吾，你的管家公综合症变成了妄想综合症是不是？你那华丽丽的审美到哪里去了？我知道情人眼里出西施，可是就算是自己的孩子你也不能抹煞客观现实啊！这一只……现在的确是跟猴子没什么两样，怎么能用“漂亮”来形容？还有，他根本一直闭着眼你哪只眼睛看出来他的眼睛跟我一样了……
现场只有妈是最清醒的一个了，她笑眯眯地说：“你们快给我的宝贝孙子取个华丽的名字吧！”
“名字……要叫什么好呢？”我看着景吾问道，刚刚生孩子用尽了全身力气，现在再也没有多余的能量去动脑子了。
“就叫……翔吧！迹部翔。”景吾的指头轻触宝宝的脸颊，沉吟片刻，说。
“翔……不错啊？可是为什么想要叫这个名字？”我纯粹没话找话地随口问道。
“因为……”景吾的视线从宝宝移到了我脸上，紫灰色的眼睛里是浓得化不开的柔情，说，“他是我们的孩子，将承载着我们的梦想翱翔……天籁，我知道，你一直热爱自由，这几个月，为了翔，真是难为你了。以后，你要飞，就带着我，带着我们的宝贝一起飞吧！”
我的眼眶不禁湿润了，相识，相交，相爱12年，眼前的男人对我一直不离不弃，纵容我每一个任性的决定，哪怕有再多的不舍，也放任我流连在外，如今，更是许诺，让我自由自在地飞翔……我突然觉得无比安心，因为我知道，不管我飞到哪里，累了，倦了，身边都有人一直陪着我。
“咳嗯……年轻人，请不要当别人不存在好吗？”妈终于受不了地轻咳一声打断我们情意绵绵的眼神对视，忍不住脸上的笑意说，“不过小景啊！你还真是不负妈辛苦的栽培和教导，这么肉麻恶心的话说出来自然得跟喝白开水一样！孺子可教啊！”
我看到了景吾头上出现了具现化的十字路口。他把老佛爷无视过去，用指腹拭去我眼里的泪水，说：“刚生完孩子的人不能哭的，对眼睛不好。”
讨厌……是谁让我哭的来着？怀孕果然会让人变得情感难以控制……
“哇――”这次，不识相地打断的人不是妈，而是她怀里的那只小家伙。
“这小子，怎么连哭都不会挑时间？”景吾挑起了眉毛。
真是，才刚出生的小孩，你还能对他要求什么……

X年X月X日
自然产虽然在生的时候痛得几乎想一头撞死，但好处在于，熬过了那惊心动魄的几小时后会恢复得很快，不像剖腹产，要在床上躺上几个星期。我几乎在第二天就能下地走了，只是在很多双眼睛的监视下不敢轻举妄动而已。
这天好不容易趁妈和抚子阿姨都回去了。老妈抱着她的漂亮外孙到各个楼层去炫耀。景吾也出去了，赶紧趁机下床舒展一下我快要生锈的四肢。在房间里走了几个来回，总算觉得找回了“脚踏实地”的感觉。看一下时间，嗯，要么，趁大家都不在，干脆再溜出去小晃一圈好了。
谁知，才走到门口，就听到了熟悉的对话声。我赶紧缩了回来，还好还好，及时发现景吾就在外面，要是被他发现我擅自下床，管家公个性一发作又要念叨一段时间了。
本想立刻溜回床上躺好装乖宝宝，却不由自主地被外面的对话吸引住。
“……你确定要这么做吗？”前面的部分听不清楚，最后这句是忍足狼的声音。
“嗯。”
“没想到……你为了她真能做到这个地步呢！”侑士的声音里似乎有一丝叹息的味道，“可是，我居然一点都不觉得奇怪，似乎意料之外却又是情理之中。”
景吾只是说：“这件事，就交给你了。不需要让别人知道。”他话音刚落，我就听到脚步声响起，听出他是要进门来了，我赶紧发挥生疏已久的矫健动作飞快扑回床上。
“……天籁，你在做什么？”打开门的景吾有些愕然地看着以奇异的姿势趴在床上的我。
“咳……没什么，躺太久有点累，换一下姿势。”事实上是我只来得及往床上一扑，跟被子纠缠在一起了。
他摇摇头过来扶我坐好，理了理我刚才因动作太大而凌乱的发丝，好笑地说：“都当妈妈的人了，怎么还跟小孩子似的。”
小孩子？现在谁比较像小孩子啊？！不过，他刚才跟侑士说得到底是什么？好想知道，我真的好想知道！
可是，要是贸然问出来的话就等于招认我刚才在偷听了……算了，还是改天再去套侑士的话好了。
没看出我复杂的思考状况，景吾忽然唤道：“天籁。”
“啊！嗯？怎么了？”被她一叫回神的我摆出洗耳恭听的姿态。
“我们以后，不要再生了。”他很认真地说。
“……为什么？你之前不是说想要个女儿的吗？”日本好像还没有计划生育这回事吧！
景吾微微一笑，淡淡地说：“迹部家的继承人，有翔一个就够了。”
……他该不会是怕儿女多了，日后会上演争家产案吧？
迎向我略带疑惑的眼神，景吾还是只有微笑，转移话题说：“我刚才跟樱井医生讨论过了，她说你和翔明天就可以回家了。”
啊？太好了！终于可以回家了！虽然总统套房……呃……是VIP病房的条件很好，可是金窝银窝不如自己的狗窝，更何况，迹部家的大宅比金窝还高两个档次呢！
辛辛苦苦的九月怀胎啊！终于功德完满了！
------------------------------------------------------------------------------

女王……你这个……妖……孽……（喷鼻血中~~）


又怎么少得了我家可爱的女儿？这是某凌自己用PS剪下来的哦~~虽然完全没有技术含量……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
天籁
                            

                                                        

                            

                            一开始，只是感兴趣而已。
没看过那样的女孩，明明摆出一副正义使者的模样跳出来指责本大爷对那个叫“橘杏”的女孩子的逗弄，神情却似乎有一丝挣扎和无奈……她在无奈什么？
而当青学和不动峰的小子出现之后，她似乎松一口气的样子，再然后……她居然就直接把本大爷无视过去了。
真的……很有意思。
忍足那家伙常说，当你开始对一个女孩子感兴趣时，就说明你开始动心了……够了，本大爷又不是他那随时发情的色狼，对她，真的，只是觉得有趣而已。
只是，从什么时候开始，这种单纯感到有趣的心情已经悄然改变了呢？
从什么时候开始，想见她的心情变得热切，看到她会莫名地觉得高兴；明明每次见面都被她气得半死，却还是不可抑制想见她的念头；想看她笑，却又不想看到她对别人笑了呢？
为什么，在飞奔的车子里会一眼就看到在路上的她？为什么，看到她跟别的男生牵扯在一起，心头会有一把无名火起？
难道，这就是……所谓的动心？
这种诡异莫名的情绪，在跟手冢的比赛过后，突然变得明朗无比。看到她在手冢的怀中，从未有过的纠结难安已经说明真相了。
呵……动心就动心了吧！本大爷从不否认事实，对于自己想要的东西，更是会不遗余力地争取！
既然她和慈郎是相熟的朋友，事情就更好办了。轻易地从慈郎口中套到他们所谓的“约会”，轻易地让他帮我把她拐到校园祭来……虽然她扑倒在凤身上的那一幕让我火冒三丈，但是接下来的发展却跟本大爷预想中一样。呵！我就是算准了她不会当场拒绝，而令人喜出望外的是她的舞居然跳得很好，跟本大爷配合得天衣无缝，仿佛生来便该与我共舞一般……
只是没想到，中途居然被她逃了……可是，你逃得掉吗？我的灰姑娘。

才没过多久，就被本大爷找到了机会。手冢的电话来得正是时候，友谊赛吗？没问题，就让你的小经理亲自来一趟吧！
听到她清朗的声音极富感情地唤出我的名字，我的心跳竟漏跳一拍……她对本大爷，已经能产生这样的魔力了吗？只是没想到，她边叫着本大爷的名字，却是边向法兰西斯扑了过去……这丫头，永远都有逼疯圣人意志的功力！
在饭桌上，她跟凤的热络让我不自觉地郁闷起来……哼！其实，不就是一个女孩子吗？就算承认本大爷对她有那么一点动心，也不代表什么！对女生千依百顺的那是忍足，本大爷才不屑呢！于是，用餐过后，本大爷有意无视她，先去进行了大强度的训练。运动果然是排解苦闷的最佳良方，出完一身汗后，心情舒爽了很多。于是，便让桦地去叫她过来。
只是，没想到，向日岳人这个祸根子，居然在泳池横冲直撞的把她撞到水里去了。耳边传来凤的惊呼，说她最怕的就是水！心头猛然一紧，我根本无法多想地跳到泳池里去。
将她从水中抱出，紧闭的双眸和惨白的脸色几乎让我失控！但是，我知道，越是这个时候，我越要保持冷静。将她小心放平，脑中回忆起人工呼吸和心肺复苏的方法，我毫不犹豫地深吸一口气贴上她的唇。心跳紊乱得好像快要蹦出来一样，我从未试过有这样的感觉，心头居然弥漫着一股无法抑制的恐惧！是的，恐惧！本大爷是迹部家的大少爷，迹部财团的继承人，从出生以来，本大爷要什么有什么，哪怕说是“天上地下，唯我独尊”也不过分。可是此刻，我却生平第一次体会到什么叫害怕……我怕，她再也无法睁开明亮的眼睛，展现明媚的笑容……
直到医生说她没事，本大爷一直提着的心才放了下来，这才发现，本大爷居然也是全身湿透……呵！从小到大，这还是本大爷第一次这么狼狈呢！
去把衣服换下，吩咐厨房熬了稀饭和姜汤，我却迟迟不敢再走进她的房间，心跳虽然平复了下来，但是心头的那股惊悸的感觉却仍未能消退。脑中全是她苍白的小脸和失去血色的唇瓣……原来，不仅仅是一点点动心而已，她在我心中，已经占据了那么大的位置，我知道，我是彻底沦陷了，再也无法承受任何失去她的可能。
艰难地平静下来，走到她的房间门口，却听到她轻柔的声音，放在门把上的手不自觉地停住，隔着一扇门，我听着她慢慢地讲述她的过往。难怪她那么怕水，原来是一朝被蛇咬，十年怕井绳么？听着她用淡淡的语气讲着那可怕的经历，我的心又没有来地抽痛起来……无法挣扎地陷入一片汪洋之中，到底是怎样的滋味？今天因为我的缘故却又让她重温那恐怖的噩梦了吗？突然，向来自信的我第一次产生了自我厌恶……
可是，她为什么要对凤说？难道因为她更相信凤吗？死死地盯着门板半晌，我最终还是举步离去。心头，只留下难以言喻的惆怅。
直至入夜，大家都各自回房以后，我终究是忍不住，脚步不由自主地就走到了她的房间。她的一声“长太郎”将我的心打进谷底，平时再多的自信，来到她面前好像一下子都没了，轻叹一声，我最后还是选择静静地陪她入睡，只希望她不要再被噩梦所缠绕――以前曾经不屑忍足的爱情言论，当真的发生在自己身上时，我才发现，原来不管是什么人，哪怕是高高在上的迹部大少爷，在爱情面前，都无比的卑微。呵！是的，卑微，一个曾经认为永远不会跟本大爷扯得上关系的词。
王子能够将灰姑娘变成公主。可是她，不是灰姑娘，她，是我的公主。直到这一刻，我才终于明了，原来我，才是仰首期盼的那一个。只有当公主站到了我的身旁，我才能成为真正的王子。

从出生到现在，身为迹部家的独子，本大爷从来不需要去为什么事情费心，唯一上心的，也只有冰帝的网球部。可是，为了一份小小的生日礼物，本大爷却费尽了心思，只为找到最好最适合的。
祖母绿，幸运与幸福的象征，献给爱神维纳斯的礼物。清澈，明净，没有一丝杂质或瑕疵，如同那双勾人心魄的墨绿色眸瞳一般。
哥伦比亚的祖母绿，Mr.Chesoue亲自打造，只有这样的礼物，才配得起我的公主。
只是，没想到，最后，居然犯了这么个致命的错误！本大爷的一世英名……
但是，当我第二天看到那朵小巧别致的兰花挂在她白皙的颈项上时，心头忽然涌上一股别样的滋味，明明没有吃甜品，却觉得甜到了心里去。从来都可以轻易地得到想要的东西，本大爷多久没试过这种雀跃的滋味了？
然而才过了不到一天，一切美好的感觉都被偶然撞到的那幕打破！那个切原赤也竟然……他竟然……
从来没有事情能让本大爷这么火大，我完全无法控制自己！引以为傲的冷静全部离我而去，只剩下一把熊熊烈火在心头燃烧！没有别的想法，全副注意力就只放在她刚被切原那混账亲过的樱唇上，不再作多想，我吻上了她的唇瓣……
本来是应该是惩罚的吻，却在贴上她柔软的唇时不由自主地被另一种感情所主宰，开始变得轻柔起来。那温热的触感，突然触发起以前曾经尝试过的感觉，但那时一心只想着救醒她，并没作多想，此刻，连同记忆一并勾起的感情忽然如洪水般宣泄，让我几乎深陷期中无法自拔。
就在我深深地沉醉在这华丽的感觉时，脸上忽然传来火辣辣的疼痛，我不敢置信地瞪着眼前刚刚扇了我一巴掌的女孩。
本大爷，迹部景吾，从出生至今，别说呼巴掌了，连敢大声对我说话的人都没有，她竟然……
但所有的怒火在看到她崴到脚摔下的一刻全部散尽，变成了心疼，只是没等我上去，不二周助已经抢先把她抱走……什么“青学的人”！他分明是在给本大爷下战贴！而且，一个不二还不够，第二天还看到手冢抱着她出来，这群人，是存心气死本大爷的是不？
不行！本大爷怎么可以自乱阵脚！身为冰帝网球部的部长，身为迹部财团的未来继承人，本大爷做事不是向来都讲求快、狠、准的吗？怎么这次屡屡失却冷静了呢？自小的接受的精英教育不是说过孙子兵法吗？不是说过商场准则吗？不是说过管理技能吗？不是说过危机处理吗？哼！本大爷就一一贯彻实行，龙崎天籁，绝不会让你有机会逃开的！
重新理清思路，将冲动按压下去，理智回笼，本大爷已经知道该怎么做了。
为商之道第一条，做好完全的准备。将各种饮料都备妥，让她怎么也挑不出毛病来，无话可说。
为商之道第二条，以不变应万变。任她说什么做什么，本大爷都坚持自己的做法，不被激怒，不被惹毛，看着她咬牙切齿地说“变态”、“神经病”的可爱模样，本大爷居然还感到了莫名的愉悦。
为商之道第三条，善用一切机遇。难得她有求于本大爷，当然要好好把握机会。越前那小子的横冲直撞，倒是帮了本大爷一个大忙。
为商之道终极版，看准时机，一举击破！没有一个女孩子能够抵挡得住华丽的玫瑰攻势，只是，经验之谈说，本大爷现在面对的那个，可不是一般的女生，当然不可轻忽以待。但是，本大爷对这次完美的策略，还是很有信心的……
只是，不知为何，所有的自信，在我站到了她面前的时候，却一下子不翼而飞。维持着表面的冷静和微笑，心内却浮现出“诚惶诚恐”四个字！惶恐是弱者的权利，可是什么时候开始，本大爷变得这么弱小？每每只要到了她的面前，便变得跟情窦初开的毛头小子没什么两样？
而她，果然是个破坏气氛的高手，高手中的高手，这么一场浪漫唯美的告白戏，愣是让她演得完全走调。
天籁，我该拿你怎么才好呢！
她却还是一副无知无觉的样子，偏着头，不大确定地问：“你就真那么喜欢我？”
笑意浮上嘴角，这一刻，我根本不需要去否认早已存在的事实――
本大爷，已经爱上你了。
听到她亲口说出“迹部景吾，我们交往吧！”的话时，喜悦一下子盈满心头。我这才发现，原来刚才，我一直都在屏息以待。直到听到她应允的答案，才重新获得呼吸的能力……原来，本大爷也有不华丽的时候啊！不过，只要对象是你，那本大爷也就认了……

忍足那家伙说，每个女孩都希望能够成为公主，所以，只要将她们视作公主般对待，她们就会乖乖地呆着你身边了。他的理论也许真的没错，毕竟，他在情场上的表现可谓无敌手了。只是……唉！本大爷这一位，可不是一般的公主啊！
我承认，当初就是喜欢她的个性，可是……有个性也同样意味着她不可能受本大爷掌控。不过是叫她转到冰帝来而已，她却一脸坚定地说：“我已经立志要誓死追随部长的步伐了！”该死的手冢，你到底给她灌了些什么迷汤……还有不二周助，连同桃城海堂那堆，老是以阻挠本大爷为乐趣！本大爷的情敌，也太多了点吧！
高中三年很快过去，按照一早订好的计划，我即将要去美国普林斯顿念大学。本大爷美国之行的计划，早在三年前，便已加上了一个她。一切都准备得很完美，只是，千算万算，算漏的一点是，我之前从没问过她愿不愿意跟我一起去。
……果然又碰钉子了吧！她真是从来不会按照本大爷的剧本走呢！
很想不顾一切地把她绑在自己身边，可是，每每迎上她三分撒娇七分恳求的眼神，就先行卸甲投降了。终究，还是舍不得难为她！
也罢也罢，习惯了就好了。美国跟日本，不就十几个小时的飞机么？本大爷宁愿多坐几次飞机，也不愿勉强她做不愿意的事。
只是，不在她身边的这段日子，防蝇措施一定要确保万无一失……桦地的确可以吓跑一些人，但最好还是有个一劳永逸的方法比较好……呵！慈郎那家伙……以前曾经是她“男朋友”不是？
安排好一切，到走的时候，却发现，原来再多的心理准备，还是不够啊！
看到了她，心底以为已经压下去的不舍又重新涌起。喜欢抱着她，喜欢牵着她的手，喜欢看到她的笑脸，喜欢听到她的声音……平时才刚刚分开就忍不住打电话给她，每天训练一结束都迫不及待地想去见她……这样的我，要怎么忍受得了即将到来的离别？！
将很早以前就准备好的戒指套到了她手上，只希望，能够套住她的心，套住她的人。
很奇怪为什么忍足总是可以一个接一个地换女朋友，对于她，我喜爱的心情从来没有减轻半点，反而越来越无法割舍……以前她总是不愿相信，本大爷能用一辈子的真心去对待她。是的，也许我们还年少，但是我很确定，如果爱情真的是有保质期的话，那么，本大爷这份感情的保质期，会是一生一世！

“……我真的很喜欢你！”又是一个不知道叫什么名字的女人莫名其妙地跑过来说这种话，这种事在冰帝的时候就三不五时地发生，到了美国情况也还一样！虽然说无法抵挡本大爷华丽的魅力也是很正常的事，但还是觉得颇为厌烦。
那个女生前面都说了些什么我没认真听，好不容易看她讲完了，我坚定地说：“可是本大爷不喜欢你！”以前本大爷这么拒绝别人的时候忍足还说过我不知道怜香惜玉的来着，好笑了，她又不是我的谁，干嘛要怜惜她？！想到这里，脑中浮起一张笑颜，我的心情顿时平和了很多，嘴角也不自觉地勾起。
不过，事实证明，本大爷华丽的笑容实在不适宜在别人面前过多地展现，这个刚刚才一脸被打击到的女人又开始脸色泛红，颤巍巍地说：“可是……”
“没有可是，本大爷已经有女朋友了！”有些不耐地打断她，我提脚就想走。
“我不介意的！我可以一直做你身后的女人的！我已经仰望了你很久了！”后面传来她歇斯底里的喊叫声，我的脚步却丝毫不打算停下。哼！这算什么？身后的女人？有这种想法的人还指望本大爷看上她吗？本大爷从来不缺人来仰望，从来，本大爷便是身处至上位之人！备受瞩目，万众仰望，所以，我要的女人，决不会是小心翼翼地跟在我身后，而是能跟我并肩而行的人！
那张明媚的笑脸再次浮现……是的，只有她，才有资格站在我的身旁。有主见，有原则，有才干，机敏聪慧，有自己的理想和追求，清楚地知道自己想要什么并坚定地前行，只有这样的女子，才配得上我迹部景吾！
可是……去她的主见原则！去她的理想追求！也正因为她是这么卓越的一个女子，所以更加不能掌控……环球旅行……明明学的是法律专业，却又跑去给人家写什么游记……
一想到她又要离开我身边不知道要上什么地方去，我的心情就五味杂陈。
这个小丫头，虽然追求梦想是好，可是这么毫不犹豫地把本大爷丢下，也实在太没良心了！定下了两年的约定，这，是本大爷的底线。两年后，哪怕真的是要用绑的，也要把她死死绑在自己身边了。
其实，我从很早之前就知道的，她向往的是无拘无束的自由，去做她自己喜欢的事。虽然确信她是爱我的，可是她的理智从来都在情感前……她，对于我来说，就像风筝一样，渴望能够看见她高飞，但眼看着她越飞越高，就会开始担心她会飞出我的视线范围之外，只能紧紧地攥紧手中的线，可又怕扯得太紧，线会绷断……
于是，我只能小心翼翼地收放着手中的线，让她在自己的天空尽情地飞翔，只求，她不会断线而去。
呵！这种患得患失的感觉，真是太不华丽了。算了，为了她，多少不华丽的事情都做尽了，这又算得了什么呢？
但是，所有的不华丽，都比不上我知道她怀孕这一刻来得丢脸！我的脑袋好像一下子化成了浆糊，无法正常地思考！没想到，没想到，我竟然就要做爸爸了！
过了神经兮兮的7个月，终于迎来了她生产的一刻。虽然大家都知道生孩子是很痛的，但是究竟有多痛，我永远也不可能知道。只是，看到她因剧烈的疼痛而流下的汗水和痛苦的神情，我的心也揪得生疼……不过，一定没她来得痛吧！
“迹部景吾你这个混蛋！”响彻云霄的咒骂声响起，我只是无比心痛地捉紧她的手，是是是，我是混蛋！都是我的错！她才躺在这里受苦……
看到她昏厥过去，我积聚的紧张终于爆发，一把揪过旁边的护士就大声喝问！还有医生过来解释说她是劳累过度才昏过去的。但是我依然无法放下心来，哪怕是护士将小婴儿捧到我面前的时候，我都没心情去看他一眼，全副心神只能放在她身上。直到她睁开眼睛，虚弱地对我微笑时，我一直提起的心才放了下来。
放下心后，我才有时间看我们的儿子，真是个漂亮的小家伙（凌：女王殿，您绝对是产生错觉了……）。就算他紧紧地闭着眼，我也能想象出他若有她那墨绿色的眼珠子会是多么的漂亮……
当她软软地靠着我，问孩子要娶什么名字时。我几乎没有思索多久，就情不自禁地开口道：“就叫……翔吧！迹部翔。”
我知道的，天籁，你有你的天空，你一直都那么自由地飞翔着。是为了我，你才停靠了下来。所以，谢谢你，留在我身边，谢谢你，带给我这份生命的惊喜。以后，就让我们的孩子，将你的梦想延续下去吧！
突然想起很久以前，有一次放假从美国回去的时候，我紧张兮兮地追问她有没有烦人的苍蝇。她笑眯眯地说：“Ne，迹部大爷，您这是怎么了？平时不是骄傲得跟什么似的吗？通常这样的人该觉得很有安全感才是啊！怎么现在一点自信心都没有了呢？”
那时，我对她说：“在你面前，我永远怕自己还不够好。”
是的，再怎么自傲，到了她面前，还是变回了一个普通的男人，一个深爱着她的男人，所以会害怕，怕自己做得不够。也正因为如此，一直以来，我已经潜意识地，把自己当成了那个放风筝的人，只能站在地面，远远地仰望着她。
可是现在，我不想再做那个放风筝的人了，所以天籁，如果你还要飞，就请带着我一起飞吧！不管你去哪里，请让我，迹部景吾，成为你最卑微的侍从。
12年前，有个女孩，不知不觉地虏获了我的心。从此，高高在上的迹部景吾，不再是那个自以为天下第一的天之骄子。
学会了愤怒，学会了心疼，学会了嫉妒，学会了害怕，学会了珍惜，学会了去讨好一个人，去为她做尽一切，学会了喜欢一样东西，不一定要锁在自己的收藏匣里……学会了爱。
天籁，你是我一生的惊叹。


新坑预告
                            

                                                        

                            

                            文件不存在，请重新上传                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
