这个女主有双面
                            

                                                        

                            

                            “啊啊啊！烦死了！为什么这一次我又考的这么烂，成绩像屎一样根本没法拿给老爸老妈看啊！”望着面前布告栏上自己的成绩，山本花菜不爽的跺脚，然后又看看布告板的榜首，顿时对自己身旁的女孩投去了羡慕的眼神：“千叶同学你真的好厉害啊，这次月考又是年级第二。”
只见那位被称为千叶同学的女孩轻轻将嘴角扬起一个好看的弧度，沁人心脾的声音便从好看的红唇中溢出：“其实山本同学考的也不差啊，我这次只是侥幸考的不错而已啦。”
“千叶同学你就不要谦虚了，哪次你不是都考年级第二，而且就比第一名的迹部SAMA差几分，哪是我能比得上的。”山本花菜毫不遮掩自己对面前这位少女的佩服。
少女掩唇一笑，黑色的长发如丝绸般静静地随风飘动，凝脂般的肌肤勾勒出姣好的面部轮廓，像被水墨浸染过的黑眸明净清澈，柔情绰态，动作优雅：“好了好了，别老拿提成绩说事，山本同学你的体育也不一样很好吗？”对别人的称赞没有任何一丝骄傲，谦和的性格让人觉得舒服。望着山本花菜还想说什么的样子，少女又笑了笑：“时间不早了，我们一起去食堂吃饭吧。”笑不露齿，仪态大方。
山本花菜不禁心里啧啧赞叹，真不愧是千叶女神啊。
没错，这位少女，便是千叶凉。
可事实真的是这样吗？
草泥马！为毛又特么是第二名啊卧槽！
以上便是千叶凉在与山本花菜对话时的心中所想。
没错，千叶凉就是这样一个极其表里不一的人，在外人面前，她始终是一副高雅美丽的样子，一颦一笑似乎都像一件艺术品。明明是故意为之的表面假象，却因为每一个细节动作事先练习了无数次，每一句话在说之前也提前斟酌了无数遍，让旁人认为她天生仿佛就该如此。
从进入冰帝学院高中部的这么久以来，她从没有露过陷，出色到直逼奥斯卡影帝的演技瞒过了众人，但无论她如何伪装，她的内心都始终是一个女汉子加女潘俊Ｖ皇羌易宓难沽Ρ匦肫仁顾扮演一个千金大小姐的形象，人前的行为举止必须完全符合淑女模样，否则非得被爷爷骂死不可。
而如果你要问她在这个世界上最讨厌谁，那她想都不用想就会给出答案――迹部景吾。是的，就是冰帝之王迹部景吾。永远成绩第一谁都无法超越，无论千叶凉在怎么努力都似乎始终与他差着一段距离，如果仅仅是这样千叶凉还不会有那么讨厌迹部景吾，真正让千叶凉讨厌的，其实是来自于家里人的态度。
千叶凉本不必非得伪装成现在这副模样，在上初三以前她一直是由她的父母抚养长大。她的父亲千叶山是她爷爷千叶熊的独子，本来这偌大的千叶家应当由他来继承，但谁知因为自己的父亲因不满爷爷给他安排的结婚对象，并且与自己没有任何背景家庭十分普通的母亲千叶云坠入爱河，在爷爷想要棒打鸳鸯强行拆散两人的时候与爷爷闹到决裂，甚至还放出来了永远脱离千叶家的狠话。爷爷一气之下便将两人逐出家门，让他们在外面自生自灭。
所以次从千叶凉出生起便一直跟着父母还有一个比自己小一岁的弟弟千叶岚一同生活，白手起家的艰难可想而知，但两夫妻还是硬撑了下来，生活勉强倒也过得去。这样的日子同样也养成了千叶凉要强的性格，她明白父母的苦楚，所以她总是让自己做到最好以减轻父母们的压力，让他们为她感到骄傲。事实上，她也做到了。
本来一家人就打算这样一直平淡却又幸福的过下去也不错，但谁知就在千叶凉初二那年一场大灾难降临到了千叶凉的父亲千叶山身上――车祸。这一场突如其来的灾难让一家人不知所措，因为千叶山在这一场灾难中陷入重度昏迷，醒来的可能微乎其微。就在这时，千叶凉的爷爷也就是千叶雄不知道从哪里得到了千叶山车祸的消息，竟在出车祸当天就出现在了千叶凉一家子的面前，还在第一时间将千叶山转到了城市里最好的医院的高级病房里做最好的医治，虽然千叶山依旧还是没有要醒过来的迹象。
许是还是顾着父子情分，最后千叶雄将千叶凉一家接回了千叶本家，从此几人便开始了千叶雄这个固执刚硬的老人一同生活的日子。
接回了本家也就意味着爷爷能插手他们的生活，母亲还好，除了要面对爷爷的冷脸以外平时的待遇都是按照少夫人的待遇来的，但千叶凉和千叶岚可就惨了。
作为这种大家族的子嗣，特别还是这种处于拔尖级别的千叶家，再加上通常这种家族的孩子都是从小就开始培养而他们却是到这个年龄才开始学习，因此千叶凉和千叶岚的行程基本上从早到晚被排的满满当当，繁重的学业差点都快把他们压垮。但千叶凉咬咬牙每天勤奋刻苦，总算还是在各项课程上拿到了不错的成绩，让许多老师都赞赏不已。至于千叶岚，他天分不错但努力不足，所以有些落后，但好歹还是勉强都差不多都通过了考核。
这样的成果让千叶雄一向严肃的面孔上终于出现了一丝笑容，活活让两兄妹兴奋地挠了一晚上墙。
初中结束以后，千叶雄想让两兄妹都去本市最高级的贵族学校读高中，千叶凉倒是无所谓，在哪读书都一样，所以便答应了。但千叶岚估计是叛逆期到了，死活不答应，天天跟千叶雄闹，后来居然用出了离家出走这一招才让千叶雄妥协。最后他去了一所普通的公立学校，但教学质量和教学环境也是受到外人一致认可的。
而千叶凉讨厌迹部景吾的原因，便是千叶雄。千叶家一向和迹部家交好，从她进入千叶家起千叶雄曾不止一次在她的面前提起迹部景吾，每每提起都是赞不绝口，而对他们兄妹俩，别说称赞了，不批评他们都要谢天谢地了。时间一长，千叶凉的心里也就不平衡起来，凭什么她就比不上迹部景吾？那种生下来就高高在上不知人间疾苦的大少爷有什么好？
在后来进入冰帝学院见到迹部景吾本人以后，千叶凉对迹部景吾的厌恶更是不减反增。
迹部景吾有一身她使尽浑身解数都想要达成的气质。仅仅一个眼神就能倾尽天下，仅仅一个动作就能迷倒众人，他的高贵就是那样的浑然天成，君临天下的模样无人可以模仿，仿佛就算他只是静静的站在那里，都有种君临天下的霸气之感。
上帝就是这样不公平，将近乎世上最美好的东西都加诸在了迹部景吾的身上，完美的容貌，完美的身材，完美的气质，基本上所有千叶凉梦寐以求的东西迹部景吾都已经全部具备，甚至连能力也偏心的让他让旁人难以匹敌。这样的人，让整日拼死拼活的千叶凉怎么不羡慕嫉妒恨？
不用刻意去伪装，他始终是人群中的那个璀璨夺目的闪光点。
也就是这样的气场，让千叶凉无论如何也无法与之抗衡。因为说到底她并不是真正的千金大小姐，从小养成的女汉子性格并不是这连三年的努力能够根除的。所以如果说她假装的算完美的话，那迹部景吾便是与生俱来的极致。
她就是这么的讨厌迹部景吾，讨厌到一想到迹部景吾这个人就不爽到牙痒痒。
“千叶同学？”
一声轻唤让千叶凉从自己我意识当中醒了过来，心中暗道不好，然后大脑开始告诉运转，马上整理好仪表给出一个恰到好处的微笑：“怎么了么？山本同学？”
山本花菜吃了一口餐盘里的菜：“我就是看千叶同学你半天都没有吃什么东西，想说再不吃的话菜就该凉了。是在想什么事情吗？”
千叶凉听后松了一口气，还好不是自己的怨气外放了。该死的每次只要一想到迹部景吾那个天杀的就会控制不住自己的情绪！“原来是这样啊，谢谢山本同学的关心。到没有在想什么事情，可能就是最近学习的比较累吧，不是很有胃口呢。如果山本同学吃好了那我们就一起回教室吧。”
山本花菜看了看千叶凉基本上都没有动过的餐盘还是有些犹豫：“千叶同学真的不吃点吗？我看你就吃了一些青菜还有饭然后就没有了，肉你一点都没有吃啊。这样能量真的够吗？”
千叶凉笑容不变：“山本同学真是体贴，可真的不用了，我们回去吧。”当她傻啊她不想吃肉？她简直想吃肉想吃到晚上做梦都会啃枕头好吗！但是为了保持身材……但还是好想吃啊卧槽！
最后山本花菜也不好再说什么，便顺着千叶凉的意思一起回到了教室。回去的路上还顺便夸赞了几句千叶凉吃相真不错，细嚼慢咽的和她简直是两个档次。千叶凉表面上浅笑不语，似是淑□□雅，但心里早就乐开了花，像是在海边的夕阳下裸奔了几十圈一样。
回到教室以后，千叶凉便开始利用这午休时间温习功课，班里很多人见状也习以为常，偶尔几个人感叹一声千叶同学真是勤奋刻苦，让千叶凉爽的简直想大笑三声。
可就在千叶凉自鸣得意之时，一个英气逼人的少年走了进来。柔顺的紫灰色发丝向两边微翘，眼角下一颗妖艳的泪痣尽显风华，这个浑身无时不刻不在彰显着华丽二字的人，便是千叶凉到目前为止的人生最想拿根黄瓜拍死的人，整个冰帝学院权利最大，人气最高的王者，迹部景吾。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个男主太男神
                            

                                                        

                            

                            迹部景吾刚一走进教室，全班的视线基本上都集中到了他的身上，而女生们的视线尤为火热。
切，移动电灯泡。千叶凉心里鄙夷的吐槽。
可是她还是只能装作温柔可人的坐在那里，说不出的清雅秀丽。就在迹部景吾似乎无意之间与她的双目相接之时，她淡淡的回以一笑，没有太多的灼热，却也绝对看不出任何一丝怨气。
虽然千叶凉现在真的很想踹死他。
而迹部景吾在碰到千叶凉的视线微微一愣，然后不自然的又移开了视线。
对于千叶凉，迹部景吾的看法和其他人也大致相同。姣好的容貌，温柔的性格，仿佛如水般恬淡。虽然她在成绩上总是差自己几分，不过他对自己的成绩本身就是有着绝对的自信，因此对于总是能每次都紧追不舍差自己几分的千叶凉很也有几分欣赏。再加上千叶凉在学校各方面的表现，也让他不仅侧目。
千叶家虽比不上迹部家但也是上流为数不多的存在，多年的传承让这个家族更具有世家风范。而千叶家一向与迹部家交好，千叶爷爷他也见过数次，对于那个严肃稳重的老人他的心里也是有几分敬佩。作为千叶家的大小姐，千叶凉的行为举止自然而然的流露出高雅的气质，当然不会有什么骄纵出现，与旁人相比更是多了一份成熟。即使面对自己的时候也依然那般从容自若，眼中从不带任何迷恋崇拜，总之千叶凉就是为数不多的几个能让他感到舒服的女生之一，甚至可以说，千叶凉是目前唯一一个他有些在意的女生。
而这一切均能充分的证明――千叶凉的演技真的已经到了炉火纯青的地步。
迹部景吾进教室坐好后，便从抽屉里拿出一本英语原文书开始看了起来，完全不受外界的任何影响。而少女们也慢慢的收回了自己的视线，毕竟总是盯着一个男生看还是不太好，而她们也有自己的事儿需要做。
没多久，上课铃便响起了。在同学们迅速入座并保持安静的时候，富有经验的老师迈着稳健的步伐走进教室。
按照惯例简单说几句以后，老师便开始了授课。
上课期间，千叶凉在前排听的专心致志，笔记也记得十分认真。反倒是久居年级第一的迹部景吾上课的时候并没有将丝毫注意力放在老师身上，在教室最后排靠窗的位置慵懒的靠着椅背，修长的右腿搭在坐腿上，继续就这样翻阅着手中的英语原文书。
他这毫不隐藏的做法老师当然不可能看不到，甚至可以说显眼至极，可是老师却装作什么都没有看到视而不见。先不论迹部景吾的家世以及在冰帝的统治地位，光是他每次考试都是年级第一这一点他就不好管他什么。不过还好迹部景吾也是个极有分寸的人，虽说有时候自己不听课但也绝不会影响到别的同学，更不会做出什么出格的事情，所以所有老师也就对他上课干自己的事这件事睁一只眼闭一只眼了。
只是在老师叫千叶凉起来回答问题的时候，迹部景吾正准备给书翻页的手微微一顿，不过没过一会儿又继续动了起来。
====
在听到下午最后一节课的下课铃响起以后，同学们都如同如释重负一般迅速收拾好东西三三两两离开教室，只有千叶凉依旧不动声色的坐在原位继续学习。
同学们也早已习以为常，所以在感慨了几句千叶凉真是个好学的好孩子以后就三三两两的离开了。当然，千叶凉是很乐意听到这样的评价的，这也是为什么她愿意晚走的原因之一。
最后在等到当天的值日生终于走了以后，千叶凉才在座位上大大的舒了一口气，但因为怕这时又有人突然折回来，所以她还是尽量保持着表面的淡然。
就在她收拾好书包准备回家的时候，班主任老师突然手上拿着一摞资料走进了教室。A班的班主任老师是一个十分有活力的女老师，年级不算大但任教已经有四五年了，十分有思想和头脑，千叶凉对她挺有好感，她对千叶凉平时也比较关照。不过这个时候她不是应该下班回去了吗？正当千叶凉疑惑着这时候班主任老师突然来班里干嘛时，班主任一脸惊喜的说道：“没想到千叶同学你还没走啊！”
“是啊老师，因为想要多学习一会儿所以就留了下来。”
老师一脸欣慰的说道：“千叶同学真是个勤奋的好孩子啊，如果所有同学都能跟你一样就好了。”
千叶凉面带羞涩的说道：“老师过奖了。”然后心里一阵暗爽后问道：“老师突然来教室又是什么事儿呢？这个时候我还以为您已经回去了呢。”
听千叶凉这么一说班主任老师这才想起来自己来教室的初衷：“瞧我，跟你说着我自己都忘了我来干嘛了。”班主任笑了笑：“老师走到一半的时候才想起来这些文件应该放回办公室的，但老师急着回家，路过教室的时候正好见千叶同学你在，所以能麻烦千叶同学帮我把这些文件送回办公室吗？”
“当然没有问题，帮助老师是我应该做的。”就怪。千叶凉笑的温和。
“我果然没有看错，千叶同学真是乐于助人啊！”说着班主任老师就笑着将那一摞文件交到了千叶凉手中，然后就潇洒的离开了。
深呼吸一口气以后，千叶凉只好无奈的踏上了去老师办公室的路。心里暗道自己今天还真是诸事不顺啊。
可当她走到老师办公室以后，她才觉得今天最倒霉的事情才刚刚发生……
一进门就看见某个该遭雷劈的贵公子坐在办公室的椅子上整理着文件，那自然外露的高贵气质，只是坐在那里便引人无限遐想。看着阳光就这样沐浴在他的身上，这样美好的场面，让千叶凉不禁觉得她一定是她的曾曾曾祖父嫌她去年给他烧纸烧的不够多今天才会在这里碰到这货。
或许是听到了办公室门被打开的声音，有些奇怪这个点为什么还会有人进入办公室的迹部景吾微微抬头看了看来人，却在见到千叶凉以后一抹不易察觉的愉悦闪过眼底：“你怎么来了？”
本来只是很平常的一句问候但由迹部景吾说出来听到千叶凉耳朵里又是另外一种味道。我怎么来了？难道她不能来吗？于是千叶凉心里一边脑补着撸起手中的文件就往迹部景吾脸上糊的画面一边表面笑的云淡风轻：“我来帮老师送文件。迹部君你呢？这时候你不是应该在网球部训练部员吗？”
其实她自己也有社团，毕竟冰帝规定每个学生至少参加一个社团，所以她当时就报了一个还算挺符合淑女气质的文学社。但文学社不像网球社，网球社每天早晚都有活动，毕竟是学校的重点社团而且还要带出去参加全国比赛，而文学社每周就只有周二放学后有一次活动而已。文学社活动次数少而且任务也少，倒是正和她的意，因为她正好本身也不想把时间浪费在什么社团活动上，有那个时间还不如多刷几道题。
“本大爷是来整理资料的，明天本大爷要讲演。”纵使是面对自己有些心动的女生，迹部景吾也还是保持他一贯的说话风格，只是态度要好很多。如果是别的女生，他可能连眼都不会抬一下。
千叶凉听后微微一笑，似乎平添几分春意：“是这样啊，那迹部君就加油咯。”最好一上台就摔个狗吃屎。
不知道是千叶凉的演技太逼真了还是迹部景吾刻意过滤掉了千叶凉语气中的客套成分，嘴角扬起一个骄傲的弧度：“那是必然，本大爷做的一定是最华丽的！”
看来这孩子又犯病了……千叶凉心里吐槽到。
该说的客套话也说完了，千叶凉也就开始干正事儿了，她甚至恨不得马上放完文件马上走人。
因为迹部景吾又重新低下头整理资料，按理来说现在是看不到千叶凉的所有动作了，所以千叶凉就趁这个时候一边张着嘴用无声的语言配上狰狞的表情各种痛骂迹部景吾一边走向资料储存柜，她本以为迹部景吾应该不会再找她说话了所以才会那么嚣张，谁知迹部景吾突然抬头说道：“对了……”
迹部景吾这突然的动作让千叶凉立马在最短的时间内收回了所有的表情，可是却心里一惊，浑身一个激灵，最后手一抖手上的文件就全部掉到了地上。
心里咒骂了迹部景吾无数遍以后，千叶凉装作毫不在意的蹲下身来将那些散落的文件挨个的捡起来，但让千叶凉意外的是，迹部景吾居然会起身过来帮她：“本大爷来帮你。”
迹部景吾都已经动手开始帮她了，再拒绝的话就显得太刻意了，所以千叶凉只好厚着头皮道谢：“谢谢迹部君，真是麻烦你了。”谢个屎啊！明明他就是害她把文件弄掉的罪魁祸首好吗！
“没事儿，是本大爷的声音太突然了把你吓到了。”一边说着，迹部景吾一边仔细的帮千叶凉捡起地上的文件。修长的手指皮肤白皙光滑，没有多余的肉比例匀称无比，连关节也能清晰可见，指甲也晶莹剔透，被修剪成了极其好看的造型，不用说也知道这双手必定经过长期的保养。光是从手就能看出迹部景吾此人有多么的引人着迷，但千叶凉心里却冷笑，果然是细皮嫩肉的大少爷。
挂着柔和的微笑，千叶凉也跟着继续捡起文件来：“不关迹部君的事儿，是我太不小心了……”
正说着，千叶凉突然觉得自己的手不小心碰到了一股温热……
这触感，这体会……不就是迹部景吾的手吗？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个弟弟是姐控
                            

                                                        

                            

                            迅速的抽回手，千叶凉低着头让迹部景吾看不清她的表情，而迹部景吾本人的表情则露出了一丝不自然。随后两人都没有说话，似乎呼吸的声音都变的清晰无比。
虽然只是轻轻地触摸，但在两人的心里都掀起了不小的涟漪……只是两人的想法不太一样就是了。
这时两人的文件也差不多又重新整理好了，千叶凉快速接过迹部景吾递过来的文件，然后再次道了谢以后就像逃一样的离开了。因为千叶凉很会拿捏尺度，所以在迹部景吾眼中，千叶凉的行为是因为尴尬和不好意思才慌慌张张的离开。
但事实上呢？
千叶凉在回家的路上一直盯着自己碰到迹部景吾的那只手，心里只有一个想法――她是不是需要剁手啊？
====
因为千叶凉的家距离冰帝学院的并不远，所以千叶凉很“善解人意”的婉拒了爷爷派给她的司机和汽车来接送她上下学，因此她一向都是徒步回家。
千叶家是很传统的日式大宅，还未靠近就有一种让人肃然起敬的庄重之感。刚到大门，年迈的松本管家便打开了家门出来迎接了：“欢迎小姐回家。”
“嗯，辛苦您了。”千叶凉对他夸张一笑，露出了自己闪亮的门牙。对于这个为千叶家尽心尽力工作多年的老人，她是真的发自内心的尊敬。而且他从她进这个家开始便一直细心照顾她，她的一切他都看在眼里，所以他当然也知道她这么久以来众人面前的大小姐形象都是装出来的。但他不会给爷爷打小报告，也不会揭穿她，甚至有时候还会帮助她。所以在他面前，千叶凉可以放心大胆的把真实的自己展现出来。
山本管家恭敬地答道：“哪有，这是我应该做的。”
“对了，枫回来了吗？”
松本管家和蔼的笑道：“是的，少爷已经回来有些时候了。”
“爷爷呢？”
“家主也已经到家了，说如果小姐回来的话准备准备便可以用餐了。”
“我知道了，谢谢。”说完以后千叶凉又冲山本管家笑了笑，然后转身回房了。
望着自家大小姐越发窈窕的身影，山本管家眼中带着一丝无奈与宠溺。家主在好些年前与他的儿子不欢而散以后，家里总是冷冷清清的，本身家主就性格冷然，之后更是很难再见其笑颜，屋子里的气氛很是沉闷压抑。但自从他把这大小姐一家接回来以后，家里不仅多了许多人气，他更是能经常感受到家主的好心情。跟在家主身边那么多年他当然能理解家主心中所想与他所做的一切，只是……
哎，但愿有一天大小姐一家能懂得吧……
====
千叶家很大，四处假山环绕，植物繁多，鹅卵石铺成的小路蜿蜒曲折，还有小池塘的表面泛着水波，初次来的时候千叶凉差点还迷路了，但现在闭着眼她都能找到自己房间所在。一打开自己的房间，薄纱轻晃，简洁素雅的格调让人不禁心旷神怡，但此刻一个“入侵者”让她很是不爽。
只见那“入侵者”鼻梁高挑，有着最优雅的线条，白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，俊美突出的五官，清秀中带着一抹俊俏。洁白的衬衫恰到好处的勾勒出少年完美的身型，敞开的领口处那双精致的锁骨毫不吝啬的展现出来。而这名少年，此时正惬意的趴在千叶凉的榻榻米上悠闲地翻看着手中的漫画。
或许此刻任何一个雌性生物看到这样一幅画面都会忍不住冒粉红色泡泡，但千叶凉却很想上去踹一脚。
事实上，她也这么做了。
几乎没有任何犹豫的，她大步上前抬脚就往少年屁股上踹了上去：“我不是告诉过你不要未经我允许就进我房间吗？你不知道现在外面那么多传染病谁知道你一个不小心带了个啥细菌进来怎么办！”
少年听后愣了愣，然后一边站起来一边揉着自己的屁股委屈的说道：“老姐你真狠，有你这么对自己的亲弟弟的么？”
没错，这个少年就是千叶凉小一岁的弟弟，千叶岚。
千叶凉完全没有因为千叶岚委屈的样子而动容，瞪了他一眼以后冷哼一声：“哼，我倒想知道你到我房间来到底有什么事儿。”
千叶岚对自家老姐的态度早已习以为常，只是两手一摊：“我这不是在等老姐你回来么。”
千叶凉挑眉：“有事儿？”
“没事儿难道就不能等你啊？你可是我最亲爱的老姐啊。”千叶岚讨好的对千叶凉笑着。
“滚吧。就这点儿破事儿还需要我说？你当我不知道你是为了躲爷爷才来我房间的么？”
像是被戳中了心思一样，千叶岚顿时像一个泄了气的气球一样蔫了：“老姐你又不是不知道那老头今天回家的早，我房间又离他那么近，谁知道他会不会突然跑到我房间来检查我的功课。上次他就是发现我趴在床上看漫画没完成当天的功课以后没收了我的所有漫画书，还勒令我以后睡觉前都不能锁房门，如果再被他发现他不罚我刷马桶才怪！”
爷爷对他们的严厉她当然深有体会，特别是对千叶岚还颇有恨铁不成钢的意味，但她也无可奈何：“算了，这次就原谅你，但没有下次了。”千叶凉没好气的说道。
“嘿嘿，我就知道老姐对我最好了。”千叶岚听到千叶凉的话以后献媚的跑到千叶凉旁边抱住千叶凉纤细的胳膊蹭了蹭，“对了，姐，我现在成为我们学校网球部的正选了。”千叶岚得意的笑着，就像是个小孩期待着大人的表扬。
“哦。”千叶凉完全没有任何反应。
“喂喂！你那是什么反应啊！你知不知道我才高一啊！高一成为网球部正选这种事情很少见的好吗！”
“所以呢？你是想表达你很厉害是吗？”千叶凉还是没有任何反应，用平淡无波的死鱼眼看着自家老弟。
“那是当然，我们部长都说我特别有天赋呢！而且我还能跟着学长们一起出去参加全国大赛，到时候还会和你们冰帝对上也说不定。”说着，千叶岚嘴角挂着一抹骄傲，帅气的令人惊艳，只可惜在场的唯一一位观众却完全没有将心思放在这上面哪怕一点点。
全国大赛？等等，那个迹部大渣不就是冰帝网球部的部长吗？如果自家老弟的学校和冰帝对上的话……顿时千叶凉一改先前冷漠的态度，脸上扬起大大的微笑，然后用手拍上自家老弟的肩膀：“老弟啊，你姐我以前就知道你一定是一个可塑之才，国家的栋梁未来无可限量，老姐非常的看好你，你一定轻松秒杀我们学校的！”说完以后还对千叶岚竖起了大拇指，笑的一脸阳光明媚。
“……”
没有再理自家老弟，千叶凉自顾自的走到了书桌前的椅子上坐下开始温习功课，千叶岚见状有些无奈，自家老姐真是拼命：“对了，老姐，我记得你今天是出月考成绩是吗？考得如何？”
一听到这个千夜凉的心情就极其郁闷，这种感觉就像来了姨妈，胖次上满是姨妈血，但天杀的没带姨妈巾又没处借一样：“还能怎么样，又是年级第二，还是差着那个杀千刀的迹部景吾几分。”
预料中的结果，千叶岚也对这个结果觉得理所当然。，他还是不禁感慨道：“那迹部景吾真是牛居然每次都能把老姐你这种不要命学习的人都压下去，真想哪天去你们学校见见他。”
“哼，小心见到他以后被他的样子吓哭。”提到迹部景吾，千叶凉写字的力度也重了几分，差点把纸都写穿了。
千叶岚挠挠头：“老头不是经常都说迹部景吾俊美无双么？我还是第一次听到那老家伙对一个人的外貌有这么高的评价，连本少爷都没有，难道他是在开玩笑？”
只见千叶凉冷冷一笑，眼里闪着诡异的光芒：“你不知道爷爷年纪大了一直有青光眼白内障加老花眼么？看不清楚东西很正常。”
“……”
千叶岚咽了咽口水，虽然现在自家老姐的表情看起来有些吓人，但他还是忍不住问道：“那迹部景吾到底长什么样子啊？”对于这个长期把自家老姐碾压的男人，他可是十分的感兴趣啊，总有一天他一定要和这英雄交流一下心得！想他千叶岚在外面一表人才风流倜傥，在自己学校内的人气高涨粉丝成堆，情书连起来可绕教室一圈，但为毛在她老姐面前他只有被欺榨的份啊喂！
千叶凉望着天想了一下迹部景吾的形象，最后说道：“满脸麻子，香肠嘴，塌鼻梁，大鼻孔，小眼睛，一字眉，脸黑的跟个碳似的，最恶心的是他眼角下还有一颗像老鼠屎一样的痣……对了，而且还喜欢抠脚和挖鼻孔！”
“……”
喂喂，就算那老家伙的眼睛全被眼屎糊满了也不应该眼神差到这种地步吧……
就在千叶岚纠结着迹部景吾形象时候，门外响起了三下清脆的敲门声：“小姐，少爷，晚餐时间到了，家主和少夫人已经在餐厅等着两位了。”
“好的，我们马上就下去。”千叶凉应道，然后放下了手中的书，对正靠在房间墙上的千叶岚一脸悲壮的说道：“走，姐带你上战场。”
“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个发展很莫名
                            

                                                        

                            

                            千叶家一向严谨，“食不言寝不语”这一准则被贯彻的十分彻底。
细细咀嚼着口中的饭粒，千叶凉用平常在外面还要标准好几倍的淑女姿态享用着晚饭，每一个动作都完美的令人难以挑剔。
千叶岚也同样，虽然达不到千叶凉那般“出神入化”，但也比在外面收敛了许多。
整个饭厅被笼罩在一片沉寂的气氛之中，让夹菜的声音都变得尖锐起来。
这一切的一切，只因为除了千叶凉一家三口以外，还坐了一个千叶家现任家主，千叶雄。他吃饭的动作一板一眼，年轻时乌黑的头发已有如严冬初雪落地，但却梳得十分认真，没有一丝凌乱。微微下陷的眼窝里，一双深褐色的眼眸，不怒而威，令人肃然起敬。
终于，在所有人用完餐并且仆人们收拾好以后，千叶雄冲着千叶凉开口了：“这次的成绩应该出来了吧，结果如何？”
千叶凉在心中叹了一口气，果然还是问了：“很抱歉爷爷，这次我还是第二名。”每次提到这个名次她就有一种想找个洞钻进去的冲动，特别是在自己这个爷爷面前，即使这个名次在多少人眼中可以说是望尘莫及。
千叶雄听后眉头一皱，身上的威压让人不由冒汗：“第一还是迹部那小子？”
看到千叶雄表情的变化，千叶凉更是心里一紧，恨不得现在就把迹部景吾揪出来把筷子狠狠地插他鼻孔里，只是在千叶雄面前一贯的小心谨慎让她的表情依旧不动声色：“是的。”
只见千叶雄听后不仅没有责怪千叶凉又拿了第二，反而皱起的眉头缓缓舒展开来，甚至眼神还带着一丝赞赏，当然这赞赏显然不是给千叶凉的：“迹部家那小子倒的确是挺不错。”
这话说的好像千叶凉会输给迹部景吾是理所当然的事情，这让千叶凉放在腿上的手不自觉得紧握成拳，不过这么微小的动作除了一直坐在千叶凉身旁的千叶岚以外没有人发现，也让千叶岚看着千叶凉的眼神不禁带了一抹担忧。
千叶凉依然在微笑，笑的令人如浴春风，笑的好似她心情十分愉悦。如果只是因为这样她就打破自己的假面那就真的太小看她了，甚至可以说，才这点儿程度，对千叶凉来说已经习以为常：“是挺不错，我也很佩服他。”佩服的恨不得灭了他。
不等千叶雄继续说什么，千叶凉又接着说道：“爷爷，我会继续努力的，所以先回房温习功课了了。”
千叶雄朝着千叶凉微微点头，凛若冰霜的眸子里有着不易察觉的欣慰，但最后还是变成了没有任何温度的视线：“恩，去吧。”
得到允许以后，千叶凉恭敬的向千叶雄鞠了个躬，然后便迅速回房。
回房以后，千叶凉又坐在了书桌前，但却没有翻开书本，反而打开了书桌下面的小抽屉从里面拿出了一个相框。
月光柔和的洒在相框里陈旧的照片上，那一家四口甜蜜和睦的模样宛若被赋予了生命鲜活的出现在了千叶凉的眼前。千叶凉突然觉得鼻子一酸，眼眶开始变得有些湿润。
这时，房间门突然想起了开门的声音，千叶凉反射性的将相框倒扣在桌面上，然后胡乱的用袖子抹掉即将溢出的泪水。她不想让任何人看到她的脆弱，她只想把自己最坚强的那一面展现在所有人面前。
“姐……”千叶岚轻轻地唤道，然后慢慢靠近千叶凉：“又在看我们和父亲以前的合影？”千叶岚的声音此刻如羽毛落入湖面般温柔悦耳，却暗含着叹息。
“没有，你想多了，只是觉得这相框许久没看有些蒙灰了，我拿出来擦擦。”千叶凉死鸭子嘴硬的辩解，不过这种临时想出来的烂理由是个人都知道是瞎编的。
但千叶岚没有揭穿她，只是轻轻地叹了一口气：“姐，我还是不明白明明那老头对我们的态度一点都不好，甚至当初还想拆散父亲和母亲把他们逐出家门，但妈却始终不愿意离开这个家，难道妈是为了金钱荣誉吗？可我知道妈绝对不是那种人。”
“因为他始终是我们的爷爷啊……”她清楚地记得当她也像弟弟这样质问母亲大人的时候母亲大人是这样回答的，那时候灯光太暗，她看不清母亲大人的表情，只清楚地记得母亲大人那清澈的如泉水的眸子里闪着她看不懂的复杂。
母亲大人说过，父亲还清醒时心中最大的遗憾就是和爷爷的关系变得如此僵硬，所以如果可以，她真的希望爷爷能够真正的接受他们，这样假如父亲真的能够再次恢复意识的话，一定会很高兴的。
而管家爷爷和母亲大人曾经隐晦的告诉过自己爷爷其实是爱他们的，或许是他们年龄太小难以理解，所以他们便因为这个理由留了下来，并为此努力着，希望有一天能盼到和爷爷关系改善的一天。
虽然，他们至今和爷爷的关系还是不太和睦。
两姐弟都没有再说话，但心里却都有自己的一阵思量。
月儿弯，夜漫长。
而此刻，迹部宅――
水雾弥漫，湿气朦胧。诺大的洗浴池建造的富丽堂皇，水面上还漂浮着新鲜的玫瑰花瓣，芬香扑鼻。可只有一个人在浸泡其中，不免显得有些空旷。
这个人便是迹部景吾。
他闭着双眸慵懒的靠在池边，手执一个精美的高脚杯里面装着上好的红酒，俊美的脸沾染上了些许雾气，灰紫色的头发此刻温顺的趴着，不时掉落几滴水珠划过他漂亮的锁骨。一边品尝着红酒的香醇一边享受着热水的滋养，惬意至极。
到了差不多的时候，他抬起另外一只手随意的打了一个响指，顿时管家快步走了进来，手上拿着叠放整齐的衣物。
将手中的红酒杯交给管家以后，迹部景吾便动作优雅的穿上了睡袍，整个过程不快不慢，似乎就算将每个瞬间截下来都是一幅美丽的画卷。
“少爷，刚刚从欧洲空运过来的玫瑰已经被栽培到花园里了，需要现在去看看吗？”管家恭敬地说道。
迹部景吾抚了抚自己眼角下那颗妖娆的泪痣：“不用了，本大爷今天想早点回房休息。”
“好的。”
在管家的目送下，迹部景吾回到了自己的房间。
踩着房间内铺满的地毯，柔软的质感无不彰显着它的价格不菲。迹部景吾缓步走到自己房间内的落地窗前，姿态松散的斜靠在墙上，透过那干净的落地窗欣赏着自己花园里大片大片的玫瑰花。月色温柔的攀上玫瑰花的花瓣，让那火红即使是在黑夜中也不失娇艳，并且还更添一分圣洁。
迹部景吾忽然将目光转向自己白皙的右手，然后像是想到了什么，嘴上扬起淡淡的笑容。
还在和弟弟一起保持沉默的千叶凉突然之间打了一个喷嚏，房间里的沉闷一下子一扫而光，只见千叶凉毫无形象可言的搓了搓鼻子：“哪个傻逼这时候想我？”
“……”
====
“哇哇哇迹部SAMA好帅啊！我的鼻血要喷出来了！”
“迹部SAMA不仅人长的帅，学习又好，家族又强大，而且也体育也好的一塌糊涂啊！”
“对啊！虽然迹部SAMA是网球部部长，但是看他打篮球这水平做篮球社社长也没有问题啊！”
“迹部SAMA不管干什么都很帅啊！虽然平时打网球的时候帅到死但现在打篮球的样子也让人把持不住啊！”
“啊啊啊啊！不行了！迹部SAMA又进了一球！真的帅死我了！”
“天啊！这个世上怎么能有这么完美的人啊！”
……
听着身边一群女生不断的对着正在打篮球的迹部景吾犯花痴，千叶凉身边缠绕的怨气不断扩大。
明明她刚刚才在体育课的女生八百米小测上拿到了第一，结果刚想自我骄傲一下，就见男生那边开始篮球的练习，而迹部景吾那在篮球场上英姿飒爽驰骋的样子轻而易举的成为全场焦点，把她的光芒尽数掩盖，更何况这个人是她的头号敌人，这叫她怎么不气？
但她将怨气控制的很好，最起码站在她旁边的人都没有感受到，只会觉得她笑的异常诡异，不时有阴风阵阵吹过的感觉……
但千叶凉不得不承认，这些犯花痴的女生所说的话没有丝毫夸大。迹部景吾在短时间内已经为他的队伍进了很多个球了，他所在的那个队伍已经以108：26的分数远远地将对方队伍甩在了后边。虽然不排除对方队伍的成员实在有点渣的原因，但迹部景吾的实力也是有目共睹的。
四周的欢呼声越来越高，女生们的尖叫也完全没有要停止的势头。千叶凉看着场中间如同发光体一样存在的迹部景吾，手慢慢紧握成拳，指甲都快要陷到肉里去了。最后她带着和往常无异的微笑对旁边的人说道：“我去一下洗手间。”然后径直离开，远离这个喧嚣的地方。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个男主被拒绝
                            

                                                        

                            

                            就在千叶凉走后不久，男生们的篮球比赛就结束了。最后结果不用说，必须是迹部景吾领导的那个队伍妥妥的赢。
一边用干净的毛巾擦拭着身上的汗水，迹部景吾下意识的往人群中去寻找某一个身影，但最后却发现某人根本就没有在周围。突然之间，他觉得心情莫名有些烦躁，即使四周再多对他发出的尖叫也没有让他的心情又丝毫好转。
千叶凉离开篮球场以后就去到了洗手池，在简单的洗完手以后又捧起一捧凉水拍在了自己脸上。
她不会认输的！
时间差不多的时候，千叶凉用卫生纸将脸上的水擦干净，然后又漫步返回了篮球场集合。刚到篮球场的时候碰巧又与迹部景吾的眼神对上，她微微一笑，便别开了脸没有再多看他一眼，所以千叶凉并没有看到迹部景吾微沉的眼神。
下课以后，千叶凉便没有任何耽误的回到了教室。正想着在下节课上课之前再去一趟厕所，但没想到又遇上了自己的班主任。
“千叶同学！正好，帮我把这个U盘拿给迹部同学吧，这个U盘我昨天走的匆忙忘了拿给他了，他今天讲演，应该会很需要这个U盘。我还有别的班的课，先走了。”班主任说完一连串的话以后就将手中的U盘自顾自的塞到了千夜凉的手里然后就直接走了，完全没有给千叶凉任何拒绝的机会。
望着手里小巧精致的U盘，千叶凉很是无奈。
为什么好死不死偏偏是要拿给迹部景吾的东西？！不过……迹部景吾很需要这个东西？
望着手里的U盘，千叶凉心底突然冒出了一种邪恶的想法，很快这种想法在她心里不断膨胀，甚至有一个声音从心底催促她去实现这个想法，千叶凉在犹豫中挣扎起来。
她一边犹豫着一边拿着U盘回到了教室，或许是心虚的原因，千叶凉甚至不敢看向迹部景吾。
在这样的纠结中，这节课千叶凉甚至都没有怎么听进去。不过终于在这节课下课的时候，千叶凉心里的挣扎总算得出了结果。
她虽然对迹部景吾厌恶至极，但她千夜凉有着属于她的那一份自尊与自傲，她只想凭借自己真正的实力光明正大的将迹部景吾踩在脚下！
想通了以后，千夜凉的心里便没有了丝毫犹豫了。
不过很不巧的是这节课恰好是最后一节课，一下课同学们要么就拿出自己的便当在教室里吃起来，要么就去学校无论是环境还是味道都一流的餐厅享用午餐。而迹部景吾两者都不是，作为学校网球部部长，他一般午餐都是与自己部里的正选们一同享用，所以一下课他就在各种簇拥下离开了教室。
对此，千夜凉也无可奈何，除非她是嫌自己命长去天台找迹部景吾那个渣，否则不仅仅是迹部景吾的后援团会难应付，光是网球部那些妖孽正选们的粉丝就已经有的她受的了，她才没必要为了给个U盘搭上自己后半个人生幸福，只能琢磨着下次见到迹部景吾的时候给他了。
可说来也碰巧，就在千夜凉吃完饭想去学校图书馆转转的时候，就在半路上遇见了迹部景吾，而且还是正面碰上。
或许是因为两个心中各怀心思所以有些尴尬，彼此相对无言，最后千叶凉还是厚着头皮主动上前：“迹部君，打扰一下可以吗。”
“嗯哼。”迹部景吾挑眉，示意千叶凉说下去，但眼底不知为何带着些许期待。
接着千叶凉将兜里的U盘拿出来递到迹部景吾面前，笑的温柔：“班主任老师托我将这个交给你，她说这个对你今天的讲演很重要。”
千叶凉不知道是不是自己的眼睛出了问题，为什么在她把U盘递到迹部景吾面前的时候，他在迹部景吾的眼中看到了……失望？不过很快千叶凉就打消心里这个念头，自己都将U盘拿给他了，他还有什么好失望的。
“恩，麻烦你了。”不动声色接过千叶凉递过来的U盘，现在迹部景吾表平淡的让千叶凉完全看不懂迹部景吾心中所想。
“没事儿，如果没有别的什么事情的话，那我就先走了。”说完以后，千叶凉就打算迅速离开，毕竟如果不是为了送这个U盘，她才不会想要见到他呢。但不管怎么说，总算放下了心里的那一块大石头。
可令千叶凉没想到的是，迹部景吾突然叫住了她：“等等。”
刚走出两步不到的她只好停下了脚步，背对着迹部景吾翻了个白眼，然后又笑盈盈的转过身来，冰帝学校漂亮的校裙在风中摆出了一个漂亮的弧度：“迹部同学还有什么事情吗？”
“啊恩，这周六有一个非常有名的乐团举办的音乐会，但本大爷拿到了两张票，一个人去浪费，所以……你要不要去？”迹部景吾依然还是那副不可一世的模样，但脸上却出现了可疑的红晕，特别是在询问千叶凉要不要去的时候，整个人的表情都变得别扭起来。
如果现在站在迹部景吾对面的人不是千叶凉而是迹部景吾后援团里的某个女生，在听到迹部景吾这样的邀请并且看到迹部景吾这样的表情那绝对早就鼻血溅三尺兴奋地直接抱着柱子跳钢管了。但可惜的是，迹部景吾面对的是千叶凉……
浪费个鬼啊！你迹部大少爷别说两张票就算是把那个乐团包下来天天让他们在你家给你奏小星星人家也绝对没有怨言天天早起晚归刻苦努力好吗！真当她傻啊！
完全忽略了迹部景吾话中的深意，千叶凉几乎想也没想的就下意识想拒绝，但还是假装犹豫了一下，最后才满脸歉意的开口：“迹部同学能邀请我我真的很高兴，但真是不好意思，周六的时候家里给我安排了礼仪课，我恐怕不能陪迹部同学一同前去了，抱歉啊。”这不用想都知道是千叶凉拿来搪塞迹部景吾的理由，她的礼仪课，早在半年前就已经结课了，现在周六可是她一周里最轻松的日子呢。
虽说迹部景吾之前是在询问千叶凉，但他从没想过自己会被拒绝。这是他从小到大第一次对一个女生发出邀请，虽然他并不是很喜欢，但身边总是围着一圈又一圈聒噪烦人的花痴女，拥有冰帝学院最庞大的后援团这却是既定的事实，所以对于他自身的魅力，他向来是自信的，只是他从不屑于去靠近那些女生罢了，可是现在……
深蓝色的瞳孔里渐渐泛起一抹暗色，似是有波涛在里面翻滚，任谁第一次邀请别人但却遭拒都会心情不快，更何况是骄傲如迹部景吾。
但千叶凉却好像没有看见一般，没等迹部景吾接着说什么，又接道：“我突然想起来我还有点儿事儿，那迹部同学我就先走了。”说完以后又给了迹部景吾一个甜美的笑容，之后一个利落的转身，迅速逃离。
望着千叶凉的背影，迹部景吾的神色又沉了沉，最后脸色十分不好的离开了。
而千叶凉则走到了没有人的地方，大大的舒了口气：“迹部景吾那渣肯定是想用这种计策把我约出去打一顿，没有上当的我真是机智啊！”
====
下午的课程似乎和平时相同，但似乎又有些不同。
沉闷，很沉闷，异常的沉闷。教室里表面一派平静祥和，实则波涛汹涌，一股强大的低气压弥漫教室的每一个角落，不仅同学们不敢放肆随意，就连老师上课也有些战战兢兢。
而这股低气压的源头毋庸置疑就是迹部景吾，只不过某个始作俑者却不自知，心里诽腹着迹部景吾这渣是不是中午吃多了。
不过这并没有对千叶凉造成太大的影响，放学以后就高高兴兴的回家了，远离学校以后嘴里还哼着不成曲儿的小调，一蹦一跳的仿佛把今天一天所遇到的不愉快全部都抛在了脑后。
用完晚餐以后千叶岚这小子又跑到了千叶凉的房间里，这次倒不是看漫画，而是打游戏。
实在是敌不过千叶岚的各种纠缠，千叶凉也只好放下功课陪千叶岚一块儿打游戏，毕竟虽然千叶凉看似对千叶岚漠不关心，但心里却是对自家这唯一的弟弟十分宠溺与心软的。
千叶岚当然也知道这一点，所以才会总喜欢缠着自家老姐。
千叶凉对她的这个弟弟很多时候真的很无奈，不要看他们相处模式是那样的，但其实千叶岚真的很依赖她这个姐姐，虽然从小开始就一直如此，但似乎自从进了千叶家以后就更加变本加厉的粘她了。
但她能理解，爷爷的严厉还有父亲的昏迷，在这样一个诺大的大宅里，似乎除了他们的母亲就只有她和他能够相互依靠。再加上从小到大千叶凉对千叶岚的照顾，千叶岚无论现在在外人眼里如何高不可攀光彩照人，在她面前也不过就像一个需要照顾的大男孩一样乖巧听话，千叶凉说的话，有时候比他的母亲还有用。
最后千叶凉一脸冷淡的以四比一的成绩完胜千叶岚，而千叶岚咬牙切齿的表示不服，大喊着再战一回合，而千叶凉也从游戏中得到了放松，玩儿的来劲了，反正想着明天是周末所以便应下了，甚至还态度恶劣的挑衅了几句。
之后的数次对战基本上都是以千叶凉胜利结尾的，但千叶岚似乎越挫越勇抵死抗争，在最后被千叶凉五比零秒虐以后才沮丧的放弃抵抗，整个人往后一仰，直接躺在了千叶凉房间的地板上，右手臂随意的放在脸上遮住精致的脸颊，虽然输得惨烈但嘴角却勾起了一个好看的弧度。
这时窗外的天早已完全被染成了纯净的墨色，千叶凉一脸嫌弃的用手推了推千叶岚，示意千叶岚该回房了，而千叶岚却坐起来挠了挠头，然后对千叶凉说道：“姐，我们出去吃夜宵吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个女主被揭穿
                            

                                                        

                            

                            “啊！真爽！”咬了一口嘴里的章鱼烧，千叶凉心情愉快的感慨道。
千叶岚之前就得知家附近的这条街晚上有庙会，所以才专门带她过来。说实话，她自从进了千叶家以后已经好久没有和自家弟弟这么晚出来玩过了，一时间两个人都玩儿的特别开心，一路走走吃吃，越玩儿越嗨，毕竟好不容易有个能够放纵一下的机会，两人都不想浪费。
路过卫生间的时候，千叶岚对千叶凉说道：“老姐，我吃的有点儿多，先去上个厕所。”
千叶凉状似不耐烦的摆摆手，然后又大口咬了一口章鱼烧：“快去快去，事儿真多。”之后就在卫生间附近一边继续吃着章鱼烧一边等着。
没多久，千叶凉感受到了有人向她靠近，觉得应该是千叶岚回来了，心里虽然有些疑惑这小子怎么上厕所那么快，但还是没有多想，又塞了一大口章鱼烧以后就转过身来：“你小子怎么这次这么快啊，你确定你上厕所的时候脱裤子了？”因为嘴里塞着还没咽下的章鱼烧，所以千叶凉说话的口齿都有些不清晰。
但在彻底看清来人以后，千叶凉一下子就噎到了……“咳咳咳咳！……咳咳……”
谁能告诉她，面前这货不仅不是她老弟，而且居然还是她的同班同学！
千叶凉顿时觉得自己整个人生的昏暗了，这是她伪装这么久第一次被人当面看到真面目啊……
面前这个人作为自己的同班同学她当然是认识的。宫野璃，武术世家宫野家的二小姐，有一个年长许多的哥哥。性格清冷，长相清丽，一头干净利落的栗色短发更显英气。平时在班内寡言少语，很难接近，没有走的很近的朋友，所以千叶凉和她也没有太多的交集，说的过话也不多。成绩中上，比较让千叶凉记忆深刻的一点就是她加入了学校的剑道社，并在大大小小的剑术比赛中为学校赢得了无数奖杯，被学校十分看重。
因为对象是她，所以千叶凉心里还有一些小小的庆幸，因为这种人通常都不会多嘴到处乱说，但她还是想挽救一下自己的形象，做一下最后的挣扎：“那个……宫野同学，真巧啊，你也来参加庙会啊？”一瞬间恢复成了在学校一直以来的淑女样，演技值满格，好像刚刚那副粗鲁的模样从来就不存在一样。
微笑的看着宫野璃，千叶凉当然希望能就此蒙混过去。但只见宫野璃就这样面无表情的看着她，冰蓝色的眸子平淡无波，对千叶凉没有任何表示，准确来说应该就像千叶凉做的一切根本没有入她的眼一般。
这让千叶凉有些尴尬，嘴角的微笑也僵了僵，但还是没有破功，继续态度温文尔雅的说道：“宫野同学是一个人来的这儿吗？不过说起来今天宫野同学的和服还真是漂亮呢。”一边说着手心一边冒着汗，因为宫野璃那薄凉的眼神看得她真是}的慌，本来还有的那点儿小庆幸现在已经尽数消磨，千叶凉现在心里越来越没底，她完全看不懂宫野璃在想什么。
说完以后，气氛又僵持了一会儿，宫野璃依然没有任何动作，千叶凉心里的那点儿耐心也渐渐被磨光了，正打算撕破脸蛋儿挑明直言的时候，宫野璃终于说话了：“你……不累吗？”她的声音如她的气质一般清冷，冰的千叶凉一阵心凉。
一句简单的话让千叶凉整个人直接愣在那里，在她的脑袋还没拐过弯来想清宫野璃这句话意思的时候，宫野璃又冷冷的开口：“果然是表里不一啊。”
千叶凉愣了愣，在她没有继续回答之前，宫野璃就离开了，好像刚刚发生的一切都和她毫无关系一般。
这时，突然有人拍了拍千叶凉的肩膀，转过来一个才发现是千叶岚上完厕所回来了：“老姐，让你久等了。”看他笑得一脸阳光灿烂的样子，千叶凉知道他应该是没有看到刚才那一幕。
想着刚才的事千叶凉没好气的把章鱼烧往千叶岚怀里一塞，然后恶狠狠的瞪着他：“ 慢成这样才回来，你是掉坑里了还是马桶炸了？”
“……”
====
经历了昨晚的事儿，千叶凉晚上连觉都没有睡好，所以大早上起来眼睛下面就多了两个大大的黑眼圈，这对于平时极力想要保持良好形象的千叶凉来说可是大忌，但此刻她心里却无知无觉，心乱如麻无力顾及。
“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！卧槽槽槽槽槽槽槽槽！”千叶凉越想越烦最后直接在房间里大吼着宣泄，但心情却丝毫任何好转。
“老姐啊，你就放宽心吧，虽然你房间隔音效果好，但指不定那老头突然间就冒出来了，到时候你死的更惨。”关于事情的来龙去脉千叶岚已经知道了，但此刻他一副事不关己高高挂起的样子一边说一边吃着薯片，好不悠哉。
“吃吃吃，吃不死你，真不知道这种像屎一样的垃圾食品你怎么会吃这么香。”千叶凉用鼻子冷哼了一声。
千叶岚又往嘴里塞了一片薯片，完全没有因为千叶凉粗俗的言语影响胃口：“老姐你就消消气吧，反正你自己也觉得那种类型的人是不会随便乱嚼人舌根的，那你还担心什么？”
千叶凉白了他一眼：“以你这种只喜欢吃/屎的人怎么会懂？”
“要不然你老弟我舍身救姐就委屈一下牺牲自己的色相去拿下那个女人吧。”千叶岚说的一本正经，连薯片都没有吃了。
千叶凉望着他顿了顿，似在犹豫，最后挖了挖鼻孔：“你还是继续吃/屎吧。”
“……”
====
在千叶岚陪着千叶凉聊天中成功消灭了八袋薯片以后，千叶凉依旧心情不爽。最后千叶岚实在是吃不下薯片了，便建议千叶凉出门散散心，或许能放松许多。千叶凉听后觉得很有道理，便随意收拾了一下就出门了。
出了家门以后千叶凉就漫无目的的走着，走走停停走走停停，心情稍微缓和了一些。可正当她准备走进一家寿司店吃点儿东西的时候，一个黑影突然窜了出来，以极快的速度从千叶凉的身边略过，然后又迅速的逃离。所有事情都发生在瞬息之间，一时间千叶凉都没有反应过来，但很快她就回过神来，并清楚地知道到底发生了什么――她的钱包被偷了！
敛了敛心神，千叶凉收起那些乱七八糟的思绪。这还是她的东西第一次被偷，顿时有一种莫名的新鲜感，突然想到好像许多小说里面都提到追小偷之前应该先喊个话什么的，于是她清了清嗓子，大喊道：“有种你丫别跑！”然后抬腿起跑一气呵成，以在学校八百米测速跑冲刺的速度没有任何耽搁的开始追赶起小偷，她对她的腿上功夫还是很有自信的。
当然，作为一个怀有远大理想的小偷他也不是吃素的，在发现千叶凉的追赶以后再次加快了自己奔跑的速度，再加上本身他就已经跑出了一段距离了，千叶凉即使脚速再快想要追赶上他也不是一件容易的事儿，于是一场城市长跑拉锯战正式展开。
两人你追我赶，战况十分激烈。不过说到底还是千叶凉耐力更甚，很快小偷的速度便慢了下来，两人之间的距离也逐渐缩短。被逼不得已的小偷最后的拐入一个小巷，想要走小路甩掉千叶凉，可他跑进小巷以后却彻底绝望了，因为这是一个死胡同，他的对面是一堵密不透风的墙，除非他是鸟人否则他根本不可能逃出去。
就在小偷自我放弃之时，千叶凉也终于追着他跑进了小巷，在看到同样的一堵墙时，她笑了，笑的小偷毛骨悚然。
“卧槽你大爷的，老娘的钱包你TMD居然也敢偷？你小子是不是活腻了欠抽是吧？那就让老娘打的你连你妈都认不出来！”说着千叶凉不由分说就开始撸袖子，然后火力全开对面前这个小偷一顿痛扁，要知道她曾经可学过七八个月的空手道呢。
猛揍一顿以后，千叶凉满意的拍了拍手拂去手上的灰，从已经昏迷过去的小偷身上拿回自己被偷掉的钱包。运动运动果然有益身心健康，现在千叶凉明显感觉之前的阴郁此刻一扫而空，好像整个世界都美好了起来，就连看眼前这个小偷都可爱了许多。
至于这个倒霉而可怜的小偷……让我们为他默默点蜡……
本来目前为止一切都很圆满，千叶凉也觉得自己现在心情不错，可就当她潇洒的转身时，看到小巷口站着的人立马就就觉得她的人生虚幻了……
“迹……迹部君……真巧啊……呵呵……呵呵呵呵……”
卧了个大槽！！！！！！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个画面不敢看
                            

                                                        

                            

                            今天是周六，迹部景吾所喜爱的那个乐团的音乐会就定于今天。其实当初给千叶凉的票只是他临时向管家多要的，虽然被她拒绝了让他很是不爽，但毕竟他本身是真的想专门去听这次音乐盛宴，所以千叶凉去不去并不影响他的计划。
本来来的路上他还想着千叶凉拒绝他的邀请这件事儿，结果居然就遇上了堵车，这让他的心情更加烦躁，漂亮的眉头皱到了一起，让人不禁想去抚平。正打开车窗想呼吸一下新鲜空气调节心情，他突然看到自己正对面的小巷里出现了一个熟悉的人影，而且越看越像是千叶凉。心里疑惑着千叶凉怎么会突然出现在这种小巷里，他好像记得她说过她今天有课，难道是遇到了什么危险？于是他干脆下车一探究竟，结果就看到了千叶凉暴打小偷的全过程，尤其是那段她威武霸气的骂街，他此刻脑袋里依旧不断回响……
迹部景吾就这样一动不动的看着不远处的那个令他陌生又熟悉的女人，但他的内心可一点也不像他的外表那么平静，虽然眉眼里已经有了掩饰不住的惊讶与不可置信，但心里更是可以说是波涛汹涌翻江倒海。眼前这个人，熟悉的面孔熟悉的声音，但他刚刚所见到的一切……
难道这才是真实的……千叶凉？
静……
安静……
死一般的沉静……
什么叫祸不单行，现在千叶凉深有体会。
千叶凉想，如果早知道追个小偷会遇上这样的这样的事儿，她发誓她一定不会在上个星期的时候偷走爷爷的假牙来砸核桃。
说真的，千叶凉觉得自己无论被谁揭穿自己的真面目都行，就算是隔壁班那个大嘴巴山吹美发现了她也认了，但为什么偏偏是迹部景吾？！
而且在自己和迹部景吾打完招呼以后迹部景吾半天都没有回话，因为逆光以及距离的原因她看不清楚迹部景吾此刻的表情，四周的空气都仿佛就此凝固只剩下诡异的寂静，千叶凉默默地吞了吞口水。
虽然不知道迹部景吾到底看到了多少，但她深知再像昨晚那样硬着头皮上前挽回形象也是无用功了，与其这样，千叶凉干脆一咬牙，破罐子破摔――拔腿就跑。
她几乎是卯足了劲儿往前冲，本以为逃离这个地方易如反掌，却没想到就在快要冲出巷口的时候一双强健有力的臂膀轻而易举的钳制住了她，两手一按就把千叶凉压在了巷口的墙上，无论她如何挣扎，也无法挣脱。
多次反抗无效，千叶凉只好放弃。此刻迹部景吾比自家老弟还要精致的锁骨近在眼前，微开的领口露出白皙无暇的肌肤，美好的让人着迷。但现在的情况早已让她没心情去顾及两人此刻暧昧的姿势了，只是少年身上淡淡的玫瑰花香带着男性特有的味道混入鼻息，好闻的让千叶凉有那么一瞬间的心跳加速。
从嘴角挤出一抹笑容，千叶凉小心翼翼的抬头去看这个将她压制的不能动弹的少年，这还是她第一次这么近距离的观察这个她一直视为天敌的男人。白皙的几乎半透明的肌肤，薄薄的嘴唇让人不能移开视线。银灰色的短发，发尾微翘，发质极好充满光泽，右眼下方一颗泪痣，衬得那张脸又显得有点神秘、妖媚。狭长的双目微微眯起，却仍然能看见他深蓝色的眼瞳，只是眼中的复杂让她难以琢磨。虽然这幅容貌她平日里见过无数遍，但此刻还是让她有那么一瞬的失神。
恩，迹部景吾这个男人的长相简直妖孽。
就在千叶凉在思考接下来该怎么做的时候，迹部景吾终于开口了：“啊恩，不跑了？”还是迹部景吾一如既往的语调，富有磁性的声音像大提琴般醇厚，平淡的话语没有多少情绪波动，好似和平时无异，但越是这样千叶凉心里越是发毛。
“呵……呵呵……不……不跑了……呵呵……”千叶凉干笑着，然后暗暗地咬咬牙，继而又一脸讨好的看着迹部景吾：“那个……迹部君，能不能拜托你不要把今天的事儿告诉别人啊？拜托拜托！”
盯着眼前这个向她谄媚的女人，迹部景吾的脸也来越黑，千叶凉本以为会迎来劈头盖脸的一顿斥责，但没想到最后迹部景吾却笑了，嘴角勾起一个不大不小的弧度：“哦？拜托？”微微上翘的音调带着一些危险的意味，但千叶凉此刻没有功夫去多想其中的深意，只是迅速的点了点头，眼中带着满满的期望，因为以她对迹部景吾的了解她知道迹部景吾这么骄傲的人是不会自放身价嚼人舌根的。而且她也觉得虽然她欺骗了他，但对于迹部景吾来说这不算什么大事儿，所以他应该不会特别在意，最多不过就是对她的看法改变而已。
她想的的确没错，但千叶凉却算漏了一点，并且是最重要的一点。
“可是本大爷这么做能得到什么好处？”迹部景吾望着眼前这个女人，心里不知道是什么感觉。当他迹部景吾的感情这么好欺骗是吗？
迹部景吾很生气，而且是十分的生气。
好处？千叶凉非常认真地思考了一下这个问题，最后眼前一亮：“这样吧！我请你吃饭！”
“……”他现在真的非常确定他被欺骗的够惨：“可是本大爷不要想这个。”
千叶凉瘪嘴：“那你想要什么？我比你穷。”
“……”他好想打这个女人……“啊恩，本大爷暂时还没想好。现在先跟本大爷一起去听音乐会。”迹部景吾是绅士的，按理来说这样强迫女性的做法并不符合他的华丽美学，但如果不好好惩罚一下眼前这个骗了他这么久的女人，他自己都觉得对不起自己。
“哈？能以后再说吗……我今天还有别的事儿啊……”千叶凉二话不说的就想拒绝，这种关键时刻跟迹部景吾走，不被整死才怪！但看着迹部景吾越来越阴厉的眼神，千叶凉底气越来越虚，最后实在是扛不住只好认怂：“呵……呵呵……开玩笑的……”谁叫她现在有一个那么大的把柄抓在迹部景吾手上。
“哼，跟上。”迹部景吾冷冷看了一眼千叶凉，然后便走向一直停在路边等待着他的高级轿车。刚靠近轿车的时候司机便立马下车，并迅速的为迹部景吾打开了车门。迹部景吾上车前又看了一眼还有些犹豫的千叶凉，眼里的威胁让千叶凉后脊一凉，最后只好上了贼车。
轿车很快又启动了，这一次通行倒是畅通了许多，但距离音乐会的地点还是有一段距离。一路上千叶凉整个人神经紧绷，生怕迹部景吾突然拿出一把西瓜刀来把她给砍了。但很快她发现是她多想了，别说拿出西瓜刀，迹部景吾就连动都没有动几下。
一路上就这样望着窗外，让千叶凉几次偷偷看他也只能看到一个侧脸，一个绝美倾城的侧脸。
她真的发现，她完全看不透迹部景吾这个男人。
之后的音乐会也如此，在工作人员的接待下从铺着红毯的vip通道进入到了会场当中，坐入了整个大厅里视野最好的位置，享受着最好的待遇，还引得周围许多人侧目。但迹部景吾从始至终一言不发，连对热情洋溢的工作人员的表情也是淡淡的，更别提他之后就没有正眼看过的千叶凉了。
音乐会持续的时间很长，如果是平常的千叶凉早在开始不到半小时就睡的天昏地暗了。但此刻她心里忐忑的心情让她始终头脑保持着清醒，甚至手心的都已经攥的出汗了。
最后音乐会在千叶凉有惊无险当中结束，她顿时感觉自己的心脏承受能力提升了不止一个level，听场音乐会比看十场恐怖电影还惊悚。
走出会场的时候，迹部景吾的专有轿车已经在红毯的尽头候着了，让千叶凉头皮又开始发麻：“那个……迹部君，我们接下来去干嘛啊？”
千叶凉以为迹部景吾还是会像之前一样不理他，但没想到他却回应了，虽然只蹦出了两个字：“吃饭。”说话的时候脚步甚至没有丝毫停顿。
“可是……”千叶凉正想找个理由推掉的时候，迹部景吾突然停下了脚步，然后转过身来看向千叶凉：“啊恩，你有意见？”表情倨傲，带着让人不可拒绝的强势。
“呵……呵呵……没有……我非常乐意……”她这是造的什么孽啊！
悄悄地发了个短信给自己老弟说自己不回家吃饭以后，千叶凉便跟着迹部景吾前往吃饭的地点。
吃晚饭的地方千叶凉不用想都知道绝对高档，但亲自坐在这种餐厅里又是另外一番感受。水晶大灯烛光摇曳，银质刀具花纹复古，不说那墙面上镶嵌着的昂贵饰品，还有一旁站立着伴奏的小提琴手，光是这长桌上让人眼花缭乱的菜品就足以证明这家餐厅的消费多么高昂。
不过千叶凉也不是什么没有见过世面的人，自从进入千叶家以后不是没有进过这种高档的餐厅，但一般都是跟着自己的长辈一起来的，因为一个人来这种餐厅简直就是铺张浪费。而且看来的时候服务人员对迹部景吾的熟稔程度，迹部景吾的生活真是有够奢靡的……
虽说已经被迹部景吾揭穿了自己的真面目，但有些东西该继续装的还是得继续伪装下去，例如吃饭，千叶凉完全是按照平常在家和自家爷爷吃饭的模式来的，要多标准有多标准。
而坐在对面的迹部景吾，同样动作优雅至极，但却不似千叶凉一般僵硬，那种自然而然的贵族气息无时无刻不在彰显着他的高雅，那是一种从骨子里就流露出来的华丽，完美的无懈可击，更是让千叶凉挫败不已。
一顿饭吃的很慢，没有什么言语交流，就是各吃各的，只不过就是迹部景吾吃的悠闲自在，千叶凉吃的跟打仗一样。
在迹部景吾把千叶凉送回家的路上，千叶凉一直在思考迹部景吾这么做的原因到底是什么，又是请自己听音乐会又是请自己吃饭，但一路上表现的又那么冰冷，他到底是想做什么？
就在千叶凉百思不得其解之际，千叶凉的家门口到了。
此时的红日早已落了西山，天色如同被墨汁晕染浸入了无边无际的黑暗，几颗明亮的星辰稀稀疏疏的点缀在如勾一样的弯月旁，风的手指不小心拨动了自然，引得千叶宅周围的绿树低低哼唱。
司机敬业的在车一停稳后就打开了车门，但千叶凉下车以后发现迹部景吾也跟着下车，当下就急忙的说道：“我能够一个人走的，迹部君你就不用……”送了……最后两个字还没有说出口，千叶凉就没有再开口了。不是她不想说完，而是她说不了了。
因为迹部景吾还没等她说完，就一个用力把她按到了身后的墙上。
黑夜中，他的眸子依旧如宝石一般明亮，似乎带着一种惑人的魅力，吸引着千叶凉的灵魂跌入深渊。
许久以后，他朱唇轻启：“你这个不华丽的女人给本大爷听清楚了，欠本大爷的，本大爷会让你慢慢还。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个日常太心塞
                            

                                                        

                            

                            千叶凉整个人回到家以后都是浑浑噩噩的，脑袋里不断单曲循环着迹部景吾对她说的那句话。什么叫她欠他东西？她记得她没欠他钱也没欠他命的本想直奔自己房间，但没想到却被管家带到大厅声称自己爷爷要见自己。一听到这个消息，千叶凉立马又打起了十二分的精神，迅速整理好仪容。
“爷爷，您叫我有什么事儿吗？”千叶凉心里很疑惑这么晚了怎么自家爷爷突然要见自己，所以一见面就恭敬的问道。
眼前的老人虽已迟暮，但看起来却精神抖擞，背挺得如同直板一般，表情不严而厉，声音也是中气十足：“怎么不回来吃饭也不打个电话？”
原来是这个事儿……千叶凉正想解释自己给自家老弟发了信息，但刚要开口就被千叶雄严厉的打断了：“我记得我告诉你，不回家吃饭要给家里面打电话，并解释清楚你去哪儿和谁一起，而不是随便发一条短信说你不回来吃饭就了事，否则你平时又不带保镖，在外面出了什么事我们怎么第一时间解救你？”
千叶凉沉默，不再想办法解释，因为她看到了自己爷爷眼中隐隐的痛苦。她曾听说过，自己父亲在十岁左右的时候遭遇了绑架，当时爷爷为了准备解救出她的父亲连续三天没日没夜的陪同警方蹲点伺机抓获绑匪，中途好几次体力不支面临昏厥都被他强硬的撑了下来，就连警方都看不下去劝他回去休息静候消息不必如此亲力亲为但他也都不管不顾。别人问他为什么那么拼命的原因时他只回答了一句话――他希望自己的孩子在被解救出来的第一时间能够看到自己。
最后他做到了，在她的父亲被解救出来的那一刻他第一时间就冲了上去紧紧地抱住了他，这个坚强的男人在那个时刻头一次留下了眼泪。从此以后父亲基本上保镖不离身，并且被勒令如果出门必须随时报告行踪。
每次想到这件事她都十分感慨，她也始终不明白为什么明明这个老人上似乎很爱他的孩子，却又能做出想要拆散儿子的幸福甚至是逐出家门这种事情来。
而他们本来也是都配备着保镖的，但在她和千叶岚的强烈要求，并且拿出来了自己各种空手道的证书，再三强调他们已经长大了，再配合着老妈的各种求情，这才杜绝了保镖的跟随。开玩笑，随时跟着保镖，他们还要不要自由了！
虽然没有保镖，但如果出门就得报告行踪这一家规依然存在，并且老爷子雷打不动坚决不废弃，所以才有了之前千叶雄生气的那一出。说实在的，千叶凉平时恪守家规，从没犯过什么错误，如果不是因为今天这种特殊情况，她也不会心里一急就忘了这一茬。
“对不起，爷爷，是我疏忽了。”千叶凉态度诚恳的道歉，也不再找任何理由。
千叶雄盯着千叶凉沉默了一会儿，最后长长的叹了一口气：“算了吧，念你初犯，下不为例。”
“好的爷爷。”千叶凉心里松了一口气。
“那你现在说说你今天去哪儿了，和谁去的？”千叶雄眉目间依旧一派冷然，只是比之前稍稍缓和一些。
千叶凉犹豫了一下，最后还是坦白：“去了北边那个公园背面的餐厅，和……迹部景吾。”
说真的，千叶凉想过自家爷爷可能会有的各种反应，但偏偏没有现在的这种。
只见千叶雄的眼中显示掠过一抹惊讶，继而眉宇间流露出……笑意？！“恩，迹部那小子挺不错的，你们年轻人多相处交流一下也好，我也放心。”
千叶凉整个人直接愣在了那里，她总觉得她真是低估了自家爷爷对迹部景吾的喜爱程度，虽然她总觉得自家爷爷的话里总有一些别的什么意思。
但不管怎么说，她更想打迹部景吾了。
“行了，不早了，你早些回房吧。”
“嗯，那我先回去了。”得到赦令，千叶凉恭敬的鞠了一躬，便退下了。
留千叶雄这个老人独自走到门前的庭院中，望着天上皎洁的明月，神情寂凉。
====
年迈的管家担忧的望着正在网球场挥汗如雨的迹部景吾，已经连续两个小时了啊……
这个网球场是迹部景吾自宅的球场，设施完善配备精美，堪比国家比赛的专用赛场。
迹部景吾一回家什么话也没有说，回房随意的换上了一身运动装以后径直来到这个网球场打开对面的网球发射机挥拍开打，已经两个小时过去了，他不仅拒绝了管家送来的咖啡甜点，更是中途连休息都没有休息一下。
作为一个为迹部家尽心尽力的管家，现在已经对自家少爷的身体有了深深的忧虑。他不明白自家少爷这是怎么了，虽说是在打网球，但连他这种不懂网球的人都看出了他纯粹是在靠蛮力打球，没有任何技术性可言，很明显的自家少爷不是真的为了打网球而打网球。而且平常这个时间点少爷应该洗澡后边听着瓦格纳边喝无酒精香槟才对，现在这样完全不符合自家少爷所谓华丽的作息。
但正是这一认知让他更不解，到底发生了什么？虽然这两天少爷的心情的确是不大好，特别是昨晚回家的时候也是一脸阴郁，但却也不像现在这样靠网球发泄。
到底是谁影响到了他家少爷？
====
周日的上午和下午千叶凉分别被安排了茶道和小提琴，虽然之前已经完成了国际礼仪之类的课程，但这些特长课程她却依然需要修习，且每周都不同。
千叶凉本想将全身心投入到学习当中好忘记这两天发生的一系列事情，但最后不仅没有做到反而在课程当中总是走神，让两节课的授课老师头一次对千叶凉进行批评。
虽然很不想面对，但时间还是终于走到了周一。
学校门口人声鼎沸，千叶凉不用想也知道是迹部景吾的后援团们在校门口疯狂迎接这位冰帝的王。
迹部景吾从初中起就一直是学校的风云人物，来学校第一天听说就发出了“从今天开始本大爷就是冰帝的帝王！”这样目中无人的宣言，虽然之后他也用行动完成了他这一宣言。先是在初一的时候就单挑了当时初三的初中网球部部长，然后拥有了整个冰帝最庞大的后援团，甚至还以百分之九十五的得票率坐上了冰帝学生会会长的宝座，还一坐就从初中坐到了高中。
到了高中他也完全没有任何收敛，行事张扬，唯我独尊，原高中部网球部部长乖乖让位于他，去年他还直接带领着冰帝高中网球部成员们一举拿下了全国大赛的冠军宝座。
再加上迹部家还是冰帝的校董之一，所以可以说，这个少年在冰帝就是随便一个弹指都是能撼动全校的存在。
但千叶凉早已经不关心这些，她现在只想躲得越远越好，最好和这个迹部景吾老死不相往来。
虽然迹部景吾人气居高不下在冰帝无人能敌，但千叶凉作为“女神”在冰帝也有着不小的人气，也许比不上迹部景吾这样一出场就让全校围观迎接的地步，但势必也会引起一阵小小的骚动，所以她专门在学校不远处的一个小胡同里等着，直到迹部景吾走进了学校至少五分钟以后她才“仪态大方”的走进了学校。
“千叶同学早上好啊~”
“早上好。”一路上遇到了许许多多向她打招呼的同学，千叶凉都微笑着好似一点都不耐烦一般一一回复。
所以说，如果说迹部景吾在冰帝众人的形象是高不可攀，那千叶凉就是平易近人。
当然这不用说也是表象了，千叶凉心里的唯一感觉就是――
妈蛋，老子脸都要笑抽了。
不过千叶凉也算幸运，等她到教室的时候，迹部景吾已经去参加网球部的晨练了，因此她又避免了一次正面交锋。
等到迹部景吾被一大波人簇拥回来的时候，千叶凉装模做样的拿起一本书看着，假装没有注意到迹部景吾。
她自我催眠着今天迹部景吾没洗脸，眼屎太多看不见她。
正这么想着，上课铃就响了，她连忙松了一口气。
之后每节课课间她都假装在干别的事情，打死不看迹部景吾一下，并且始终站在距离迹部景吾三米开外的距离，任何人靠近她她的小心脏都得抖三抖。
毕竟是同一个班，千叶凉好几次也碰到了宫野璃，但和千叶凉所料无误，宫野璃依旧是那副冷冰冰的模样，也并没有对任何人提起她的事情，这让她在躲避迹部景吾的追杀时微微松了口气。
千叶凉突然觉得或许是她多虑了，因为这都已经是最后一节课了，一天下来迹部景吾根本就没有找过她，也没有让她做什么，自始至终甚至都没有靠近她一下，可谓是有惊无险。
千叶凉想，或许迹部景吾是一个精神病深度患者，具有间歇性失忆的特性。
这么想着，她就觉得轻松了许多，在下课铃响起以后，她迅速收拾好所有物品就准备离开，这是她第一次这么早离开教室。但正当她满心欢喜的要走出教室门的时候，一个让她今天提心吊胆了许久的声音终于出现了……
“千叶凉，你给本大爷站住。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个惩罚好凶残
                            

                                                        

                            

                            要知道，这个时候班里的人基本上都还没走，迹部景吾虽然这一声声音不大，但作为班里的焦点人物，他的一言一行都受到所有人的密切关注，所以现在他这一句话算是让班里的人都听的清清楚楚，千叶凉这下是想跑也跑不了了。
僵硬的转过身来，千叶凉强忍着跑上去插瞎迹部景吾双眼的冲动，尽量保持者面部的甜美笑容：“迹部君有什么事情吗？”
“跟本大爷去学生会室。”迹部景吾站起身来，走到千叶凉面前，身材高挑匀称引得周围一些花痴女暗暗留口水。
千叶凉吞了吞口水，不过这绝对不是因为被迹部景吾的美色所迷：“那个……迹部君，我今天家里还有点儿事儿，就不能帮你的忙了，呵呵……”干笑两声，千叶凉自己都觉得笑的有点假。
没等千叶凉说完，迹部景吾挑眉，简单的一个动作却带着无形的压迫感，让千叶凉小心脏一跳，最后屈服于迹部景吾的淫威之下……
因为正值放学时分，走廊上时不时都会有冰帝的学生走动，先不说迹部景吾这个人形灯泡走哪哪亮，其实就光是千叶凉在冰帝的魅力值也总能不时博得许多眼球，更别提两人站一块儿这俊男靓女的组合更是回头率高的吓人。
千叶凉在这样的强度注视下额头已经开始冒冷汗，一路上她已经故作镇定的问了迹部景吾好几个问题比如说他们要去学生会室做什么之类的，但迹部景吾就跟没听到一样统统无视，姿态傲然的走在前面。千叶凉无奈，也只好乖乖闭嘴跟在迹部景吾身后，心里琢磨着等会儿如何在没人的地方把迹部景吾打昏之后踩上两脚。
千叶凉一直有所耳闻，学校的学生会室说白了其实就是迹部景吾的私人休息室，除非是关于学生会的事儿否则旁人不能轻易打扰，随意进入。所以千叶凉虽然以前多次路过这个地方，但今天确实头一次进入其中。
虽然在来之前千叶凉想过很多次所谓学生会室的模样，依照迹部景吾那极其喜欢享受的性子，这学生会室绝对简陋不了。但真的亲眼见到以后，千叶凉才觉得自己真的太天真了。
妈蛋这他妈是学生会室吗！那这高级酒店VIP贵宾总统套房的配置是在闹哪样？！为毛就一个办公室还要铺上红地毯啊！到处摆着的玫瑰花瓣又想要干嘛啊！水晶吊灯真的适合放在学生会室吗！卧槽这到处自带的闪亮效果又是啥！
千叶凉只觉得自己的眼皮在不停的抽搐，她现在对迹部景吾奢侈的土豪人生又有了新的认识。
不知道为什么，千叶凉突然有个想法。这么追求华丽的一个人，如果她把自家老弟昨天没洗的胖次扔到他的地毯上，他会哭的吧！
卧槽她真是太机智了！
迹部景吾进了办公室以后完全没有注意千叶凉的面部表情，拿起办公桌上的一打文件潇洒的的扔到沙发面前的会客桌上，眼角噙着高傲：“把这些文件尽快整理出来，要求第一张纸上有写。”
看着面前一大摞的文件，千叶凉咽了咽口水，有些不确定的问：“你……你认真的吗？”吓唬她的吧！
“啊恩，你觉得本大爷像是在跟你开玩笑吗？”迹部景吾抚了抚自己眼角下那颗如同钻石般闪耀的泪痣，绝代风华的脸上尽显淡漠。
千叶凉扯了扯嘴角，迹部景吾这也忒狠了吧！“我能不能……”带着讨好的笑容，千叶凉可怜巴巴的望着迹部景吾。
但结果话没说完就被迹部景吾无情的打断了：“不能。”干脆果断的拒绝，完全不给千叶凉留有任何商量的余地：“本大爷现在去参加网球部训练，本大爷希望回来的时候能看到这些东西全部完成。”说完以后迹部景吾就留给千叶凉一个冷傲的背影，然后帅气的推门离开了。
迹部景吾走后千叶凉内牛满面的扑在门上：“雅灭蝶~卡机嘛~”
她是到底是造了什么孽啊！
====
冰帝学院网球部，自迹部景吾初中成为网球部部长起就扬名四方，到了高中更是所向披靡更上一层楼。作为冰帝学院内人数最多且最具人气与实力的社团，迹部景吾在里面的作用可谓是功不可没，甚至可以说，如果没有迹部景吾，就没有冰帝网球部的今天。
这样的男人，如何不引人痴狂？
就如同现在，冰帝网球场外被挤得水泄不通，各式各样的疯狂尖叫声不绝于耳，或许所有的网球部部员都有着他们的爱慕者，但毋庸置疑的是，在场的所有人却同时都是迹部景吾的追随者！
“今天的欢呼声还是一如既往的震耳欲聋啊，你说是吗，迹部？”忍足侑士嘴角带着若有若无的笑意对和自己刚打完一场的迹部景吾说道。时间的沉淀让此刻的忍足侑士相对于初中而言越发成熟，深蓝色的头发因为刚打完一场激烈的比赛略显凌乱，却无意之中彰显着一丝野性，只可惜那没有度数的眼镜遮掩了他一双勾人的丹凤眼，让人永远摸不透他心中所想。
用毛巾轻轻地擦拭了一下额头上的汗水，迹部景吾这个简单的动作引得场外的花痴女们又是一阵尖叫，但迹部景吾甚至连头都没有回一下，狭长迷人的眸子里微微露出不悦的神情：“啊恩，如果你有时间去关注这些乱七八糟的东西，那就最好给本大爷马上去训练，别忘了刚刚那两场比赛你一场都没有赢本大爷。”
忍足侑士无奈的笑笑：“你一直火力全开的用破灭轮舞曲乱砸，整个冰帝都不可能有人能赢的好吗。”
“哼，不要为自己的失败找借口，输了就是输了，等会儿跟本大爷再来一场。”迹部景吾冷哼道。
“嗨嗨！知道了。”自家部长大人都发话了，他还能说啥？不过……“迹部，我觉得你从上星期五开始就很不对劲啊，是不是发生什么事儿了？”
听完忍足侑士的话，迹部景吾的脑海里突然浮现出千叶凉的笑靥如花，但随即又想到了那天发生的事情……当下皱了皱眉，脸上蒙了一层阴郁：“你想多了，本大爷什么事情都没有发生。”
看迹部景吾的样子忍足侑士就知道肯定有事儿，能够影响自家部长这么久情绪的事儿，可不是常有啊，于是趁着迹部景吾还没打算开始下一场比赛的空挡，忍足侑士接着不依不饶的问道：“你脸色这么差，一看就知道有问题。放心吧，我不会告诉别人的，说不定以我的头脑和经验还能帮你解决问题呢~”
迹部的额头上的青筋挑了挑，脸再次黑了些：“本大爷的脸色没有差。”
看到迹部景吾的神色变化，忍足侑士就知道自己是问不出什么来了，再问下去估计只有被自家部长很虐泻火的结局了，于是就只好耸耸肩乖乖的闭嘴。他虽然好奇，但他更会审时夺度，知道什么时候该说什么什么时候不该说什么，毕竟冰帝军事的称号可不是空穴来风，他的脑子还是很好使的。
可是忍足侑士看出来了不代表别人就看出来了……
“诶，迹部，你看起来脸色怎么这么差啊？”正准备去旁边拿水的向日岳人看到迹部景吾的时候突然随意的开口说道，一边说着一边弯下腰来拿起一瓶矿泉水来开始喝，完全没有发现迹部景吾的表情已经难看到了极点。
“向日岳人，本大爷看你今天的任务量是不是有点儿太少了，居然有这个闲心议论本大爷？现在马上围着操场跑三十圈！”迹部景吾的声音压得很低，这完全就是暴风雨来临的前兆。
“噗……”向日岳人刚喝进去的水一下子就喷了出来，正好喷了对面正幸灾乐祸的忍足侑士一脸……
迹部景吾见状眼中带着嫌弃：“破坏校园环境，再加二十圈！”
“咳咳咳……咳咳……”被呛得一直咳嗽说不出话来的向日岳人就这样一直望着自家部长潇洒的拎着网球拍上场削人了，只留给他一个帅气的背影……
喂喂！这些都不是重点好吧！卧槽他就说了一句话啊！就一句话啊！他记得他今天没有没有偷慈郎的泡面调料包啊！为什么要对他对着残暴啊！
而被向日岳人喷满脸的忍足侑士此刻的心情……
“……”
====
等迹部景吾结束了部活回到学生会室的时候，千叶凉还是没有将那些文件整理完毕。
迹部景吾也不急，不紧不慢的做到了自己的皮椅上，不知道从哪里搞出了一杯热腾腾的咖啡然后开始看起了书，那样子要多悠闲有多悠闲，就好像这里就是他家后花园一样。
可怜了千叶凉小姑凉，一把辛酸一把泪的整理着文件，并且还一直提心吊胆的生怕某位大爷突然抽风冲过来把她打一顿。
卧槽想想真是太可怕了！
不过终于，在太阳渐渐要下山的时候，“迹部同学，我完成任务了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个相处很美好
                            

                                                        

                            

                            直到晚上睡觉的时候，千叶凉都觉得自己的好心塞。
这种感觉就像打开了一桶方便面里面不仅没有调料包甚至连面饼都没有一样。
她累死累活的帮迹部景吾那个大渣整理资料，这丫倒好，不仅中途连忙都没有帮一下，甚至等她搞定了以后连句谢谢都没有！什么玩意儿啊！真当他抓住了自己的把柄自己就怕他了是吗！
……
好吧她的确怕了。
认命的叹一口气，千叶凉觉得她的美妙人生自此就一去不复反了……
事实上千叶凉真的想对了。
因为第二天开始……
“帮本大爷把那本书拿过来。”
“……好的……”
“去老师办公室告诉班主任本大爷请一节课的假。”
“……好……”
“给本大爷把这些情书拿去扔了。”
“……”
卧槽！大少爷我不是你家佣人好吗！而且那是她收到的情书不是他的好吗！什么都要我干我给你□□大少爷你要吗妈蛋！
千叶凉每天都忍受着千万只草泥马在心中奔腾的痛苦一边要死要活的完成着迹部景吾分派下来的那些任务，特别是每天下午必然会有的文件整理这个工作，一面又要像以前一样保持着温顺的假面，她觉得再这样下去她真的想把迹部景吾这丫哪一天拖到某个小巷子里来一个先杀后奸。
有时候她想着干脆破罐子破摔好了，但最后一想到爷爷的情况和自己这么多年的苦心经营，最后只好忍辱吞声。
哼，君子报仇十年不晚！等我逮着机会看我不玩儿死你小子！跟我斗？到时候一定把你的腿毛一根一根的拔掉！
====
望着眼前这一堆比往常的量还大的文件，千叶凉的心已经碎成一片一片的了……
马勒戈壁啊！冰帝的学生会干部都是□□的吗！怎么每天都有这么多的文件啊！
此时，正和好友踏上幸福的回家之路的某两位学生会干部同时打了个喷嚏：“诶？是有谁在骂我们吗？”
“哈哈，你想多了吧，肯定是咱们这两天放的早所以玩儿太嗨了着凉了吧。”
“也对，最近迹部会长居然放学以后这么早就放我们走了，我还以为这几天还要多留会儿呢，毕竟还有那么多文件没有处理。”
“对啊，不过第二天这些文件居然都被处理完了，而且还被完成的那么好，也不知道是谁干的，真是厉害呢。”
“好了，时间还早，我知道一家不错的俱乐部，我带你过去看看吧。”
“嗯啊我们走吧。”
……
因为今天是周五，再加上临近比赛了的缘故，迹部景吾今天的训练也比往常要晚很多，等他结束网球部的训练以后都已经是傍晚了。
正当迹部景吾收拾好东西准备回学生会室的时候，忍足侑士走了过来：“迹部，又要去处理学生会的事儿？”
“嗯哼。”迹部景吾随意的将衣服披在肩上，白皙的脸颊上还有一些未干的汗珠，俊美异常。
“今天就别去了吧，下周就开始比赛了，我们所有人决定今天一起去吃顿饭最后放松一下，我们可都等着部长你给我们刷卡结账呢~”忍足侑士开玩笑的说道。虽然每次基本上都是迹部景吾包场请客，但这可跟他们想让他去无关，毕竟他们又不缺这点儿钱。
迹部景吾微微犹豫了一下，最后拨了拨自己额前的碎发：“我今天就不去了，你们去吧，把账记在我卡上就好。”说完以后又对看向身后的桦地：“你也跟他们一起去吧。”
“是。”桦地用他那醇厚而单一的声音答道。
之后迹部景吾就径直的离开了，完全不留给忍足侑士任何做说客的时间。
迹部景吾走后，向日岳人走到了忍足侑士旁边一脸奇怪的望着迹部景吾远去的背影：“迹部那家伙这次居然不去是吗？”
很快其他的网球部正选也聚集了过来。
“感觉迹部前辈最近总是去学生会室啊，是学生会最近工作很多吗？”
“唔……不知道啊……”
“不过这还是迹部第一次没有参加我们的聚餐啊。”
“切，无聊。”
“以下克上。”
向日岳人一手搭在了忍足侑士的肩上并对他问道：“呐呐，忍足，那你怎么看？”
忍足侑士若有所思的看着迹部景吾刚刚离开的地方，脸上的表情似笑非笑：“嘛~谁知道呢~”
====
伊人眉似远山，面若芙蓉，恬静的模样似幽兰悄然绽放……迹部景吾进到学生会室以后看到的就是这样一幅清丽的画面。
没错，此刻的千叶凉，在整理文件的过程中趴在桌子上睡着了。
迹部景吾不自觉得放轻了走路的步伐，慢慢的靠近千叶凉。不得不说，千叶凉安静的时候，是很美的。
最起码美的曾让他心动过。
“迹部景吾……”一声轻唤让迹部景吾微微一怔，但千叶凉紧闭的双眸根本就没有睁开的意思，所以说这是……梦话？
这个女人的梦里有他？
迹部景吾想的没错，千叶凉的确梦到了他，而且是还是在做美梦……
千叶凉梦见迹部景吾抱着她的大腿为这几天的事情道歉，不仅脱光裤子求她尽情鞭打，而且还各种搔首弄姿求她调/教！
艾玛！真是老害羞了！
就这么望着沉睡中的千叶凉，迹部景吾的眼睛里满是复杂。
最后迹部景吾上前拿走了千叶凉放在桌上的那些还没有弄完的文件，然后坐到了自己办公桌前的皮椅上自己整理起来。
就这样，窗外那夕阳微弱的光芒给大地披上了蝉翼般的光彩，云朵披上了金辉，像少女一样姗姗而行。最后那红日又缓缓地沉了下去，似是怕打扰这静谧的温馨，于是选择了安静地离去。
于是等千叶凉醒过来的时候，皎洁的月儿已爬上枝头，彰显着时间的流逝。
迷迷糊糊的睁开双眼，千叶凉随意的打了个哈欠伸了个懒腰，正要起身的时候突然想起来……自己好像还没把文件整理完？！！
啊啊啊啊啊！！！！！
千叶凉正在自我吓尿中，突然意识到好像哪里不太对……
自己面前的文件怎么少了一摞？而且正好少的还是那摞自己没有整理的。
“哼，本大爷已经帮你把剩下的整理好了。”富有磁性的男音突然在安静的房间里响起，千叶凉还没来得及细想，发射性的回道：“哦哦，是吗，真是谢谢了哈哈……”
可是刚说完，千叶凉就意识到不对劲。
本大爷？这个称呼好像是……
慢慢把头转过去，某个在月色下更加华美绝伦的大少爷的身影映入眼帘。
画面美则美矣，但千叶凉觉得自己受到了惊吓。
卧槽这个男人什么时候来的啊！也就是说她刚刚伸懒腰又打哈欠的样子全被他看见了？！卧槽她有没有在睡觉的时候打呼噜磨牙留口水啊！喂喂！这些好像都不是重点吧！什么叫“帮你把剩下的整理好了”啊！明明就是她帮他整理这些文件好吗混蛋！
“把这些文件全部放到那个柜子里去，然后本大爷送你。”迹部景吾慢慢悠悠的站了起来，然后把那一摞整理好的资料塞到千叶凉手里以后就作势要开门出去。
千叶凉一下子脑袋没有反应过来：“诶？送我？送我什么？”不会是送她上路吧？！要不要这么凶残！她就只是小睡了一会儿而已啊！
“你这个女人的智商是负数吗？现在天都这么黑了，以你这个女人脑子我怀疑你一个人回家连路都找不着，到时候还得算本大爷的责任。所以本大爷送你回家，听懂了就快点跟上。”迹部景吾一脸嫌弃的说完以后就开门离开了，只留下千叶凉一个人傻愣在房间里。
……
即使是坐在迹部景吾的高级轿车上，千叶凉都有些没有真实感。
迹部景吾这个男人居然会送她回家？明明之前那几天他拿了文件就走的……
她是不是还在梦里啊？
“那个……迹部君……”千叶凉小心翼翼的对身旁正在闭目养神的迹部景吾说道。
迹部景吾缓缓睁开双眸，露出美轮美奂的一双如同水晶一般澄澈的美瞳：“恩？”
“额……没什么……”千叶凉吞了吞口水，这么真实的脸，怎么可能是梦？
迹部景吾听后额头上冒出了一个小井号，这个女人真是……
但最后他还是不动声色的又闭上了眼睛，因为他知道和这个女人一般见识，他最后一定会被气死……这是他这一个星期来收获的最大的感悟。
哼，这个虚伪的女人。
终于，汽车行驶到千叶凉家门口。
“额……不管怎么说，还是很感谢你送我回来。”千叶凉站在家门口对依然坐在车内的迹部景吾道谢。虽然千叶凉始终很讨厌迹部景吾，但她也是一个知恩图报的好孩纸，所以这句话还算是有一丝真心在里面，虽然少的几乎可以忽略……好吧，说白了就是在说客套话啦。
“……”迹部景吾这时突然也下了车，这让千叶凉莫名其妙的想起了上次迹部景吾的行为，这让她汗毛突然一束，然后急急忙忙的说道：“如果你没什么事儿的话我就先回去了……”说着千叶凉就打算冲进家门。
“等等。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个活动太苦逼
                            

                                                        

                            

                            “额……还有事儿？”千叶凉觉得她现在已经被迹部景吾弄得都有心理阴影了，只要他一叫她她就觉得准没好事儿。
可是迹部景吾这次却并没有说话，黑夜里，少年的英姿挺拔，夜幕里的繁星也不及他的星眸璀璨，只可惜那双眸子里的想法，千叶凉读不懂……
“你……”迹部景吾终于开了口，但最后却什么都没有说出来：“算了你走吧。”说完以后又很快坐回了车里，然后迅速的关上车门，乘着司机驾驶的高级轿车疾驰而去。
所以直到最后千叶凉都不知道迹部景吾刚刚叫住她到底是为了什么……
什么玩意儿啊！耍她玩儿呢是吧！
====
因为回家太晚，所以千叶凉已经报好了被爷爷狠批一顿的心态，但没想到见到自家爷爷的时候他不仅没有一丝生气的一丝，甚至还满脸和颜悦色的样子。
卧槽！她爷爷是被穿了是吗？
“爷爷，我……”千叶凉刚想解释自己晚归的原因，却没想到千叶雄打断了她。
“不用说了，我知道原因是什么，迹部家那小子都跟我说了。”
然后之后的发展就跟上次一样，收到了爷爷莫名其妙的鼓励……
喂喂这个发展不对吧！说好的责骂呢？！这种鼓励到底是什么鬼啊摔！
不过……迹部景吾已经提前跟她爷爷说了？
这个男人心里，到底在想些什么……
====
冰帝学院一直是一个提倡学生全面发展的学校，除了注重学生的学习及品德之类的东西以外，对学生的实践活动也十分看重。
就如此刻，学校在这学期周六的时候组织了一个一天一夜的野外实践活动，整个高中部都要参与，只是每个年级去的地点及要做的事情都不一样。
而关于高二学生的活动安排，相信除了迹部景吾以外，千叶凉应该算是最了解的人了。
要问为什么？
这不是废话吗？！她这星期“尽心尽力”的整理了一个星期的文件都是关于筹划这个活动的好吗！
一想起这个千叶凉就牙痒痒，恨不得把迹部景吾这个杀千刀的嚼碎了吃掉！
“……好的，这一次实践活动需要注意的地方就是这些，因为是植树，所以还是男女同学搭配比较好。那么现在就开始自由组组吧。”班主任笑着说完活动安排以后，班里的同学就按照班主任的意思开始行动起来。
不得不说，作为班里的两大男神“女神”，迹部景吾和千叶凉几乎是班里所有男生女生最想组组的首选人物。
奈何迹部大爷太高不可攀，而千叶女神虽然平日里和蔼可亲，但实则和男生总是保持着一段距离，看似关系挺近但实际上却很是疏远。
不过或许是花痴的力量真的太过强大，总之班里的女生率先行动了起来。
“迹部SAMA！和我一组吧！”
“不！迹部SAMA！和我一组吧！所有活儿都可以让我来干！您在旁边休息就好了！”
“选我吧迹部SAMA！我也什么都可以干！而且我比她们都要勤快！”
“还是选我吧！迹部SAMA！”
……
一时间，迹部景吾的周围被班里的女生团团围住，女生们就跟疯了一样，就差没互扯头发直接干一架。
迹部景吾额头上的青筋跳了跳，他简直被吵得头都疼了，最后一脸不耐的开口：“都给本大爷滚开！”
仿佛圣旨一般，迹部景吾一声令下，周围的女生都迅速停止了继续聒噪，但眼里的狂热却丝毫不减。
嘈杂的平息让迹部景吾心情总算是没那么烦躁，可当他眼睛无意识的扫向千叶凉那边的时候，好看的眉头却再次蹙了起来。
此刻千叶凉那边虽比不上迹部景吾这边的疯狂，毕竟男生总是要比女生稳重一些，但阵仗也是不小。
只是有一个男生现在似乎将其他的竞争者都打压了下去。
毕竟是同一个班，那个男生迹部景吾还是有所了解。现任网球部的部长，清秀的外表配上不错的能力，虽然也许比不上网球部的各位正选们拥有数量庞大的后援团，但在学校也算是小有名气。
而这个男生现在就千叶凉的对面似乎有些局促的等待着千叶凉的回复，而千叶凉则一脸“羞赫”的看着这个男生，似是在犹豫。
所以周围的人无论怎么看，都觉得这个男生“抱得美人归”的希望最大。
“千叶同学……可以吗？”男生再一次询问道。
“我……”可就在千叶凉正要回答的时候，一道霸道无比的声音突然之间插入其中：“这个女人跟本大爷走。”
然后完全不等千叶凉回答，直接拉着千叶凉就走了。
等众人反应过来以后……
“额……刚刚发生了啥？”
====
千叶凉现在想哭，真的很想哭……
为什么她的秘密被谁发现不好，偏偏被迹部景吾这种鬼/畜男发现？本来她刚刚可以随便接受一个男的然后就做一朵温室里的花朵什么都不用干，结果这丫倒好，突然把自己拉走不说，还让她一个人苦逼的栽树，而他居然……居然就在她旁边放了一个躺椅！然后躺在躺椅上享受着不知道突然从哪里冒出来的佣人的扇风？还一边喝着上好的果汁一边看着她顶着烈日心酸的种树？！
哎，夕阳西下，妈妈我想回家……
做了一天的苦力以后，千叶凉觉得自己都已经要累脱了。回到集合地点以后已经是黄昏，在老师的带领下用过晚餐以后有一小会儿的自由活动，于是同学们三三两两的聚在一起闲聊。
说实话，千叶凉晚餐真的没有吃饱。本来就累了一天，而且晚上为了维持淑女风范又吃的少，千叶凉觉得她现在看到别人的手都像是看到了猪蹄。
而她的自由活动就在和周围人有一搭没一搭的聊天中度过，很快天色就渐渐黑了下来。
因为是迹部景吾筹划的，自然日程安排是十分充实的。因此在自由活动结束以后，就迎来了下一个活动――夜间寻宝。
听名字大概就能想象到活动内容。具体的活动详情就是由老师将数个玫瑰花形状的水晶放入树林中的任意角落，率先收集到水晶的队伍且最先回到起点的就算是冠军，而前三名将能得到加学分的奖励，对冰帝这种以学分来评优的学校来说这种奖励算是十分丰厚的了。
听到“加学分”三个字千叶凉瞬间就来了精神！如果不是周围还有人在的话她一定撸起袖子做出要大干一场的架势。
可是在听到“和上午的搭档一组”这句话的时候……
呵呵……
呵呵呵……
呵呵呵呵……
呵呵呵呵呵……
……
在老师一声令下以后，千叶凉认命的跟在迹部景吾后面踏上了寻宝之路。
一路上迹部景吾不说话，千叶凉也没有开口。
晚风习习吹过，千叶凉的心情微微有些忐忑。为了怕跟丢，她一直紧跟在迹部景吾身后。但时间一长，她也就放松了许多，反正走着也是无聊，她干脆开始打量起迹部景吾的背影来。
宽广的肩膀似乎总能带给人安全感，他似有些单薄的身子却一点也不显虚弱。月光倾泻而下，给他镶嵌上了层层光晕，干净修长的背影让人朦胧间产生了幻觉。不难想象，当他转过身的那一刹那，将是多么的倾国倾城。
正在千叶凉恍惚的时候，迹部景吾突然停下了前进的步伐。这让完全沉浸在自己世界里的千叶凉就这样直直的撞到了迹部景吾的背上。
揉了揉自己手上的鼻子，就在千叶凉正想质问迹部景吾干嘛突然停下来的时候，却见迹部景吾一脸不爽的样子：“你这个女人的脑子从来都不是拿来使的吗？”
“你！……”千叶凉很想说明明是你先停下来的好吗？！但是最后她还是忍了下来，面带笑意：“那你告诉我你突然停下来又是为什么？”“突然”两个字千叶凉咬的非常重，足以表现出她此刻极度想要抽迹部景吾一嘴丫子的欲望。
“啊恩，你这个女人的脑子不好使难道眼睛也有问题吗？”迹部景吾的眼里满是鄙夷，弄得千叶凉差点就把持不住了……
不要拦着她！她总有一天一定要把面前这个老孔雀的裤子给扒了！
想归想，千叶凉突然看到了一丝微弱的亮光，朝那个方向看去……是水晶玫瑰？！
迹部景吾停下来就是因为发现了这个？不过这家伙的视力也太好了吧，这水晶玫瑰……在树上啊！
喂喂……老师你也太尽职尽责了吧，居然能放到这么高的树上去，到底是怎么做到的啊！
看了看树上的水晶玫瑰，又看了看身旁的迹部景吾，千叶凉几乎能想象到接下来迹部景吾会说什么……
“你去拿。”迹部景吾冷淡的开口。
果然……
望了望明显海拔不低的大树，千叶凉嘴角抽了抽。但很快，她深吸一口气，对迹部景吾露出了曾经温婉的笑容：“呐，迹部君，如果我掉下来，你会接住我的吧？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个姿势不太对
                            

                                                        

                            

                            微风吹过，月色撩人。
银辉笼罩的少女，一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星。一颦一笑只见，优雅的神色自然流露，让人不惊叹于她清雅灵秀的光芒。
千叶凉此刻很美，美的超凡脱俗，就连迹部景吾也不由得沉浸其中。
可迹部景吾毕竟是迹部景吾，只是片刻的失神便反应过来。
以前是他没有留心观察，觉得看到的便是理所当然，因此才被千叶凉的假面欺骗了那么久。现在在他清楚千叶凉真面目的情况下，再加上他此刻仔细的辨别，强大的洞察力让他轻而易举的看穿了千叶凉的伪装。
她的笑容，都来都没有到达眼底。
千叶凉，千叶凉，果然人如其名，一片薄凉。
想到这里，迹部景吾莫名觉得心里很不舒服，这个女人就没有一刻对他是真心相待的么？
看着迹部景吾越来越阴沉的脸，千叶凉知道她的美人计失败了……
哎……果然迹部景吾是个睁眼瞎，欣赏不来她这种美女。
千叶凉正在心里感叹着，迹部景吾也毫不留情的开口了：“本大爷不想再重复第二遍刚刚的话。”
于是千叶凉只好挫败的爬树去了……
所以说到底为什么她要这么听他的话啊！
……
千叶凉的体育项目从来都是丝毫不逊于一般男生的，从平时满分的体育成绩就能看的出来。爬树这种活动在千叶凉小时候也不是没干过，毕竟掏鸟蛋也是她曾经的娱乐之一。虽说对她来说并非难事儿，但重点是……爬树真的是项体力活啊！
但是为了加学分！千叶凉一咬牙，一边诅咒着迹部景吾祖宗十八代一边往上爬。过程之艰辛就像背着一个两百斤的胖子在沙滩边裸/奔十圈一样，所以等千叶凉强悍的爬到放着水晶玫瑰的树干上的时候，她已经累成狗了。
短暂的在树上休息了一会儿以后，千叶凉伸出手满心欢喜的就准备去拿前面放在树枝上的水晶玫瑰。但谁知道，就因为她的动作，树枝产生了晃动，最后本身放的就不是特别稳固的水晶玫瑰就这样……掉了下去……千叶凉几乎想也没想的就把身子往前倾想去抓住那掉下去的水晶玫瑰。
最后，水晶玫瑰是抓住了，但千叶凉却一个不稳的往树下掉去。
在下坠的过程中，千叶凉感受到了这个宇宙森森的恶意……
喂喂！她之前就那么一说啊！要不要这么给面子！
想到很快就要与大地亲密接触，千叶凉紧闭双眼心里只求不要脸先着地就好……
可是预想中的疼痛并没有很快来临，甚至可以说好像还挺舒服的样子。不过这触感……软软的很贴心啊！抱着好像很好玩的样子，千叶凉还试着使劲的坐了两下，闭着眼睛摸了摸前方，依然感觉不错，还热乎乎的。但却突然听到一声闷哼，而这声音好像是……
额……
千叶凉慢慢的睁开眼睛，然后……
她……似乎可能大概应该也许好像……额……把某个大少爷……额……压倒了……
恩……没错……是压倒了……自己现在就这么坐在迹部景吾的……额……【哔――】上……
喂喂！干嘛打消音键啊！她只是坐在【哔――】上好不好！不是那种地方好吗！卧槽！还打！她真的只是坐在【哔――】上不是坐在【哔――】上啊！我这么纯洁的妹子你们要相信我好吗！
望着已经昏过去的迹部景吾许久，千叶凉突然觉得自己有种看破了红尘的感觉……
哎，人生就像打电话，不是你先挂，就是我先挂。
千叶凉此时非常淡定的站了起来，然后继续淡定的往外走一步，之后……果断的跪了……
“呜呜呜！迹部同学啊！你死的好冤啊！放心吧！我一定会找出凶手为你报仇雪恨的！”说完以后火速撒腿就跑，一瞬间就溜得没影了。
可是跑了没多久，千叶凉就停下了脚步。
因为她突然回忆起来，在她往下掉的时候，迹部景吾似乎第一时间就慌忙的冲了过来然后接住了她，否则现在该躺在地上的人就是她而不是迹部景吾了……
千叶凉望了望挂在夜幕上的弯月，最后无奈的叹了一口气。
虽然她讨厌迹部景吾，但她不是一个不懂感恩的人。
最后犹豫了一下，千叶凉还是选择原路返回，很快又回到了迹部景吾所在的地方。
细长的眉毛，高挑的鼻梁，尖细的下颚，优美的薄唇，所有的五官在似乎他脸上组合成了完美的长相。而此刻紧闭的双眸，不见了睥睨万物的神彩，少了平日里那些趾高气扬与嚣张，却多了几分动人心神的飘逸。
千叶凉很奇怪，为什么这个男人即使是昏迷过去都能做到那么的优雅？
虽然始作俑者是他，但想到这个男人是因为她才变成现在这个样子，千叶凉就觉得有些过意不去。
看他这个样子，现在只能她带他回去了。
那么问题来了，她要怎么带他回去？
背他？算了吧，他现在处于昏迷状态根本没有办法让他挂在她的身上。拖着他走？也算了吧，等迹部景吾醒了以后发现他的屁股被搓掉了一层皮他绝对会抓狂的。扛着他走？他这么高她根本hold不住啊！
最后思前想后，千叶凉决定抱着迹部景吾走。
没错，你猜对了，就是公主抱。
千叶凉在端详了一会儿自己的肱二头肌以后，一把将地上的迹部景吾直接抱了起来。
喂喂，好像画风突然不太对啊！话说她的肱二头肌到底是哪冒出来的啊！为什么她会莫名其妙的get这一项女汉子的特殊技能啊！
总之，现在千叶凉就这么公主抱着迹部景吾。
至于千叶凉的感受……
呵呵，她的感受重要吗？
抱着迹部景吾缓步的移动，不过好在千叶凉记性不错，记住了来的时候走过的路，因此避免了绕那些不必要的弯路或者迷路之类的，节省了很多时间。
本来之前的一切都挺顺利的，但路程走到一半左右的时候，千叶凉纠结了。因为，迹部景吾突然伸出双手勾住了她的脖子，然后整个人靠在了她的胸前……
如果不是迹部景吾这丫依然看起来还是睡的很熟的样子，千叶凉几乎都要怀疑这货是装睡了。
不过这个近距离的感受着迹部景吾，千叶凉的脸开始有些微微发烫，然后心里面想着……
她可以把他甩飞吗可以把他甩飞吗可以把他甩飞吗可以把他甩飞吗可以把他甩飞吗可以把他甩飞吗可以把他甩飞吗……
就在这句话的无限循环下，千叶凉抱着迹部景吾又走过了一小段距离，可是终于在各种分心下，千叶凉最终成功的撞上了一棵树。
准确来说是把迹部景吾撞上了一棵树……
这一撞不要紧，但却把迹部景吾给成功撞醒了……
像是被尘封许久的宝石突然见到了天日，漂亮的丹凤眼里那般耀眼的双眸似能与月争辉，美不胜收。
两人就这样“深情”对视许久，相对无言。就在迹部景吾轻启红唇刚想开口说什么的时候，千叶凉突然咧嘴一笑：“既然迹部君你已经醒了那我应该就不用我帮忙了吧，你加油！少年，我看好你哟！”说完以后立刻松手，完全不顾迹部景吾就这样掉到地上，甚至都还不等迹部景吾说一句话，就这样一溜烟的就跑了，速度快的令人震惊，最起码等迹部景吾拍了拍身上的灰以后人就已经跑的没影儿了。
此刻迹部景吾觉得自己的肺都要气炸了！脸更是整个儿的都黑了：“千叶凉你这个不华丽的女人！！！”
迹部景吾说完以后，整个林子都抖三抖，而还在跑路的千叶凉小心脏一跳，然后再一次加快了脚速……
因为有了中间那个“小插曲”，所以千叶凉和迹部景吾夺冠肯定是不可能的了。不过直到迹部景吾回到起点的时候，他都没有再见到千叶凉。据老师口述，千叶凉回到起点以后就声称自己肚子痛然后跑去厕所了。
这让迹部景吾的怒火再一次提升了一个境界，其造成的杀伤力让本来得了第一名的两位正欢呼雀跃的同学都不敢开口笑出声来，最后只能一起躲到墙角默默地抱团哭泣……
“迹部你这是怎么了？满身是伤的跑了回来，还发那么大的火？”估计在这种时候还敢靠近迹部景吾的人也就只有忍足侑士了。不过说起来迹部景吾这个样子还真是百年难得一见啊。
“哼。”迹部景吾只是冷哼一声，并未作答。且身上依旧怒火熊熊的样子，丝毫没有减弱的模样。
就当忍足侑士准备进一步关心好友情况的时候，之前那个迹部景吾询问的老师又突然走了过来。因为迹部景吾现在身上戾气太重，老师都不禁开始冒冷汗：“那个……迹部同学啊，其实刚刚千叶同学还拜托我转交一个东西给你，我都差点儿忘了，刚刚才想起来。”
只见迹部景吾微微挑眉：“哦？是什么东西？”
“额……是这个。”老师赶忙从兜里把东西拿出来。
一旁的忍足侑士看到这个东西的时候神情微愣。这是……水晶玫瑰？
并且出乎众人意料的是，迹部景吾在看到这朵玫瑰以后，却突然……笑了？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个遭遇有点醉
                            

                                                        

                            

                            为了躲避迹部景吾，千叶凉几乎一会目的地就躲回了宿舍里。因为早上还没分完组千叶凉就被迹部景吾拽走了，所以她根本没来得及听自己今晚的舍友到底是谁，只是之后老师告诉了她房间号而已。
不过谁是自己的舍友又有什么关系呢？这一点千叶凉并不是特别关心。
说实话，在学校里，千叶凉似乎融于集体中，但却又好像与所有人都保持着一段距离。这一段距离别人跨不进来，她自己也不想跨出去。因此她在没有一个特别要好的朋友，没有一个她真正交心的朋友。
这或许就是带着面具的人需要付出的代价。
不过不得不说冰帝学院在迹部景吾的资助下实在是太有钱，就算是出来野外实践都能弄出这么多个房间出来跟给那么多人居住，而且一个屋也就最多住两个人，而且设施都十分高档，谁能想象只是一个学校出来野外实践的时候住的房子？不过也是，如果条件太差，冰帝的那群公子小姐们又有哪个受得了？
就在千叶凉在床铺上摆好一个优美的姿势等待着自己舍友到来的时候，房间的门被推开了。
千叶凉甚至都已经想好了见到自己的舍友时应该说什么，怎么打招呼，用什么样的表情，可是在见到自己舍友的脸时，最后知道真相的她眼泪掉下来……
麻麻，地球好危险啊……
只见来人冷若冰霜，就算忽略她秀丽的五官，光是她那双看一眼似乎就能从头凉到尾的冰蓝色眼眸，千叶凉就绝对忘不掉这个女孩。
她就是宫野璃，那个已经看到她真面目的人。
一时间千叶凉都不知道该如何开口，就只能尴尬的保持之前摆好的姿势坐在那里。
而宫野璃更是对千叶凉一眼都欠奉，仿佛千叶凉根本就不存在一样自顾自的坐到了榻榻米上，从带来的行李里拿出了……一把剑？！
卧槽？不是吧！她不就伪装了自己有必要捅死她吗？！
不过事实上的确是千叶凉想多了，因为宫野璃将剑拿出来以后依旧看到没有看千叶凉一眼，而是拿出了一块干净的布开始仔细擦拭着剑刃。
千叶凉对于宫野璃现在所做的事情有些惊讶，但转而想想宫野璃毕竟出于武术世家，爱刀也是十分正常。
宫野璃手上的□□剑刃看起来十分锋利，剑身还不时闪着匀称的光泽，剑柄有着一些复杂的花纹，并且还起来还带有些古老的味道。虽然千叶凉对□□不是很了解，但宫野璃手上的那把刀一看就知道价值不菲且十分珍贵。
“宫野同学……应该很热爱武道吧……”千叶凉望着宫野璃专注的深情不自觉得开口，她也说不上为什么，虽然宫野璃曾对她说过那样过分的话，但现在呆在她身边却又一种安静舒服的感觉。
宫野璃擦拭的手在听到千叶凉的话以后突然一顿，但很快又继续擦起来，且还是不发一言。
千叶凉忽然觉得她和宫野璃其实很像，同样的寂寞，同样的孤独。只是她表现的是她最真实的自己，而她，却是最虚伪的自己……
千叶凉看着她突然笑了，但却笑的有些凄凉：“说实话我真的很羡慕你呢，可以肆无忌惮的对旁人冷漠对待，然后做自己想做的事情，凡事都按照自己的心走。”自嘲的笑了一下之后千叶凉继续说道：“我知道你不喜欢我，我也没办法，因为谁叫我也不喜欢这样的自己呢……”
宫野璃依然没有说话，只是擦拭的动作忽然慢了起来。
千叶凉见宫野璃还是没有理她也不再自找没趣，勉强的扯出一个笑容最后说道：“抱歉打扰到你了，那我先睡了，你也早点休息。”说完以后千叶凉就躺在床上闭上了眼睛。
直到听到千叶凉均匀的呼吸声以后，宫野璃终于停止了擦剑。把剑放好以后，宫野璃就起身要去关灯，但却在关灯之前，深深的看了千叶凉一眼。
====
第二天的活动相对于昨天而言要容易许多，但千叶凉直接称病没有去参加。
废话，昨天才发生了那样的事儿她今天再和迹部景吾单独两个人一组不是找屎吗！
总之一直到中午所有活动结束以后，千叶凉才“仪态大方”的装作很虚弱的样子出现在了大家眼前，并和A班的同学们一起坐上了返校的大巴。
回到家以后千叶凉几乎一下午都在烧香拜佛求哪位大神能把迹部景吾踹到世界的另一端去，或者来个失忆也行啊！
但到了周一的时候，千叶凉还是失望了。
成倍增长的任务量让她简直欲哭无泪，还有每天的各种跑腿任务，她都快怀疑她是不是已经成为迹部景吾的贴身女佣了……
她真的很想说，她就是不小心把他压倒了，然后摸了几把，抱了一下，然后再把他摔到地上，他至于么？
好吧，这的确对于那种大少爷来说受不了，但她好歹还用公主抱抱着他走了那么远啊，就算没有功劳也苦劳啊！
可是当她把这句话说给迹部景吾听的时候，迹部景吾的脸却更黑了…
……
除了迹部景吾自身的问题，对于千叶凉来说，由迹部景吾带来的麻烦也有一大推。
其中最让她头痛的应该就是迹部景吾那些庞大的后援团了吧。
因为最近自己在迹部景吾的驱使下基本上经常和他一起出入，而且迹部景吾也经常“找”自己，再加上那天活动的时候迹部景吾所说的那句话，所以关于他们俩的传闻也渐渐在冰帝里有了苗头。
毕竟迹部景吾这个男人，不喜女生接近这件事可是众所周知的。
对于这个事情，冰帝学院的众人反应不一，有人支持也有人反对。很多人对这种男神女神的组合感到很是赞同，毕竟或许只有千叶凉这种女神才能配得上迹部景吾了。但也有千叶凉或者迹部景吾的死忠粉强烈反对，男生基本上都是扼腕自己的女神就这样名花有主了，女生则是觉得她们的迹部SAMA不应该被人染指。
所以现在经常都会有女生跑过来问他们俩的情况，但都被千叶凉以各种理由搪塞过去。但挡了一拨又会来一拨，短短几天，千叶凉就已经彻底感受到了迹部景吾后援团的强大。
不过千叶凉毕竟作为冰帝的一大女神，迹部景吾的后援团也暂时不敢找她的麻烦，只是想到要应付那些人前赴后继的询问千叶凉就一个头两个大。
但不管怎么说，她也总算是又熬过了艰辛的一周，终于盼到了周五。
又是像上周一样在学生会室帮迹部景吾整理资料，千叶凉庆幸还好今天迹部景吾没有给自己增加任务量，自己做完以后就能很快回家。一想到这个她就干劲十足，做起来都比平常速度许多。
但就在这时，她的电话突然响了起来：“莫西莫西？这里是千叶凉。”
“本大爷给你五分钟，马上给本大爷把学生会室里的那块白毛巾拿到网去场来。”迹部景吾说完以后就直接挂了，一点儿也没有留给千叶凉拒绝的余地。
千叶凉想摔手机的心都有了……尼玛！她就这样跑去网球场给那货送毛巾，那她还能活着家吗？！她的后援团不会把她弄死才怪好吗！
可是之后无论千叶凉怎么打电话过去，迹部景吾都没有接，最后她只好按照迹部景吾的话去送毛巾……
“迹部，你刚刚在给谁打电话啊？”向日岳人突然发现自家部长心情似乎还不错的样子，于是便好奇地问道。
迹部景吾只是抚了抚了自己的网球拍：“和本大爷对打的时候就给本大爷专心一点，还是说你想跑圈去？”
“……”
……
千叶凉觉得自从被迹部景吾揭穿以后，自己的人生真的就是悲剧的开始。
就如现在，望着面前明显来者不善的三位女生，千叶凉好想用手里的白色毛巾捂住脸装作她们看不到她然后悄悄遁走。
可理想是丰满的，现实却是骨感的。
“千叶凉？”为首的红发女生高傲的打量着千叶凉，眼里满是骄纵。
而一旁的绿发女生附和道：“老大不对哟，我们应该叫她千叶女神呢~哈哈哈！”
最后那个蓝发女生也跟着笑道：“就你还女神？女神经吧哈哈哈！”
所以说……这个蓝发少女你果然是真相帝啊！
不过只是这些轻度的语言攻击对于千叶凉来说她们还没有达到能让她暴走的程度，作为一个能让迹部大爷都抓狂的女人，这些和她比起来是不是太嫩了？“请问……你们有什么事儿吗？”千叶凉笑的温和优雅，甜美的笑容好像刚刚那些难听的话都不是冲着她来的一样。
“哼，少给本小姐装蒜，你现在就是想去找迹部SAMA吧？我告诉你，我管你是什么女神还是女神经，但就凭你这样的女人居然敢玷污我们的迹部SAMA？”
“对对对！居然敢玷污我们的迹部SAMA，真是胆子不小！”
……啥？玷污？……她还能说什么？“咳咳，我想你们应该是搞错了吧？”就算真得有人会玷污迹部景吾但那个人绝对不可能是她好吗！
“老大，我们别跟她废话了，不给她点儿教训她是不会清醒的！”
“对啊老大，反正这里周围都有树挡着，而且现在这个点也基本上不会有人经过，我们直接动手吧。”
在两个小跟班的怂恿下，红发女生终于发出了命令：“那还等什么？上吧！”
就在千叶凉十分纠结要怎么一边逃脱一边维持自己的淑女形象之时，一个天籁般的声音出现了……
“滚开。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个女主爆发了
                            

                                                        

                            

                            熟悉的声音，带着一如既往的冰冷。
“宫野同学……”千叶凉小声呢喃着，眼里满是不可思议。
千叶凉想过可能会有人突然出现来解救她，但她甚至连扫厕所的大妈都想到过却万万没有想到过来的那个人会是眼前这个栗发少女。
只见宫野璃立于千叶凉的前方，一身冰帝校服硬是被她穿出了英姿飒爽的感觉。并且那浑身散发的强大气场，让前面的三位少女不约而同的心里发毛。
但为首的红发少女还是强撑着说道：“你又是谁？你是她的帮手？”
“你挡着我路了。”宫野璃冰蓝色的眼眸泛着幽光，视线冻人，似是化不开的寒霜。
红发少女虽然在宫野璃的注视下有种冷飕飕感觉，但听到宫野璃的话以后愤怒战胜了恐惧：“哈？居然敢对本小姐这么说话，你知道我是谁吗？”虽然说的很大声，但只是为了掩盖自己的底气不足。
宫野璃淡淡的说道：“我不知道，我也没兴趣知道。”
“你信不信我们打得你下半身残废！”红发少女觉得自己再和这个女人说下去她一定会被气死的！
宫野璃听后嘴角勾起了一个小小的弧度，却是讽刺十足：“如果你能做得到的话。”
红发少女真的觉得自己要被气炸了：“哼！你别嚣张！我们上！”可是她喊完以后身旁的两个少女却都没有动，“你们还愣着干嘛！快上啊！”
但依旧没有人上，这时蓝发少女突然拉住了她，脸色十分难看：“老大，这个女的好像是宫野璃……”
“我管她叫什么，我……”红发少女不耐的说着，但说到一半却突然停了下来，表情惊讶无比：“你说她是宫野璃？”
“对啊！所以我们三个上都不一定能打得过她的！”宫野家族在日本可是一直以武术闻名，名下武道馆无数，培养各类武术人才众多，而家族内的子孙更是在武术上的造诣不浅，这一点是众所周知的事情。
“老大，我们还是撤吧……”绿发少女也有些胆怯。
虽然已经清楚今天有宫野璃在她们一定收拾不了千叶凉了，但红发少女为了面子上还是没有立马就跑：“哼！千叶凉，我告诉你！别以为有宫野璃在我们就永远动不了你，你最好以后出门给我小心点儿！”
谁知红发少女话音刚落，就听见一道突如其来的声音：“啊恩，你要谁以后出门小心点儿？”
“迹部SAMA？！”红发少女当场就觉得这下什么都玩儿完了……
迹部景吾冷哼一声以后大步走到羞愤的三个女生面前，冷冷的警告：“以后不要再来找这个女人的麻烦，否则本大爷让你们马上滚出冰帝！”
“可是迹部SAMA……”红发少女还想说什么，但却被迹部景吾不耐的打断：“还是说你想现在就离开冰帝？”
“……”三个少女紧咬着牙，没有再回话。
“还在这儿呆着干嘛？”迹部景吾不耐的说道。
说完以后三个女生就算不甘心，也只好离开。虽然她们心里爱慕着迹部景吾，但把他惹怒的后果却不是她们能够承担的起的。
三位少女离开后，迹部景吾转过来看向千叶凉，看到她好像没什么事儿，心里有一种松了一口气的感觉。
他之前在网球场一直等着千叶凉给他送毛巾，但都已经过了七八分钟了千叶凉还没到，于是他心情十分不爽的又一次拨了千叶凉的电话，可谁知打了两三次千叶凉都没有接。当时他的直觉就觉得千叶凉肯定出了什么事儿，否则就算她心里不想给自己送毛巾但也不会打这么多次电话都不接。
于是他直接在训练期间顶着全网球部奇怪的眼神离开网球场，往学生会室走去。却没想到在路上就看到了千叶凉被围堵的那一幕，不过还好，她并没有受伤。
不过因为宫野璃气场太强大，甚至和他的气场已经碰撞在了一起，所以迹部景吾也顺便看了宫野璃一眼。只见宫野璃用那双寒气逼人的双眸和迹部景吾对视一言以后，便一言不发的离开了。
“等等！宫野同学！”千叶凉正想追上去答谢宫野璃，可才刚跑一步就被迹部景吾拉住了：“你这个女人给大爷站住！”
如果是平时，千叶凉可能会乖乖的听迹部景吾的话站在原地，但此刻她心里迫切的想要向宫野璃表达自己的感激。
而且，这是她第一次在冰帝萌生出了想要和一个人成为好朋友的想法。
于是千叶凉还是用力挣脱，想要摆脱迹部景吾的束缚：“你给我放开！”
千叶凉的反抗让迹部景吾的怒气也上来了，自己这么辛辛苦苦的来看她，甚至还第一次在网球部训练期间跑出来找一个人，她就是这种态度对他的？“千叶凉你这个不华丽的女人！本大爷命令你马上给本大爷站着别动！”
千叶凉的确不动了，她低着头，让迹部景吾看不清楚她的表情。
就在迹部景吾想继续教训千叶凉的时候，千叶凉抬起了头。
她在笑，笑的似乎令天地都黯然失色。但这却和迹部景吾看过的千叶凉的每一个笑容都不同，因为这个笑容带着的讽刺，像是一把利剑刺痛了他的心。
“命令？迹部景吾，你凭什么命令我千叶凉！”千叶凉此刻带着一丝疯狂，但更多地是满满的嘲讽。
“本大爷……”迹部景吾想反击，但话还没出口千叶凉就继续开口。
“还想继续威胁我是吗？”千叶凉依然笑着，却给迹部景吾一种拒人于千里的感觉，“对！我虚伪！但你有想过我为什么要这样吗？”
“……”迹部景吾没有再说话，现在他的心情就像打翻了的调味料一样五味顿杂，他不知道该用什么样的语言来形容他现在的心情。
千叶凉见状，嘴角再次勾起了一个更大的弧度，并且眼里满是深深的厌恶：“没错，我不是一个真正娇滴滴的千金小姐，但那又怎样？迹部景吾，这，又与你何干？”
最后，千叶凉向前走了一两步，站在了一个离迹部景吾非常近的位置，然后踮起脚尖，将唇靠于迹部景吾的耳畔轻声说道：“迹部景吾，你永远不知道我有多讨厌你。”
说完以后千叶凉又恢复了一如既往的笑容，将手里的毛巾塞到迹部景吾的手里，然后就踩着高雅的步子离去了。
直到千叶凉完全离开，迹部景吾都还站在原地，一动不动。
漂亮的手指此时用力的合拢，死死地攥着手中的毛巾。迹部景吾从未有那么一刻觉得自己的心如同现在这般搅得发痛。
是痛吗？连痛字都觉得形容不了。
他真的错了么……
====
很快回到家以后，千叶凉就遇到了千叶岚。
“老姐……你脸色好像不太好啊，发生什么了？”千叶岚关心的问道。
千叶凉只是勉强的笑笑：“没事儿。”
千叶岚知道千叶凉不想说，也不勉强，他知道自家姐姐不高兴的时候喜欢一个人静静地呆着，所以也就没有再打扰她。
千叶岚走后千叶凉又坐到书桌前拿出了那个小相框失神的望着，然后轻轻地抚摸着照片上的父亲：“爸，我好累……”
====
因为爷爷正好有事出门了，所以整个周六一上午千叶凉都窝在床上没有起来。倒不是她没有睡醒，只是她不想起床而已。
昨晚她想了很多，再加上现在又睡了一觉以后，她突然有些后悔昨天对迹部景吾说的那些话。
不过说了就说了吧，反正那些话她早就想对迹部景吾说了。或许是因为假面戴久了，突然说出真心话有些不适应吧。
到了下午的时候千叶凉才施施然的从床上起来，然后又虚度了一个下午。
直到五六点的时候，千叶岚突然叼着根棒棒糖走了过来，看到千叶凉样子的时候一脸惊讶：“姐，你怎么还没准备啊？”
“哈？准备啥？”千叶凉有些莫名其妙。
千叶岚听后一脸不可思议的望着千叶凉：“不是吧，姐，你昨天吃饭的时候老头子说的啥你都没听进去是吗？”
“别跟我说这些，直接说重点行么？”千叶凉不快的说道。
“昨天老头子不是告诉你让你今晚七点的时候和他一起去参加那个什么藤井大富豪的生日会吗？”
……
……
……
“卧槽！完了！我忘了！”说完以后千叶凉就飞一样的跑掉了……
毕竟现在她是有钱人，于是，马上让管家给她安排了各种人员给她装扮，然后在各种人手忙脚乱下总算是在千叶雄回家接她之前搞定了一切。
其实千叶雄很少带她去参加什么晚会的，毕竟以老爷子的性格他自己也不喜欢参加什么晚宴。但毕竟还是要和那些所谓的上流贵族们结交，所以千叶雄偶尔还是会带她去参加。至于千叶岚……千叶雄的原话就是，等他的礼仪课拿到A的时候再说吧。
藤井家在日本也算是非常不错的存在，这次藤井老爷子八十大寿，所以很多名流们以及藤井老爷子平常关系不错的家族都得给个面子赶去祝寿。千叶家和藤井家平常就有一些生意上的来往，所以这次以千叶雄才不得不去。
只是千叶凉没想到，会这么快在这个地方碰见这个这个男人。
“你好，迹部君。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个男主很后悔
                            

                                                        

                            

                            站在自己爷爷旁边，而他们的对面就是迹部景吾和迹部景吾爷爷迹部景田。
尽管只是花了一两个小时急忙装扮出来的，但此时的千叶凉还是与平时十分不同。
一条希腊式的暗红色雪纺长裙，颈部一串璀璨的水晶项链，一头墨发被高高挽起，粉光脂艳的脸蛋婀娜娇媚，一颦一笑，体态万千。千叶凉的女神之名说实话也不算是浪得虚名，如此姣好的容貌的确有让人心醉的资本。
而此刻，她就这样笑盈盈的和迹部景吾打着招呼，在千叶雄和迹部景田看来两人相处十分友好和善，但迹部景吾却看出了千叶凉眼里尽是疏离。
那一瞬间，悲凉的情绪从心底缓慢地扩散出来，就像一滴墨水滴进无色的纯净水里，然后慢慢地，慢慢地，把一杯水染成黑色。
又像是谁在手在自己的心脏上用力地捏了一把，或是很多玻璃碎片深深地插进心脏里面去。
他到底怎么了？他不知道。但他不想看到这样的她，就像他们从未有过任何交集一样……
“臭小子，愣着干嘛？人家姑娘给你打招呼呢，还不快回话？”毕竟是迹部景吾的亲爷爷，自己孙子的不对劲他很快就发现了，直觉告诉他这两个年轻人之间一定发生了什么。但现在他半天不回话搞的气氛有些太尴尬了，所以他才出言提醒。
迹部景吾又深深的看了一眼千叶凉，最后才缓缓地说道：“恩……你好。”完全失去了平日里张扬的神态，迹部景吾的气质现在看起来十分内敛。
千叶雄也发现了其中的端倪，得出的结论也和迹部景田相差无几，但也没有点破。和迹部景田寒暄几句以后，两位爷爷相互交换了一个只有他们才懂得眼神，然后就各自拉着自家的孩子离开了。
之后两位爷爷带着自家孩子继续到处应酬，始终没有提刚刚的事情。
所谓这种晚会说白了也就是一个变相的商场，不过千叶凉凭借出色的容貌以及仪态很快就与各路世家公子小姐愉快的攀谈起来，其中看上她容貌的有，想攀附她家族的也有，却独独没有一个是真心待她的。
迹部景吾那边也如此，就算迹部景吾站在原地什么也不做，也总有数不尽的名媛绅士过来嘘寒问暖闲聊几句，人数多的简直应接不暇。
聊着那些自己一点也不感兴趣的话题，用自己最虚伪的一面却也是最讨喜的一面穿梭在众人之中，上流社会的人有多少其实也和她相差无几？都不过是双面作风，虚伪做派。
一杯杯红酒下肚，千叶凉不免苦笑，想想也觉得有些乏了，最后便直接与那些所谓的千金公子们亲切的道别，端着一杯乘的满满的红酒去到了天台。
像是远离了所有的喧嚣一般，千叶凉突然觉得心情前所未有的平静。伏在天台边上的白玉围栏上，不是吹过的凉风让千叶凉的脑袋清醒了许多，但残存的一血酒精让她的脑子还是有一些莫名的混沌。
“为什么一个人来这儿？”从背后突然传来的声音让千叶凉微微一愣，但很快就释然了。
就算不用转过去，她也猜得到来人是谁：“那迹部大少爷一个人来这儿又是所谓何事？”千叶凉轻摇着手上的高脚杯，望着天上皎洁的如勾银月，然后大口的像喝水一样喝起了杯里的的红酒。
迹部景吾没有回话，他就站在千叶凉不远处这样静静地看着千叶凉有些莫名悲凉的背影，心口一阵闷痛。
很快一杯酒下肚，千叶凉将酒杯放在白玉护栏的平台上，然后微笑着转身：“既然迹部大少爷也想使用这天台，那我也就不搅人清净了。”说着便轻轻将耳发别与耳后，然后潇洒的想要大步离去。
但却在路过迹部景吾身旁的时候，迹部景吾拉住了她的手。
不过这一点并没有出乎千叶凉所料，于是她的笑意更深了：“不知道迹部大少爷还有什么事儿吗？”
迹部景吾犹豫了一会儿，看着月光下的千叶凉更加眉眼如画，风情万种，但笑容却是让他心痛：“本大爷是来……找你的。”
千叶凉装作好像很惊讶的样子：“哦？找我？有事儿？”
迹部景吾皱了皱眉，千叶凉的态度让他十分不悦：“你这个女人就不能不要用这种语气和本大爷说话吗？”
千叶凉挑眉：“那迹部大少爷觉得我应该用什么语气跟你说话呢？像这段时间一样狗腿讨好的和你说话吗？”嘴角的弧度嘲讽意味十足，生生的刺痛了迹部景吾的眼和心。
“千叶凉，你……”迹部景吾觉得他的喉咙突然有些干涩，为他的嗓音更添几分暗哑的魅力，只是话刚到嘴边就被千叶凉打断了。
“我如何？迹部景吾，你未免太看得起你你自己了。”千叶凉冷冷的开口，说的话不留任何余地，激的迹部景吾一下子就火气上来了。
他顿时在千叶凉完全没有反应过来的情况下将千叶凉大力的拉到墙边，然后粗鲁的将她压在墙上，双手放在千叶凉头的两边，根本不给千叶凉逃跑的机会。
“对！那样对你是本大爷的不对！但你这个女人为什么要欺骗我？！”迹部景吾从来没有对哪个女人感受到现在这般无力。他一向自傲的洞察力也好，他向来自认为沉稳的性格也好，在这个女人面前被一次又一次的打破，这个女人真的是他的克星……
千叶凉看着迹部景吾俊美非凡的脸上显露出的愤怒，心里的积怨也被释放出来：“欺骗你？迹部景吾，我为什么要欺骗你？你真当我觉得带着面具生活很轻松是吗？你真的觉得我一天到晚闲得无聊没事儿装淑女玩儿吗？”
不理会迹部景吾微微松动的眸子，千叶凉自顾自的继续说道：“你真的了解我吗迹部景吾！你了解我的家庭吗？你了解我所过的生活吗？你了解过我的悲伤我的心痛我的孤独吗？这些你统统都不了解！那你有凭什么说我欺骗你？就因为你是迹部家的大少爷吗？就因为你那权势滔天富可敌国的爷爷无比宠爱你吗？就因为你能力拔尖天赋异禀所以所有人都得围着你绕对你掏心掏肺吗！”
迹部景吾沉默了，一是他不知道该怎么回千叶凉，而是他现在心情让他已经失去了辩驳的心情。
千叶凉最后望着他，一脸悲凉的说道：“你知道我有多讨厌你吗？我想要的东西你总是能轻而易举的得到，我努力许久的事情你总是能不费吹灰之力的拥有，就连总是对我冷漠苛刻的爷爷对你也赞许有加……你说，我怎么能不讨厌你？”许多画面就如放电影一样突然浮于千叶凉眼前，幼时的清贫，父亲的车祸，母亲的软弱，爷爷的苛责……一滴清泪从眼角滑落，如同晶莹的水晶般美丽。
望着千叶凉流露着寂凉的脸庞，迹部景吾不自觉的用手轻轻地抚了上去，并用指腹轻轻地擦去她眼角的泪水：“对不起……”迹部景吾放低了声音，但话语里的情感却是真诚无比。
迹部景吾的道歉是千叶凉始料未及的，毕竟她太清楚迹部景吾有多骄傲了……心猛地一跳，然后就愣在那里。
“我只是希望，你能用你最真实的那一面对我……”迹部景吾俯下身，将头搭在千叶凉的肩膀上低低的说着，那悦耳的声音仿佛带有魔力，让千叶凉不住心跳加快……
迹部景吾……没有说本大爷？
……
喂喂！这个根本不是关注的重点好吗！
最后，千叶凉也不知道自己到底怎么离开的天台，怎么回的家，反正第二天早上醒来她昨晚的记忆都已经模糊了许多，但唯独迹部景吾对她说的那句话，依旧清晰无比。
＝＝＝＝
上午又去上了门国际标准舞的课程，下午的时间千叶凉随意的穿了一身衣服就出了门。
踏进全市最好的医院的大门，登记处的护士几乎都已经认得千叶凉了。简单的登记了一些访客身份名字之类的东西，然后千叶凉就轻车熟路的找到了医院里最好的病房。
小心翼翼的将门打开，千叶凉轻轻地走到了房间里的病床旁。只见病床上的中年男人虽染上了岁月的痕迹，但凭借五官已就能看出他曾经的俊美迷人，而眉眼之处和千叶凉的相似，昭示了他的身份。
没错，他就是千叶凉出了车祸至今昏迷不醒的父亲千叶千叶山。
搬了一个小凳坐在病床旁，千叶凉就这样的静静地坐在一旁，然后将父亲冰凉的手握在自己手中，似乎想要用自己的温暖将他包裹起来。
“呐，老爸，我又来看你了……”接着千叶凉就像往常一样和床上一动不动的父亲说起了最近发生的事情，但却避开了所有不高兴的事情，只留下那些听着就会让人开心的事情……
或许是千叶凉说的太投入，所以并没有发现病房的门外突然多出了一个人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个见面很尴尬
                            

                                                        

                            

                            说实话迹部景吾也没想到他会这么快并且在这种地方遇到千叶凉。
他的网球部有一个部员前天不小心出了事故，虽然不是正选，但作为部长的他自然还是有义务来探望一番，却没想到路过这间病房的时候就看到了这个令他熟悉无比的身影。
看着千叶凉对床上那个中年男人的细心呵护，迹部景吾越发觉得或许千叶凉的家庭真的不如他现在看到的这般正常。
再次深深的注视了千叶凉的背影以后，迹部景吾大步走出了医院。坐在自家的高级轿车上，迹部景吾掏出了手机。
“本大爷昨晚上叫你办的事儿怎么样了？”迹部景吾沉声说道，少年本朝气勃发的声音此刻现在十分沉稳。
而电话的另一头一个男人的声音恭敬的回道：“已经将您让我调查的资料放在您的书房了，您回去就能直接看到。”
“嗯。”挂了电话，迹部景吾望向了车窗外，没人知道他此刻在想些什么。
====
慢慢的翻阅着手上的资料，迹部景吾的心情并不如他表面那般平静。
十多年前千叶家发生的事情，早在刚发生不久千叶老爷子就封锁了所有消息，对外宣称自己的儿子千叶田远赴国外去管理千叶家的产业。并且因为最后千叶家和井上家最后没有结姻，井上家当时大怒认为千叶家毁约，最后千叶雄废了好大一阵子的力最后还给了井上家一些股份才最后摆平这件事情。
据传闻，千叶田似乎还在国外结了婚，并且诞下一子一女。千叶老爷子把他们接回本家以后也一直对外解释说千叶凉和她的弟弟一直在国外念书，近几年才回的国。若不是有心调查，谁也不会认为这其中有什么奇怪之处，就算有觉得不对劲的，也不会那么无聊专门去调查，毕竟那个大家族没有一些肮脏的丑事？
看完手上这份资料以后，迹部景吾的心情有些复杂。
他好像，忽然有些理解她了……
====
陪了自己老爸一下午以后，千叶凉就回家了。
果不其然，一回房间就看到一坨不明物体趴在自己房间看漫画。
“喂！我说你能不能不要每次……”千叶凉按了按自己头上猛烈跳动的青筋，强忍着直接把叫踩在某人脸上的冲动说着。
千叶岚无辜的转过身来：“诶？我怎么了？”
千叶凉当时一个忍不住就一个枕头糊了上去：“你能不能不要每次进我房间都不穿裤子啊！！！”
千叶岚把枕头撸到一边，然后挠挠头：“我哪有没穿裤子？这不是穿着呢嘛？”说着千叶岚指了指自己的下半身。
千叶凉默……然后……“尼玛你那也叫裤子啊？！你趴着的时候我都能看到你黑色的胖次了好吗！穿这么短来我房间你是想告诉别人你姐我是个老淫/魔么？！”她简直要抓狂了！
看着千叶凉的样子，千叶岚突然……笑了？“噗……哈哈哈哈……”
“你笑个屎啊！这很好笑吗？”千叶凉狠狠地敲了千叶岚的头，不满的说道。
千叶岚揉了揉自己的头，俊美的脸上满是喜悦：“这几天我总觉得老姐你很沉闷呢，现在你终于看起来有活力了我很开心呢！”千叶岚笑的时候露出了他整齐的一排洁白的牙齿，阳光四射，仿佛有着能融化冰山的力量。
看着这样的弟弟，千叶凉有些生气的脸也慢慢温和下来：“你啊……”
千叶岚继续笑的帅气逼人。
“快去给我把你现在穿的裤子脱下来用火烧了！”
“……”
====
又是新的一天，因为是周一所以意味着千叶凉又需要上学了。
只是这一次千叶凉并没有再专门躲着迹部景吾了，因为她确信迹部景吾现在不会再让她去做什么了。
不过她也有些害怕遇到迹部景吾，但这种“害怕”与之前不同，具体有什么不同她也说不上来。
所幸的是，因为她来得晚，所以并没有在校门口碰见迹部景吾，即使去到了教室也因为迹部景吾去晨练所以没有碰上。
不知道为什么，她突然又好想见到他……
呆在自己的座位上静静地自习，在学习中千叶凉也就很快淡化了之前的想法，但心里却总有一种淡淡的期待如何也挥散不去。
很快，像往常一样，上课铃声响起，迹部景吾被众星捧月般走进了教室。
千叶凉在迹部景吾走进教室的时候心突然一动，但却强忍着看他一眼的想法没有转过头去，强迫自己继续讲意识沉浸在书海之中。
千叶凉没有看迹部景吾，但迹部景吾却看向了千叶凉。只可惜千叶凉完全的不为所动让他的目光染上了些许失望。
是啊，他又在期待什么？
总之，两人没有任何言语或是行为上的互动，然后就这么开始上课了。
上课的时候，千叶凉总觉得自己很难静下心来，总是心神不定，让她很是不安。
而迹部景吾也同样，只是他不时将目光投向千叶凉，一望，便是久久无法回神。
一天下来，两人都没有任何交集。但两个人的不对劲让班里的同学都看出了端倪，这让“千叶女神和迹部男神冷战了”这样的传闻迅速扩散开来。
放学的时候，千叶凉几乎习惯性的就朝学生会室走去，可是走到一半她才想起来现在迹部景吾已经没有让她去做那些事儿了啊。想着便讪讪一笑，然后背着包转身准备出校门。
却没想到，刚转过身来，就碰上了迹部景吾。
两人相对无言，气氛十分尴尬。
“你……”最后两人竟同时开口，顿时两人的表情都有些窘迫。
接着千叶凉低下了头，她不想让迹部景吾看到她现在这个样子。
“你……来这里干嘛？”迹部景吾见状便说道。
千叶凉勉强的扯出一抹笑意：“只是不小心走错路了而已。”
“恩……”迹部景吾应道，然后就不知道该说什么了。
“对了还有那个……”
“如果迹部君没有什么事儿的话……”
几乎又是两人同时开口，千叶凉本想直接逃离这种诡异的气氛，但听到迹部景吾的话以后就站在原地问道：“还有什么事儿吗？”
迹部景吾望着千叶凉欲言又止，最后只好说道：“……没什么……”
“额……那好吧，那我就先走了。”说完以后千叶凉就径直离开了，而迹部景吾则站在原地，直到千叶凉走远了以后才离开。
部活结束以后，迹部景吾按照惯例也去到了学生会室，无视所有人的哭天喊地召集所有学生会成员来加班。
只是只有他心里清楚，他真正想叫来的也只有那一个人罢了。
当所有人都整理完文件离开以后，迹部景吾继续批阅着手上的报告，但目光却不知怎的落到了千叶凉曾经坐过的沙发上，脑海中浮现出了那个少女那一次睡着的时候唤着自己的名字的画面，然后就这样出神的想着，甚至于都忘了自己还在工作……
====
在这种相处模式中，很快一个星期就过去了。
这一个星期里迹部景吾和千叶凉并没有说上几次话，就算说上了也只是每次草草了之。
而这一个星期里，A班众人也发现了些别的不寻常。
例如……千叶女神好像突然很黏……大冰山宫野璃？！
“那个……宫野同学，谢谢你上次救了我！”
“……”
“宫野你喜欢什么我送你吧！”
“……”
“呐呐！璃酱！我们一起去食堂吃饭吧！”
“……”
“小璃璃！快过来快过来！我们坐一块儿看吧！”
“……”
……
总之，千叶女神貌似和大冰山宫野璃成为了……额……“好朋友”（？）……
我天……这个世界肿么了！
====
周六的时候，千叶凉在书桌前奋战了一天，毕竟很快就要期中考了，抛开那些个人感情不说，这一次她怎么说也要超过迹部景吾！
可就在吃完晚饭后，一通电话打乱了千叶凉整个的步调，也彻底扰乱了她的心……
“莫西莫西，这里是千叶凉。”
“哈哈，你果然还是没有换号码啊凉酱。我是花轮美树啊！还记得我吗？”一道爽朗的女音传来，虽然已经过了有段时间了，但千叶凉对这个女生还是挺有印象的。
花轮美树是自己的初中同学，一个就如她声音一样十分开朗的女孩：“美树？是你啊。我当然记得了，找我有什么事儿吗？”
“哎呀，这么久不联系，凉酱你的声音感觉好听多了啊。哈哈不说这些了，我打电话来是有正事儿要跟你说的。”
“恩……你说。”
“也不是什么大事儿啦，就是最近我要去国外上学了，所以想走之前在和你们这些初中同学聚一聚，办一个同学聚会什么的，就明天，你看看你有时间吗？”
千叶凉握着电话的力气突然增大，最后缓缓的问道：“美树，他……去么……”
电话里的声音顿了顿，然后迟疑地说道：“凉酱……你还忘不了他么？”
千叶凉听后心神一乱，最后有些慌乱的说道：“怎么会呢，都这么久的事儿了，我只是随便问问而已。”
电话里的人听后仿佛松了一口气一样：“那就好，我真怕你还放不下然后不去了。不过……他好像这次会带女伴去，好像就是当初那个女生……那你呢，你会带男伴么？”
千叶凉听到电话里的声音说到他要带女伴去的时候心口一紧，最后她压抑着心中的苦涩，咬牙说道：“当然！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个邀请要勇气
                            

                                                        

                            

                            挂了电话，千叶凉怔怔的望着电话发呆，往事浮于脑海。
大约是两三年前，那时候父亲还没有出车祸，爷爷也没有将他们全家接回千叶家，而她也只是一个平凡的初中生。性格活泼开朗，成天和班里的男生们打打闹闹，和女生勾勾搭搭，相较于现在，虽然家境贫寒，但她却活的很自由开心。
不过她也和那个年级的许多小女生一样，有了心仪的对象。
说实话，虽然她那时家庭条件很差，但凭借不错的相貌和傲人的成绩，也不是没有人追去。可那时的她，心里却只有一个男生――伊堂修一。
也和那些言情小说的男主角一样，伊堂修一让千叶凉喜欢也有他的资本，例如家里十分有钱，相貌非常出众，而且也挺有气质，成绩中上，但最重要的是，他懂得如何讨女生欢心。这些条件让他在当时他们那所所谓的平民学校混的可以说是风生水起，追他的女生也数不胜数，而千叶凉那时也不过只是她们之中的一个而已。
她从刚进初中见到伊堂修一的第一眼起就喜欢上了他，之后便越加的不可自拔。她不像那些火热追求伊堂修一的人一样，她宁愿每天做一个田螺姑娘一样每天为他送吃的送喝的，愿意替他值日帮他收拾桌子，愿意帮他上课的时候记笔记然后课后帮他补课，所以他那不错的成绩基本上也可以说是千叶凉一手将他扶上去的。
也因为这样，班里的人基本上都知道她喜欢伊堂修一，年级上知道的人也不少。伊堂修一当然也知道，只是千叶凉没有主动表白，他也就没说什么，尽情享受着千叶凉的温柔。
而伊堂修一从上初中起就女友不断，仅仅一两年的时间至少换过五六个女朋友。但千叶凉毫不在意，尽管心里看着他和别的女孩调笑她的心里在滴血，但她一直觉得只要能陪着他看着他就好了。
但直到那天，周六晚上，千叶凉突然想起来作业落在教室里了，所以就专门从家跑回学校，却在路过学校喷泉池的时候看到了坐在一旁楼梯阶上的伊堂修一。那一刻的他，表情带着淡淡的悲伤。
她便上前询问他怎么了，然后得知他昨天和他那个交往了三个月的女朋友分手了。看着他忧伤的神情，千叶凉于心不忍，于是就坐到他的身旁安慰他。
大概过了十分钟以后，他说他心情好多了，但转而又说：“虽然心情好多了，但现在自己一个人孤家寡人的，想想还真是有些寂寞啊~”
不只是当时月色太美，还是他太诱人，总之当时的她也不知道是哪根筋搭错了，居然就将自己藏了一年多都不敢说的话说了出口：“那……我来做你女朋友吧！”
他听后仿佛愣了愣，望着她有些惊讶，但没过多久以后他就笑了：“好啊！”
千叶凉至今都觉得，那一刻应该是她人生最幸福的时刻吧。她从没想过，她渴望那么久的东西，居然这么容易就能握在手心。可后来她才知道，她错了，而且错的离谱。
他刚答应以后就作势想要吻她，可那毕竟是她的初吻，心里多少有点儿紧张，而且也没有任何准备，所以当时她躲开了。看着伊堂修一略有些不满的神情，千叶凉感到非常心疼和抱歉，于是最后她犹豫了一下，然后不好意思的说道：“明天是我的生日，在那天的时候我把这个作为礼物送给你吧。”
伊堂修一当时皱了皱眉，但最后还是点了点头。
之后他将她送回了家，有时候她就在想，如果那条路没有尽头该多好……
那天晚上，千叶凉兴奋地一晚上都没睡着。第二天生日会的时候，因为她早早的就邀请了班里的许多同学，所以来的人也挺多。
那时的她也藏不住话，有了什么好事情就想马上和大家分享，于是她在伊堂修一还没来之前就和班里面的所有同学说了他们在一起了这件事。但所有人都不怎么相信，于是她就激动地等着伊堂修一的到来一起告诉大家这件事儿。
……可是到最后，他都没有来……
电话打不通，短信也不回，所有能够联系他的方式都用上了，但却始终得不到任何回信。
然后……
这件事情在年级上传开了，班里的人还好，但年级上的其他人都说她痴心妄想，说他不过只是那么随口一说而已，而她却信以为真……
再然后……
听说他第二天又找了一个新女友，是一个高他们一个年级的学姐，长得漂亮家庭又好，据说还是女神级别的人物……
可是，谁又能理解她的心情？
而她，直到期末都没有再和他说过一句话。她不是不想上前去质问，不是不想问明白为什么要这么对她！可是……她始终不敢……
因为尽管如此，她还是放不下他……
初二下学期暑假的时候，父亲出了车祸，接着便有了后来的事情，她们全家被爷爷接走，用一年时间被进行各种培训改造，然后高一进了冰帝，和以前的生活彻底一刀两断。
只是，那件事情至今仍是她心里的一根刺，时常刺得她心疼。
长叹一口气以后，千叶凉望天，一时不知道该干什么。
但很快，她突然想起来一个很严肃的问题……
她好像刚刚在电话里说了啥来着……貌似是说了她要带……男伴吧？！！！
她刚刚只是被气的所以才那么随口一说啊！完了完了完了完了！明天就聚会了她找谁啊？！难道找千叶岚来冒充？
算了吧，他从初中跟自己就是一所学校的，所有人基本上都知道他是自己的弟弟，就算现在变化再大也很容易被揭穿的！
千叶凉现在真是想要掐死自己！
这时，一张俊美无双的脸庞渐渐浮上脑海……
迹部景吾……
千叶凉心里再一次犹豫起来，至于为什么说再一次……其实在花轮美树刚问自己要不要带男伴的时候，千叶凉脑海里想到的第一个人也是唯一一个人就是迹部景吾。
不得不说迹部景吾真的是最适合的人选，不仅相貌家世样样比伊堂修一压倒性的牛逼，就连气质和魅力也更是伊堂修一完全无法比拟的，可千叶凉也不知道自己到底在犹豫什么，总之她思前想后就是没有下定决心。
可最后，她还是按下了迹部景吾的电话号码，然后拨了过去。
可是在几声嘟嘟嘟的响声过后，却提示无人应答。
难道是迹部景吾不想接自己的电话？
千叶凉有些沮丧的放下手机，然后拍了拍自己的脸蛋，想让自己清醒一点，别再去想那些事情，反正船到桥头自然直，到时候大不了一个人去就行了。
不过千叶凉这一点是真的冤枉迹部景吾了，迹部景吾只是刚在自家网球场里打完篮球，正在浴室里面冲澡。等他洗完澡以后并在镜子面前欣赏完自己华丽的美貌以后，他裹着一条白色的毛巾，手执一杯没有酒精的香槟，带着还未散去的腾腾热气，踩着柔顺无比的毛毯走到房间里的一个梨木雕花的柜子旁边，伸出白皙无暇的手轻轻地拉开柜子的第一层，顿时一排手机就显露出来。
他一边小口的品着高档的香槟一边用他那双漂亮的丹凤眼随意的扫过所有手机的屏幕，却在看到第三个手机的时候猛地停了下来，因为香槟还没完全下肚所以甚至还咳嗽了起来。
他看到了什么？！
将气顺过来以后，迹部景吾迅速拿起那只他去年才从国外专门定制回来的手机，看着上面清清楚楚的写着未接来电的人名，一瞬间一种莫名的情绪迅速席卷他的整个神经。
整理了一下情绪以后，迹部景吾将香槟放在柜子上，然后慢慢回拨了电话。
千叶凉此刻正在温习着功课，然后电话就响了起来。因为正在演算着题目，所以她看都没有看手机一眼就接起了电话：“莫西莫西，这里是千叶凉，您是？”
“……本大爷是迹部景吾。”
……
……
……
千叶凉当时立马就停了笔，然后把手机拿远，自己深吸了几口气以后才继续把手机拿回耳畔：“是迹部君啊，有事儿吗？”
迹部景吾那边顿了顿，然后说道：“不是你先打电话给本大爷的么？”语气十分自然，带着迹部景吾一贯的倨傲。
“额……这个啊……”千叶凉突然不知道怎么开口了，支支吾吾的半天没有说出来。
“本大爷刚刚在洗澡。”迹部景吾突然解释道，让千叶凉有些惊讶，但很快她回道：“没事儿的，是我突然打扰了才对……”
“有事儿？”这次轮到迹部景吾问了，虽然千叶凉半天没有说出她打电话的目的，他的语气里却丝毫没有任何不耐烦。
千叶凉依然还在犹豫：“额……也不是什么大事儿了，还是算了吧……”她又怂了……
“说。”简单的一个字带着说不出的强硬，最后千叶凉一咬牙，然后一脸大义凛然的说道――
“迹部景吾！做我男伴吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个出场很惊艳
                            

                                                        

                            

                            千叶凉说完以后，回应她的却是一段长时间的沉默。
事实上迹部景吾不是不想开口，而是他不知道怎么开口。在千叶凉说完以后，迹部景吾的呼吸就突然一滞，心跳不自觉得加快，脸上还浮起了淡淡的红晕，最后他甚至抬起手轻轻地遮住口鼻调整自己的呼吸。刚刚……她说什么？
好吧，迹部大爷误会了。她说的只是男伴不是男票啊喂……
但千叶凉并没有想到这些，只觉得是不是自己这么说太突兀了：“额……事情是这样的，明天我有一个同学聚会，额……就是……初中的同学聚会，然后我需要一个男伴，所以……额……想拜托你……”千叶凉一时间也有些心慌，所以解释的也有些慌乱。
虽然千叶凉说的很乱，但聪明如迹部景吾还是懂了千叶凉的意思，一时也不知道该是喜是悲……
是他误会了啊……
因为迹部景吾还是没有回话，所以千叶凉以为迹部景吾心里不是很情愿，于是心里有些气馁，然后说道：“我就随便问一下，如果你不想去没事儿。”
“本大爷……”迹部景吾终于整理好情绪准备开口，却没想到千叶凉接着说道：“没事儿啦，我自己去也行，打扰了！”说完就自顾自的挂掉了电话。
千叶凉觉得自己就这样打电话给迹部景吾真的是太冲动了，自己给自己找没趣。
不过什么时候开始，她竟没那么讨厌他了……
连忙摇了摇头，现在这种时候不是想这些事情的时候，当务之急就是赶快找一个男伴。
千叶凉思前想后，最后突然有了一个好的点子！然后她急忙拿着手机又拨打了一个电话，以至于当迹部景吾又一次打电话给千叶凉的时候得到的回应是电话正在占线……
他有些懊恼的捋了捋自己柔顺的发丝，看了看房间里边框奢华的落地镜里的自己：“真是太不华丽了……”
而千叶凉这边……
“璃酱么么哒～你就帮我这个忙嘛～”
“滚……”
“小璃璃求你了嘛！拜托拜托！”
“滚……”
“好不好嘛！你就女扮男装陪我去嘛～一定帅翻全场哒！”
“滚……”
“璃酱！求求你啦！我……我……我给你一张我三百六十度无死角超级写真绝版自拍！”
“嘟嘟嘟……”
“喂！璃酱！璃酱！”
……
第二天，千叶凉一脸忧郁的起床。
结果昨天一晚上谁也没有约到，顿时想想就很心塞。
挠了挠本来刚起床还没梳洗本来就很凌乱地头，千叶凉一脸颓废的起了床。之后吃完饭以后千叶凉拉着自家老弟深刻的探讨了一下这个问题。
千叶岚咬了咬唇，然后提到：“老姐，要不然你去上XX网网购一个临时男票吧！我听说那个网的东西可便宜了，说不定还能打八折呢！”
“pia――”千叶凉伸手就给了千叶岚一掌，然后阴沉着脸说道：“重新想！”
千叶岚揉了揉自己的脸蛋，一脸委屈的继续想：“要不然老姐你去那个什么XX相亲网现找一个差不多一点儿吧，反正以你的条件也就一顿饭的事儿。”
“pia――”又是一掌，千叶凉的青筋狠狠地跳了跳：“再给我重新想！别老想这些乱七八糟的！”
“唔……”千叶岚嘟起了嘴，看着千叶岚的小眼神带着幽怨。接着他继续冥思苦想 ……“对了！老姐，你带个充气男友去吧！”
“砰――”这一次千叶凉没有再用手，直接一脚踹在了千叶岚脸上：“你可以去吃/屎了……”
……
跟千叶岚这个不靠谱的讨论了一上午千叶凉也没有得到什么能行的建议，最后只好放弃，在自己身上苦下功夫。
所谓的苦下功夫，其实也就是美美的洗了个澡，然后做了一个SPA，接着再修个手修个脚修个眉再修个鼻毛……
卧槽！修鼻毛是个什么鬼！这玩意儿哪儿冒出来的啊！
之后千叶凉又做了个美美的造型，画了一个美美的淡妆，再在千叶岚的帮助下挑选了一件不错的衣服，一些漂亮的首饰佩戴起来。毕竟只是一个同学会，又不是什么舞会，没必要穿个晚礼服在浓妆艳抹的。
不过千叶凉也留了个心眼，毕竟是自己要去一雪前耻，大杀四方，所以她穿的这些衣服戴的这些首饰，虽说只是让千叶岚随心挑选的，但明眼人一看就知道极其价值不菲，普通人是绝对穿戴不起的。
所以说，真是万恶的资／本／主／义啊……
一切准备就绪，千叶凉也准备出门了。
走的时候，千叶岚穿着一身整洁的白衬衫斜靠在房间门口，一边嘴里嚼着口香糖一边看着一切收拾妥当的千叶凉，突然蹦出一句：“老姐，说实话你狠的挺美的……”
千叶凉愣了愣，然后自信的勾起一抹笑容：“那是当然，本姑娘天生自丽难弃，美的呀那叫一个如花似玉美不胜收！你有我这样一个姐姐真是你几世修来的福气！”说着还装作一脸娇羞的朝千叶岚抛了一个媚眼过去，目的就是为了恶心千叶岚。
谁知千叶岚不仅没有被恶心反而嘴角带着浅笑：“是啊，的确是我的福气。”少年笑的清新俊丽，白净的脸上就像盛满了阳光。
“……”这一次千叶凉是彻底愣住了，她没想到她弟弟会突然说出这么肉麻的话，而他眼里的真诚也不像作假，一时间有些语塞。
然后千叶岚接着说道：“要不然这样吧，老姐我看你也不容易，我把我最喜欢的这条胖次作为吉祥物送你吧！你用完了记得帮我洗了就好！”
“……你怎么还不去吃／屎！！！！”
＝＝＝＝
坐在汽车后座上，千叶凉将今天早上花轮美树用短信的形式发过来的聚会地点告诉了千叶家的司机，然后便踏上了漫漫征途……
状似随意的将目光投向车外，实则不过只是为了掩盖自己内心的紧张。天知道她现在手握的有多紧，心跳跳的有多快，心情七上八下的忐忑无比。
她想过退缩，她想过直接让司机掉头回去，但她清楚这是她直面过去的唯一机会，逃避解决不了任何问题。但随着坐在车上的时间增长，她的心情就是愈加不安与紧张。
终于，在她各种乱七八糟的情绪混杂下，轿车停了下来。
司机急忙下车将她的车门打开，然后她正式到达终点。
眼前是一个在这座城市而言算是口碑十分不错的餐厅，里面的消费算是比较高档。或许曾经的千叶凉会为在这样的地方吃饭而吃惊，但现在的千叶凉，在参加了各式各样富豪舞会，随着自家爷爷几乎吃遍了这座城市所有顶尖的美食，就连在家吃饭都有一堆佣人伺候，她还会再像以前一样如同乡巴佬一样有任何特别的反应吗？
向餐厅的服务员报出了包厢名，然后服务员便带领着她一直前往到了餐厅三层。
越是靠近目的地，千叶凉的脚步就越是如灌了铅一般寸步难行，以至于终于到了包厢门口的时候她突然蹲了下来。
“这位小姐您还好吗？”服务员在要推开包厢门的时候看到了突然蹲下来的千叶凉，于是便停住了受伤的动作，关心的问道。
千叶凉摇了摇头，然后又慢慢站了起来。
她到底在紧张什么？
对服务员回以一个甜美的微笑，千叶凉故作轻松地说道：“没事儿，我刚刚只是肚子突然有些痛，现在好多了。”
或许是千叶凉的笑容太过耀眼，服务员脸红了红：“恩，那我就帮您开门了。”
“开吧。”
然后千叶凉看着服务员慢慢的推开了眼前这道木质的大门，并深深的深呼吸了一口气，最后迈着优雅的步子走了进去。
在千叶凉进去的时候，本来还有些嘈杂的包厢突然瞬间安静了下来，纷纷将目光投向了她。
此时的千叶凉和初中的时候有太多的不同，无论是穿着打扮还是气质魅力。
只见她一袭白色的露肩长裙，美丽的锁骨若隐若现，裙子的下摆微蓬，露出她如玉般洁白修长的美腿，裙边镶嵌的少量的钻石，透着极致的奢华。如海藻般的墨发随意的散在肩头，看似简单却精致的妆容衬得她肤如凝脂，眼若晨星。嘴角一抹浅笑，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。
一时间屋内的所有人都没有认出千叶凉来，半晌后，花轮美树才带着怀疑的口气问道：“你……是凉酱？”
然后在千叶凉轻轻点头以后，包厢里瞬间炸开了锅，皆是觉得不可思议。
千叶凉对自己造成的效果非常的满意，这说明她的心血没有白费。可当她的目光扫到餐桌上的一对男女的时候，她的笑容顿时凝在了嘴角。
她来之前排练过无数次，也给自己做过无数次的心理暗示，但等到现在真正看到一切就摆在眼前时，她还是慌了。
是啊，那就是伊堂修一和那位学姐。
她看到了伊堂修一眼里对她此刻的惊艳，也同时看到了那位学姐眼里的嫉妒与敌意。
接着千叶凉被花轮美树热情的邀请入座，毕竟是老同学见面，很快就聊得热火朝天。千叶凉并不主动搭话，只是笑盈盈的听着众人聊天，除非别人主动和她攀谈她才会闲聊几句，一幅姿态优雅的模样。
众人先是对千叶凉的改变纷纷表示不可思议，继而又开始讨论伊堂修一与他的女友。
“说实话，我真没想到，明明当时你俩初二下学期学姐你毕业走了的时候你俩就分了，结果现在居然又在一起了。”
“对啊，没想到你俩现在又上了同一所高中，真是缘分呢。”
那位学姐听后娇羞的说道：“其实我们也是最近才又在一起的，修一玩儿累了，也就回到我身边了。”
伊堂修一听后显然有些尴尬，但并没说什么。
这时，学姐突然又对千叶凉打招呼道：“对了你是叫千叶凉吧？很高兴见到你，我叫小早川雪乃，不知道你听过没？”
千叶凉听后脑子有些发懵，但还是回道：“你好学姐，你的名字……我的确听过……”当初传的那么沸沸扬扬，她不可能不知道这个学姐的名字。
小早川雪乃一脸受宠若惊的说道：“没想到你还真的听过我的名字呢！不过也是，当时我和修一的事情你们年级应该都是知道的，你说是吧，修一？”所以她当然也知道当初这个叫做千叶凉的和伊堂修一的事情，这也是她突然和她说话的原因。
被突然叫到名字的伊堂修一似乎有些一下子没反应过来，过了一会儿才淡淡的嗯了一声，眼睛却一直没有从千叶凉身上挪开，眼里也满是深意。
小早川雪乃见状眼色微沉，但很快又笑道：“不过我刚刚听美树学妹说你今天似乎是要带男伴呢，怎么一个人来呢？”
“我……”千叶凉想回复，但最后却还是开不了口。难道要她说她完全没有约到男伴？那不是更丢脸么。
“对啊对啊！小千叶，说好的男伴呢？怎么没见到人啊？”同班同学们就想的比较简单了，只是瞎起哄而已，却没想到让千叶凉心里更加堵。
似是看出了千叶凉的窘迫，小早川雪乃笑容更甚：“那不会只是骗人的说辞吧？撒谎可不好哟~”
小早川雪乃说完以后，餐桌上其他人也开始窃窃私语起来，除了花轮美树望着千叶凉一脸担忧。
千叶凉紧咬着牙关，手紧紧地攥着指甲几乎都要陷进肉里去。可她却没有任何可以反驳的话语，只能任凭这个女人狠狠地羞辱她。
这个节骨眼儿，她好想逃。
就在这时，千叶凉万万没想到的一个人出现了。
“啊恩，本大爷就是她的男人！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个战况很激烈
                            

                                                        

                            

                            突如其来的声音和突然出现的人影让整个包厢又一次陷入诡异的安静。
只见那人俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。一头灰紫色的秀发似有丝绸般的光泽，一双勾人的丹凤眼里不经意间流露出的高傲带着一种与生俱来的高贵让人不禁想要匍匐于他的脚下。眼角下那颗泪痣更是有着蛊惑众生之感，耀眼夺目。他一身白色的衬衣，微微露出精致的锁骨，简洁略带华美，又有几分说不出的性感，就像参加完豪华夜宴后刚刚将晚礼服随手扔掉的王子一般，细想之下，这衣着和千叶凉的一身白裙还真是有几分般配。
那是一种几乎让人窒息的绝美，犹如上帝手下巧夺天工的作品，周身的气场让人只一眼，便有沦陷之感。
总之，这个少年的一身容貌和气质，相较于当初所谓的校草伊堂修一而言简直是有过之而无不及。
“迹部君？你怎么……”千叶凉见到迹部景吾来了以后，一下子惊的就站了起来。
迹部景吾没有回答，只是从容不迫的走到了千叶凉的身边，在千叶凉惊愕的表情下轻声说道：“抱歉，my dear prince，我来晚了。”
千叶凉现在下巴差点都要掉下来了，急忙拉着迹部景吾小声的问道：“你怎么找到这儿来的？”
迹部景吾骄傲一笑：“没有本大爷做不到的事情。而且，这家餐厅是迹部家名下的。”因为两人讨论的声音都特别小，所以在旁人眼里两人就好似很亲密的耳语交谈，不知道内容是什么。
千叶凉在众人看不到的地方翻了个白眼：“你到底想要干什么！”
“做你的男伴。”迹部景吾淡淡的说道。
“你什么意思？”
只见迹部景吾意味深长的看了一眼桌对面的一堆男女，然后说道：“这不是你拜托本大爷的么？”当初他委托调查的那个人把她的一切都写进了那份资料里，包括这件事。
当初知道这件事的时候他就想替千叶凉打这个男的一拳，不过打这种人渣还是真是脏了他的手。
千叶凉无言以对：“你……都知道？”
迹部景吾只是轻哼一声，并未作答，但千叶凉清楚迹部景吾已经知晓了一切。
他调查了她？
正在千叶凉沉思中，迹部景吾又微微弯腰，在她的耳旁轻声说道：“你不是最擅长伪装成淑女了吗？刚刚那样可不像你。”迹部景吾指的是她之前在小早川雪乃的话语下失态的事儿，但他的口气里没有任何恶意。
千叶凉只好瞪着迹部景吾，不明白他到底想说什么。
迹部景吾见状，嘴角微勾，最后附在千叶凉耳畔，用他特有的富有磁性的声音说道：“这一场戏，本大爷勉为其难的陪你演下去。”
千叶凉听后，猛地抬起头，明亮的双眸里满是震惊。但很快，她收回所有的表情，眼里带着了然。
接着，优雅的勾唇，平时的女神千叶凉，回来了。
“真是让你们见笑了，这是我的男友，迹部景吾。之前因为我们俩之间发生了一些误会，所以才没有带他来。”千叶凉亲密的搂着迹部景吾的胳膊，虽然在做这个动作的时候，她明显感觉到迹部景吾一怔，让她突然好想笑。
虽说迹部家在日本十分的赫赫有名，但谁也不会将眼前这个同样姓迹部的俊美少年往那方面想，毕竟对于他们而言，这太遥不可及，就如同他们至今都不知道千叶凉就是千叶家的大小姐一样。
可接下来迹部景吾的动作让她知道了什么叫作茧自缚，因为迹部景吾很快长臂一揽，直接将她霸道的圈入怀中：“嗯哼，所以刚才是谁说我的女人骗人？”
这样的情况大逆转让众人一时都没反应过来，再加上本来千叶凉现在突然变得这么高贵美丽，现在又再加一个突然冒出来的无双美男，让他们的视觉神经有些收到了刺激。
而小早川雪乃此时的笑容也有些挂不住，不得不说，迹部景吾的外貌真是太具有震撼力了，让她也有些痴迷其中，可一想到这样的一个男人居然名草有主，且对象还是曾经跟自己男朋友有过关系的女生，她就有些心里不平衡，就好像她自以为抢到的金子但最后却发现在别人眼里就如同烂泥一般：“刚刚那只是个误会，我想迹部君应该不会介意吧？”小早川雪乃摆出自己最自信的微笑，她自认为自己不比千叶凉差，否则当初伊堂修一也不会在这个女人生日当天抛下她和自己在一起。
可早已见惯了无数上流名媛美女的迹部景吾怎么可能被这种小菜色所迷惑？“误会？你欺负了本大爷的女人，本大爷为什么不介意？”迹部景吾可以说丝毫没有给小早川雪乃任何一点面子，冷冷的说道。
本大爷？还真是嚣张的自称……
小早川雪乃没想到眼前这个看起来尊贵无比的少年居然会这么不给她面子，一时间不知如何作答，脸上尽是尴尬。并且在迹部景吾那高高在上的眼神下，她的额头直冒冷汗。她还是第一次见到气场如此强势的男人。
不过一直陷入这样的僵局总归是不好，作为主办人的花轮美树急忙出来打圆场：“来来来，先吃饭吧，不然菜都凉了。刚刚那事儿我们就算过去了吧，你说呢，凉酱？”花轮美树看的出千叶凉是其中的关键，所以与其去劝那个一看就知道不好惹的男人，还不如从千叶凉那里寻求帮助。
虽然看着那个小早川雪乃吃瘪千叶凉觉得很爽，但是毕竟这是好友举办的聚会，她还是应该给美树一些面子才是。于是她靠在了迹部景吾的肩头，对迹部景吾柔声说道：“景吾，先吃饭吧，我饿了。”
虽然清楚是在逢场作戏，但千叶凉一声“景吾”让迹部景吾心头一颤，顿时就应了下来：“恩，坐吧。”
看到某大少爷总算是安分的坐了下来，花轮美树松了一口气。不过她也真是没想到，凉酱现在居然能找到这么一个如同铂金一样的男人。
而这时，沉默许久的伊堂修一开口了：“凉，好久不见呢。”他笑的如当初把她迷得神魂颠倒的样子，让千叶凉心里一阵翻滚，但表面不动声色：“是啊，好久不见。”
两人的对话虽然正常，却让某位学姐及某个大小姐心里都有些不舒服，特别是那一声亲昵的“凉”让小早川雪乃很是不满。而一众同学更是已经报好了看戏的态度感受着两人之间微妙的气氛。
这时，伊堂修一接着说道：“从初三开始就没有再见到你呢，现在开起来真是和以前变化不少。”
千叶凉笑：“是吗？是变好了还是变坏了呢？”
“当然是变好了，好到我都有点不敢相信我的眼睛了呢。”伊堂修一看着此刻艳丽多姿的千叶凉，心里对当初做的事情产生了一丝懊悔，他也没想到当初的丑小鸭真的会变成了现在的白天鹅。
没等千叶凉回话，迹部景吾却抢先说道：“那是当然，本大爷的女人一定是最华丽的！”说着，迹部景吾还朝伊堂修一投去一个挑衅的眼神，激的伊堂修心里很是不舒服。
看着自家男人被打压，再加上自己之前的那口气还没有出出去，于是小早川雪乃讥讽道：“再华丽也不过是曾经被人抛弃的。”而且还是第二天就抛弃。
因为小早川雪乃的话说的有些过了，在场的众人脸色都有些不太好，毕竟他们曾经和千叶凉也是同学一场，而小早川雪乃始终是个外人。但毕竟小早川雪乃比他们年长一级，且还是伊堂修一的女友，所以他们也不好出言说什么。
千叶凉心后心里也开始泛酸，微微低下了头。却见迹部景吾这时突然将手伸了过来，紧紧地握住了她的手，像是传递某种力量一样，迹部景吾手上的温热慢慢传递到千叶凉的心里，让她再次将头颅高高抬起。
就在花轮美树有些看不下去打算出言相劝的时候，迹部景吾开口了：“曾经不过是宝珠蒙灰，有人有眼无珠罢了。”说这话的时候，迹部景吾毫不避讳的看向伊堂修一，眼里尽是满满的嘲讽，让伊堂修一十分窝火。继而他又转向小早川雪乃：“女人，你这么不华丽，果然也只有那种有眼无珠的人会看上你。”
“你！”小早川雪乃被迹部景吾的话气的十分火大，但毕竟现在那么多人看着，她也不好现场就发火，不然就显得她太没教养了。“哼，我不跟你一般见识。”
看到小早川雪乃心有怒却不敢言的样子，迹部景吾朝千叶凉投过来一个安心的眼神，让千叶凉再次心一暖。
迹部景吾这个男人还真是……
这么想着，千叶凉手腕微动，柔软的小手反手握住了迹部景吾的大手，却和迹部景吾握的方式不同。
这一次，是十指相扣……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个反击真是爽
                            

                                                        

                            

                            这次换迹部景吾僵住了，好半天都没有其他动作。很快，他们手指交握的地方冒出了细汗，但迹部景吾不仅没有放手，反而握的更紧了……
这时，像是为了挽回自己的面子一样，伊堂修一突然说道：“今天大家难得聚在一起，而且我们的美树也要出国读书了，所以这个顿饭，我请了吧。”说完以后伊堂修一挥挥手招来了服务生，再次对众人说道：“想吃什么再继续随便点吧，不用跟我客气。”
花轮美树刚想道谢，却见迹部景吾突然接道：“不用了，本大爷是这里的钻石会员，我来的时候已经和餐厅的负责人说着今天的一切消费全部记在本大爷的卡上，就不用你费心了。”说完以后，迹部景吾一个帅气的响指，一群服务生就鱼贯而入，每个人都端着一盘十分精致的菜肴，最后一齐放在了桌子上将本来还显得有些空荡的大餐桌全部摆满。
接着，又是一群人拿着各种玫瑰花的装饰品走了进来，短短几分钟，整个包厢芬香扑鼻，四处摆满了玫瑰花。最后两个人走了进来。只是这两个人和之前的服务生的穿着不同，皆是一身纯黑色的燕尾服。一个手中拿着一把小提琴，一个手持一托盘，托盘上面摆放着几杯包装精美的红酒，看起来都十分华贵。
在亮瞎了一众同学的狗眼以后，迹部景吾轻抚自己眼角下的那颗妖娆泪痣，然后勾唇：“尽情享受本大爷为你们准备的盛宴吧。”说完以后，那个手拿小提琴的服务生将小提琴搭于肩头，开始全心全意的演奏起来。而另一个拿着红酒的人则挨个挨个为在场所有人将红酒斟入高脚杯中。
一时间整个包厢的档次就提升了不止一倍，甚至在场很多人都是第一次享受这么贵宾式的顶级待遇。
花轮美树吞了吞口水，她真是没想到这个叫做迹部景吾的男人居然这么牛逼。说实话当初她选择这家餐厅的时候还犹豫了许久，毕竟她家还算富裕，最起码她的父母还能供她去外国留学，但这家餐厅的消费还是挺骇人的。可是一方面想着这可能是最后一次同学聚会，以后都能难有机会再聚，再加上为了给自己挣一点儿面子，才选择了这所餐厅，即使选择了这所餐厅，她点餐的时候还是十分小心翼翼，否则她就真的承担不起了。
本来听到伊堂修一说要请客的时候她心里还有些松了一口气的感觉，但没想到凉酱带来的这个男人居然做的更绝……这阵仗，估计都够她好几个月的生活费了吧……
千叶凉初中读的学校并非如冰帝一样是一所贵族学校，不然她当初生活那么拮据也不可能进得去读书。花轮美树在其中都算是小有资本的了，更何况其他现在到场的这些同学了……
他们现在心里的惊讶，不比花轮美树少。
相对而言，千叶凉的感觉就真的平淡很多了，好歹和迹部景吾做同学那么久，他各种夸张任性的行为事迹她见得还少么？
但迹部景吾越是优秀，就让伊堂修一和小早川雪乃更是气，当然，各自气的原因不一样就是了。特别是伊堂修一，现在心里气结不已，面子完全挂不住。
“如何，满意吗？”迹部景吾低头对千叶凉说道，在外人看来他对千叶凉满是宠溺。
搭戏的人如此卖力，她又有什么理由不好好配合？“恩，你做的我都喜欢。”不经意间流露出的娇羞，就这样迷了迹部景吾的眼。
“喜欢就好。”不自觉得，迹部景吾的手就轻抚上了千叶凉的脸。
喂喂！戏做过了吧！虽然心里装着各种吐槽，但千叶凉脸蛋还是一红。
迹部景吾这丫真适合去做牛.郎。
两人的“浓情蜜意”互动给所有人的感觉他们很相爱，只是不知道谁是逢场作戏，谁又是假戏真做……
花轮美树见状不禁笑了，当初千叶凉被伊堂修一伤害之后的一切痛苦她都看在眼里，可她当时无论怎么安慰也不能让她走出阴影，现在看到她似乎全部放下了真是太好了。
有人欢喜自然有人不高兴，而觉得这一幕很刺眼的自然就是伊堂修一了。
这或许就是男人的通病，属于自己的东西，即使自己不要，也不能属于别人。更何况，千叶凉现在变得这么美艳动人，让他都有些着迷……
再一次深深的看了千叶凉一眼后，伊堂修一又突然说道：“对了，有件事，趁大家都在，想请大家帮忙见证一下，顺便祝福一下。”
伊堂修一的话把还处在刚刚迹部景吾所做一切的同学们的思想拉了回来，听清了伊堂修一的话以后，众人又纷纷开始活跃起来，八卦因子成功被激活。
而伊堂修一只是从身上拿出了一个漂亮的盒子，然后笑道：“今天是我和雪乃复合三个月的日子，所以我想在今天趁着这个时候将这个东西送给她，同时也希望得到大家的祝福。”说着，伊堂修一慢慢的打开了盒子，一条精致的水晶手链显露了出来，一看就知道价值不菲。
所有人都开始起哄，说着什么雪乃学姐真是幸福之类的话。
人类毕竟是健忘的，不是自己的事情总是会很快忘却，所以一趟伊堂修一和千叶凉的过往皆被众人抛在了脑后，现在只剩下对眼前这对情侣的祝福。
千叶凉依然微笑着，只是除了迹部景吾，没有人看出了她笑里的苦涩。
也正是因为看出了千叶凉此刻的心酸，迹部景吾的眉头微皱，然后他掏出了手机迅速发了一条短信。
看着迹部景吾发短信的动作，千叶凉只觉得应该是迹部景吾的私事，并未多想。
终于，在众人的嬉闹下，伊堂修一帮小早川雪乃戴上了那条看起来似乎很珍贵的手链，引得小早川雪乃的脸上溢满了幸福与得意。
而伊堂修一在做完这一动作的时候装作随意的看了千叶凉一眼，发现她表面一片平静，这让他有些烦闷。难道这个女人真的把当初的事儿完全放下了？
就在这时，迹部景吾突然也说道：“这还真是挺巧，今天正好也是本大爷和凉相恋一周年的纪念日，而正好本大爷也有礼物要送给她，也请你们也给我们送上祝福吧。”
说完以后包厢里又开始热闹起来，甚至气氛比刚才更甚，毕竟人家可是“一周年”，三个月还真是比不了。
而千叶凉一脸匪夷所思的望着迹部景吾，传递给迹部景吾的信息大概就是他突然之间从哪儿冒出来的礼物？
而迹部景吾浅笑不语，接着，又是一个十分清脆的响指，包厢门再次被推开。
一个西装革履的男人迈着端正的步子走了进来，然后恭敬地站在迹部景吾面前：“少爷，你要的东西。”接着将一个精美的锦盒递给了迹部景吾，然后得到迹部景吾满意的颔首。
因为有了迹部景吾之前的举动作为前车之鉴，所以所有同学对于迹部景吾要送给千叶凉的东西都有些期待，不知道这个男人又会给出怎样的惊喜。
于是，在众人期盼下，迹部景吾接过锦盒，然后在千叶凉面缓缓打开。
顿时，光芒四射，一条华丽非凡的钻石项链映入众人眼帘。
虽然众人都不是很懂这些钻石珠宝，但这一条钻石项链一看就知道价值连城，光是价格上绝对要压倒伊堂修一刚刚的那条水晶手链好几十倍。
再加上完美的设计，让众人看着这条项链一时都挪不开眼睛。
突然，又不知是谁突然惊呼：“这条项链我见过！上星期我翻杂志的时候看到过！这个好像是出自那个什么法国特别有名的大师的作品！而且全球限量一百条！”
接着又是一阵抽气声，所有人都瞪大了眼睛不可置信的看着迹部景吾手中的项链！
卧槽！他们就算卖／身都不一定买得起好吗！千叶凉的这个男朋友到底是什么人啊！
千叶凉也有些惊讶，但她震惊的不是所谓的全球限量一百条，毕竟她作为现在千叶家的大小姐也不是搞不到，她惊讶的是，迹部景吾居然在这么短的时间就准备了这么贵重的礼物？
一旁负责送东西的西装男也很是汗颜，他会说这家餐厅旁边的那个珠宝大楼也是迹部家名下的产业么？当时自己被自家少爷一个短信紧急调动去随便去拿个首饰的时候，那个大楼的经理为了讨好少爷可真是把压箱底的宝贝都掏出来了啊……
总之，羡慕也好，嫉妒也罢，总是千叶凉现在在众人心里已经被评选为了最幸福的女人。
当然，这样的事情是不可能让伊堂修一和小早川雪乃高兴的了。
小早川雪乃看着那条项链嫉妒的简直都要发疯了！为什么那种优质极品男不是属于她的？！
而伊堂修一一边震惊于迹部景吾的财力，一边心里越发阴沉，特别是看着此刻笑靥如花的千叶凉，他更是心堵，最后，他低低的说道……
“凉，还记得初中时候的我们吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个渣男被完败
                            

                                                        

                            

                            本来还沉浸在迹部景吾带给她的惊喜中，在听到伊堂修一的话以后，千叶凉呆住了。
气氛莫名其妙又变得诡异起来，迹部景吾和小早川雪乃的脸色都有些难看，周围的看客们也都愣了愣，不明白伊堂修一突然说这个的用意。
但伊堂修一仿佛完全不自知一般，接续柔声对千叶凉说道：“那时候你总是喜欢给我送吃的送喝的，还总是辅导我功课替我值日，现在想想那个时候，还真是怀念呢。”
千叶凉的笑容完全僵在了脸上，回忆突然如潮水般涌来，然后将她慢慢吞没。对啊，整整一年多接近两年啊，人的青春又有几个一两年？她为她默默的做着一切，一直一心一意的对他，从不会刻意干扰他的生活……可他最后给了他什么？羞辱？丢脸？随意的弃如鞋履，玩弄于手掌之中？
想想，自己还真是可笑。
伊堂修一看到了千叶凉的表情变化，以为千叶凉已经陷入了曾经美好之中。心中暗笑，果然，这个女人当初那么喜欢他，现在不可能完全无动于衷。于是他接着循循善诱：“我有没有说过，那时候的你，真的很可爱呢。”
可爱？可怜没人爱吧。千叶凉心中冷笑，望着眼前这个自己陌生而又熟悉的人，她越是觉得自己曾经还真是傻逼。
小早川雪乃的脸色已经差到不行，这个男人居然就当着自己的面和别的女人说这种话？！而且那个女人还和他曾经有过关联！她简直就是要气死了！
迹部景吾看着伊堂修一，嘴角挂着讥讽。一个会在交往第二天就将喜欢了自己很久的女生在她生日的时候甩掉交其他女友的男人，会做出这种事情让他并不意外。他很清楚，他的目的，除了让千叶凉动摇以外，最重要的不过也就是让自己难堪罢了。
但就这点儿小意思，会让他大少爷退步吗？真是幼稚。
迹部景吾丝毫没有被伊堂修一的话所影响，自顾自的拿出了那条名贵无比的项链，纤细洁净的手指慢慢绕过千叶凉的后颈，温柔的为她戴了上去。然后又一次将千叶凉霸气的搂入怀中：“本大爷的女人到底有多可爱，本大爷当然比你更清楚！”
接着迹部大爷又看了一眼怀中的千叶凉，最后自信的扬起头：“就算她曾经喜欢你又如何？本大爷相信她会比爱你更爱本大爷千百倍。”迹部景吾说完，嘴角一勾，看着伊堂修一的眼里满是嘲讽：“因为，你配不上她。”一双凤眼带着君临天下的威严，让人望而生畏。
伊堂修一听完后脸立马就黑了，然后很是气愤的说道：“你别太过分！”
迹部景吾笑：“本大爷只是实话实说。”
两人之间顿时火光四射，硝烟味弥漫整个包厢，气氛十分紧张。
千叶凉没有说话，许久，她淡淡的说道：“我想先去趟洗手间。”说完以后，也不等迹部景吾说话，就离开了。
这里的空气，真是令人烦闷。
看着千叶凉离开了包厢，伊堂修一犹豫了一下，也说道：“我也去趟洗手间。”然后也匆匆离去，意味十分明确，明眼人一看就知道他到底为什么离去，这让小早川雪乃简直咬碎了牙，简直气炸了。
反观迹部景吾倒是有些不慌不忙的样子，他优雅的喝了一口餐桌上的高档红酒，细细品尝了一番，然后才说道：“我也去一下洗手间。”然后不紧不慢的离去。
这下，三个正主走了，包厢里的戏暂时落幕，让包厢里的众看客们从傻眼中缓了口气。他们真没想到一个好好地同学聚会，居然会有这么好看的一出戏。
包厢是平静了，其实只不过是因为舞台转移到了卫生间了而已。
因为迹部景吾才查到千叶凉同学聚会的地点以后，就已经让餐厅停止这一层的接单，所以卫生间此刻也清净无比，四下无人，正是一场大戏上演的好时机。
千叶凉从厕所里出来后，便在公共区域的洗手池洗手，但洗完手后照镜子在镜子里看到某个熟悉的面孔是，千叶凉愣了愣，然后微笑：“不知伊堂同学站在我身后这么久是有什么事么？”她没有料到伊堂修一居然会跟出来。
只见伊堂修一苦笑，比之初中时更显帅气的脸庞此刻带着让当初千叶凉痴迷的温柔：“我们之间一定要这么生疏吗？”
千叶凉在心中又是一阵冷笑。生疏？这全都不是拜你所赐么？“生疏？伊堂同学你说笑吧，我们一直不都是这样吗？”他们何曾熟悉过？
看着千叶凉，伊堂修一突然又想起了曾经千叶凉对她的点点滴滴，那种默默守候的温柔，然后再看着千叶凉现在这张娇美清丽的脸，一时间有些后悔当初的做法：“凉，当初是我错了，你会原谅我的对吧？”
又是这种看似再商量实则没有给她任何选择的余地的说法，真是让她恶心。深吸一口气，平复了一下自己的心情，千叶凉再次看向眼前这个曾经她深深喜欢过的男人，然后说道：“伊堂修一，你凭什么觉得，你一句错了，就能抹去当初对我的一切伤害？”
伊堂修一以为千叶凉还在闹别扭，所以不肯原谅他：“我们重新在一起吧，这一次我会好好珍惜你的。”
压下心中翻滚的情绪，千叶凉似笑非笑的说道：“哦？是吗？那小早川学姐呢？”
伊堂修一听到千叶凉这么问，突然自以为是的觉得原来千叶凉是还在吃小早川雪乃的醋，于是他笑着说道：“那个女人根本比不上你的十分之一，大不了我回去立马就跟她分手就好。”
千叶凉心里的笑意更甚。伊堂修一当初应该也就是这样跟小早川雪乃说的吧？她现在真的是彻底放下了，眼前这个她曾经迷恋的男人，她此刻已经看的清清楚楚。
这个男人，真的配不上她。
“伊堂修一，我现在明明白白的告诉你，我跟你，这辈子都不可能。”千叶凉一字一句的说道。
伊堂修一皱眉：“为什么？”难道她还在闹情绪？
“首先，我不是一个你想要就要，不想要就可以随便丢掉的玩偶。我已经受够了你呼之而来挥之而去的态度，你当我千叶凉是什么？践踏我的自尊你很开心是么？当初你就那样随意的弃我而去，你有想过我需要面对的痛苦吗！”千叶凉的眼里闪着怨恨的火花，这些话，她已经憋了很久了。
“我……”伊堂修脸上带着愧疚，却无言以对。
千叶凉接着说道：“第二，我已经不会再喜欢你了，从你那次伤害我那天起，这辈子我都不会在喜欢你了。”
“……”
最后，千叶凉一瞬间收回了所有情绪，只剩最平静的笑容挂在嘴边：“第三，你不配。”
纵使伊堂修一原本还有点儿耐心陪千叶凉玩儿此刻也被千叶凉的一句话弄得火冒三丈：“千叶凉，我想和你复合是看得起你，你别给脸不要脸！”
“啊恩，原来你还有脸？”迹部景吾突然走了过来，然后站到了千叶凉的身旁，接着紧紧地搂着她望向伊堂修一：“别太高看自己，你凭什么会觉得，她再有了本大爷的情况下，还会选择你？”
然后迹部景吾又十分自恋的补了一句：“在本大爷华丽的光芒下，你不过是一个什么都算不上的跳梁小丑。”说完还自我陶醉的抚了抚自己的秀发。
“你！哼！”就算伊堂修一不想承认，但他一直以来自认为十分出众的地方现在每一样都被眼前这个少年打击的体无完肤，样样都比不过……
最后伊堂修一被气得七窍生烟的离开了，千叶凉望着伊堂修一离开的背影，明明自己这场仗好像赢了，但心底还是有点点忧伤萦绕不去……
迹部景吾见状将千叶凉搂得更紧了：“我们回去吧。”
“恩。”千叶凉点头。
等他们回到包厢以后，包厢内又恢复了之前的平静。或许是小早川雪乃和伊堂修一都已经被打击的够惨，清楚再挑衅下去也不过就是自取其辱，于是两人都没有再说什么。
花轮美树总算是觉得聚会的操控权又到了自己手中，于是也就不遗余力的继续讲聚会进行了下去。除了当事人以外，众人也很快忘了之前的不愉快，毕竟都是老同学，很快又是打的一片火热。
终于，时间差不多了，也到了各回各家各找各妈的时间。
众人一齐走出了餐厅，要么等着父母来接，要么就是打算坐地铁或坐公交回家，只有伊堂修一一脸得意的掏出了车钥匙，而且貌似还是十分名贵的车。看着迹部景吾和千叶凉站在门口没车来接，他更是得高兴，小早川雪乃也觉得脸上顿时有面子了起来：“修一，现在有些堵车，你可得好好开呀。”
伊堂修一接受着同学们的羡慕，笑得灿烂：“那是当然，你还不相信我的车技么？”
虽然其他同学对于伊堂修一明明未成年却能开车上路这件事儿有些震惊，但想到伊堂修一家很有钱，这种事也就有些正常了。
但谁知，迹部景吾只是从容的笑笑，然后一个响指，天上顿时传来一阵响声，而且声音越来越近……
最后，一架直升飞机开了过来，顿时一阵尘土飞扬，然后它停到了餐厅正前方那空旷的地面，几个黑衣人走了下来。
迹部景吾满意的笑了：“既然地面堵车，那本大爷就走天上。”然后拉着千叶凉往直升机走去。
像是为了警告伊堂修一，迹部景吾在上飞机前对伊堂修一说道：“对了，忘了告诉你，本大爷是迹部家的大少爷，而千叶凉是千叶家正统的大小姐。相信你对这两姓氏并不陌生，所以你是真的有眼无珠。你也别想再来找我的女人，否则伊堂家那种小家族，本大爷会让它永远滚出金融圈子。”
看着伊堂修一不敢置信以及肠子都悔断了的表情，迹部景吾最后冷冷的说道：“你，没有后悔的资格。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个拥抱很温暖
                            

                                                        

                            

                            迹部景吾的话直直的击打到伊堂修一的心里，但他现在却没有言语可以用来回击。他现在真的可以说是肠子都悔青了，千叶凉居然是那个千叶家的大小姐！如果当初他没有抛弃她的话，那他现在岂不就……越想伊堂修一的脸色就越是难看。
而小早川雪乃的脸色也没好到哪儿去，她也同样没有想到那个千叶凉现在的身份居然这么高贵，她就算是拍马也追不上！而那个迹部景吾居然更加不可思议，居然是那个迹部家的大少爷？！她现在也后悔到死，居然惹上了这样的人……
至于其他同学们，那就更不用说了。迹部家和千叶家对于他们来说简直就是只能在电视上听说的存在，现在就这样活生生的两个大小姐大少爷的出现在面前，他们早已在风中凌乱了……
但这些人的想法现在对于千叶凉和迹部景吾已经完全不重要了。随着直升机开始起飞，千叶凉望着离自己越来越来的伊堂修一，心里竟是前所未有的平静。
对啊，是该彻底结束这一切了。
====
直升飞机行驶了许久，千叶凉渐渐意识到不对，这好像不是去往自己家的方向啊……
像是看出了千叶凉的疑惑，迹部景吾淡淡的说道：“本大爷带你去个地方。”
千叶凉没有说话，算是默认。现在她的心情很是复杂，让她不想开口。
大约十多分钟以后，直升飞机总算是行驶到了目的地。
下了直升机，在千叶凉看清眼前的景色以后，她愣住了。迹部景吾这是把她带到了……海边？
正在千叶凉困惑着的时候，迹部景吾的声音从身后传来：“听他们说，心情不好的时候，来海边会舒服很多。”
听完迹部景吾的话，千叶凉了然，但对迹部景吾的这一份贴心也多了一分感动。
迹部景吾有时候还真是以外的细心啊……
徒步慢慢靠近面前的这片海，海浪的声音一阵一阵的不绝于耳，不时还有清凉的海风吹过，像是吹去了一切的烦恼，让千叶凉的心灵此刻就如同被洗涤过一般清澈。
一眼望去，无边无际的黑夜笼罩着整片海域，唯有一轮银月挂在那黑幕中洒下点点银光，海面上一时波光粼粼，像是镀上了金沙。
千叶凉的每一天活的都太过累心，此刻的如画美景让她无比的放松。
迹部景吾说的没错，大海，的确有着净化人心的魔力。
不远处，迹部景吾望着此时十分享受的千叶凉，然后也抬脚朝她走了过去。待他已经站到她身旁时，他没有忙着开口与千叶凉交流，而是将之前备在飞机上的大衣披到了千叶凉的身上。
千叶凉有些错愕，然后像迹部景吾投去感激的眼神。
“现在心情如何？”迹部景吾终于出声问道。
“恩，好多了。”千叶凉虽这么回答着，但还是微微垂眸，眼里露出些许苦涩。
当年的事情，不是那么容易就能够放下的。
迹部景吾看着千叶凉的样子，一时间不知道该说什么：“那种男人完全不值得你为他伤心，你值得更好的。”比如说他。说实话这还是迹部景吾平生第一次安慰一个人，所以无论是说话的方式还是说话的口气都十分的笨拙，他果然不适合这种角色。
千叶凉点了点头，望着海面，没有再说话。
迹部景吾看着这样的千叶凉，心里有些微微的心疼：“如果实在难受的话，就哭出来吧。”
可千叶凉却笑了，笑的连天地都黯然失色，笑的恍了迹部景吾的眼：“我不会哭。”她自认她并不是一个十分坚强的人，但她真的，不想再随便的哭泣了：“因为啊，他不值得。”套用了迹部景吾的话。
千叶凉有时候想起来都觉得自己的人生太过玄幻，从一个平凡天真的小女孩再到一个高贵虚伪的大小姐，有时候都想想自己像是在做梦一样。或许很的如很多人所说的那样，当你越来越优秀，所处的圈子越来越华贵的时候，曾经那些你以为遥不可及的人或事现在在你看来就越是平凡，也就越能看清那些人或事的本质。
现在她真的看清了，一个喜新厌旧攀荣附贵的男人，真的不值得她在为他动容。
一旁的迹部景吾一直紧盯着千叶凉，她的所有表情变化全部都丝毫不落的进到了他的眼里。
其实迹部景吾何尝没有体会过千叶凉此刻的心情？而这份心情，却正是千叶凉给的。
正如千叶凉曾经所说，作为迹部家的大少爷，他什么都不缺。但他从小到大都没有在意过哪个女人，甚至他很厌恶那些女人的靠近，但却在上了高中以后，对千叶凉有了懵懂的感觉。
说是青春期的冲动也好，千叶凉和他一样优秀让他刮目相看也罢，总之，千叶凉是第一个，也是唯一的一个让他觉得与众不同甚至是有些好感的女生。
不过他并不是一个轻佻的人，对于爱情其实他很慎重，所以也许是那时对千叶凉的那种感觉还不够深，又或许是时机还不够成熟，所以他也一直迟迟没有对千叶凉有任何表态。
可是自发现这个女人真面目那天起，他感觉他的整个人生就发生了天翻地覆的变化。
折磨千叶凉并非他的本意，这种不华丽的事情说真的完全都不符合他的华丽美学，可是只要一想到自己在意了那么久的人其实从未与自己坦诚相待，他引以为傲的洞察力居然也完全没有发现其中的不对，他的骄傲和自尊让他不由自主的就那么做了。说到底，他也不知道自己到底气的是她还是自己。
他当然想过就此作罢，但最后，这个女人，始终牵动着他的神经……
几乎就是那么一瞬间发生事儿，迹部景吾突然将千叶凉一把拉入怀中，然后将她的按到自己的胸口，然后自己的头则埋在她的颈窝，紧紧地，紧紧地抱着……
千叶凉一开始完全没有反应过来，因为迹部景吾这个动作实在是太突然了，但即使等她反应过来以后，她也没有挣扎，甚至也将双手环过迹部景吾的腰，然后把脸彻底埋进他温暖的胸口，嗅着他身上好闻的味道，感受着他的心跳。
或许，她此刻真的需要这样一个拥抱吧。
感受到千叶凉的回忆，迹部景吾将千叶凉抱得更紧了……
月儿亮，风轻扬，听说在海边深情拥抱的男女，会得到大海的祝福……
====
第二天起床的时候，千叶凉感觉脑袋还是有些混混沌沌的。接着昨晚的回忆慢慢涌了上来，额，貌似昨晚自己解决完了伊堂修一那个渣男，然后坐上了迹部景吾的直升飞机被迹部景吾带去了海边，再然后……
卧槽？卧槽！她后来干了啥？！她居然抱……抱抱抱抱抱抱抱……抱了迹部景吾？！
一时间千叶凉被自己的口水呛到了……冲动真的是魔鬼啊……
正想着，突然房间门被突然打开，然后一个黑影用迅雷不及掩耳之势冲上了她的床然后压在她的正前方。
待她看清眼前的人是谁以后，自己的脸就被一双十分细腻的手捧了起来：“姐！！！！你告诉我！昨天晚上那个送你回来的男人是谁？！！！”
看着眼前这个和自己有几分相像的俊颜脸上满是怒气，千叶凉有些莫名，然后听到他的话以后又想起了昨晚的事情，于是她突然开始有些脸红：“咳咳……这很重要么？”
“当然很重要好吗！你快告诉我他是谁！”千叶岚大声的说道，这还是千叶凉第一次见自家弟弟发这么大的火。
“告诉你又能怎么样？难道你对他一见钟情要去找他搅基是么？”千叶凉挥开他的手，然后没有管他，掀开被子以后开始叠被子。反正穿着睡衣，她也不会走光。
只见千叶岚看着自家姐姐这般无所谓的态度，心里更是不爽，最后愤愤的哼了一声，就又大步离去。
千叶凉看着千叶岚离去以后，叹息道：“哎，现在的孩子怎么都是基佬。”
……
接着千叶凉换好衣服以后就出发去学校了，今天又是新的一个星期。
可是到了学校以后，千叶凉却没有见到迹部景吾。一开始她觉得迹部景吾应该去晨练了所以就并没有太在意，可是直到第一节课下课了她都没有看到见到迹部景吾，这让她开始在意起来。
迹部景吾虽然会偶尔旷课，但基本上却都是下午的时候跑去学生会室喝下午茶啥的，早上的课他从来不会缺席，而且一年到头他也基本不怎么会请假。
可今天……
“听说了么？迹部ＳＡＭＡ今天生病了呢！”
“啊？不是吧，怎么会突然生病了呢？生什么病啊？”
“据说只是感冒，但好像还挺严重的。”
“怪不得迹部ＳＡＭＡ会破天荒地的没来上课呢。哎，想到有一天看不到迹部ＳＡＭＡ我就觉得失去了人生的方向啊……”
……
后面的话千叶凉没有在听，因为她已经知道了迹部景吾没有来上课的原因。
只是……感冒？千叶凉皱起了眉头，难道是因为昨天晚上在海边吹了半天海风的原因？他还把大衣给了她……
千叶凉一时间心里不知道是什么滋味，因为迹部景吾感冒也有自己的原因……
她需不需要到他家去看看他？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个动作很暖心
                            

                                                        

                            

                            一上午的时间，千叶凉上课的时候都有些很不在状态，虽然不是很明显，但却落入了某人的眼中。
午休的时候，千叶凉还是像往常一样腆着脸抱着便当坐到了宫野璃的旁边。此时的宫野璃正在学校环境最为清净的小树林下坐着，不时有微风吹过，让她的衣角轻轻飘动。
先是千叶凉自己扯了一堆有的没的，宫野璃一直默默地吃着自己的便当没有搭话。但过了一会儿，就在千叶凉正在兴头上的时候，宫野璃突然打断了她：“今天上午你一直心不在焉。”一句简单的陈述句，却直截了当的戳进了千叶凉的心窝里，然后她又接着淡淡的说道：“你有心事。”
千叶凉楞过之后苦笑，璃酱果然永远都是能那么轻易的揭穿她的伪装啊。
笑过之后，千叶凉便点了点头：“果然什么都瞒不过你啊。”在她的面前，她总能那么真实。
宫野璃没有说话，继续低头吃着手中精美的便当。
千叶凉早已经习惯这样的宫野璃，所以并没有任何不满，反而觉得这样的宫野璃让她觉得很舒服，也很放松。于是她开始自顾自的诉说着自己的烦恼：“其实，今天迹部景吾生病没来上课和我脱不开干系，我在想要不要去看望他一下……”
虽然宫野璃依旧吃着手中的便当那个没有搭话，但千叶凉知道宫野璃其实一直在听。她就是这样一个人，虽然外表十分冷漠，也不怎么说话，总是干着自己的事情，但她清楚，每一次她找她说的话她都有仔细的听进去，不会八卦，也不会刨根问底，之后也不会告诉任何人。
她，真的是一个很好的倾听者。
但这一次，宫野璃却破天荒地的开口了：“你心里其实已经有答案了不是么。”
千叶凉又是一怔：“璃酱……”这样……算不算是她这段时间的死缠烂打终于有了些回报？
宫野璃将便当盒里最后的一个寿司吃完，盖上盖子：“那就顺着你自己的心走吧。”说完以后用手将耳发别到耳后，姿态潇洒无比，让千叶凉心一动……
“璃酱嫁我！”
“……滚……”
====
总之在宫野璃的指示下，千叶凉终于还是在放学以后就告诉爷爷自己要去迹部景吾家探病，爷爷听后居然还十分赞成，最后还从家里派了一辆车过来把她送到了迹部景吾的家。
看着眼前这一大金碧辉煌的建筑，千叶凉的嘴角抽了抽……
这真的只是某个人的住所而不是哪个王子的宫殿么……先不说它的外观如何雕梁画柱，光是这十分庞大的占地面积就可以看出来这个宅子到底有多张扬。
听爷爷说起过迹部景吾和他的家人是分开的住的，也就是说他一个人单独住在这儿……不得不说，这周围大片大片的红玫瑰的确有迹部景吾的风格。
不过一想到迹部景吾之前的所作所为，比如一堵车就往天上飞……她就觉得迹部景吾住这样的地方貌似也在意料之中。
站在距离中心建筑还有一段距离的大铁门外，千叶凉按了按铁门旁的门铃。
很快，门铃就被接通，一个年迈的声音礼貌的询问道：“这里是迹部宅，请问有什么事儿吗？”
千叶凉也礼貌的回应：“你好，我是千叶凉。听说迹部景吾几天生病了，所以想来探望一下。”
管家本来想委婉的拒绝，因为自家少爷已经下达了命令谁来探望都一律不见，但在听到千叶凉这个名字的时候，他开始有些犹豫。
自家少爷似乎昨晚亲自送了千叶凉小姐回家，也许……
但管家也没有自作聪明的同意千叶凉进来，他很清楚自己只是一个仆从，没有资格替主人决定事情，于是他说道：“请小姐稍等，我去问一下少爷。”
“恩，麻烦了。”千叶凉没有生气的笑了笑，没有多想 ，觉得这是情理之中的事情。
然后管家便大步往自家少爷的房间走去。
“咚咚咚――”轻轻地敲了三下门以后，管家在门外说道：“少爷是我。”
“恩，进来吧。”很快门内就传来迹部景吾的声音，一向富有磁性且饱满的声音此刻因为感冒带着一丝沙哑，却更有一种性感的魅惑力。
“什么事？”迹部景吾慵懒的躺在床上，即使是感冒，也丝毫不失往日的贵气。
“是有一位大小姐拜访。”管家站在迹部景吾的床旁边陈述道。
听到管家的话，迹部景吾皱起了好看的眉头：“本大爷不是说了么，谁也不见。”已经有许多所谓的名门千金听说他生病跑来拜访了，但只要想到那些女的他就一阵烦躁，所以干脆谁也不见，还落得清净。
管家依旧不为所动，只是补充了一句：“是千叶家的大小姐。”他照顾了自家大少爷这么多年，对他家大少爷的脾性实在是太清楚了。一个从来讨厌女性接近的男人却大半夜的送一个女性回家，这意味着什么？而且还就是昨晚的事儿。
果然，不出管家所料，在听完他的话以后，迹部景吾一改之前厌恶的神情，转而变成了惊讶：“她……怎么了来了？”嘴角还带着连迹部景吾自己都没有察觉的欣喜。
管家把这一切都看在眼里，不由得浅笑：“那少爷的意思是？”
“让她进来吧。”迹部景吾说道。
之后管家点了点头示意自己明白了以后就离开了，然后迅速返回了控制室：“小姐，我们少爷说您可以进来了。”
千叶凉点了点头表示感谢，然后又坐上了自家的轿车，从打开的大铁门中进去绕过十分瑰丽的喷泉池一直到了主宅。然后在管家的带领下左拐右拐走了好长一段路终于到了迹部景吾的房间门口。
“谢谢。”千叶凉对管家道谢。
管家只是鞠躬：“这只是我的职责而已。”说完以后就恭敬的退下了。
现在只留下千叶凉一个人站在迹部景吾的房间门外，突然之间她有些紧张，不知道该不该进去。但很快她就又想开了，都走到了这儿了，难道还要退回去吗？
想着，便推开了房门。
迹部景吾的房间一如既往的奉行着他的华丽美学，然后就见迹部景吾姿态随意的躺在床上，虽然盖着被子，但却将性感的锁骨露在了外面。他的脸因为感冒的原因有些发红，头发也有些微微凌乱，但却完全不影响他的俊美，甚至还更添一份颓废美。
想是千叶凉一直就这样直勾勾的盯着他看有些别扭，迹部景吾干咳了两声，然后问道：“你怎么来了？”
“听说你感冒了，我就过来看看。”说话的时候，千叶凉也有些不好意思，感觉气氛很是尴尬。
然后两人说完以后就陷入了沉默，谁也没有说胡，或许是不知道该说些什么。
“我先帮你倒杯水吧。”环顾一周以后，千叶凉发现了迹部景吾桌子上的水壶与被子，然后像是为了不让气氛那么僵硬一样，径直就走过去为迹部景吾倒了一杯水。
“不用了。”迹部景吾拒绝了，他不是很想麻烦千叶凉。
但千叶凉会听迹部景吾的话么，拿着倒好的水杯就走了过来，然后递给迹部景吾。
迹部景吾没有接，并且别开了脸：“你这个女人还是快点离开吧，感冒是会传染的。”潜台词就是他怕她也跟着感冒。
但听了迹部景吾的话以后千叶凉觉得更内疚了：“你感冒也有我的原因，我还是留下来照顾你吧。”虽然千叶凉更想说……尼玛这个死傲娇……
但谁知迹部景吾像是下了什么决定一样，并没有因为千叶凉的话而动容：“……”迹部景吾没有说话，只是依然将脸别到一边。
千叶凉叹了口气，然后拿着水杯坐到了迹部景吾的旁边，将水杯递到他的眼前。
可迹部景吾还是没有动，脸朝着千叶凉的反方向看着。
于是千叶凉直接又往床里坐了一些，然后将没拿杯子的另一只手穿过迹部景吾的后背，然后一把揽住他，将他揽到自己怀里。接着再将水杯慢慢的靠近他性感的嘴唇，温柔的将水喂他喝了下去。
直到喂完了水，千叶凉才反应过来……
卧槽为什么这么霸道总裁的动作会出现在她的身上啊！
而迹部景吾更是整个人都呆住了，甚至都已经忘记了自己的立场，现在也说不清他脸上的那篇红晕到底是因为感冒还是因为别的什么，连心跳都有些加快。
千叶凉纠结了，不知道自己现在到底是应该放手还是应该继续这么威武雄壮的搂着某位病患大少爷。
千叶凉心里感慨，哎，自己果然是攻啊。
不过这样抱着果然还是不太好，很快千叶凉就调整过来，然后松开了迹部景吾，将他放回了床上，还十分贴心的为他把被子盖好，接着将喝完的水杯放回了之前的桌子上
看着迹部景吾的样子，千叶凉觉得刚刚自己做了那样的事儿再待在这里其实还真的挺尴尬的，于是她就在考虑可能她的确该离开了。
谁知道迹部景吾这时突然说道：“留下来吃饭吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个病患太惑人
                            

                                                        

                            

                            千叶凉听完迹部景吾的话以后当时就愣在了那里……迹部景吾是在留她？
想着千叶凉就有些惊讶，他不是之前还让自己快点儿走么？
迹部景吾见千叶凉半天没有反应，以为她在犹豫，于是又接着说道：“管家知道你要来已经让厨师做好了两人份的餐点了。”一句话彻底挡住千叶凉的退路，也恰到好处的掩盖了他的别扭，这可是他迹部大爷第一次留人吃饭啊。反正不管家里来不来人，管家都会每天为他准备一桌子的菜，用这个当借口又未尝不可？
千叶凉听后，也只好妥协：“好吧。”
千叶凉刚说完，管家就像掐好时间一样在门外告诉两人晚餐时间到了，请两人用餐。
看着躺在床上虽然看起来很虚弱，却强撑着依然要露出自己最华丽的一面的迹部景吾，千叶凉犹豫了一下问道：“额……你需要我抱你下去吗？”
“……”
====
事实证明千叶凉真的是想多了，迹部景吾病重怎么可能还需要专门去餐厅吃饭？直接一排的仆人就直接将所有餐点端进了房间，然后在迹部景吾king size的床上直接架起了一个小型的餐桌，铺上白色的桌布，还顺便放了一个装有玫瑰花的小花瓶……
本来连吃饭都应该是女佣来喂的，但迹部景吾讨厌她们的接触，所有便喝退了所有人，坚持要自己来。
可是就在他将一碗汤不小心打泼到另一道菜里的时候，千叶凉叹了一口气，接过迹部景吾手上的一切工具，然后说道：“还是我来帮你吧。”看来迹部景吾真的是病的很重啊……不过也是，如果不是病的那么严重，以迹部景吾的性格怎么可能会不去学校上课？
用小勺将碗中的汤乘出来后轻轻地吹散了它的热气，待到温度适宜的时候，千叶凉将小勺递到迹部景吾的面前。
迹部景吾现在整个人的表情十分怪异，脸上一片红云。但他却并没有乖乖的张开嘴就这样接着千叶凉喂汤，而是再一次把头别到了一边：“你这个女人难道不知道这个动作很让本大爷难堪么？本大爷自己来就行，你自己吃你自己的。”
千叶凉可不会那么轻易地就退缩，她回道：“你确定你真的自己能做吗？你都病成这样了，我喂完你再吃也不迟。”
迹部景吾还是不为所动，紧闭着嘴不张开。
千叶凉挑眉：“还是说你又想让我像之前那样喂你？反正你现在病成这样也反抗不了，而且到时候我可就不会再那么温柔对你了。”
迹部景吾又想到了之前的那一幕，一时间觉得又是羞耻又是有些别的什么，最后思索再三，终于稍稍张开了嘴，但眼睛却没有看着千叶凉。
千叶凉满意的笑了笑，虽然只张开了一丁点，但好歹还是张开了不是？果然再硬气的男人在病重的时候都会有些软，像小孩一样。
这就是所谓的……病傻了。
然后千叶凉将勺子里的汤慢慢送进迹部景吾的嘴里，在看到迹部景吾将汤喝下去以后，她感慨道：“你说你早这么做不就完了？真是个磨人的小妖精。”
“咳咳……咳咳咳……”然后迹部大爷呛到了……
……
总之在千叶凉的“精心伺候”下，迹部景吾顺利的消灭了桌子上的一小部分菜。千叶凉也细心的只挑那些比较细碎易消化的东西给迹部景吾，迹部景吾也看出了这一点，于是在千叶凉正在专心给他挑菜的时候，他就这样静静的望着她，眼中有什么东西在慢慢融化。
反正这一顿饭吃下来，千叶凉十分淡定，而迹部景吾……你懂就好。
话说你懂就好是个什么鬼啊！
吃完饭以后，千叶凉也就该回家了。虽然提前跟自家爷爷说过，但回去晚了他应该还是会担心的，所以便向迹部景吾表明了离意。
“本大爷送你。”迹部景吾听后轻咳了几声说道。
千叶凉却没有同意：“你都病成这样了，还是好好休息吧。”
可是迹部景吾这一次眼里却是不容反驳的坚定：“本大爷送你。”
“……你真的需要休息。”千叶凉也坚持着自己的立场。
可这一次迹部景吾却完全没有再像之前那样妥协，眼里的坚持完全没有丝毫磨灭：“本大爷送你。”
千叶凉看着他毫不动摇的双眸，沉默了许久。最后她无奈的抚额：“把我送到门口就行了可以么？”
迹部景吾还想说什么，千叶凉也坚硬的说：“否则就呆在床上好好休息。”
看出了这似乎已经是千叶凉最大的让步，迹部景吾按了按自己昏沉沉的脑袋，然后轻哼来了一声，勉强算是同意。
如果他没有生病浑身无力，这个女人还敢这么嚣张么？迹部景吾如是想着。
然后迹部景吾就下了床，然后打开门想要送千叶凉出去。不过因为他现在太过虚弱走路都有些不稳，所以千叶凉连忙上前扶住他。
感受着迹部景吾浑身灼热的体温，没有像往常一样散发着优雅的香水味却依然带着惑人的清香，千叶凉一时间还有些呼吸不稳。
她强迫自己心里不断想着……
她扶着的只是一根皮带她扶着的只是一根皮带她扶着的只是一根皮带她扶着的只是一根皮带她扶着的只是一根皮带她扶着的只是一根皮带她扶着的只是一根皮带她扶着的只是一根皮带……
话说皮带又是什么鬼啊！
她真的很想说……迹部景吾要送她明明就是让她更累好吗！她真是太天真了又中了迹部景吾的诡计！
在千叶凉的各种心里“煎熬”中，她总算是扶着迹部景吾一直走到了他家大门，而她家的司机已经在门口静候多时了。
“送我到这儿就可以了，我家车就在那儿等着，你回去吧。”千叶凉依然扶着迹部景吾，生怕迹部景吾突然倒下去，她已经做好了随时成为肉垫的准备。
迹部景吾没有说话，他静静地看了一会儿千叶凉，然后……果断的倒在了她的身上。
但千叶凉倒也没有因此倒下去，因为迹部景吾也并没有将全身的重量完全压在她的身上。
但千叶凉为了接住迹部景吾以免他出意外就将双手环过他的腰支撑着他，谁知迹部景吾也将双手伸了过来，然后揽入怀中。
他的呼吸重重的打在她的颈窝，温度高的有些骇人，让千叶凉痒痒的。
但千叶凉现在可不是昨天那个非主流感伤的千叶凉了，她现在很清醒，所以她唤道：“喂喂！迹部你还好吧！要不然还是让管家把你扶回去吧。”
可迹部景吾听到的重点似乎和千叶凉要表达的不太相同：“叫我景吾。”说完以后还在千叶凉的颈窝蹭了蹭，似乎在寻找一个舒服的位置，然后尽情的汲取着千叶凉身上令他舒服的味道。
千叶凉被迹部景吾的动作搞的脸红了红，心想这货真的是病的不轻：“是是是，景吾。你快回去吧。”
迹部景吾还是紧紧地抱着她，他身上传递过来的温度差点要把她烫伤。
千叶凉尝试着推了推他，但他还是没动。
终于就在千叶凉要发动大招的时候，迹部景吾终于有了动作。
他慢慢的立起身子，然后双手扶在千叶凉的双肩，一双璀璨的眸子直勾勾的望着千叶凉，像是想要看清千叶凉的眼里到底有什么一样。
许久许久，在千叶凉看来就像过了几个世纪之后，迹部景吾轻轻地，轻轻地，将唇覆上了千叶凉的额头……
这个吻虽然简单，但却触动了千叶凉的心。
“景吾……”这次是千叶凉自己不由自主的叫出他的名字，发自内心的唤着。
只见迹部景吾会心一笑，犹如那清晨第一缕日出般夺目，然后就……彻底昏了过去。
……
……
……
“喂？”
“你好？”
“大哥你还在服务区么？”
……
……
在千叶凉多次呼叫无果以后，她只好将他交给了一旁一直默默旁观的管家手上，想来他也真的撑不住了……
这样想着，千叶凉望着迹部景吾的眸子里尽是柔和。
送行的任务就交给了管家，在和管家告别以后，千叶凉就坐上了自家的车回家了。
====
千叶凉本以为迹部景吾还需要多休养几天，但没想到第二天就出现在了学校。不过大部分时间都花在了网球部的训练上，据说是因为这周六有一场很重要的比赛。
他也蛮拼的。
两人的相处倒也和往常没多大区别，只是见面总还是有些别扭，说话也很尴尬。
只要每次一看见迹部景吾，千叶凉就会想起那一天晚上吻额头的事儿，迹部景吾也是，所以两个人相处的氛围更加诡异，让周围的同学们只能默默的哭泣。
终于，又到了周五，迹部景吾一直忙着网球部的训练，而千叶凉则忙着好好学习。
周五晚上的时候，千叶凉本打算继续与书本苦战，但自家老弟却又跑进来缠着她陪他玩耍。
千叶凉在果断拒绝，又重新埋头于书本的时候，自家老弟突然说道：“呐呐，姐，这周六我有一场网球比赛，你来看吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个比赛太激烈
                            

                                                        

                            

                            千叶凉想都没有想就拒绝道：“不去。”然后继续开始奋笔疾书，将自家老弟完全无视。
但千叶岚怎么会因为这点小挫折就放弃？真是太小看他了。于是他跑到千叶凉的旁边，然后抱着自家老姐的手臂蹭啊蹭，然后小鹿斑比状望着千叶凉：“老姐，你就去嘛~你说你之前那么多场我的比赛你都没有来看，这次你就来看看我嘛！而且我天天跟我的队友们说我有个多么多么女神的老姐，他们都很想见见你呢。”
千叶凉毫不留情的甩开千叶岚的手，然后高冷的撩了撩自己的头发：“他们想见我就去让他们见，那我岂不是很没有面子？”
“……”
“好了你快从我的房间里滚出去吧，你姐姐我要学习了。”说完千叶凉又开始埋头刷题，瞬间又搞定了几道题。
千叶岚见状，还是没有放弃，接着锲而不舍的直接整个人扑到千叶凉身上，双手挂在千叶凉的脖子上：“姐姐！我知道你最好啦！你就去嘛！这场比赛对于我来说很重要，你一定得去。”
千叶凉挑眉：“为什么要我非去不可？”
千叶岚一时语塞，他沉默了一会儿，不知道该怎么回答。他会说实话吗？答案显然是否定的：“这样吧，姐，如果你去了我就以后都不在你学习的时候来烦你！”
“好的成交。”千叶凉瞬间转过头来点头答应，丝毫没有任何的犹豫，速度快到千叶岚简直不敢相信。
千叶岚：“……”
＝＝＝＝
总之在千叶凉的果断答应下，她第二天还是如约去到了千叶岚说的比赛地点。但毕竟她只是答应了要去，并没有什么时候去不是？所以她第二天慢悠悠的收拾打扮以后才悠闲的走到比赛场地。
所以在千叶凉还没到之前，这边的比赛就开始了。
双方队员已经就位，没错，正是迹部景吾所在的冰帝学院对战千叶岚所在的枫翎学院。
“听说这一次枫翎学院来了一个很厉害的家伙啊，而且还只是一个才刚刚高一的正选，和当初那个越前龙马倒是很像。自从他进了枫翎以后，枫翎整个队伍的实力都提高了很多，虽然不是我们的对手，但还是不容小觑啊。”忍足侑士望着对面场地的枫翎学院感慨道。
迹部景吾坐在比赛的休息场地上，同样打量着枫翎学院的众人：“啊恩，没错。本大爷已经掌握了他们的资料，的确实力很强。”最后迹部景吾的眼睛落在了对手中的一个俊美少年身上，这个少年此刻在他的队伍里爽朗的笑着，似乎十分受欢迎的模样。
仿佛感受到了迹部景吾的目光，少年突然也将目光看向迹部景吾，可是和迹部景吾的端详的神色不同，他的眼里满满的尽是挑衅。
这让迹部景吾的眉头微皱。一旁的忍足侑士也注意到了对面那个少年的目光，先是有些奇怪，但很快他想到了什么，然后便扬起了一抹兴味的笑容：“那个厉害的少年……就叫千叶岚吧……”千叶啊……
迹部景吾的眉头皱的更紧了……
终于，在裁判宣布比赛开始以后，双方的战争一触即发。
一开始先是双打的比赛，虽然向日岳人和忍足侑士的组合夺得了胜利，但`户亮和凤长太郎的组合却输给了枫翎学院。之后的单打比赛也以一胜一负告终，就连迹部景吾都没有想到枫翎学院现在居然会那么厉害，而他居然最后还是要和那个少年对上。
是的，他和千叶岚两个都是队伍里的第三单打，是队伍里最为关键的存在，更是现在决定了队伍命运的人物。
比赛很快就要开始，按照惯例，在比赛开始前双方对手都需要握手以示友好。可就在两人都将手伸出来正要握到的时候，千叶岚突然将手收了回去。
虽然对方突然收回手让迹部景吾一时有些惊讶，但他是帝王，帝王自有帝王的度量。于是他也潇洒的收回了手，嘴角微勾，顺便轻抚自己眼角下那颗华丽的泪痣，一个简单的动作让场外的后援团们又是一阵尖叫。
此时的千叶岚脸上完全不见在千叶凉面前是乖顺的模样，帅气的脸上带着和迹部景吾相似的狂妄：“你就是迹部景吾？”
迹部景吾没有直接回答，同样回以一个高傲的表情：“你就是千叶岚？”
两人很明显就是在明知故问，但简单的一句对话却让周围的围观人士莫名感受到硝烟的味道。
迹部景吾也有些莫名其妙，他不明白为什么眼前这个少年的眼中对他有那么大的敌意，他好像以前从来没有和他接触过吧？
突然一个念头快速闪过迹部景吾的脑海，难道是因为……千叶凉？
有些事情说来也巧，就在迹部景吾疑惑的时候，千叶凉突然出现在了网球场外的观众区域。
迹部景吾和千叶岚两人几乎是同一时间发现了千叶凉的突然出现，看到千叶凉朝他们这边望过来以后，迹部景吾有些不自然的别开了脸，而千叶岚则一改之前对着迹部景吾时那乖张的样子，对着千叶凉笑的一脸灿烂，甚至还高兴的朝千叶凉挥了挥手。
作为正在比赛中的队员，两人的表现自然一直是周围人关注的重点，现在两个人都因为某个人的出现而变的有些不同，于是众人都奇怪的顺着目光找到了某个只想默默观战的某人。
于是千叶凉就这样十分诡异的成为了众人的八卦对象。
所有人都纷纷在猜测那个漂亮的女孩到底是谁，冰帝这边还好，毕竟是同学都认识，然后像是后援团的人都觉得千叶凉女神应该就是为了迹部景吾来的，特别是迹部大爷那别扭的反应仿佛正是证实了这件事一样，这让他们的心又是碎了一地，但也有细心的人想到了千叶岚的反应，于是也有人开始思考千叶凉女神和迹部SAMA现在的那个对手是个关系。
而千叶岚这边的队友也好拉拉队也好，都各种跌破了眼镜。千叶岚在枫翎学院那绝对是超级男神级别的好吗！可是他从来不近女色的有木有！上高中那么久他一个女朋友都没有有过好吗！而且他对女生不是从来都是冷淡到冰点的吗！但现在这么热情的打招呼……尼玛他是被穿了是么？！
千叶凉觉得自己真的很无辜……
她真的就是往哪里站了一下而已啊……
总之不管众人心里的想法是什么，比赛总归还是要开始。
像是要证实迹部景吾之前的想法是对的一样，千叶岚在上场前对迹部景吾用只有他能够听到的声音冷冷的说道：“我会让我姐亲眼看着，我是怎么打败你的。”然后大步去到了正式开打的区域。
迹部景吾沉默了一会儿，最后嘴角骄傲的扬起，大声的说道：“本大爷是不会输的！”
话音刚落，冰帝后援团的声音响起从开赛到现在最响亮的呼声：“冰帝必胜！冰帝必胜！冰帝必胜！冰帝必胜！……”
然后又像指挥家指挥交响乐一样，迹部景吾最后一个响指，全场寂静，没有人在多发一眼，震的枫翎学院的众人都有些懵懵的。
两人之间的比赛总算是正式开始，似乎像是要决一死战一般，两人都火力全开干劲满满，你来我往的竞争的十分激烈，将观众们的心都提了起来。
千叶凉仪态端庄的坐在观众席，面带微笑，一派优雅。
其实她的心里真的好想回去睡觉。
网球什么的她真的一点都不敢兴趣，只是没想到自家弟弟会那么喜欢。对于自家弟弟的体育神经，或许连她都有些叹服，所以网球比赛啥的，她本来一开始几乎就抱着他一定会赢的心态来看的。但说实话对手居然是冰帝学院这一点还真是出乎她意料之外，只能说这真是猿粪啊！
可很快千叶凉就想到昨晚弟弟对自己说的话……莫非他说的这场比赛对他很重要就是指的是这个？
哎，这个搞基的世界真是太凶残了……
看着两人继续打的不可开交，千叶凉觉得这种相爱相杀的画面真的不要太美……
终于，比赛进入了尾声，两人胜负已分。
迹部景吾赢了，这也在千叶凉的意料之中。
她的弟弟有几斤几两她最清楚，虽然她承认他真的很强，但他比起迹部景吾而言还是太稚嫩了，客观上来讲，迹部景吾的确是现在的千叶岚所比不了的。
比赛结束的时候也有握手这一环节，这一次，千叶岚终于不再耍花样，认认真真和迹部景吾握了一个手，脸上少了份狂妄，但敌意依然还是存在：“我承认你很强，但我还是绝度不会把我姐让给你的！”
迹部景吾听后笑了：“是吗？那你拭目以待吧。”气势毫不输于千叶岚，甚至更甚一筹。
一时间气氛又变的箭拔弩张起来。
因为比赛结束了，所以千叶凉便从看台上走了下来，毕竟自家老弟输掉了比赛，她还是有必要看望一下的。
谁知她刚走到两人面前，刚刚还气场强大和迹部景吾抗衡的千叶岚就突然扑到了千叶凉的身上，然后一把鼻涕一把泪的说道：“姐！他欺负我 ！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个部长太神猛
                            

                                                        

                            

                            静……
寂静……
很寂静……
全场寂静……
几乎在场的所有人，除了千叶凉以外其他人的内心感受都犹如十万只草泥马在心里各种奔腾……
尼玛刚刚的杀气腾腾呢？刚刚的张扬狂妄呢？刚刚的威武雄壮呢？刚刚的临阵不乱大杀四方呢？这特么转变也太快了吧！
冰帝这边还好，除了有些大跌眼镜以外没有太多过激的反应，毕竟他们对千叶岚也没有多了解。但是千叶岚的队友们就完全无法平静了，此刻直接是下巴都掉到了地上，根本不敢相信自己的眼睛。
“我感觉我最近是不是练习练的太累的，都出现幻觉了……”
“我也是，我怀疑我的眼睛也有点问题，居然看到了千叶岚那小子对着一个女人那样撒娇，这怎么可能嘛！”
“对啊，那小子从来对女生不冷不热的，怎么可能那样嘛～”
“呵呵……呵呵……呵呵呵呵……我好像也出现了幻觉……”
……
……
……
“卧槽！！！！！！”
千叶岚的队友们此刻已经彻底凌乱了，而在场外的枫翎学院的拉拉队里的众人也没好到哪儿去，他们觉得刚刚发生的事情已经超出了他们的心理承受范围……
话说这到底是什么诡异的发展情节啊！
而作为千叶岚话中指责的对象，迹部景吾想说……
……
他还有什么好说的呢？
而最后作为什么事情都没有做就成为主角的某伪女神，千叶凉此刻真的很想一脚把自家老弟踹开。但她其实还是十分淡定的，在她看来，千叶岚此时的表现实属正常，毕竟她又不知道自家老弟在学校里的表现，而千叶岚在她面前一天到晚都是这副鬼样子。
不过一是自家老弟表现的实在太过凄惨，再加上现在周围有那么多人在场她又不好发作，所以，作为一个“温柔体贴”的好姐姐，她还是应该好好“疼爱疼爱”她亲爱的弟弟。
于是她伸出手轻轻地抱住了千叶岚，然后再用手轻抚他的背，柔声安慰道：“没事儿了，输了就输了，以后再赢回来就好了。”
千叶岚听到自家姐姐的话以后抬起了头，用可怜兮兮的表情就这样望着千叶凉：“那我这次输了姐姐会不会不要我呢？”
话说这是什么逻辑……但千叶凉只是在内心吐槽，表面还是一副“慈爱”的模样：“怎么会呢？你是我最亲爱的弟弟啊。”最亲爱三个字千叶凉咬字咬得很重，让千叶岚不禁后背一凉，但他还是继续睁着水汪汪的大眼睛对千叶凉问道：“那姐姐你喜不喜欢我？”
喂喂！小子你够了！“当然。”千叶凉真觉得如果千叶岚再问一句她回去以后一定掐死他。
完全没有在意千叶凉此刻心里草泥马的心情，千叶岚笑的就像一个吃到了糖的孩子，然后又猛地扑到了千叶凉的身上：“我也最爱姐姐了！”
千叶凉觉得自己总算是解放了，这种肉麻的话说出来真是把她自己都恶心到了，鸡皮疙瘩掉一地的。不过她最想吐槽的还是……
这到底是什么神对话啊喂！完全没有一点逻辑性啊有没有！
只是千叶凉没有看到的是，在千叶岚扑到她的身上以后，他朝着迹部景吾又递了一个挑衅的眼神。又和刚刚在她面前的“单纯少年”完全不同，这时的他嘴角噙着淡淡的嘲讽，如果说刚刚他在千叶凉面前是纯白的天使，那现在在迹部景吾众人面前，他就是一个正张牙舞爪的恶魔。
这让迹部见状后冷哼一声，表面上似乎对于某弟弟的做法一脸不屑，但实际上他的心里到底是作何感想没人知道。而冰帝的众人已经被千叶岚的多面性惊呆了，至于枫翎的众人……从一开始的石化，再到后来听完千叶岚和千叶凉的对话以后已经风化了……
虽然千叶岚在学校的时候经常提到他的姐姐没错，并且每次一提到就说的眉飞色舞这一点也没错，但他们真的没有想到，千叶岚居然中毒这么深，看样子治病已经救不了他了啊！
不过枫翎学院网球部的部长的心理素质也还算好，短暂的震惊以后又恢复过来，然后对千叶岚说道：“岚，你不介绍一下么？”
千叶岚自知自己在这样把自家老姐抱下去老姐肯定会暴走的，所以他也乖乖从千叶凉身上下来，转而走到她的身旁勾住她的手：“部长，这就是我经常跟你提起的我的姐姐，千叶凉。”
然后又转头向千叶凉介绍：“姐，这是我的部长，山崎骏也。”
千叶凉礼貌一笑：“你好，很高兴认识你。”
千叶凉的笑容让山崎骏也心神一晃，从来没谈过女朋友的他有些不好意思的红了脸：“我……我也很高兴认识你。”
枫翎网球部的众人都看出了自家部长的害羞，于是都纷纷挪揄的看着自家部长起来。
站在千叶岚旁边的枫翎队员用胳膊肘拐了拐千叶岚：“小子，没想到你居然真的有这么漂亮的姐姐啊。”
另一边的枫翎部员也附和道：“对啊，一开始你说我都以为你小子在吹牛呢，没想到是真的啊。”
千叶岚也不矫情，骄傲的勾住自家老姐：“我都说了吧，谁叫你们不相信。”
然后枫翎的部员们又开始继续调侃自家部长：“部长，你不会看着人家姐姐漂亮，春心荡漾了吧？”
“你胡说什么呢！”山崎骏也狠狠地瞪了自家部员一眼，但脸却更加红了。接着他又连忙对千叶凉解释道：“那个……额……他们就是总是喜欢这样，你不要介意啊。”
千叶凉浅笑：“怎么会呢，你的部员很可爱啊。”
山崎骏也挠了挠头，然后傻傻的笑道：“是吗？你不介意就好。”
这时枫翎的部员们又开始起哄了：“部长，人家说的是我们可爱，又不是说你可爱，你脸红什么啊！”
“对啊对啊！哈哈哈部长，没想到你也有今天啊！”
……
枫翎学院的正选们都你一言我一语的调侃自家部长，弄的山崎骏也十分不好意思，倒是千叶凉淡定非常，只是微笑着看着眼前发生的一切。而千叶岚则乖乖的站在旁边没有说话，要说为什么他没有上前去阻挠明显被自家老姐“女神”风范迷倒了的自家部长，原因很简单，因为他非常确定自家老姐肯定是不可能看上自家部长的，所以自家部长完全让他没有危机感。
他的首要敌人，还是那个明显让姐姐都有些动摇的那个男人！想着，千叶岚又微微侧脸看了一眼身后的迹部景吾。
可是，却看到令他很是开心的一幕。
迹部景吾看着山崎骏也和千叶凉的“互动”，听着枫翎学院部员正选们的调侃，脸越变越黑，表情越来越难看，浑身上下都开始散发着一股骇人的气势，甚至还有愈演愈烈之感，让冰帝的众人都捏了一把冷汗。
可枫翎这边却依然聊得十分火热，像是完全没有注意到某个快要暴走的大少爷一样，话题还是围绕着自家部长和千叶凉展开。
“呐呐，凉酱，你今年多大了啊？”
“千叶桑现在是在哪所学校读书呢？立海大吗？”
“千叶小姐怎么不和岚一所学校呢？两姐弟在一所学校也互相有个照应啊。”
“不过千叶桑长的还真是漂亮呢？冒昧问一下你有男朋友了吗？”
“没有吗？真是太好了！我们部长也没有女朋友呢！”
……
面对枫翎学院的一群自来熟们，千叶凉觉得自己应付的嘴巴都要笑抽了。不过她自始至终都是一副优雅的模样，声音不大，嘴角带着恰到好处的微笑，口气十分轻柔礼貌，让一群少年好感倍增。
千叶岚在心里默默的为自家老姐竖起了大拇指……果然是影后级别，看来自己还差得远呢……
终于，在枫翎学院的众人各种怂恿下，山崎骏也总算是做了某个决定，然后滚烫着脸大声的对千叶凉说道：“千叶桑！我可以请你吃顿饭吗！”
……
……
……
又是静……
十分的寂静……
冰帝那边也是诡异的沉默，枫翎这边也是诡异的沉默……
只是两边沉默的原因都不一样就对了……
枫翎这边没想到自家部长居然真的开窍了，他们也便抱着希望能够促成一桩好姻缘的心态期待着千叶凉的答案。而冰帝这边则是默默的看了一下已经处于暴走边缘的自家部长……
千叶凉现在笑容都已经僵在脸上了，她现在真的好想砍死千叶岚，如果不是他非要她来，她也不需要现在面临这档子尴尬事。
千叶岚现在的脸色也有点难看，他也没想到自家部长居然这么神猛。
就在千叶凉正在纠结到底该怎么委婉的拒绝山崎骏的时候，迹部景吾终于爆发了……
他大步上前，将千叶岚挤到一边，然后抓住千叶凉的手对山崎骏说道：“我们学校的人，自然应该跟我们冰帝的人吃饭！”说完以后就直接拉着千叶凉走了。
千叶岚见状急忙想要追上去，却没想到迹部景吾递了一个眼神给自己的部员们，然后冰帝众正选就沦为了迹部景吾的肉盾，挡住了枫林众人与他们深度的交流感情。
直到迹部景吾拉着千叶凉走远了千叶岚都没有突破冰帝众人的重围，最后他只好恨恨的冷哼一声，放弃在追上去。但却对着迹部景吾走远的那个方向大声的喊道：“迹部景吾！咱们走着瞧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个对战开始了
                            

                                                        

                            

                            迹部景吾将千叶凉拉走后，先是走了一小段路程，完全无视千叶凉的叫喊，然后在走到路边停着的迹部家轿车旁后，就将千叶凉霸道的就塞了进去。关上车门，迹部景吾又对自家司机说出了一个地名，然后轿车便开动起来。
“喂！迹部景吾！你到底要干什么啊！我刚刚还在和别人说这话呢你发什么风就把我突然拽走？”千叶凉也按耐不住了，之前在路上无论怎么问迹部景吾都完全不理会，现在他又把自己拉上了车里来，他到底想要干嘛！
迹部景吾还是不回答，甚至连看都没有看千叶凉一下。
千叶凉不甘心的又叫唤道：“迹部景吾你说不说？你不说我马上就从车上跳下去你信不信？”她脾气上来了可是说到做到的！
迹部景吾也不再忍耐，一转过身来就将千叶凉大力的按倒在车后座上，好看的眼睛里满是怒火：“难道我不拉你走，你这个女人还想答应那个枫翎的家伙么？”迹部景吾真想把眼前这个女人的大脑剖开来看看到底里面装着些什么！她到底知不知道他现在有多生气？！
千叶凉因为迹部景吾突如其来的动作愣了愣，就这样躺在轿车的后座沙发上看着在自己上方的迹部景吾，不得不说，这个动作要多暧昧有多暧昧，一时间她的脸红了红，然后把别到了一边，不再与迹部景吾对视：“我什么时候说我要答应了……”
千叶凉说话的时候语气有点虚，没有什么硬气，声音也偏小，就像是她自己在低声嘟囔一样，在配上此刻有些害羞的表情，一时间迹部景吾觉得心里之前所有的起都全消了，甚至也开始有些脸发烫，最后本来准备好要说的几句话现在一句也说不出来，眼里现在全是千叶凉此刻娇媚的侧颜。
见迹部景吾一直盯着自己看没有说一句话，千叶凉越发觉得不好意思：“那个……你能从我身上挪开了么？”
千叶凉的话总算是将迹部景吾的意识拉回了这个次元，于是他尴尬的应了一声以后就迅速坐回了自己之前的位置，也终于让千叶凉直起了身子。
因为刚刚发生了那样的事，所以即使两人已经变回了很正常的坐姿但车内的气氛还是十分的诡异，暧昧的气息四处流淌。
“你……究竟要带去哪儿？”千叶凉尝试着打破此刻的尴尬，顺便问出了自己最想问的问题。
迹部景吾默了默，最后终于答道：“带你吃饭。”
“……”
＝＝＝＝
轿车行驶了一段时间，一路上两人的对话都很少，每次都是几句话就草草结束，所以在目的地到了的时候两人都不约而同的松了口气，特别是千叶凉，她真的觉得自己再呆在那种氛围下她一定会窒息的！
下了车以后，千叶凉不出意料的看到了一家装潢十分华美的餐厅。说实话她倒是挺想看看迹部景吾这家伙如果吃路边摊会是什么样子，不过先不说迹部景吾绝对不可能干出那种事，就算他真的去吃路边摊，也能够吃的跟吃高级西餐一样优雅吧。
跟着迹部景吾走进了餐厅以后，在各种服务员殷勤的服务下，就被带到餐厅里最舒适的包厢内和迹部景吾一起享用午餐。
吃着吃着饭，迹部景吾在喝了一口红酒以后，迹部景吾放下了酒杯，犹豫了一会儿，然后问道：“你弟弟……和你是亲生的么？”
千叶凉当时就因为迹部景吾的话而噎到了，咳嗽了几声以后她奇怪的看着迹部景吾：“你什么意思？”
迹部景吾又喝了以后红酒想要掩饰自己的不自然，然后装作随意的说道：“没有，本大爷只是随便问问。”
千叶凉将叉子上切碎的小牛排吃了进去，然后回答：“你怎么会怀疑这件事？他当然是我的亲弟弟，我们从小一起长大的。”
迹部景吾听后没有再说话，千叶凉不知道迹部景吾在想什么，但突然又想到之前自家弟弟的表现，莫非……“你不会是看上我弟弟了吧？！”卧槽！她一直以为是自家弟弟单相思迹部景吾，没想到迹部景吾也有那个意思啊！
迹部景吾一下就被呛到了，这个女人的脑袋里到底在想些什么啊！“啊恩，本大爷的性取向很正常。”
千叶凉挠了挠头：“那这样的话给我弟做变性手术还是要花点儿时间的。”
“……”
＝＝＝＝
和迹部景吾“愉快”的吃完饭以后，迹部景吾又不知道从哪又拿来两张电影院的票，带着千叶凉又跑去了电影院。千叶凉拗不过迹部景吾，也就跟着去了。
不过……她真的想说，那两张电影票真的有用么，最后进来还不是成了包场……
迹部景吾选的电影是最近非常出名的一部欧美文艺片儿，画面感很好，拍摄的效果也非常棒，口碑也没的说。据说这是一部让是个人看完九个人苦的伤感爱情片儿，所以最近电影院的纸巾也十分畅销。
但现在迹部景吾和千叶凉看……
迹部景吾完全没有落泪，只是纯粹将这部电影作为一个艺术品来欣赏。而千叶凉……不仅没哭，还笑的十分开心……
“哈哈！你看那个男主角，脸上那颗痣真逗！”
“哈哈哈！那个女配角死的时候旁边的那个扫地的大叔居然拿着扫帚在那里打蚊子！”
“哈哈哈哈！男女主角接吻的时候后面那个大婶还在那里跳广场舞！”
……
迹部景吾：“……”
＝＝＝＝
电影完了以后，迹部景吾又是带着千叶凉去逛庙会，在打打闹闹间，不知不觉又到了晚上，迹部景吾又带着千叶凉吃完晚饭以后才慢慢将千叶凉送回了家。
千叶凉必须承认，今天她过的很开心。
可是就在迹部景吾的轿车行驶到她家门口的时候，千叶凉发现她的弟弟千叶岚此刻居然就站在门外像是在等待着什么。
下了车以后，千叶凉正想要询问自家老弟站在门口干嘛，结果就见自家老弟看到她以后就这样一脸高兴的扑了过来：“姐！我等你好久了！你怎么现在才回家？”
千叶凉这才知道原来自家老弟是在等她：“迹部带着我去了些地方，我和他吃了饭次才回来的。”她记得她应该打过电话给自家爷爷了啊，千叶岚应该知道才对啊。
千叶凉说话的时候，迹部景吾也下了车。千叶岚听完千叶凉的话以后就对迹部景吾笑道：“真是麻烦你了，迹部君。”千叶岚笑盈盈的，千叶凉到没有多注意，但迹部景吾却发现了千叶岚看向他的时候眼中的厌恶。
“好了姐，你快进去吧，爷爷在屋里等着你呢。”千叶岚又对千叶凉笑道。
千叶凉有些惊讶：“爷爷等我干嘛？”
“我也不知道啊，总之你快去就是了。”千叶岚催促道。
“那你呢？你不去吗？”千叶凉又疑惑的问道。
“我过会儿再进去，外面的空气比较清新。”
“……”千叶凉有些狐疑的又看了看自家老弟，看他一脸云淡风轻的样子也就没有再说什么，和迹部景吾告别以后就直接进了屋内。
千叶凉刚刚踏进大门内，大门外的气氛就完全变了个调。
两种霸气相互碰撞，连空气就紧张起来。
千叶岚也没有废话，直接切入主题：“就这样把我姐拉我去约会你也真是大胆。”
迹部景吾也完全没有示弱的勾唇：“就这样守在门口等我们回来你也不赖。”
千叶岚挑眉：“你到底是什么目的？”
“你又是什么目的？”迹部景吾抚摸了一下自己的泪痣，眼神十分犀利。
“我就这一个姐姐，我不允许任何人夺走她。”千叶岚冷冷的说道。
迹部景吾嘲讽一笑：“就像小孩子不允许别人夺走自己心爱的玩具一样么？你还真是幼稚。”
千叶岚的心里素质也不差，并没有因为迹部景吾的讥讽就撕破自己的冷静：“幼稚又如何？反正比起你这个外人来说，我和姐姐才是最亲的存在，你觉得有我从中阻碍，你真的有机会靠近我姐吗？”
迹部景吾骄傲的笑了：“本大爷从来对自己都有绝对的自信。”
千叶岚也笑了：“哦？是吗？那你我们就来看看到底谁能笑到最后吧。”
＝＝＝＝
千叶凉总觉得自己的弟弟最近有些奇怪，具体哪里奇怪她自己也有些说不上来，如果非要说一点让她体会最深的改变的话，那应该就是他好像突然很黏自己。好吧虽然他以前也很黏她，但现在貌似变本加厉的更黏她了。
就像现在……
“你放开我！！”千叶凉使劲的推着正抱着自己大腿不放的弟弟的头，但无奈他抱的太紧了怎么甩都甩不掉。
“不嘛不嘛～姐姐陪我一起睡吧！”
……
总之大概就是这样。
终于到了周一的时候，千叶凉以为自己终于能拜托自己老弟那块牛皮糖了，谁知道……
“呐呐！听说没！咱们校门口刚刚来了一个大帅哥呢！好像不是我们学校的。”
“帅哥？有多帅？难道比迹部ＳＡＭＡ还帅？”
“我感觉各有千秋吧，迹部ＳＡＭＡ是那种张扬霸气型，而那个帅哥感觉属于那种冷酷冰山型？”
“那个帅哥好像在等人呢，真不知道谁这么幸运。不过在那个帅哥等的人还没来之前我带你们去看看吧！咱们学校已经有好多女生听说以后都聚在门口了。”
“恩恩走吧！”
……
听着这些女生们的话，千叶凉到没有多感兴趣。虽然一开始的时候听到有个长得很帅的家伙在校门口等人的时候她第一反应会不会是自家老弟来了，但后来听到那个帅哥是什么冷酷冰山型，顿时她就想到自家老弟那逗比的模样，于是她立马就松了口气，觉得自己一定是多想了。
可是在走到校门口看到那个所谓大帅哥的模样以后，千叶凉感觉她整个人都不好了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个弟弟很不爽
                            

                                                        

                            

                            千叶凉皱了皱眉，原因无它，因为门口的少年令她陌生又熟悉。他的外貌似乎还是和平常她看到的一样，只是他此刻的气质……似乎真如之前那些女生们描述的一样，修长的身子静静地立于人群之中，却对四周吵闹着想要接近他的女生们皱着眉，冷漠的样子让人难以靠近。
千叶凉的第一想法就是……这小子又开始装/逼了。
但不管怎么样，她还是确定这就是她所认识的那个人，于是最后千叶凉抚了抚额，她决定……绕道走。
她装作没有看见门口的某人，妄想从拥挤的人群中蒙混过去，还顺便拿着本书像是为了遮太阳一样顺便挡住了自己的脸，然后一边走一边默念自己只是一只小小小小鸟。
可千叶凉真是太天真了，就在她终于要走出校门的时候，一个爽朗清脆的声音就打破了她的幻想：“姐！”
千叶凉顿时就僵在了那里，嘴角抽了抽，然后深吸了一口气，微笑着转过了身，然后就看到自家弟弟兴高采烈的冲她挥着手，仿佛之前的默然都只是过眼云烟一样，从未存在过。
千叶凉感慨，这小子还真是深得她的真传啊。
但附近围在周围关注了千叶岚好久的冰帝女生们一时间就沸腾了。
“我的天哪！说好的冰山帅哥呢？怎么一下子就变成阳光少年了！”
“他笑起来好帅啊！天啊！萌的我一脸血！”
“对了，他刚刚是在叫千叶女神姐吧？难道他是千叶女神的弟弟？”
“应该是吧，没想到千叶女神还有这么帅气的弟弟啊，果然这就是基因的力量啊。”
……
众人先是从感慨千叶岚再到羡慕千叶凉，千叶凉这么一会儿也大概摆好了心态。她带着欣喜的样子，仿佛看到千叶岚也十分惊喜，然后笑着朝他走了过去，带着宠溺的语调问道：“你怎么来了？”
千叶岚笑着勾住了千叶凉的胳膊，比千叶凉还要高出一个头的身高让他低下了头看着千叶凉说道：“当然是来接姐你回家咯。”
千叶凉真的越想越觉得诡异，千叶岚是中邪了吧？
就在千叶凉思索之时，一个栗发少女从千叶凉身边擦肩而过，让千叶凉也没空去管千叶岚的奇怪了，完全把心思转移到了那个人身上。
“璃酱！好巧啊，你现在也要回家是吗？”千叶凉立马就追了上去。
宫野璃停下了脚步，先是看了看千叶凉，然后把目光落到了跟着千叶凉一起过来的千叶岚身上。
看到宫野璃把目光落到了千叶岚的身上，虽然只是那么短短几秒，但千叶凉还是立马就介绍到：“璃酱，这是我的弟弟千叶岚。”然后又转头对千叶岚说道：“岚，这是我的好朋友，宫野璃。”
对于好朋友这个称呼，宫野璃微不可查的挑了挑眉，但终是什么也没有说出来。
而千叶岚听完千叶凉的介绍以后，微微皱起了眉。他太清楚她的姐姐了，虽然经常表面上对谁都很友好的样子，但实际上她才是最没心没肺的那个人，可她却对这个宫野璃那么重视……于是他用深邃的审视起宫野璃来。
像是发现了千叶岚的审视，宫野璃毫不退怯的正面迎着千叶岚的目光，冰蓝色的眸子像是能直视到千叶岚的心底，清澈的没有一丝浑浊。这个女人没有像自家姐姐那样让人一眼似乎就十分惊艳的容貌，但她浑身内敛的气质却让她拥有了别样的韵味，那种像是醇厚的红酒一般的味道。
这个女人……的确不简单。这时千叶岚对宫野璃的第一印象。
而宫野璃在直视过千叶岚以后就很快收回了目光，平静的表面没人知道她在想什么。
这时千叶凉又继续对宫野璃说道：“璃酱，我和你一起回家吧！你家在哪边？”
宫野璃犹豫片刻，最后用手指了指自己左边的那条路。
千叶凉立马想都没想就回道：“太好了，璃酱！我和你顺路呢！我们一起走吧。”
可千叶岚却突然打断道：“什么顺路啊，姐，我们家不是在右边么？”他的脸上带着一些不满，为什么自家姐姐愿意为这个女人做这些？甚至愿意即使是反方向也要送她回家？这些事情发生在自己姐姐身上简直有一些……
千叶岚刚说完就收到了千叶凉一个威胁的眼神，示意他闭嘴，于是他只好闭上了嘴。
然后千叶凉又连忙圆场着说道：“璃酱你不要听他说的，他还小，就爱乱说话。我家就在左边，我们顺路。”
这话千叶岚就不爱听了，一想到自家老姐为了一个莫名其妙的女人说自己他就很不爽：“姐，什么叫我还小爱乱说话啊？我明明说的是实话……”
谁知千叶岚还没说完就看见千叶凉直接转过来对着他冷冷的说道：“闭嘴。”
这是千叶凉第一次当着外人的面责骂自己……千叶岚顿时心里面也起了火，但这个火倒不是冲着千叶凉的，而是冲着宫野璃的，总之从这一刻开始，他开始讨厌宫野璃了。
千叶凉在说完自家弟弟以后又想对宫野璃接着说些什么，但宫野璃终于开口了：“不用了，我习惯一个人走。”说完她就要离去，但走了两步以后，她又停了下来，然后又说道：“不过……我很高兴你能愿意为我那么做。”说完以后就大步离去了，留下千叶凉直接傻在了原地。
璃酱刚刚……说了什么？她说她……很高兴？！她感觉她的鼻血激动的要流出来了……
话说为毛是鼻血啊！不是应该是眼泪的吗！
一下子对自家弟弟的怨气也没有了，开心的牵着自家弟弟回到了家。
而宫野璃，在走到离学校有一段距离的时候，她突然停下了脚步。然后伸出手，用手掌按在了自己脸上，脸上有些微红：“我刚刚……到底说了什么……”
＝＝＝＝
第二天，千叶凉依然像往常一样去上学，而对宫野璃的热情又上了一个台阶，让宫野璃更加后悔她昨天下午说的那句话了……
到了下午，又到了放学的时间。只是和平常有些不同的是，今天千叶凉有社团活动。
虽然千叶凉所加入的文学社十分清闲，但毕竟社团活动与她的学分挂钩，所以她还是需要去报到的。之前帮迹部景吾整理资料的那两个星期她逃了两周的部活，所以之后她更是尽量不能缺勤了，否则她就真的该担心学分的问题了。反正她的文学社又不像网球社需要天天活动，一个星期就一次，她也觉得还算应付得过去。
去到文学社以后主要的任务基本上就是看看书，一群人聚在一起讨论讨论一些文学的问题，而千叶凉又不想去讨论，所以基本上就是坐在文学社的活动地点看看书刷刷题顺便想想宫野璃。
话说为什么要想宫野璃，因为有一次千叶凉在宫野璃剑道社活动的时候专门去观摩了一下，当时就被宫野璃挥剑时候的英姿飒爽给震到了，简直帅的她一脸血。所以只要每次一想到部活，她就会想到剑道社，一想到剑道社她就会想到宫野璃。
在文学社消磨够了时间，也就差不多该各回各家各找各妈了。千叶凉收拾好东西就准备回家，但却没想到在刚走出文学社的活动室没多远的地方就遇到了迹部景吾。
而迹部景吾的样子也像是刚结束完部活，准备回家。
迹部景吾也发现了千叶凉，他也没想到会这么巧碰到千叶凉，压下了心底的那一丝惊喜以后，他率先开口问道：“啊恩，你现在准备回家？”
千叶凉点点头：“恩，刚刚结束文学社的活动。你也是？”
“嗯哼。”
千叶凉有些疑惑的问道：“你们网球部不是平常都放的挺晚的么，今天怎么这么早？”
“因为刚通过晋级赛，暂时让他们放松一下。”迹部景吾说完以后，犹豫了一下，然后帅气的撩了撩头发：“既然碰到了，本大爷送你回家吧。”
千叶凉愣了愣：“你家和我家不顺路吧。”
“跟上。”也没跟千叶凉废话，迹部景吾直接就霸道的宣告了千叶凉之后回家的方式。
这个大少爷，还真是唯他独尊啊……
千叶凉只好无奈的跟在迹部景吾后面和迹部景吾一起往校门口走去。
走在迹部景吾身后的时候，千叶凉想了很多，关于她和迹部景吾的第一次相识，接着又是她对他的憎恶，后来又和他矛盾激化，但最后……
现在，她到底对他又是怎么样的想法呢？她不清楚……
不过，他应该不是一个坏人吧……
这时，千叶凉的脑袋里有闪过那一个晚上迹部景吾给她的拥抱，又想起了那天他生病他在她额头上落下的那一个吻，最后又是那天把她压在车上……越想她的脸就越是发红，有什么答案像是要呼之欲出，但却又好像始终被什么给压抑着让千叶凉琢磨不清。
就这样一直走着，两人都没有开口说话，但却都心照不宣的想着一些事情……
可是，就在终于走到门口的时候……
“姐！我又来接你了～”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个弟弟知错了
                            

                                                        

                            

                            看到千叶岚的出现，迹部景吾的眼神暗了暗。同样的，在看到迹部景吾以后，千叶岚的神情也微变。
“迹部君，又见面了呢。”千叶岚微笑着打着招呼，眼里却一片冰冷。
迹部景吾面色不改：“啊恩，的确又见面了。”眼里同样的冷然，只是多了一分完全不畏惧的傲然。
两人对视着，彼此之间暗潮涌动，让千叶凉终于察觉到了异样。第一次网球场是因为隔得太远她或者是她后来一直背对着迹部景吾没有看到他们之间的交流，第二次是天太黑她看的不是很清楚，但现在，她看的是那么清晰。
千叶凉智商其实挺高，就是情商有点低而已，毕竟她的目前人生也就只有伊堂修一那一段没有结果的“暗恋”而已。但现在距离两个人那么近，两人的表现那么的直接，她终于还是发现了一丝不对劲。但具体哪里不对劲，千叶凉暂时也还是说不上来。
“我送你们吧。”迹部景吾过了许久开口说道，虽然他很不想说那个“们”字，但他也不想当着千叶凉的面把他和千叶岚的矛盾挑的太明显。事实证明，迹部景吾还是要比千叶岚成熟了太多。
但没等千叶凉开口，千叶岚就帮千叶凉直接拒绝掉了：“不用了，我和姐姐一起走路回家就好，就不用麻烦迹你了。”说完以后千叶岚急忙拉着千叶凉就想离开。
“可是你的姐姐已经提前答应过本大爷让本大爷送她回家呢，本大爷岂能言而无信？”迹部景吾并没有着急，站在原地说道。
千叶凉刚想说她什么时候答应他了，结果话还没说出口又被自家弟弟打断了：“迹部君应该是听错了吧？我姐姐怎么可能答应你呢。”
“哦？是吗？你不在场，为什么这么笃定呢？”迹部景吾又说道，一脸云淡风轻。
“因为我是姐姐的弟弟啊。”千叶岚说出了一个不是理由的理由，接着他看迹部景吾的表情终于露出了微笑以外的东西，阵阵阴气不断地往外冒着。
这下子就算千叶凉在迟钝，也总算是发现了自家弟弟对迹部景吾的敌意了。千叶凉继而又想到了最近自己弟弟的变化，难道这几天他的奇怪，都是因为……迹部景吾？
只是……这是为什么？
虽然千叶凉平时是喜欢乱想些东西没错，但到了这种时候她还没有傻到到继续想着他和迹部景吾真的是相爱相杀的地步。她从来不是笨，只是她从来没有真正去想过这些而已。
迹部景吾也看出千叶凉已经发现千叶岚现在所做的这一切的目的了，心里不免还是感慨千叶岚果然还是太小孩子心性，自以为沉稳的几天，却随着时间的推移越加沉不住气，到最后看到他和千叶凉走在一起终于又是自乱了阵脚，让千叶凉终于看出了端倪。
有些事情，他不用点破，只要看透一个人的本质，那有人迟早自会暴露自己不是么？这就像一盘棋，不是他不攻击，而是他早就清楚对手会自己露出弱点。
所以说，迹部景吾始终都是赢家，从一开始，他就知道他会赢。
“行了，岚。”千叶凉淡淡的出声说道，然后两人都经目光放在了她的身上。
“姐……”千叶岚低低的唤道。
看到千叶岚有些慌乱的样子迹部景吾正要勾唇一笑，结果千叶凉又对迹部景吾说道：“迹部，我跟我弟弟一起回去就好，你自己回去吧。”然后迹部景吾就脸就垮了下来，最后冷哼一声，也没有再说什么，在他家司机的迎接下坐进了高级轿车里，最后疾驰而去。
但即使迹部景吾的离去也让千叶岚笑不出来，因为千叶凉看起来并不是很高兴。
“姐……”千叶岚又拉了拉千叶凉的衣角。
千叶凉叹了口气：“我们回去说吧。”然后就带着千叶岚往回家的方向走去。
千叶岚见状也只好跟上。
两人沉默着走着，千叶凉没有说话，千叶岚也没有搭话，直到走回家两人都没有说过一句话。
回到家后，先是各自回到了各自的房间，然后再一起吃完饭后，千叶岚就跑来了千叶凉的房间。
窗外月色正浓，屋内两人并肩坐在床上，看起来十分和谐。
就在千叶岚正想着要说些什么的时候，千叶凉开口了：“岚，你是不是有些过度依赖我了？”其实本来他和迹部景吾那点破事儿也不是什么大事，但她刚刚却想了很多，一些比较深层次的东西。
千叶岚看着千叶凉的脸，然后低下了头，像个认错的小孩一样：“因为我就你这一个姐姐啊……”
千叶凉看着千叶岚的样子，一时间不知道该说些什么。她不是不能理解千叶岚的想法，从小时候起，因为她的性格很刚猛，所以她总是保护着他，让他那时候起就十分喜欢依靠着她。后来进了这个家族以后，父亲陷入昏迷之中生死未卜，而母亲又个性软弱，因为父亲的事情又经常以泪洗面，所以很多事情，也只能靠他们姐弟俩相依为命。
然后千叶凉伸出手，摸了摸千叶岚的头：“岚，你该长大了。”她一直以为他长大了，学会独立了，但他似乎还是很依赖她啊。
这可不是什么好现象。
“姐！我又不是小孩子了……”千叶岚瘪瘪嘴。
说完千叶凉就在他的额头上弹了一下：“还说自己不是小孩子，那你说说你这几天变的那么奇怪是怎么回事？你当你姐我是傻的啊。”
“我只是不想你被那个迹部景吾抢走嘛。”千叶岚又反驳道。
听了千叶岚的话，千叶凉脸一红，然后不知是羞愤还是别的什么总之她又弹了一下千叶岚的头：“你脑子里面装的都是些什么啊？我是玩具吗？还能被抢走。”以前她就觉得自家老弟对自己有着像小孩儿对自己玩具一样的占有欲，只是没现在他表现的那么明显罢了。也许……这就是所谓的危机感？
千叶岚揉了揉自己的头：“姐！痛！”
“知道痛以后就别那么任性了，还跟小孩子一样。”千叶凉没好气的说道。
“姐……”千叶岚又用水汪汪的大眼睛看着千叶凉。
千叶凉一时间又有些心软，毕竟这里面也有她的原因，是她太过保护他了：“学会成长好吗？我不可能照顾你一辈子的，我也有我的生活啊。”
千叶岚沉默着，没有说话。
最后千叶凉叹了一口气，然后握住了千叶岚的手：“但是无论发生什么事，我都是你的姐姐，我不会被人抢走的，知道了吗？”
千叶岚听后笑了，然后重重的点了点头：“恩！”
====
之后的日子千叶岚听了千叶凉的话，没有出现在学校了。本来迹部景吾那天晚上后的第二天心情十分不爽，但后来知道这个是事情以后心情又好了很多，心想着那个不华丽的小子一定被某人狠狠地教训了一顿，于是他最近看起来都挺愉快。
时间飞逝，一个周的前五天很快就过去，时间终于到了周六的时候。
这天下午，千叶岚被千叶凉带着一起去看他们的父亲。
只是令两人都没有想到的是，他们的爷爷千叶雄此刻居然就在父亲的病房里。
在他们的印象里，爷爷自从把父亲放进这个顶级病房以后就再也没有管过父亲才对……
看着千叶雄似乎是在说话，于是他们又悄悄地将耳朵贴在门缝，想要听清自家爷爷再讲什么。
“你说你还要睡多久？我这把老骨头都还没睡你就自己先睡在这里了。”
“当初我们这又是还何苦啊？为什么你的性格像你的母亲不好偏偏要跟我一样倔呢？为什么我们父子非要走到这一步才罢休呢！”
“不过你生的两个孩子都挺不错，凉儿很乖很听话，干什么事情都非常稳妥，岚儿虽然很调皮，但却很聪明，像那时候年轻的你一样。所以你还在这里躺着干嘛？还不快起来看看你的孩子……”
“唉，不过那两个孩子应该很讨厌我吧，毕竟我对他们那么严格，而且有那么凶狠，你说是不是？”
“反正我这把年纪也活不了多久了，只希望孩子们都能成才，到时候就算把公司交给他们，他们也不至于落得不能衣食无忧。”
“哎……我真的是老了……”
千叶凉和千叶岚在门外越听越觉得心里难以平静，他们从没想过，他们一直以为不喜欢他们的爷爷居然……
是他们误会了爷爷？
千叶凉突然鼻子一酸，脑袋一热，然后强忍着想要落泪的心情，就这样突然推开了房门。
千叶雄惊讶的转过头来，而他沟壑纵横的脸上，还有一些未干的泪痕，这让千叶凉和千叶岚再次被震惊到了。
千叶凉张了张嘴，最后她质问道，这也是她第一次，也是唯一的一次用这样的语气与千叶雄说话：“爷爷，既然您现在这么后悔，那为什么当初您将父亲和母亲逐出家门以后怎么不又将他们很快接回来呢？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个家庭终和解
                            

                                                        

                            

                            像是还处在千叶凉和千叶岚突然出现的惊讶当中，千叶雄没有立刻反应过来。但毕竟他也是经过大风大浪的人了，所以很快就回过了神来：“你们……都听到了？”
千叶凉和千叶岚一齐点了点头，让千叶雄又沉默了许久，像是在思考，亦或是……挣扎。
千叶凉的嘴角带着涩意：“爷爷……”她也不知道此刻她应该说什么，眼前这个老人，在她印象里应该总是严厉的，甚至是对他们十分苛刻的，是一个即使知道自己的儿女在外受苦也从来不动声色不闻不问的冷血怪物，但刚刚那些话……
此时的爷爷脸上的表情和平时的完全不一样，少了那份冷峻，没了那份疏远，反而多了许多慈爱，是那种她一直想象中真正意义上的爷爷会给予自己孩子的表情。
她的母亲说过，爷爷是爱他们的，但她一直觉得自己从来没有感觉到过。管家说他的爷爷是爱他们的，但她也总是一笑了之，她不信。但刚刚那些话，却是让她不可谓不有所动……
千叶雄满是皱纹的脸像是一下子憔悴了很多，看着眼前自己的两个孩子，他长长的叹了一口气：“罢了，反正你们也长大了，懂事了……”千叶雄说了一句让千叶凉两人似懂非懂的话，他们没有明白千叶雄话中的意思。
千叶雄站了起来，挺直的身板儿就像一个军人一样，没有老年人常有的佝偻。他转过身去，望着窗，让千叶凉看不清楚他的表情：“我何尝又不想接你们的父亲回来？但他太过倔强，从不肯向我低头服软，而我……哎，也许真的是我错了……”即使看不到千叶雄的表情，千叶凉也能感受到千叶雄语气中的悲伤与懊悔。
“为什么当初您不能让父亲和母亲终成眷属呢？您为什么要那么迂腐！”千叶凉怎么能不怨自家爷爷？如果不是他，她的父母当初也就不必那么辛苦，说不定父亲有了保安和司机，连那场车祸……
回忆的阀门被开启，千叶雄在千叶凉看不见的地方苦笑道：“我不过是为了让你父亲能够在未来继承我的产业以后多一份助力，我也是为他好啊……”
“爷爷！为什么您到现在还是不懂？父亲他需要的从来都不是什么助力而是爱情啊！”千叶凉想到那段他们家还没有进千叶家的时候，那时候父亲还没有出车祸，他们一家四口总是经常有说有笑，相亲相爱，特别是父母亲，即使在连家里的房租都需要操心的情况下，他们也能愉快的相拥，幸福的牵手，那才是真正的美满不是吗？
千叶雄再一次的沉默了，经过这么多年的思考，他怎么可能还没懂……
千叶岚一直静静地站在旁边没有说话，但他的神情却十分复杂。
千叶凉也静静地望着千叶雄，许久后，她轻叹道：“爷爷，你知道吗，您从来都没有抱过我们呢……”
千叶雄听后，留给千叶凉他们的背影一震，然后他慢慢的转过身来……“我也只是希望你们能成才，即使你们的父亲不行，将来你们……”
没等千叶雄说完，千叶凉猛地打断了千叶雄：“够了！”
一直居于上位很少被人反驳特别还是被从来没有对自己有过任何过分表现的自家孙女打断的千叶雄听后皱起了眉，可是在看到千叶凉的表情的时候，他就将本来要说出口的训斥的话又止在了口中。
千叶凉紧紧地咬着自己的嘴唇，她现在的情绪有些激动，她平时压抑的太久了，有些话她已经埋在心里很久了：“您到底把我和岚还有父亲当做什么？您纵横商场的工具吗？！”
“我……”千叶雄的眉头皱的更紧了，可是他还没有辩解，千叶凉又说道：“你希望？为什么所有事情都是您的希望？您真的考虑过我们的感受吗？父亲和母亲也好，我和岚也好，您真的有想过我们也有自己想法吗？”
千叶凉一席话让千叶雄无言以对，他慢慢的闭上了眼睛，仿佛十分痛苦一样。
“我们可以按照您的想法成长，我们可以去学着变得优秀，变得强大，变得能够继承您的所有产业并将它发扬光大，但是，我们也需要您的关怀啊……”千叶凉说的很是动情，让千叶岚的表情也一变再变。
千叶凉一步一步，一步一步的缓缓靠近自家爷爷，最后颤抖着伸出了手，抱住了千叶雄：“爷爷，请不要在用一个冷漠的形象对我们了好吗……”其实说到底，她也不过只是在怨他的漠不关心罢了……
千叶岚也走上前，同样伸出手抱住了千叶雄，然后轻唤道：“爷爷……”
千叶雄终是脸上留下了一滴清泪，然后伸出手回抱住了自己的孩子们：“恩……”这么多年了，他一直在反思自己，他不知道到底应该怎么对待这些孩子，最后只能抱着让他们成才的思想离自己越来越远……他何尝不曾难过？
或许，他真的是从一开始就错了……
三人抱在一起一会儿后便放开了，以前三人在一起时的那种严肃的气氛此刻也只剩下了亲子之间的温馨，或许连千叶雄也没有想过，这一生，他还能和自己的孩子们这么愉快的相处。
三人随意的聊了一些轻松的话题，在聊到当年那些事的时候，千叶凉突然你又想到什么，然后对千叶雄问道：“爷爷，我一直有个疑问。”
“问吧。”千叶雄觉得自己的心情真是从未有过的轻松。
得到千叶雄的允许，千叶凉也就说道：“当年我记得父亲因为没有如约娶井上家的小姐，好像井上家十分生气，虽然爷爷后来分给了井上家一些股份，好像是摆平了这件事情，但我听管家说似乎这只是表面吧，井上家其实暗地里还是对咱们家怀恨在心的样子。那最后这件事情到底是怎么搞定的呢？”
千叶凉刚说完，就见病房的门被推开：“那是因为本大爷的爷爷出面才搞定了这件事情。”
一听这个语气，千叶凉和千叶岚立马就认出了来人是谁，而千叶雄见状也十分意外。
千叶岚的第一反应就是觉得这个迹部景吾是跟踪狂魔，居然都跟着自家姐姐到医院来了。
这一点来说，迹部景吾其实也有一点这样的嫌疑。这一次他还是来医院看受伤的部员，虽然那个部员已经好很多了但还是需要静养，这应该是他最后一次探望了。探望完了以后其实他可以从另外一边直接离开的，毕竟上一次走这边只是顺便想着再去帮那个部员拿个药罢了，但想着想一次在医院的这个病房碰见了千叶凉于是就带着一些莫名的心理专程又跑到了这个病房看了一眼，没想到还真让他碰见了……
看着迹部景吾的出现，千叶凉很是惊讶，很快她平静下来以后便问道：“你来多久了？”
“不算太久。”迹部景吾给的答案比较模糊说，但也勉强算是实话，大概他也就是从他们开始吵的时候开始的吧……毕竟他们吵着，他也不好意思进来。
“那你刚刚说的……”千叶凉也算是抓到了迹部景吾之前进来的时候说的话中的信息，于是也就暂时撇去了他突然进来的问题，先把话题之前的问题解决掉。
这时，千叶雄走到了迹部景吾身边，又是之前千叶凉讨厌迹部景吾的时候千叶雄对迹部景吾欣赏的表情，然后他感慨着说道：“是啊，当初就是迹部景严那老家伙帮忙解决的，所以说来，我们千叶家还欠着他们迹部家一个恩呢。”
其实迹部景吾也是最近才从自己父亲那里听说的这个事情，毕竟当时的他可还没有出生呢，之后拜托人去查的资料也是因为迹部家做的太隐秘是，所以并未显示在资料上，要知道，这种事情，可不是什么光明的事情。
“当初因为那个事情，虽然井上家表面上接受了我们家的道歉，但他们依然觉得我们千叶家让他们丢了脸面，于是暗地里对你们的父母还有我甚至是千叶家做了许多龌龊的勾当……真的是多亏了迹部家啊。”说着，千叶雄的脸上对迹部景吾露出了感激，即使当时他并未出生，但他依然是迹部家的人不是吗？滴水之恩叮当涌泉相报这种知恩图报的思想一直是千叶家优良的传统美德。
这也就慢慢解释了为什么当初千叶凉再优秀，千叶雄从来不夸赞分毫，但却对迹部景吾满是好评的原因，虽然这里也离不开千叶雄不想让千叶凉骄纵的原因，但迹部家的恩情却也是很重要的一部分。
不过千叶凉现在已经把这些想开了很多了不是吗？对于迹部景吾，她或许在他帮她的那一刻起，她就已经对他再无不满了……
正想着，谁知千叶雄突然接着说道：“所以啊，凉，爷爷也一直挺希望你和景吾这小子在一起。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个约会很开心
                            

                                                        

                            

                            千叶凉听完以后，当时她就被自己的口水呛到了：“咳咳……爷爷，这话可不能乱说啊。”尼玛这都什么跟什么啊！
虽然这样说着，但千叶凉的脸却红了起来。
千叶岚的表情也变得十分难看起来，但终是没有说什么，只是一个劲儿的瞪着迹部景吾。
而迹部景吾也被千叶爷爷的直白给吓到了，表情也有些尴尬，但脸上也爬上了丝丝红晕。
千叶雄看了看千叶凉，又看了看迹部景吾，终是没有再说什么，他已经不会再像当初那样强迫自己的孩子了。他也算是活明白了，儿孙自有儿孙福，是他强求不来的：“罢了，你爷爷我也老了，这种事情我也不想在说什么，你们自己看着办吧。”
三人之后都没有再说话，各有所思，各有所想，谁也不知道谁在想什么。
====
那天过后，日子依然照常进行。
放下了心里一直以来的结，不再去刻意的装模作样，也不用再去嫉妒迹部景吾，努力学习，没事就去逗逗宫野璃，千叶凉觉得这样的日子过的也挺惬意的。
周围的同学也发现了千叶凉的改变，比如她们的千叶女神更爱笑了，更愿意和周围的人一起玩耍了，更活泼了……
这不仅没有让千叶凉失去之前的人气，反而更让人喜欢了。
毕竟虽然她在慢慢还原她原本最真实的模样，但那些粗俗的样子她还是有所保留的。怎么说呢，如果说千叶凉以前是刻意伪装出来的完美，那现在她就是从自身开始，让自己变成真正的完美。
短短时间内发生了这么多的事情，让千叶凉也有些意想不到。 
她没想到她会拥有一个这么能让她真正真心相待的朋友，她也没想到她会和他的爷爷关系缓和，不过最没想到的，应该是还是和迹部景吾这段时间发生的种种吧……
每次碰到迹部景吾，千叶凉都忍不住脸蛋开始发红，就连她自己也不知道自己是怎么了，迹部景吾也同样，只是他和千叶凉唯一不同的地方，就是他已经清楚了自己的心意了……
于是就这样又过了一个星期，本以为这个周末应该就会这样平淡的过去，但是却在周五的晚上收到了来自迹部景吾的邮件。
“明天上午十点，中央游乐场见。――迹部景吾”
盯着屏幕上这条短信，让千叶凉莫名的心跳加速，心里隐隐升起一种期待，就连她也不知道这种期待是什么。
于是怀着这种忐忑的心情，在周六的时候，千叶凉穿着一条纯白色的漂亮洋裙就出门了。
本来千叶凉到中央游乐场门口的时候就已经提前了半个小时，但她却发现迹部景吾已经早早的等在了门口。
他一身休闲的衬衫配上一条同样休闲的长裤勾勒出他修长匀称的身材，他此时静静地站在门口的一角，虽然处于人群之中但他一身高雅的气质却让他轻易地就能让人一眼就发现，再配上他精致无比的外貌，即使这里只是一个普通且喧闹的公园门前都似乎像一幅画卷般美丽。所以即使他此刻什么也不做，周围都已经围了一圈的围观群众各种冒粉红色泡泡，甚至还有人想要掏出手机他拍下来传到网上去，这可比自家老弟的杀伤力还要高多了。
最起码，她也在此刻被这个少年的外表迷了去。
不过在千叶凉注意到迹部景吾的时候，迹部景吾也很快就发现到了千叶凉。
因为只是普通的出行，所以千叶凉粉黛未施。但墨发侧披如瀑，肤如凝脂，白里透红，温婉如玉，晶莹剔透，素颜清雅的脸上一双晶亮的眸子明净清澈，仿佛能够溢出那一份灵韵一般，美的如此不食人间烟火。许多路人也在她身旁驻足，但她却浑然不知。
她只顾着欣赏迹部景吾俊美绝伦，却忘了自己的绝代风华。
迹部景吾看过很多各式各样的绝色美人，比千叶凉美的更是数不胜数，但也却只有她，能让他怦然心动。
慢慢走向千叶凉，两个养眼的人物终是站在了一起，让周围哗然一片，觉得这个世上果然真的是帅哥配美女才是王道啊！
“来的还算挺早。”迹部景吾一边说着一边抚弄着自己眼角下的那颗泪痣。
千叶凉点点头：“恩，今天早上起得比较早。”
“那我们走吧，今天一天，沉醉在本大爷华丽的陪伴里面吧！”说着，迹部景吾又露出了一贯自我陶醉的表情，让千叶凉一阵轻笑。
于是，在通过vip通道轻松进入中央游乐场以后，他们这一天的行程就算是开启了。
中央游乐场是这座城市最大的游乐场，里面的游乐设施数不胜数，甚至号称是整个日本最大的游乐场，据说能让人连续玩儿两天都不一定能将所有游乐项目玩儿个遍。
游乐场内环境十分优美，假山瀑布做的惟妙惟肖，就算不参与任何游乐项目，光是欣赏里面的美景也是一大乐事。
总之，这绝对是一个旅行游玩儿的圣地。
只是千叶凉不是很能理解，以迹部景吾的性格，这种地方即使再好玩儿，他也会觉得十分幼稚完全不屑一顾吧？好吧，原谅在千叶凉的心里迹部景吾应该果然还是去什么歌剧厅之类的地方才比较符合他给她的印象……
中央游乐场基本上只要付了门票钱，进入到里面以后那些游乐设施基本上都是不需要再付其他钱的。只是游乐场为了赚钱，还专门为每一个游乐设施开通了专门的vip通道，多支付一些钱或是直接开通游乐场vip卡是可以直接不用排队就能直接享用到游乐设施，因为游乐场的人实在是太多了。但毕竟这只是为少数人开通的通道，所以价格还是并不便宜的，特别是vip卡，并不是一般人承担得起的。
不过千叶凉几乎想都不用想，迹部景吾绝对拥有这里所谓的vip卡，而事实上也正是这样。
所以千叶凉和迹部景吾在这个游乐场完全可以说是畅通无阻，各种纵横，别人得花一天游玩的项目他们半天就搞定了，甚至连吃东西的时间都十分充裕。
一路上千叶凉和迹部景吾走走停停，虽然基本上都是千叶凉拉着迹部景吾到处跑，但迹部景吾却也耐心的陪着千叶凉，只是……
“给你，冰淇淋！”
“本大爷不吃这种不卫生的东西。”
“看！我买了好大一个棉花糖！”
“这种东西真是太不华丽了。”
“那里有烤串卖啊！”
“你确定那种东西真的能吃？”
“……”
千叶凉最后直接被迹部景吾弄得把自己咬了一口刚买的烤串就塞到了迹部景吾嘴里，直到动作都做完了她才想起来刚刚自己的动作有多暧昧……
顿时她就红了脸，本想着还是让迹部景吾不要吃了吧，结果迹部景吾像是犹豫了许久，最后细嚼慢咽的将那一串烤串吃了下去，吃完以后眼睛却没有再看着千叶凉：“还算华丽。”
千叶凉觉得自己现在的心跳跳动的频率有点儿高，有些东西似乎要呼之欲出，但她还是强制自己将那些东西压了回去，她现在，还不知道到底该如何面对那些东西……
之后千叶凉又连忙扯了一些别的话题，才总算将那些莫名的气氛的暂时缓解。
就这样，一路游玩，很快天就渐渐黑了下来。
大概到了某一个点，迹部景吾看了看自己手腕上那块名贵的表，然后对千叶凉说道：“跟本大爷一起去坐过山车。”
千叶凉当时还在喝着可乐，当时她就呛到了。
不仅因为这是迹部景吾第一次跟她提议要去玩儿什么，更是因为，之前无论她怎么提议，迹部景吾都拒绝去坐过山车，她记得她当时还嘲笑了迹部景吾一番，觉得是他胆小不敢坐，但没想到迹部景吾这时候却突然主动提到了这件事情，这让千叶凉很是惊讶。
“你确定？你不是不敢坐么？”千叶凉小心翼翼的确认到。
迹部景吾听后额头上的青筋跳了跳：“你哪只耳朵听见本大爷不敢坐的？”他迹部景吾从来都不会胆小的好吗！
千叶凉撅了噘嘴，一脸不可置否的表情。
最后她还是和迹部景吾一起坐上了迹部景吾专门指定的过山车。这个过山车并不是整个游乐场最大的，但却是整个游乐场一向自诩最安全的从未出过任何事故的。
千叶凉也只当迹部景吾是随便选的，没有太过在意。只是心里还有些腹诽觉得迹部景吾真不够勇士，怎么不选最高最快最惊险的那个，但很快千叶凉就后悔此刻的想法了。
这个过山车一辆大概坐八人，而迹部景吾则和千叶凉专门坐到了第一排。在过山车上准备就绪以后，过山车很快就启动了。
一开始千叶凉觉得一切都很正常，抱着一颗平常心尽情的沉浸在过山车的刺激当中，车上的其他游客也都纷纷尖叫呐喊，顿时气氛十分欢快。
但令谁也没有想到的事情发生了，因为就在过山车准备要过第二个高峰的时候，就这样停住了，停在了这个过山车轨道的最高点。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个告白太华丽
                            

                                                        

                            

                            因为过山车的突然停下来，导致这个过山车上包括千叶凉在内的众人都有些不安。虽说这里算是这个过山车轨道上的最高点，但其实也没有多高，再加上她也不恐高，所以她并没有太过慌张。而这个时候迹部景吾突然将手伸了过来握住了她的手，像是在让她安心一样，于是她很快就镇定下来，但毕竟是突发事件还是让她内心十分忐忑。
只是让她很奇怪的是，明明这辆车上似乎坐着一些胆子并不算太大的人，按理来说应该会有人尖叫才对吧？
再加上从来都是零事故的过山车突然之间就这样莫名其妙的事故，而且直到现在也没有响起任何警报，甚至可以说看到过山车现状的那些工作人员直到现在都没有采取任何救援措施，这让千叶凉渐渐感到了事情的不对劲……
于是紧接着发生的事，证实了千叶凉心中的猜疑……
游乐场突然之间打开了所有炫彩的灯，美丽无比，接着又将本来是和娱乐的欢快背景音乐换成了生日快乐歌。
距离这个过山车十分近的游乐场中央控制塔突然将大灯打到了千叶凉和迹部景吾现在所坐的这辆过山车上，刺眼的强光让千叶凉一时间都有些睁不开眼睛。待到千叶凉勉强将眼睛睁开，正想询问迹部景吾到底发生了什么，结果却看到迹部景吾就在这样情况下直直的盯着她看，表情淡然仿佛现在所发生的一切都在他的预料之中。
这下如果千叶凉都还不明白的话，那她就真的是蠢到家了。
这一切……都是迹部景吾做的？
“迹部……”千叶凉正要开口问迹部景吾他到底想干什么，可是迹部景吾却立马打断了她想要问出口的话。
“本大爷说过的，叫本大爷的名字。”迹部景吾挑眉道。
千叶凉张了张口，想无视迹部景吾的这句话继续问他，可却在他强硬的眼神下还是只好轻唤：“景吾……”这还是千叶凉第一次在这么“正式”的情况下叫迹部景吾的名字，以前每次叫基本上都是在某些“特殊情况”下，于是她刚说完就自己都觉得不好意思的红了脸。
迹部景吾听后满意的笑笑，然后对千叶凉说道：“知道今天是什么日子么？”
千叶凉愣了愣，仔细思索了一下最后却无果，于是她只好摇摇头。今天有什么特别的么？
迹部景吾无奈的抽了抽嘴角：“你这个女人脑子里一天到晚都在想些什么，连自己的生日都记不得了吗？”其实他也是上星期在病房那一次才从千叶爷爷那里悄悄得知的，所以他花了一周的时间一直在筹备今天，就是为了给她一个惊喜。
千叶凉先是一怔，最后各种情绪慢慢爬上她的眼睛，她现在，真的好想哭……
所以迹部景吾刚刚做的这一切，都是为了她的生日是吗？
看着千叶凉的反应，迹部景吾有些想扶额，没想到千叶凉这个女人居然连她自己的生日都记不得：“算了，本大爷有东西送你。”
千叶凉吸了吸有些酸酸的鼻子，然后问道：“什么？”
迹部景吾没有说话，就在千叶凉以为迹部景吾要从身上掏出什么礼物的时候，只见迹部景吾一个响指，整个游乐园那些绚烂的灯光突然尽数熄灭，只剩一些微弱的白光勉强能让所有人看清前面的路，连本来播放着的生日快乐歌也全部被暂停。一时间整个游乐场像是静下来了一样，除了一些游客嘈杂的议论声，其他最多也就只能听到风声轻轻拂过。
就在千叶凉不明所以的时候，游乐场的广播突然响了起来，里面传来的不是别人的声音，正是迹部景吾的声音。
“一年前，本大爷喜欢上了一个女孩。”似乎事先录好的，因为此刻迹部景吾并没有说话，他只是静静地就这样看着千叶凉，像是在看着一件稀世珍宝，那眼睛，似乎此刻就印在了千叶凉的灵魂深处。
只是迹部景吾口中提到的的那个一年前他喜欢的女孩，让她心脏莫名缩紧，连呼吸都有些难受起来。可迹部景吾接下来的话，却让他完完全全的震惊到了。
“她很漂亮，也很优秀，本大爷一直以为她就是最适合自己的那个人。可是我从来都没有想过的是，只是就在前段时间，本大爷发现了她另外的一面。”
“那个她很粗鲁，也很野蛮，和本大爷印象中的那个少女完全不同。”
“本大爷以为自己会放手，但接下来的这段日子发生了很多事情，让本大爷更加彻底的了解到了她，她的无奈，她的坚强，她一切的一切……”
“本大爷这才意识到，或许早在很早以前，她对于本大爷来说就已经独一无二了吧。”
“所以，在她生日的今天，除了要祝她生日快乐以外，本大爷还想告诉她我所有的心意。”
话到这里就结束了，但话音刚落，整个游乐场中央的句型银幕突然亮了起来，显现的画面不是别的，就是此刻在过山车上的千叶凉和迹部景吾。
千叶凉在听完迹部景吾刚刚那些话以后心情根本难以平复，她在强忍着眼泪掉下来的冲动望着迹部景吾，她是真的真的没有想到，迹部景吾居然会做到这一步。
而迹部景吾就在此刻，双手握住千叶凉的手，大荧幕中的他依然是那么帅气十足，引得下面无数少女各种冒粉红色泡泡。然后他就这么当着所有人望着千叶凉说道：“千叶凉，你给本大爷听着！本大爷只说一次！本大爷喜欢你，和本大爷在一起吧！”他的声音不知道被什么东西扩散了出去，整个游乐场都能清晰的听到回响。
先是一阵吸气声，接下来整个游乐场都沸腾起来，起哄的声音接连不断，就连还坐在这张过山车上的剩下几个人也纷纷开始叫嚷着让千叶凉赶快答应。
千叶凉就这样看着迹部景吾答应，眼泪还差那么一点就掉了下来，过了许久，她有些哽咽的说道：“为什么……”
“什么为什么？”迹部景吾问道。
千叶凉像是挣扎了许久，最后她说道：“为什么……为什么你连这样的我也会喜欢？”她到现在都不敢相信，迹部景吾居然从一开始就喜欢上她了……只是为什么他即使知道了她的本性以后依然还是喜欢她？
迹部景吾几乎想都没有想就回答道：“喜欢一个人，不就是应该喜欢她的所有面吗？”发生了这么多事儿，他真的想清楚了很多东西。这个女人的好也好，坏也好，不都是她吗？
喜欢一个人，就是应该喜欢她的全部啊……
听了迹部景吾的话，千叶凉总算是再也忍不住，眼泪完全落了下来，晶莹的泪珠划过脸庞，却丝毫没有苦涩的味道，反而承载着满满的感动，让下面的围观群众都不禁动容。
“所以呢？你的答案。”迹部景吾又说道。
千叶凉再也没有任何犹豫了，能有一个人能够这么喜欢她，她还有什么好犹豫的呢？于是她重重的点头：“恩！”
虽然不想承认，但其实她也早就喜欢上他了不是吗？
听到千叶凉的回答以后，迹部景吾勾了勾唇，然后再也没有任何顾虑的就这样吻上了千叶凉的唇。顿时从游乐场的四周放出了绚烂无比的烟花在空中尽情绽放，一场华美绝伦的视觉盛宴让游乐场甚至是整个城市的人都沉醉其中。而迹部景吾和千叶凉这边，从一开始的霸道到后来的温柔，这个吻极尽缠/绵，让两人呼吸都变得有些急促了起来。
一吻结束以后，千叶凉靠在迹部景吾温暖的怀里。擦掉之前的眼泪，千叶凉浅笑着正准备说些什么，这时一直停滞不前的过山车却突然启动了，然后就这样带着车上的众人冲了下去……
……
……
……
“卧槽尼玛……”
“……”
＝＝＝＝
虽说那天结束的有些诡异，但千叶凉和迹部景吾却是真真正正的在一起了。
首先知道这个事情的千叶爷爷简直要乐疯了，毕竟他是真心希望撮合他们的，本来还想着如果他们无缘的话那他也不会在强求，但没想到他们就这样自己走到了一块儿，他怎么能不开心？
而作为和千叶爷爷同时知道的千叶岚表示他心情很差，很差很差差到简直想要砍人，以至于整个周末他连他最亲爱的姐姐都没有说一句话，一个人闷在房间任凭千叶凉说什么他都不出来。
也是这个周末的时候，千叶凉发现一个让她很是意外的事情。昨天迹部景吾向她在游乐园告白的事情被在场的好多人用手机录了下来，好几个还传上了网络，先不说迹部景吾弄得太过张扬，光是千叶家的大小姐和迹部家大少爷成双成对了这一点就很有看点，顿时点击率高的吓人，甚至还直接上了热搜榜单，一时间千叶凉和迹部景吾在一起的事情就被弄得人尽皆知。
千叶凉也是有些无语，低调这个词语果然与迹部景吾完全绝缘。
也拜迹部景吾所赐，千叶凉简直不敢想明天她去学校的时候究竟会发生些什么……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个男主吃瘪了
                            

                                                        

                            

                            周一一早，千叶凉就像往常一样早早的起了床，好像前天的告白啥的根本都没有发生过一样，十分淡定的洗脸刷牙漱口吃早餐。
说实话，直到她所有东西都整理完毕准备出门的时候，她都觉得没有一点她已经和迹部景吾在一起了的真实感。
但这个想法很快就消失了，因为就在家里的佣人刚为千叶凉打开千叶大宅的大门的时候，千叶凉就看见了一张十分名贵的高级轿车停在了自己家门口，而迹部景吾就这样斜靠在车上，帅气的模样成了清晨最美的一道风景。见到千叶凉出来以后他站直了身子，然后对千叶凉说道：“本大爷等你很久了，上车吧。”接着绅士的为千叶凉拉开车门。
现在千叶凉才真正的反应过来，她好像……恋爱了啊？！！！！
还没等千叶凉坐在车上让大脑缓过来，迹部景吾就在行驶的过程中一把揽住了千叶凉的肩膀，千叶凉就这样撞上了他宽广的胸膛，迹部景吾身上一贯好闻的高级香水味扑面而来，让千叶凉感觉自己的大脑都有些充血了，过了一会儿，她顶着像番茄一样的脸对迹部景吾说道：“那个，景吾啊……额……我们这样是不是有点……”千叶凉组织了半天的语言也不知道到底该怎么说，不过她觉得迹部景吾应该能理解。
其是千叶凉想的也没错，迹部景吾当然是理解了，但这并不代表他就会顺着她的意啊……只见迹部景吾不仅没有放开千叶凉，反而将她圈的更紧了：“本大爷在行使自己男朋友的权利，有什么不对吗？”语气十分霸道，让千叶凉心里只有一种想法……他说得好对我竟无言以对……
不过大清早的就这么激情这样真的好吗？
不过还好千叶凉的家距离学校本身就不远，早晨的车辆也不多，几乎不到十分钟车就已经开到了学校。
像往常一样，冰帝的众人在看到迹部景吾的到来以后纷纷都停下了脚步，迎接着他们的ｋｉｎｇ。于是在司机殷勤的将车门打开后，迹部景吾就率先下了车。
阳光下，少年英姿飒爽，器宇轩昂，他自信的笑着，炫目且张扬，那么的吸引人的眼球。
顿时又是一片尖叫声，花痴泛滥成灾。
但又是迹部景吾看似随意的一个响指，又让所有人顷刻之间归于平静。这就是迹部景吾的力量，那种君临天下的王者风范。
千叶凉在车内看着车窗外发生的一切，不禁失笑。
可接着，她就笑不出来了。因为迹部景吾就这样当着众人的面，朝着车内伸出了他修长的手。
迹部景吾这一个简单的动作让在场所有人都屏住了呼吸，希望事情真的不是他们所想的那样……
可结果当然令人大失所望，千叶凉在迹部景吾强硬的眼神下，无奈的将手搭在了迹部景吾伸向自己的手上，任由迹部景吾将自己拉出了车内。
然后发生了什么呢？迹部景吾当众将她拥入怀中，然后霸气十足地说道：“从今天开始，千叶凉就是本大爷的女人，本大爷不允许任何人动她！”
毋庸置疑，冰帝彻底沸腾了！
＝＝＝＝
上午的前几节课先是接受了各种同学的轮番轰炸，最后居然连老师都加入，一到下课她的课桌周围几乎被人群完全占领，她连走都走不出去。她就奇怪了，明明恋爱是她和迹部景吾两个人的事情，怎么就没有人跑去迹部景吾那里问啊！
最后是宫野璃的冷漠“驱逐”，才让千叶凉总算是躲过一劫。而迹部景吾也发现这样下去不是办法，直接找老师为她申请了换座，才让她彻底“安全”下来。但这样她就直接被迹部景吾弄到了他的旁边坐，她真的很想说她坐在他旁边完全无法专心学习啊，因为每次只要眼睛的余光一扫到某个帅气的家伙，她就会忍不住心跳加速……
迹部景吾会告诉她他其实早就想这么做了么？
终于到了午休的时候，千叶凉以为自己终于能松了一口气然后找宫野璃说说话的时候，迹部景吾牵住了他的手：“跟本大爷一起去天台吃饭。”他已经迫不及待的想要把她介绍给他的队友们。
可是却在这件事情上，千叶凉十分果断的拒接了迹部景吾：“不要。”虽然迹部景吾的手心很温暖，诱惑着她的神经，但她还是没有动摇。
迹部景吾本来还十分愉快的脸立马就黑了下来：“为什么？”
“我中午一般都和璃酱一起吃饭的！”她当然知道去天台吃饭意味着什么，那可是冰帝堪称美男云集的网球部正选们的聚集地，她和他们又不熟，与其和他们在一起中规中矩的吃饭还不如和璃酱一起自由的吃饭好呢。
说实话迹部景吾一般是不怎么记女生的名字的，但是因为这段时间千叶凉和那个女生走的真的很近，让迹部景吾不得不去关注，所以即使千叶凉称呼的是昵称，迹部景吾也很快就反应过来所谓的“璃酱”指的是谁。顿时迹部景吾脑袋上的青筋就跳了跳：“千叶凉你这个女人真的还记得你是谁的女朋友么？！”当初也是因为那个宫野璃千叶凉这个女人那次才头一回和自己产生了争执，而这一次居然还是她？！
千叶凉听见迹部景吾这么说，红了红脸，然后弱弱的说道：“当然知道……”
因为千叶凉此刻的表情，让迹部景吾心一动，一时有些自责对千叶凉的口气不太好，于是他柔化了面部表情，正要继续对千叶凉开口，但谁知一个冷到冰点的声音突然就插到了两人的中间。
“她说了，她要和我一起吃饭。”冷冷的话语，没有任何的情绪波动含在其中，却让人莫名觉得一阵冰寒，宫野璃的突然发话让迹部景吾和千叶凉的表情都变了又变。
当然反应最激烈的还是千叶凉，她见到宫野璃以后立马就扑了上去，然后拉着宫野璃的胳膊各种喊着璃酱，看起来十分开心的样子。
这让迹部景吾表情黑到了一定境界，他真的头一次觉得一个女生居然这么碍眼，比那些成天到晚想要靠近他的女人们还要让他不爽：“啊恩，希望你也能清楚，她是本大爷的女人。”潜台词就是她没有资格过问他们之间的事情。
但宫野璃仿佛没有听出迹部景吾的潜台词一般，依然那副冷冰冰的模样，甚至嘴角还勾着讽笑：“那又如何？”
宫野璃的一个反问让迹部景吾的眼神暗了暗，漂亮的眸子里有波涛开始翻滚：“本大爷的女人，自然得跟本大爷走。”因为心情的不悦，迹部景吾散发的气场更加强大，让整个教室里的人都觉得很是压抑，想要马上逃走，但又不想错过眼前这场好戏，最后只剩下那些八卦之火已经战胜理智的家伙们留了下来。
面对迹部景吾的气场，宫野璃毫不示弱，冷冽的眼神不惧的迎上迹部景吾有些阴沉的双眸：“可我只知道，她说她要和我一起吃饭。”两个人的气场相互碰撞，一时间竟难分胜负。
一句话让迹部景吾的表情更加染上了阴霾，可最后他终是没有再说什么，因为千叶凉是真的想那么做，所以他也必须得尊重她的选择。冷哼一声之后，迹部景吾就大步离开了。
千叶凉看着迹部景吾的背影，心里也有些愧疚。这样吧！有时间请他吃糖！
……
和宫野璃一起吃饭的时候千叶凉总是能感到很轻松，不知不觉千叶凉又和宫野璃侃侃而谈了许多事情，但宫野璃听了一会儿以后，在千叶凉因为吃饭而停顿的空隙中说道：“你有没有，刚刚你说了那么多，基本上都是关于迹部景吾的。”
千叶凉吃饭的动作顿了顿，然后先是想起了什么甜蜜的笑了笑，但接着她又无奈的叹了一口气：“是啊……其实说实话，虽然我们好像真的在一起了，但我却不知道到底该怎么面对他啊。”
“你真的很喜欢他？”宫野璃淡淡的问道。
千叶凉苦笑：“应该吧，不然我也不会答应。”
宫野璃像是思索了一会儿，然后一脸认真地说道：“那就把他推倒吧。”
“……”
====
下午的时候迹部景吾看起来都不是特别开心，千叶凉虽然坐他旁边但却不知道怎么去安抚他的情绪。这是她第一次谈恋爱，即使平时再聪明的脑袋但一到恋爱中就完全不灵光了，于是思前想后以后，都已经到了最后一节课。
她见迹部景吾还是那副样子没有任何好转，最后犹豫了一下，然后将自己的手伸了过去，轻轻地牵住了迹部景吾的手。
在碰到迹部景吾的手的时候千叶凉明显感觉到迹部景吾浑身一怔，随后正当她要将手收回的时候，迹部景吾的大掌就这样反手扣住了她的小手，将她的手紧紧地握在他的手心，温暖的触感在两人之间来回传递。
千叶凉迅速红了红脸，看了看即使握着她的手表面上却纹丝不动也没有看着她正在自顾自低头看着英语原文书的迹部景吾，又看了看讲台上正在讲课装作什么都没有看见的老师，她真的很想说……
迹部景吾你上课这么嚣张这样真的好么……
就这样迹部景吾一直握着她的手直到下课放学，握的千叶凉的手都出了一层薄汗。
可是她看了看迹部景吾的样子似乎还是那副心情不好的样子，顿时她又突然想到了宫野璃之前对她说的那句话，然后扯了扯迹部景吾的衣角：“景吾，等会儿你可以晚一点去网球社吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个爱情太甜蜜
                            

                                                        

                            

                            当然虽然她是想到了宫野璃的话但她可没想真的按照宫野璃那么说的做，她只是想和迹部景吾好好谈一谈。
似乎是因为千叶凉少有的主动要求他什么，所以迹部景吾有些许的意外，但随后他也果断的答应道：“嗯哼。”如果只是一会儿的话应该不会耽搁到他的网球不训练，而且，他也不会拒绝千叶凉。
于是待到教室里所有人都走完以后，就只剩千叶凉和迹部景吾单独留在了教室里面。寂静的教室里不时有微风吹过，迹部景吾斜坐在自己的课桌上，优雅的姿势勾勒出他身体完美的曲线。
迹部景吾看着千叶凉，不知道她到底想要干什么。
只见千叶凉咬了咬自己的下唇，然后将本身背到身后的手伸到了迹部景吾面前，然后在迹部景吾疑惑的神情下慢慢将手心展开。
里面赫然是！！！！！
一颗糖……
迹部景吾嘴角微微一抽：“什么意思？”难道这个女人专程让他留下来就只是为了给他一颗糖？
千叶凉脸红了红，然后把眼睛撇到一边：“给你的……”这颗糖就算是补偿他了吧？
千叶凉的声音不大不小，却刚刚好挠的迹部景吾心痒痒。她此刻的模样，她此刻的神情，让一时间之前的什么火气都消了，她此刻的模样，她此刻的神情，让迹部景吾喉结一动：“你喂本大爷。”他果然对她真是毫无抵抗力。
千叶凉愣了愣，刚想要拒绝，但又想到今天中午的事情，最终还是顺了迹部景吾的意。她红着脸，动作有些迟缓的慢慢剥开糖纸，然后小心翼翼的递到迹部景吾嘴边：“啊……”
迹部景吾的脸在这样暧昧的动作下耳垂也有些微红，但也没有任何矫情，没有任何犹豫的就将千叶凉递过来的糖果吃了下去。
丝丝甜味瞬间渗入他的每个味蕾，他的心也如口中的感觉一样，甜味慢慢的绽放开来。
只是因为喂糖的时候千叶凉的之间不小心也连同夹着的糖一起触碰到了迹部景吾的舌尖，于是千叶凉立马爆红着脸想要收回手，可却在手才刚有所动作的时候，迹部景吾一下子就抓住了她的手臂，让她的手只能被他握在半空中。
“景吾……唔……”千叶凉刚想说什么，谁知迹部景吾就这样拉着她的手臂顺势欺身而上，直接吻住了她的唇，将她压在身后的桌子上。未尽的语声淹没在满是情意的吻里面。微冷的舌滑入口中，贪婪地攫取着属于她的气息，用力地探索过每一个角落。
迹部景吾的唇舌柔韧而极具占有欲，带着糖果的甜味一起传递给千叶凉，甚至还将糖果用舌尖推到千叶凉的口中，像是邀千叶凉品尝一般，甜腻的味道便很快随着迹部景吾的吻在千叶凉的口中扩散开来。
这一瞬间的悸动，使彼此忘记了这里是平常他们上课学习的教室，甚至忘记了这里还很有可能会有人经过，但他们已经沉浸在彼此的世界里，早已顾不得其它。
终于，一吻结束，两人的呼吸都有些急促。迹部景吾就这样继续保持者现在将千叶凉压在课桌上的姿势，然后将头埋在千叶凉的颈窝，丝毫没有任何一丝腻味的不断汲取着千叶凉发间的味道。
迹部景吾觉得他现在就像在吸食罂粟花花一样，沉溺在其中不能自拔，也不想拔……
而千叶凉在脑袋清醒过来以后，心里却只有一个想法……
为什么照目前来看，她好像……成了受？！不对啊！她可是霸道总裁的属性啊！说好的她推倒迹部景吾呢？
这么想着，千叶凉越觉得很是不满，，最后她也终于行动了。
一把先将迹部景吾推开，千叶凉本想先自己站直身子在说，谁知道她用力过猛，而迹部景吾本身之前就还沉浸在之前的余韵之中没有任何防备，然后这一推就直接让迹部景吾一个不稳，朝桌子与桌子之间的地板上倒去。千叶凉也发现了自己这回玩儿脱了，结果立马就想伸手去接住迹部景吾，但因为体重的差距和力的作用，最后千叶凉不仅没有将迹部景吾扶稳反而跟着迹部景吾一起倒了下去。
最后两个人是个什么体／位呢？额……大概就是千叶凉就这样趴在了迹部景吾身上。不过为什么千叶凉总觉得这个姿势有些似曾相识呢……
待千叶凉堪堪撑起身子看着自己身下表情有些纠结的迹部景吾，千叶凉想……这算不算是璃酱所说的扑倒？貌似她好像还真的阴差阳错的反攻了啊……
继续保持着这个动作，千叶凉和迹部景吾就这样四目相对着，迹部景吾似乎对现在的情况十分窘迫，但在千叶凉眼里却颇有“任君采撷”之感。
于是最后千叶凉吞了吞口水，然后义无反顾的就这样主动吻住了迹部景吾，接着学着迹部景吾之前的样子，尽情的夺取着他的呼吸。现在，她在告诉他，她才是主导者！
迹部景吾一开始被千叶凉的“狂野”给震到了，答案很快想到千叶凉的性格，他就释然了，甚至这还让他的心情更加愉悦起来。可是，这并不代表着他就会将主动权让给这个女人！于是迹部景吾就这样直接绕上了千叶凉的脖子，每当千叶凉的舌头攻过来的时候，他都巧妙地避开了千叶凉的追逐，然后趁千叶凉换气的空挡，又反攻回去，一时间舌尖你来我往间谁都不相让不妥协。
虽然两人都是新手，除了那天过山车上的一吻和之前的一吻以外就没了别的接吻经验，但两人一向不凡的天赋让两人从生涩到熟练不断地进化着。迹部景吾加重在千叶凉腰上的力量，千叶凉加深掐入迹部景吾后颈的手指力道，在唇舌来往中胸口渐渐发热发烫，时间仿佛静止一般。就像一场战争一样，在最后结束之时，两人的力气都所剩无几，不过当然还是迹部景吾更胜一筹，反败为胜，又重新夺回了主导权。
这让千叶凉很是气结，连带着面部表情也开始有些不爽，漂亮的嘴唇高高的撅起。
而迹部景吾却好笑的将千叶凉重新拥入怀中，用手一遍遍的抚摸着千叶凉的秀发。最后他像是想到了什么，然后在千叶凉的耳边低低的说道：“记住，你这辈子，只能是本大爷的女人，谁也不能抢走。”
靠在他的灼热的胸膛，感受着迹部景吾此时还未平复下来强有力的心跳，千叶凉会心一笑：“你也是我的，只能是我的。”
一对有情人在夕阳下教室里紧紧相拥，画面美的让人心醉。
而网球部这边……
“话说……部长今天怎么到现在都还没来啊？”
“对啊，这可是迹部那家伙从没有过的事情啊。”
忍足侑士望着网球部大门那边，像是猜到了什么，笑而不语。
而门外的后援团们都已经炸开了锅，对于此事纷纷热议起来。
就在这时，迹部景吾终于出现了。只是，他的身旁还跟着某个女朋友大人。
顿时冰帝众人又沸腾了，迹部ＳＡＭＡ当时可是自己明令规定不允许任何一个非网球部的成员踏进网球场半步的，这一次他是想自己打破这一个规则吗？
无奈的接受着周围各式各样的目光，千叶凉觉得自己真的很无辜，她本来不想来的，但最后还是屈服在某大爷的淫／威之下，被强制要求一定要等着他社团活动结束然后他送她回家。
不过迹部景吾曾经对网球场定的规矩她还是清楚的，虽然她答应了迹部景吾等她部活结束，但也没说她必须在网球场内等啊，不然她还要不要继续在冰帝混了？好吧，虽然在她和迹部景吾在一起那天起，她基本上就已经成了女生各种羡慕嫉妒恨的重点对象了……
但她还是对迹部景吾建议她就在图书馆去看会儿书等他，迹部景吾一开始并没有同意，因为他其实是想让千叶凉能够进一步欣赏到他帅气的球技，但在千叶凉的可怜兮兮的眼神下，迹部景吾一个心软，最后还是同意了。
于是千叶凉就一直在图书馆看书等着迹部景吾，看着时间差不多的时候她就起身去到了网球场。
今天迹部景吾心情十分的不错，就连网球部的众人都清晰的感受到了，不仅训练量轻了很多，就连犯了错也不会被自家部长像平常那样惩罚的那么重。不过众人也清楚他们部长愉悦的理由是什么，于是他们在心中默默地为千叶凉点了个赞。
不过部活还是有条不紊的进行着，虽然他心里想着千叶凉，但这并不会影响他的思考能力，他始终是领导者网球部的王者。
部活结束以后，迹部景吾第一时间就向网球场外搜寻着某个身影，在那熟悉的身姿出现在眼前以后，迹部景吾带着那颠倒众生的容貌满意一笑。
从网球部出来以后，本来拥挤的人群都纷纷为迹部景吾让开一条宽敞的大道，迹部景吾大步走向千叶凉，然后毫不避讳的就搂住她的腰：“本大爷今晚你们家吃饭。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个弟弟气疯了
                            

                                                        

                            

                            基本上每次都是迹部景吾把千叶凉送到家门口以后他就离开了，所以这还是第一次千叶凉带迹部景吾回自己家。
因为迹部景吾决定的太突然，所以千叶凉并没有来得及通知自家爷爷。不过在看到自家爷爷看见迹部景吾的突然到来的时候那一脸惊喜的样子，千叶凉就觉得这样也不错。
接着千叶爷爷比较热情的把迹部景吾邀请到饭厅与他们一齐用餐，而晚餐时间，按照惯例一般都是全家人一齐享用的，因此最后千叶凉的母亲千叶云和弟弟千叶岚也出现在了饭厅之中。
说起来这也是千叶妈妈第一次见到迹部景吾，之前就经常听千叶爷爷说起迹部景吾这个孩子，后来又是在学习上一直压着自家女儿，让她也对这个少年也有几分好奇。今天一见果然第一眼就能看出来这个少年的不同凡响，英俊秀美的容貌和浑然天成的贵族气质，举手投足间的优雅让人不由得让人心生好感。千叶云真是越看这个女婿越是觉得满意，并由衷的为自己的女儿感到高兴。
但是相对于千叶云的愉快，千叶岚这边就可以说是完全就是相反的情绪。盯着迹部景吾的眼神恨不得把他拆入腹中吃掉，如果不是现在所有人都在场的话，他真是差点就想一拳像迹部景吾挥去了。
不过在千叶岚恶狠狠的眼神下迹部景吾依然还是一副云淡风轻的模样和长辈们交谈着，对于千叶岚可以说完全无视，让千叶岚更是憋的一肚子火。
用完晚餐以后，在千叶爷爷的示意下，千叶凉被委以重任带领迹部景吾参观千叶家，顺便消化一下之前的晚饭。而千叶岚则被千叶雄勒令回屋用功学习，并且还下达了强制命令让他绝对不能跟着千叶凉和迹部景吾两人。
可是千叶岚真的会照做吗？
于是就在迹部景吾牵着千叶凉的手漫步在千叶家的大宅的时候，千叶岚突然一下冒了出来然后插进了两人的中间，身子一挤甚至还直接断开了千叶凉和迹部景吾相握的手。
“姐~我数学作业有几道题不会，你回屋教教我嘛。”千叶岚一边殷勤的拉住千叶凉的胳膊摇啊摇，一边又在千叶凉看不见的地方脚一伸将迹部景吾强行推了出去。
不过还好迹部景吾早有防备，没有被千叶岚的脚踢到，但也不得不因为他的动作稍稍远离了千叶凉，让他的额头上瞬间出现了一个小井字。
因为天比较黑，所以千叶凉也没有注意到两人之间的“互动”，只是在听到千叶岚的话以后抽了抽嘴角：“你当我傻么？你从小到大哪一次不是数学满分啊？”其实千叶凉很清楚自家弟弟各方面的天分其实都要比自己高很多，只是他从来都是漫不经心玩世不恭的样子，而她又一直都在努力中，所以她各方面做出的成绩才比他高，但如果真的要拼能力的话，她从来都是坦然承认他弟弟比她强的。
所以这个理由实在是太牵强了一些，让她一下子就发现了某人的目的。只是还没等她驱赶自家弟弟，他就继续熊抱着千叶凉说道：“姐姐有了男朋友就不要弟弟了吗？是不是如果这个男人不存在了你就能继续像以前那样宠我了？”这句话千叶岚并没有再用平时那种玩闹的语气，似是轻叹，又似是不甘，他的眼神垂到一旁的地面上，表情说不出的诡异。
千叶凉一怔，正想开口说些什么的时候，迹部景吾突然靠近，然后黑着脸把黏在她身上的千叶岚拎着衣领就一把扯开，然后自己又将千叶凉拥入怀中，睨着眼居高临下的表情对千叶岚说道：“小子，别以为本大爷一味的容忍你你就可以为所欲为。收起你那小孩子变态的占有欲，不要挑战本大爷的耐性。”如果他不是千叶凉的“亲弟弟”的话他早就采取措施了。
千叶凉无奈的抚了抚额，她不明白自己到底是哪一步做错了让自家弟弟现在变得那么依赖自己，如果重来一次……她估计也改不过来：“岚，别闹了，回房去。”千叶凉的声音也有些冷硬，因为千叶岚刚刚说的话让她心里有些发毛，但愿他没有一些什么奇怪的想法。
“姐！”千叶岚怒不可遏的吼叫着，声音像沉雷一般滚动，似是不满千叶凉所说的话。
“回去！”千叶凉此刻的态度很坚决，她不确定再把千叶岚和迹部景吾放在一起会发生些什么。
千叶岚听后他愤怒的脸扭曲成暴怒的狮子，嬉笑打闹惯了的面庞，燃起火来隔外地可怖，如同优雅的猫忽然尖叫着露出尖利的牙，最后他强忍着心中的怒火，狠狠地瞪了迹部景吾一眼，便咬牙离开了。
千叶岚走后，千叶凉深深的叹了一口气。
“呐，景吾，你说我是不是有些过分了啊？”刚刚千叶岚的神情让她很是不安，对于这个弟弟，她始终还是疼爱的。
迹部景吾紧紧地将千叶凉的身子镶进自己的身子里：“他始终需要长大的不是吗？”
千叶凉没有在说话，任由自己埋在迹部景吾的胸口上。
迹部景吾拖住她的后颈，然后让千叶凉更加贴近自己：“还有，和本大爷在一起的时候，不能再想着另外一个男人。”即使那个人是她的亲弟弟。
所以说……大爷你之前说人家弟弟占有欲强你真的有资格么……
====
千叶岚从千叶凉和迹部景吾那里气愤的离开以后，并没有立刻回房，而是直接偷溜出了家门。他现在一肚子的气，才不要再继续窝在房间里。
出了家门以后，千叶岚就这样漫无目的的四处游荡着，就连他自己都不知道自己现在身在何处，也不知道自己现在到底离家有多远。他只知道，凉风吹过，让他的心情稍稍平静了些，只是还是很糟糕就对了。
就这样继续走着，他走到了一条小河边。这条小河他有点儿印象，好像离家还是有些距离的，没想到自己走着走着居然都走了这么远。
远远望去，水面波光粼粼，美不胜收，让人一看就会觉得心情舒畅，正好千叶岚也觉得自己走累了，便想着就这样坐在河边看看风景也不错。可就在他慢慢朝小河边走去时，却突然发现了河边居然还坐着一个人。
微风轻轻地穿过她栗色的短发，月光温柔的撒向她清丽的容颜，一双纤手皓肤如玉撑在身后，映着绿波，便如透明一般。少女此刻闭着眼睛，似是在享受着此刻的安宁，似乎连时间都就此停止，也让千叶岚一时有些愣神。
这个人千叶岚并不陌生，她就是当初让自家姐姐责怪自己的那个女人，宫野璃。
不过或许是少女灵敏的耳朵感受到了有人的靠近，于是立马睁开了眼睛，然后一脸警戒的看向千叶岚。
无边的黑夜里，少年的身姿格外挺拔，绝美的容颜就如夜里的星光一般，似是将周围的暗色都尽数点亮。
宫野璃很快也认出了眼前这个少年就是千叶凉的弟弟千叶岚，被少年的容貌惊艳到这种事想想都是不可能发生在宫野璃身上的，只是她有些奇怪他为什么会出现在这里，于是皱了皱眉：“你来这里干嘛？”
千叶岚也很快回过神来，想到这个女人曾给自己带来的责骂，他一时有些恼怒，连带着语气也有些不好：“你能来，难道我就不能来吗？”
宫野璃听后，没有再说话，只是眉头皱的更紧了。
“不过说起来你又来这里干嘛？”这个女人难道也和自己一样心情烦闷出来透气？
“……只是晚上习惯来这里吹风。”宫野璃淡淡的答道，然后又把头转向小河那边，望着平静的河面，冰蓝色的眸子里不知道在想些什么。
千叶岚听后撇了撇嘴，似乎对宫野璃的答案也没什么兴趣的样子：“真是一项无聊的饭后活动。”
宫野璃没有再说什么，出尘的脸上一派淡然，许久以后她突然说道：“你心情很差。”依然看着河面，但宫野璃却十分确定的说着。
千叶岚愣了一会儿，他总觉得眼前这个女人似乎有看透人心的魔力。接着他冷哼一声：“哼，如果你们这些人都不来和我抢我姐的话我心情会很好。”说着千叶岚又想到了迹部景吾，顿时咬了咬牙。
千叶岚的一句话让宫野璃已经完全清楚为什么他会对自己一直充满敌意了，只是她脸上依旧平淡无波，仿佛任何事情都不能激起她的任何情绪：“何必把她抓的那么紧。”
“你这种人怎么可能懂？你根本就不知道姐对于我来说意味着什么。”千叶岚几乎是把之前在千叶大宅受的气一下子释放出来了，顿时怒火就在他的眼中燃烧。
宫野璃还是那副不为所动的样子，对千叶岚的冲动完全无动于衷：“你真累。”简简单单的一句话，竟让千叶岚都不知道该用什么样的句子回答。
这个女人还真是……冷静的可怕……
千叶岚也非常清楚在和宫野璃继续交谈下去也没什么用处，既然她要在这里那他换个地算了，又不是没有更好的去处。
打定主意以后千叶岚就转身想要离开，可刚转过身，他就呆住了。
因为眼前，一群带着墨镜一身黑衣凶神恶煞的男人们已经在他刚刚完全没有发现的情况下，将他包围了。
随后其中一个男人得意的说道：“等了这么久，总算是等到千叶家的大公子独自在外了。啧啧，居然连个保镖都没有带，我该说是千叶雄那个老家伙太粗心呢还是你这个小少爷太叛逆呢？还等什么？还不快上！”
男人说完以后，剩下的那群黑衣人就开始行动了。
眼前的局势已经十分明显，千叶岚也知道自己现在只能放手一搏了。于是他便开始和这群黑衣人打斗起来，虽然他的体育机能十分发达，武技也还算不错，但毕竟以一敌多很快就有些力不从心。
就在千叶岚终于被钳制到了地上，而一个黑衣大汉正要把拳头袭向千叶岚的时候，一个利落的踢腿直接挡去了黑衣大汉的攻击。
千叶岚瞪大了眼睛，因为这个人，就是宫野璃。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个绑架很危险
                            

                                                        

                            

                            一脚踢开黑衣大汉的攻击，紧接着宫野璃丝毫不拖泥带水的朝钳制着千叶岚的另两个黑衣人攻去。因为出拳太过迅猛，以至于两个大汉们在还没反应过来之前就被宫野璃撂倒在一边了。
一切发生的太过突然，千叶岚一下子就傻了眼。
“愣着干嘛？还不快逃。”宫野璃立马就对千叶岚沉声说道，只是千叶岚还是没有任何动作，让宫野璃不得不咬了咬牙然后拉住千叶岚的手就往前面跑去。
千叶岚看着宫野璃拉着自己的手再次脑袋陷入了混乱……这还是他第一次拉除了自家姐姐以外异性的手……
后面的那群黑衣大汉们在调整过来以后立刻就朝他们追了过来，所以宫野璃现在根本无暇顾及千叶岚心里那些心思，心里只顾着思考怎么才能迅速逃离这些人的追赶。
因为宫野璃和千叶岚的体育机能都相当不错，所以很快他们就和那群黑衣大汉们拉开了一小段距离，宫野璃见状再次提速，想要一举拐入前面的那条小巷里面，然后彻底甩掉后面他们。
可谁知很快意外就发生了。
因为宫野璃加速的太过突然，而千叶岚的大脑还没有整理清楚，再加上他之前和那些黑衣大汉们对打时身上受的伤还在隐隐作痛，天也很黑，于是就在这样的情况下，千叶岚非常不华丽的一个不小心被地上的一颗不显眼的石头绊倒了……
这就直接导致了宫野璃被迫停下来检查千叶岚的情况，也间接导致了他们和黑衣大汉们之间的距离瞬间减小，虽然千叶岚很快又站了起来，但最后还是被追上并包围了。
宫野璃很强，这是毋庸置疑的，千叶岚也不弱，只是目前双方人数上的差距以及因为年龄而导致的身体素质上的差距让两人渐渐不敌，而千叶岚突然一时大意被其中一个大汉擒住，而宫野璃也因为千叶岚突然被捉住而一下子分神，最终也被对手抓住空挡成功抓获。
千叶岚还是没有放弃正努力的挣扎着，直到一根针扎进了他的手臂，然后身体被注射进了一些液体，最终双眼的眼皮开始变得沉重起来，昏了过去。不过千叶岚始终还记得，在他倒下的时候，宫野璃的眼里流露出了名叫慌乱的神情……
这个女人……在担心他？
====
再次醒来的时候，千叶岚已经不知道自己到了哪里。双手被麻绳紧紧地束缚着，麻绳粗糙的触感不断刺入他手臂上白皙光滑的肌肤，他尝试过挣脱，但终是无果。入目尽是无尽的黑暗，完全看不到一丝的光亮，让人莫名的惧怕……
或许这个世上也只有他姐姐一个人知道，他怕黑……从小就很怕，更何况是在这样似乎完全密闭，四周听不到一点儿声音的地方，让他更是心里一阵发凉。
这时，一个薄凉的声音但这熟悉的语调小声的问道：“你醒了？”
千叶岚心跳一顿：“宫野璃？”
“恩。”宫野璃轻声应道，然后在千叶岚看不到的地方冷静的说道：“我们被人打了麻醉针，我也是刚醒过来，现在不知道被抓到了哪里。”即使知道自己正处于危险之中，宫野璃依然十分镇定，丝毫没有任何惧意。
似乎能想象到宫野璃此刻的表情，千叶岚不知道心里是什么样的感受，这个女人还真是……
不过虽然知道了自己现在不是一个人呆在这个完全不知道是何处的地方，但因为一直以来对黑暗的惧怕，让他依然忍不住发寒。
“你怎么了？”一道清冷的声音突然划破周围的寂静问道，而她的身子也在她灵敏的感官下朝千叶岚的方向挪去。
感受到少女的不断靠近，千叶岚有些慌乱，最后他选择了沉默。
直到已经感受到少年身体的温度时，宫野璃才终于停下了身上的动作。而很快，她又接着说道：“你在发抖。”或许只是十分微小的幅度，但还是让宫野璃发觉了。
见少年依然没有回答，宫野璃皱了皱眉：“你怕黑？”她的直觉就是这么告诉她的，而她的直觉从没有出过错。
像是被少女戳中了心事，千叶岚浑身一震，不过很快他就掩饰道：“怎么可能？你这个女人别乱猜。”虽然他故意把声音放大，仿佛要显示出他对少女的不满，但恰恰暴露出了他的底气不足，更有一种恼羞成怒的感觉。
宫野璃听后没有再说话，静悄悄的，连呼吸都那么的轻微。就在千叶岚以为宫野璃不会再和他说话了的时候，一股温热的触感突然贴上了他的额头，然后他就又听到了宫野璃的声音：“我母亲大人曾经告诉过我，给一个怕黑的人传递一些温暖，可以缓解他们对黑夜的恐惧。”因为她的手被绑住了，所以也只能用这种方式了。
依然是那波澜不惊的声音，平静的没有一丝起伏，只是她的额头此刻正正的贴在了她的额头之上，热量在他们相接的地方源源不断的从宫野璃的额头转送到他的身上，流入他的心里。
她温热的鼻息一阵阵的带着些许热气打在了他的脸上，不是还有清新淡雅的皂香从宫野璃的身上传来，千叶岚已经忘记了此刻自己的处境，整个人完全僵住，心跳从未有过的狂乱，如果此时能够再给他一面镜子的话，他觉得自己现在的脸绝对红的跟番茄有的一拼。
不过反观宫野璃倒是十分淡定，除了一开始的时候少年身上的好闻的清香让她呼吸一滞以外，她并没有因为自己所做出的动作有任何的感觉，更加认为自己的动作到底有多暧昧。
过了好长一会儿后，千叶岚才反应过来到底发生了什么，于是他强压下心底那莫名的感觉，立马就气急败坏的说道：“你这个女人到底在干什么啊？我说了我不怕黑！你快从我身上离开！”
宫野璃的眼神暗了暗，但最后还是默不作声的又坐到了千叶岚的旁边，没有计较千叶岚的“好心当做驴肝肺”。
虽然宫野璃的确是离开了，但千叶岚的心却始终没有平静下来，额头上的温热似乎也没有散去，依然弥留在他的脑海里……
宫野璃此刻还是坐在了他的旁边，仿佛只要他往旁边一倒，他就能靠在她的身上。千叶岚也不知道自己怎么了，在这个女人的身边，总有一种安心且舒服的感觉……
或许连他自己都没意识到，他已经没有再发抖了……
两人就这样静静的坐在一起，谁也没有在说话，如果不是因为双手被绑住且所处的环境太过诡异的话，这应该会是一幅十分温馨的画面。
就在这时，本来一望无边的黑暗突然被破开一道亮光，无法立刻适应这光亮的千叶岚和宫野璃一时间都被刺得眯起了双眼，那无奈双手被绑着无法用手遮挡。
待到两人终于适应了这光线以后，才看清了眼前突然出现的两个黑衣大汉。宫野璃顺带借着这亮光打量了一下他们所处的环境，最后果然不出她所料，她和千叶岚是被关在了一个封闭的仓库里。
不过没等宫野璃继续仔细观察，就听见其中一个大汉开口说道：“没想到这个麻醉针的效用竟然这么久，让这两个小鬼居然一直睡了一天了才醒来，现在这都晚上了，真是饿不死他们。”
千叶岚愣住了，他们居然昏迷了一天了？那家里……他简直不敢想。一时间千叶岚竟有些内疚，他不知道自己的家人会因为他一时的任性担心多久……
而宫野璃只是垂了垂眸，不知道在想什么。
这时另一个大汉看着宫野璃一脸奸笑的开口：“嘿嘿，不过没想到这次运气还真是好，不仅抓到了千叶家唯一的少爷，居然还捉到了那个宫野家的大小姐，如果不是宫野家发动了那么大的势力搜寻我都不知道这小丫头居然就是那个宫野璃，真是太幸运了。”
“哈哈对啊，本来我们的目标就只是千叶家的大少爷，但结果还把那个所谓危险系数最高的宫野大小姐捉到手了，瞧瞧这大小姐长的这水灵灵的样子，要不是老大说了咱不能偷吃，不然我早就趁她昏迷的时候就爽一爽了。”
听着大汉们之间的对话，千叶岚越听心里越是有些难受，原来是他连累了她啊……这样想着，千叶岚抱歉的看了一眼身旁的宫野璃，却发现她还是那副淡定自若的样子，既没有对自己露出任何的怨恨，也没有因为两个大汉的意图而有任何的不安。
一时间千叶岚对宫野璃的看法更加不一样了。
这个女人，还真是坚强的可怕……
“好了好了，老大就是叫我们来检查一下人醒了没有，检查完了咱们就走吧，等会儿就该给千叶家和宫野家打电话要钱了，我们得赶快去和老大报告。”
“行吧，咱们走吧。”
说完以后两个大汉便大步离去了，甚至都没有和千叶岚和宫野璃有任何“互动”。因为仓库的门被重新关上，所以整个房间又重归于黑暗之中。
安静许久之后，宫野璃开口说道：“千叶岚，我要你的嘴巴。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个危境有温情
                            

                                                        

                            

                            一句话才刚刚出口，千叶岚脸上刚刚平复下去的温度又重新开始滚烫起来，俊美的双颊上染上了醉人的红晕。显然千叶岚一下子就误会了……
他好半天才有些羞愤的回答：“你……你要干嘛？本少爷可不是那么随便的人！我的初吻还在呢！”
“……”宫野璃眉毛跳了跳，她能说真是有什么样的姐姐就有什么样的弟弟吗？一群逗比……“我的意思是，给我用你的嘴巴，把我身后的绳子咬开。”
听到宫野璃的话以后，千叶岚的表情有些窘迫，他有些庆幸自己身处于黑暗之中，宫野璃看不见自己的表情，但是……自己刚刚到底说了什么啊？！越想千叶岚心里就越是纠结，想他在学校风靡万千少女，从来对女生冷淡如冰被冠以男神之名，而现在……
“还在发什么呆？算了，还是我来吧。”宫野璃见千叶岚这么磨蹭，以为是他不情愿，最后便决定自己还是亲自上阵吧。
于是还没等千叶岚有所回答，她就直接将头伸到千叶岚的身后，俯身想去咬他手腕上绑着的绳子。但因为光线太暗，什么都看不到，让宫野璃并没有一开始就精准的碰到绳子的地方，反而落到了千叶岚的手腕上。
软软的唇瓣冰凉的触感让千叶岚浑身像是有一阵电流通过，心里就犹如被猫爪子一直挠一样发痒。想着自己的反应，千叶岚在心里唾弃自己真是越来越丢脸了。
宫野璃可看不见千叶岚越发红艳的脸蛋，她现在只一心想尽快的找到千叶岚手上的绳子，于是在她又反复试了多次，每一次对于千叶岚来说都是一种心灵上的煎熬。不过很快宫野璃也就确定了绳子的位置，然后便开始用自己光洁的牙齿迅速的摩擦起绳子，专找一个地方主攻，很快绳子的纤维就被宫野璃一小撮一小撮的磨断，最后本来十分结实的绳子彻底被宫野璃断开，千叶岚的手也终于恢复了自由。
而此时，千叶家――
“怎么办？岚居然被人绑架了？！而且璃酱也是！”千叶凉焦急的在议事大厅说道。
同时在大厅还有千叶雄千叶云和宫野家的家主以及迹部景吾。
迹部景吾紧紧地楼主千叶凉，想要给她一些安慰：“放心吧，本大爷已经联系警方了，他们一定会没事的。”
相对于千叶凉的着急，千叶雄看上去就要冷静很多，即使他现在的内心也心乱如麻：“哼，那个臭小子，叫他回房学习，结果居然自己跑了出去。”虽然嘴上这么说，但却也掩盖不了老人眼中的担心。
“没想到我们两家的孩子居然被同时绑架，这些绑匪胆儿够肥。”冷冷的语调带着暗潮涌动，和宫野璃简直如出一辙。这就是宫野家的家主，同时也是宫野璃的爷爷。他有着和宫野璃三分相似的外貌，即使现在脸上满是衰老的痕迹，却依然看起来精神抖擞，，宫野璃的英气多半也是从这位老人身上遗传而来。
“现在迹部家和千叶家还有宫野家三方势力出动，再配合上警方的力量，应该很快就能找到他们了。”迹部景吾理智的分析道，同时也希望这能让千叶凉放轻松一些。
千叶凉只是长长的叹了以后气，眼里乘着满满的后悔与自责：“景吾 ，我是不是真的错了，我不应该那么对他的……”如果她当时陪着他回房，那现在就什么事情都不会发生了吧？
“这不是你的错，这时他应该为他的任性承担的代价。”说着，迹部景吾摸了摸千叶凉的头，只是千叶凉还是陷入到了深深的愧疚当中。
迹部景吾知道，不将千叶岚找回来，她是不会恢复过来的……所以即使他再不喜欢千叶岚，他也还是希望他能平安归来，只要他的女人能够开心就好……
而千叶岚和宫野璃这边，情况似乎真的乐观了许多。
试着活动了一下自己的双手，轻松的感觉让千叶岚一时间有些兴奋。但紧接着宫野璃就说道：“帮我解开。”
千叶岚应了一声以后，就伸出手在漆黑的环境中想要摸索宫野璃的位置。结果才刚刚将手伸向前方，就又触碰到了宫野璃微凉的嘴唇，就像羽毛一般轻柔，却撩拨着他的心湖波澜阵阵。千叶岚脸红的都要滴出血来了，他急忙说道：“抱歉！”
而宫野璃却好似完全不在意一样淡淡的答道：“无妨。”在她看来，看不见的情况下碰到什么都有可能，他没有碰到她的胸都算是好的了。
强压下心底的不平静，千叶岚继续开始寻找宫野璃的绳子，不过这次他更加的小心翼翼，于是便没有再碰到什么“不该碰的地方”，并且也十分迅速的找到了绳子的所在。
也和宫野璃的方法一样，他用嘴不断摩擦着绳子的一处，很快绳子就被他破坏，宫野璃的手也得到解放。
稍稍动了动自己的双手，宫野璃并没有因为自己的手被释放了就放松了自己的神经，在危险没有解除之前，他们随时有可能发生意外。
所以就在千叶岚没有任何准备的前提下，宫野璃一把抓住了千叶岚的手，然后拉着他凭着自己的直接向前走。
“你要干嘛？”被突然拉住的千叶岚几乎反射性的说道，这个女人到底有没有羞耻心啊？一天到晚就拉他的手！
“嘘！”宫野璃发出了一个要千叶岚噤声的声音：“先安静一会儿，我刚刚听见有脚步声哎慢慢靠近，有人要来了。”一边说着，宫野璃一边用另一之后往前摸索着，很快她就满意的找到了仓库的门把手。但她并不是在想办法将它打开，而是带着千叶岚往旁边一站，贴在墙边静候着。
千叶岚真的很想问这个宫野璃的身体构造到底是什么样的，他一直都觉得他的听力算是不错的了，可是他什么都没有听见，但这个女人却这么确定的有人靠近这间屋子，就算宫野家真的是一个庞大的武术世家，每一个人都精通武道，但感官也至于灵敏成这样么？
不过这些都不是最重要的！最重要的是……宫野璃这个女人为了让他不要轻举妄动，居然就这样……就这样……把他压在了墙上？而且还直接用手捂住了他的嘴巴？！
又是靠的这么近，他的嘴唇紧紧地贴着她柔软的掌心，只要轻轻一吸定能嗅到她身上诱人的清香，千叶岚的心跳不由得又开始加速起来，他自己都不知道自己到底是怎么了。
而宫野璃则一直盯着之前摸到的门把手的方向看着，虽然此刻还是什么都看不到，眼前只有一片漆黑，但这是为接下来的逃跑做的准备。而按住千叶岚顺便捂住嘴啥的，她不过是顺手罢了，免得他接着说话或是乱动，最后破坏她的计划。
总之这样一个暧昧的姿势，两人保持了许久，久到千叶岚都要觉得他快疯了的时候，一阵脚步声传入了他的耳朵里，而且越来越清晰，虽然速度不快，但却的确离这个小屋子越来越近。
这下，他也收敛了心神，不再去想那些有的没的。该认真的时候，他从来不会马虎。除了在自家老姐面前的时候，他基本上平时都是十分睿智的。好吧，也必须得排除刚才在面对宫野璃的时候。
终于，在两人屏住呼吸安静等待之时，脚步声越来越近，最终停在了仓库的门口，仓库门被慢慢的打开。
不过就在有人推门而进的时候，宫野璃一个漂亮的回转然后通过门外透进来的那些亮光一下子准确的抓住那个大汉的手往后翻又往前拉，再用利落的抬腿一踢，瞬间解决掉一个黑衣男。接着她又没有任何松懈的对剩下的那一个展开攻击，完美的身手再次解决掉一个，完全让千叶岚根本没有任何用武之地。
“走！”宫野璃又立马拉住千叶岚的手，然后小心谨慎的跑出了这个仓库。
穿梭在看起来有些破烂的走廊里，按照周围的环境推测，宫野璃觉得这应该就是一个废弃的工厂没错。
继续一边躲避着黑衣人的搜寻一边想尽办法寻找出去的路，途中又分别遇到了连个黑衣男，但均被宫野璃帅气的解决掉。总之千叶岚已经完全刷新了对宫野璃这个女人的武力值评估。
真不知道这个女人以后找的男人到底需要有多彪悍才能不被她欺负……
时而小跑，时而掩藏，就连千叶岚都觉得他们似乎逃跑的太过顺利了些……
果然，千叶岚的预料成真了。
就在他们终于似乎要跑到这个工厂的出口的时候，却发现早已有一群黑衣大汉守在了门口，表情带着得意似乎早就料到宫野璃和千叶岚会逃出来一样。
领头的那个人轻轻地比了个手势以后，他身后的那些大汉就冲了上来。
几乎又是一场混战，但由于千叶岚和宫野璃两人已经一天没有吃饭了，宫野璃之前又因为了逃出来打倒了那些大汉消耗了很多力气，所以可以说他们真的是仅凭着坚韧的意志支撑着他们没有立马被擒。
不过就在千叶岚同其中两个大汉周旋的时候，眼睛的余光突然看到之前那个站在一旁发号施令的领头人拿着木棍就准备朝他挥来，但一时间他又被牵制着，根本无法去抵御这一击。
可就在千钧一发之际，一个身影就这样飞速的从前面抱住千叶岚，然后独自承受了那重重的一击……
直到鲜红的液体从少女的嘴角流出，带着温热的感觉滴到了他的颈窝处，千叶岚才反应过来……这个女人，又救了他？
“宫野璃！！！！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个拜访很开心
                            

                                                        

                            

                            血……
千叶岚从未有过像此刻一般惊慌失措。
“我……没事。”宫野璃勉强的将手抬起来擦去嘴角的血迹，想要将身子重新直立起来，但最终身体还是承受不住的又倒向了千叶岚。看着强撑在自己身上明明痛苦不堪却紧紧地咬着牙关不发出丝毫呻/吟的女人，千叶岚的内心受到了强烈的触动。
可是还没等他关心宫野璃的伤势，那群黑衣大汉又立马开始了行动，纷纷上前再次将他们擒住。
千叶岚一直心烦意乱的往宫野璃那里看去，可是即使他的心里再迫切的希望能够去看一看她伤的如何，因为无法挣脱这些大汉的压制，所以他也只能在心里着急，顺便恨恨的望着一年前这些男人们。
“哼，老子就料到你们醒来以后肯定会想跑，果然还真是些不知天高地厚的公子小姐，自以为有点儿本事儿就以为自己所向披靡。”领头的人看着狼狈的千叶岚和宫野璃两人，笑的一脸不屑。
这时一旁的一个黑衣男上前问道：“老大，电话咱们已经打了有段时间了，按理来说如果千叶家和宫野家真的那么在乎这两个小兔崽子的话应该早就给咱们钱了才对吧。”
“你是担心他们找上门来？放心吧，这个地方足够隐蔽，老子花了好久才找到这么一个绝对安全的地方，他们不可能找到这里的。”领头人一脸自信地说着，似乎他坚信自己的计划万无一失。
可就在他刚说完，一声响亮的枪声就在仓库中响起，接着一群身穿警服的警察就接连冲了进来，并且迅速将所有人包围起来。
紧接着一个柔美的声音激动的喊道：“岚！璃酱！你们没事吧！”
====
总之对于那些绑匪的过度自负导致了他们终是被关进了监狱之中等待审判，他们失败的最大原因，就是太小看了千叶家和宫野家的力量，对了，还要加上迹部家。
而在千叶岚和宫野璃被解救出来以后，千叶岚没有第一时间扑到千叶凉的怀中来一个久别重逢的拥抱，而是立马冲到了宫野璃那里，一把将她横抱起来，对众人一脸焦急的说道宫野璃现在的情况十分危险，需要紧急治疗。
于是最后，在宫野璃终于撑不住晕过去被送医院之前，她最大的感受就是千叶岚的怀抱……
喂……大哥……你抱的时候扯到我的伤口了……
……
宫野璃还在昏迷期间，千叶岚一直守在她的床边，千叶凉也不放心的呆在一旁，所以千叶岚也就顺便将他们被绑架后发生的所有事情和千叶凉说了。
看着宫野璃第一眼看上去很平凡，但却越看越有味道的清秀脸庞，千叶岚喃喃着对千叶凉问道：“呐，姐，你说宫野璃到底是一个什么样的人？”他真的不懂这个女人。
千叶凉听后却笑了：“璃酱啊……她是一个很坚强的人呢，虽然平时看起来冷冰冰的，但如果你真正去触碰她的内心的话，你会发现里面异常的温暖。”这也是她为什么那么喜欢粘着宫野璃的原因不是吗？
对于一旦认定的东西就会竭尽全力的去保护它的全部，所以这一次她才那么拼命地去保护她的弟弟是吗……
你真是死脑筋呢，璃酱……
千叶岚这一次沉默了，像是默认了千叶凉所说的话一样。过了许久，他低下了头，像是以后知错的小孩一样对千叶凉认真地说道：“姐，这次的事情，是我错了……”都是他的任性，才会导致这么多事情的发生……
千叶凉先是一愣，接着她笑了，眼里却带着些许感动的雾气，然后她走过去就这样站着抱住正坐着的千叶岚，将他的头埋在她的胸口：“其实姐姐这次也有错，是我不应该忽略你的感受……”
感受到自家姐姐温暖又熟悉的怀抱，千叶岚立马就觉得心里感受万千，于是他很快紧紧地回抱住千叶凉：“姐，你永远是我最爱的姐姐。”最爱最爱最爱……
“恩，你也是我最爱的弟弟。”千叶凉揉着自家弟弟柔软的头发，宠溺着回答。
看着屋内一副姐弟情深的模样，迹部景吾淡淡的笑了。
看在这个小鬼刚遇难归来，他就勉为其难的让他这个不华丽的家伙占用一下那个应该只属于他的拥抱吧！
＝＝＝＝
总之千叶岚遇险的事情总算是暂时告一段落，除了千叶岚被千叶爷爷拎去连续一个星期的狠批了一个星期接着又是各种面壁思过不让出家门以外，千叶凉的生活又恢复到了和往常一样忙碌却又轻松地日子。
特别是在迹部景吾一边霸道却温情的陪伴她，让她更是觉得日子过得十分快乐。
这天，又是周五放学以后，迹部景吾直接就载着她说要去他爷爷家说是她爷爷想要见她。她想着反正他都专门拜访过她的家长了，那她去见见他的家长也是应该的，不过听迹部景吾说起过他的父母因为常年忙于生意长期在外奔波，所以她也就只能去见见他的爷爷了。
迹部爷爷的家基本上和迹部景吾的“白金汉宫”如出一辙，一栋占地面积十分大的建筑物无处不彰显着华丽，基因这玩意儿还真是个神奇的东西。
“景吾，你们来了啊。”刚走进迹部爷爷家的会客厅，就见到了和迹部景吾有几分相似的迹部爷爷。这并不是千叶凉第一次见迹部爷爷，但每一次见都觉得他们简直如出一辙。同样眼角下都有一颗泪痣，同样的身带铂金贵族气质。
不过让千叶凉还有些惊讶的是，自家爷爷居然也在：“迹部爷爷您好。”礼貌的打了招呼，在长辈的面前可是万万不能露出自己的真面目啊。
迹部爷爷先是笑着上下打量了一下千叶凉，最后满意的点了点头：“这次主要是你爷爷来找我聊天儿，正好就说到你们的事情上，所以我就想着把你请来我们一起吃一顿饭。丫头。你觉得如何？”
千叶凉微微一笑：“只要迹部爷爷高兴就好。”对啊，和长辈吃饭什么的，长辈高兴了，她一点也不高兴啊！
迹部爷爷听后更加满意的笑了：“好好好，经常就听我们家景吾这小子说你如何的不错，看来果然真的不错啊。”
迹部景吾经常在他爷爷夸自己？千叶凉不动声色的看了一眼迹部景吾，却见迹部景吾眼睛转向另一边，脸上带着可疑的红晕。
接着迹部爷爷又说道：“不过现在还没有到饭点，你们估计应该也还不怎么饿，就先让景吾这小子带你四处参观一下吧，虽然他平时不住在这里但对这里还是十分熟悉的，正好也能让我和你爷爷把刚刚才刚开始下得棋下完。”
“恩，好的。”千叶凉乖巧的点头，然后就在两位老人的目送下和迹部景吾一起离开了。
直到走了好长一段路以后，千叶凉很没形象的松了一口气：“跟长辈对话什么的真是心累啊……”
迹部景吾牵住千叶凉的手，对她突然之间的转变习以为常，但他也没有顺着千叶凉的抱怨说下去，只是望着千叶凉问道：“想要本大爷带你去参观哪里？”
千叶凉想了想，然后答非所问的说道：“你小时候住过这里是吗？”
迹部景吾点点头，漂亮的凤眸里染上了一些怀念的味道：“恩，小时候的时候一直住这里，只是后来去了英国读书，就只有放假的时候会回这里来，从上高中开始才搬出去。”
“那，带我去参观你的房间吧。”千叶凉笑道。
迹部景吾挑眉，并没有立即答应，而是说道：“本大爷从不做没有对等回报的买卖。”不过当初喜欢上她却是他这辈子做过的最亏本的买卖，不过，同时也是他这辈子做过的最值得的一笔。
“哦？你想要什么？”千叶凉有些好奇迹部景吾想干嘛。
结果迹部景吾只是站在原地，既没有说话，也没有任何动作，让千叶凉一时不知道到底是个什么情况。
最后她综合了一下平时对迹部景吾的观察，然后无奈的笑了笑，轻轻踮起了脚尖，吻上了迹部景吾的脸颊。
迹部景吾微微一怔，其实只是想让千叶凉说些软话来求求他什么的，结果没想到她居然这么直接。顿时他觉得心里燃起了一团小火苗，喉结一动，当下在千叶凉没有任何准备的情况下，微微俯身，然后一个公主抱就将千叶凉轻松地抱了起来。
“喂！景吾！你要干嘛！快放我下来！”千叶凉反应过来以后立刻涨红了脸对迹部景吾说道，可迹部景吾完全不为所动，继续抱着她向前走去。
看到路过的佣人们看向他们的眼神，千叶凉更加羞赫，于是直接用手一边捶打着迹部景吾的胸口一边喊道：“景吾！快放我下来！这里是你爷爷家里啊！”
迹部景吾还是无动于衷，甚至千叶凉的“攻击”完全都不能影响他行走的稳定性，这样的霸道总是让千叶凉又爱有恨。
总之在千叶凉的各种挣扎无果下，迹部景吾就这样抱着千叶凉穿过长长的走廊，最后用脚踢开一个有着复古花纹的双开大木门，走到了房间里，然后终于如千叶凉所愿松开了手，但却一把将千叶凉扔到了房间里那张和他自己家里房间里的那张床一摸一样的超华丽豪华大床上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个星空很温馨
                            

                                                        

                            

                            身体陷入柔软无比的大床之中，迹部景吾突如其来的动作让千叶凉细长浓密的睫毛颤了颤，紧接着她漂亮的脸庞好比剔透白玉晕开一片醉人绯艳，身上本来并不十分紧致的衣服因为之前的一扔显得微微凌乱，千叶凉的领口微开，精致的锁骨若隐若现的出现在迹部景吾的眼前。
迹部景吾呼吸一沉，对千叶凉一直以来的感情像是被一下子打开了闸门一般，让他迫切的想要立马宣泄出来。只要碰到眼前这个女人，他一贯傲人的理智似乎都会被轻易地崩塌……

“景吾……”千叶凉轻轻的唤了一声，其实她只是想让迹部景吾把自己赶快拉起来罢了，谁知道这一声叫唤却瞬间像是变成了一把钥匙一般，迹部景吾某种隐隐松动的枷锁霍然被冲撞而开，于是他也没有在犹豫，慢慢的俯下身，微凉的手指沿着脖子往后滑动，最后大力的扣住千叶凉的后脑，手臂一弯把少女狠狠压到自己面前。
“呜…呜呜――！”
双唇相贴，迹部景吾果断的撬开唇齿直驱而入，没有丝毫花哨，入侵的舌头却如猛兽一般凶狠，舌尖舔过每一寸嫩肉，在少女温热湿滑的口腔中一通翻搅，贪婪吮吸向外拉扯，牙齿撕磨水润的唇瓣。千叶凉细微的□□声不由溢了出来，却引得迹部景吾的呼吸更加粗重起来。
千叶凉被迫承受着迹部景吾狂野的肆虐，舌头被翻搅的狼狈不堪，上颚被顶撞的酸麻生痛，虽然她很想反攻回去，但明显现在他们这个体/位让她根本没有赢的胜算。
所以说，迹部景吾这家伙是兽性大发了吗？
极致奢华的宽大房间中，复古的华美窗帘在微风的吹动下微微晃动，那复杂雕花的木质大门也早在迹部景吾把千叶凉抱进房间的时候就自动关上了，而两位青春期爱/欲萌动的少男少女，此时依然厮磨在一起，暧昧的气息让房间逐渐升温。
有些事情，一旦开始，便一发不可收拾。
可就在迹部景吾滚烫的手掌正沿着千叶凉细滑的肩头抚摸而下之时，门外响起了敲门声。
“少爷，晚餐已经备好，老爷请您和那位千叶家的小姐尽快过去。”恭敬的中年男音说完以后便踏着平缓的脚步渐渐离去，房间内的男女们也立刻清醒过来。
看到千叶凉在自己的唇离开以后有些急促的呼吸着新鲜空气，迹部景吾微怔之后，一抹懊悔不由闪过漂亮的眸子。
伸出拇指摩挲过金寻晶莹一片的下巴，视线扫过红晕的双颊，迹部景吾强压下心里的欲/望，最后终是无奈的叹了口气，然后彻底将身子压在千叶凉的身上，把头埋进千叶凉的颈窝，在她的耳边喃喃道：“本大爷到底该拿你怎么办……”他怕他真的有一天会忍耐不住，在他娶她之前要了她……
====
最后千叶凉还是和迹部景吾很快整理好“仪容”走向迹部爷爷家的餐厅，只是千叶凉的嘴唇因为迹部景之前太过用力，现在有些红肿，并且无论如何都暂时消除不掉，对于这件事，千叶凉狠狠地瞪了迹部景吾好几眼，瞪得迹部景吾也有些不好意思的脸上泛起了红云。
再次见到迹部爷爷和自家爷爷，千叶凉表现的依然还是很淡定，只是在迹部爷爷看向自己嘴唇的时候眼睛停顿了一下，然后脸上带着了然的笑容之时，千叶凉就算再能装也有些撑不住的脸红。
于是千叶凉在心里暗暗地下了一个决定，一个星期之内迹部景吾这家伙别想再亲她！
当然迹部景吾此时还是不知道这件事儿的，否则他一定会再把千叶凉摁倒继续再地努力欺负一番。
接着在迹部爷爷一句不用拘束下，众人便入座了。
长长的餐桌上摆着几个精致的烛台，几朵玫瑰再加以点缀，满桌丰盛美味的佳肴，让人一看就食指大动。
和长辈们一起吃饭自然也免不了一些寒暄，基本上都是迹部爷爷提问千叶凉乖巧的回答，有时迹部景吾会适当的插嘴，为千叶凉避去一些有些尴尬的问题，而千叶爷爷也有时候会搭一两句话，餐桌上的气氛还算是十分融洽。
迹部爷爷也是对千叶凉越来越喜欢，甚至还和蔼的为千叶凉夹了一些菜，让千叶凉受宠若惊。
一顿饭吃下来，迹部爷爷吃的心满意足，但千叶凉却在一阵心惊胆战中度过，生怕回答错迹部爷爷的一个问题导致全盘皆输，不过还好最后总算是有惊无险。
饭后，迹部爷爷又挽留了千叶爷爷去他家的后花园赏月赏花，算起来，迹部爷爷其实从很早以前就和千叶爷爷是很要好的朋友了，这也是迹部爷爷之所以之前那么中意千叶凉的原因。
不过因为千叶爷爷留了下来，所以千叶凉自然也跟着留了下来。不过她并没有跟着老人家们一起去闲庭漫步，而是被迹部景吾拉着去这栋如同宫殿一样的建筑的顶楼天台看星星。
今天的夜晚,无数的星挣破夜幕探出来满天星斗闪烁着光芒,像无数银珠,密密麻麻镶嵌在深黑色的夜幕上，夜的潮气在空气中漫漫地浸润，清新无比。
迹部景吾和千叶凉一同坐在天台上的一个由藤蔓缠绕而成的摇椅之上，长臂拦着千叶凉的肩让她的头靠在他的肩头。千叶凉笑了笑，然后双手环住迹部景吾没有一丝赘肉的腰部，享受似的在他身上蹭了蹭。
迹部景吾揉了揉千叶凉不安分的脑袋，眼里满是宠溺。但突然又想到什么，便有些担心地问道：“冷么？”他怕夜晚的湿气会侵入她的身体。
千叶凉摇了摇头，然后继续望着那些钻石般闪耀的繁星，眼里渐渐流出一丝迷醉之情：“听人说，每颗星星都代表着一个人，你觉得你会是哪一颗呢？是那一颗，还是那一颗？”千叶凉伸出洁白的手指了指这颗星星，又指了指另外一颗，不过突然她想到了什么，最终放下了手：“如果是你的话，应该不是星星吧。”
迹部景吾对千叶凉的话似乎起了一丝兴趣：“那本大爷是什么？”
千叶凉突然扬起头看向迹部景吾，看着他在星光的映照下俊美绝伦，夜晚的凉风轻轻拂过他的发梢，夜的黑暗凸显出他白皙光洁的面庞更加耀眼，就像……“月亮，因为无论是多么璀璨的星光，都比不过月亮的光辉。”迹部景吾永远不可能只是那亿万繁星中的一个，他是月亮，那个独一无二，高贵圣洁的月亮。
千叶凉的答案让迹部景吾一瞬间瞳孔急缩，看着千叶凉望着他时那笑盈盈的眸子，水漾的眸光让迹部景吾心跳一顿，本来千叶凉还想继续说下去，但最后一切都被迹部景吾尽数封在了双唇之中……
这个吻和晚餐前那个吻不同，少了几分粗暴，却多了一丝温柔。撬开唇齿直驱而入，舌尖一路扫到舌根，在千叶凉温热湿滑的口腔中一通翻搅，轻柔的吮吸向外拉扯，就如同品尝着稀世珍品一般，让千叶凉也不仅沉醉其中。
很快一吻在迹部景吾意犹未尽中结束，接着他又将千叶凉紧紧的抱在怀里，似乎这辈子都不打算松开一样：“不过在本大爷眼里，无论是这星河满天还是这月光纯白，也比不上你的唇角微扬。”
心里的某一角被满满的融化，千叶凉甜甜的笑了。
过了许久，本来十分美好的意境，千叶凉却突然说道：“对了，景吾，你今天把我的嘴巴弄肿了你知道的吧？”而且还是在要见长辈的时候。
没想到千叶凉会突然提起这一茬，但想到今天下午发生的那些事儿，迹部景吾就觉得脸有些发烫：“额……本大爷以后会小心的……”
可是很快，在千叶凉说出下一句话以后，迹部景吾整个人就都不好了。
只见千叶凉笑的十分灿烂的说道：“既然这样，那为了让我亲爱的景吾记得清楚些，所以从现在开始的一个星期都不能吻我一下如何？”
“……”
====
别看迹部景吾平时总是一副霸道总裁他最大的模样，但很多时候在千叶凉决定了一件事情以后，就连他都很难改变千叶凉的想法，于是对于迹部景吾来说，各种心塞的日子就开始了……
而在千叶凉这边，却又发生了另外一件事。
就在从迹部爷爷家回来的第二天，千叶家就突然出现了一个新的“访客”。
晚餐时间，一向从不有任何拖延的千叶雄居然过了好半天才出现在饭厅，而且居然身后还带着一个长相十分不错的少女：“这个是我一个好朋友的孙女儿，因为他这段时间有事去了别的城市，而她的父母也在国外忙碌，所以就拜托我暂时照顾几天。因此从今天开始，她就暂住我们家了。”
“你们好，我叫绪方千奈美，以后还请多多指教。”少女笑靥如花，完美大小姐的气质自然流露，让千叶凉第一直觉就感受到，眼前这位少女，是真正的大小姐。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个作者是帅比
                            

                                                        

                            

                            绪方家，千叶凉还是有些印象的。作为和千叶家不相上下的一个家族，在日本也有一定的声誉和地位，虽然比不上千叶家的底蕴深厚，但却带着一股新生力量，发展的苗头不亚于千叶家。
从很早以前也听爷爷说起过，绪方爷爷和他也是多年的老友，千叶家和绪方家也曾多次有生意上的来往。这也恰巧说明了一个问题，之所以千叶家在千叶雄的手上不仅没有任何衰败的现象反而愈加强大的一个重要原因，也就是来自于千叶雄强大的人脉，除了他严谨认真的作风，更多的还是因为他其实是一个外冷内热的人，同时也是一个重情重义的人。
其实本来绪方千奈美向家里要求过一个人呆在家里就好，但因为这一次她的家人出去的时间有些长，而绪方千奈美又只是一个弱女子，最近又绑架事件频发，所以即使家里保镖再多他们依然还是不放心，最后才拜托给了千叶雄这个靠谱的老人让其照顾。
看着眼前这个笑的十分优雅的妙龄少女，千叶凉也同样回以一个完美的微笑：“我叫千叶凉，以后还请多多指教。”
比优雅？谁不会！
====
不过因为家里突然新增了一个成员的缘故，千叶凉在家里也不得不收敛许多，最起码现在除了不能在自家爷爷面前露出马脚以外，还不能在这位“外人”的面前露出本性。要知道虽然那天起他们和爷爷冰释前嫌能够愉快的相处了，但作为一个对传统礼教十分看重的大家长，他对于千叶凉的礼仪还是十分看重的。
不过话虽如此，千叶凉还是竭尽全力的尽到了自己的地主之谊，对这位新来的绪方千奈子大小姐关怀备至，可谓是体贴入微。
“姐，你干嘛对那个什么绪方千柰子那么好？”千叶岚趴在千叶凉的房间中一边吃着一边说着，那副慵懒随意的状态似乎又回到了她和迹部景吾还什么都没有开始发生之前。自从那次绑架以后，自家弟弟就好像真的成长了许多，一时间懂事了不少，也不会像以前那样对他哭闹撒娇了，丝丝稳重的味道在他身上慢慢晕染开来，本就俊美无暇的脸庞现在更是多了几分魅力。
看来迹部景吾说的没有错，有时候真的是要经历一些事情，才会真正的走向成熟。作为姐姐的她对这样的改变当然是十分欣慰的，：“因为她是客人，作为主人多照顾一下也是应该的。”
千叶岚听后只是不屑的撇撇嘴：“反正我不喜欢那个女人。”
千叶凉正在写字的手顿了顿，然后有些奇怪的问道：“为什么？”
“不知道，感觉吧。”他只是皱了皱眉，便没有再多说。这时千叶岚好像又突然想到了什么，于是接下来连手中本来看的津津有味的漫画书都没有再看下去：“对了，姐，问你个事儿……”
千叶凉继续写着她的练习题，随意的答道：“怎么？”
似是迟疑了一会儿，千叶岚才吞吞吐吐的开口：“那个女人……她……怎么样了？”他被千叶雄那个老头子又是罚面壁思过又是罚禁足的，根本不清楚那个女人现在到底怎么样了。她……还昏迷着吗？
那个女人？千叶凉一时没有反应过来，等过了好半会儿才明白过来千叶岚说的是宫野璃。千叶凉也没觉得千叶岚突然问这个问题有什么不妥的，毕竟璃酱是为了保护他才受的伤，所以他关心一下也是理所应当的：“璃酱这两天已经清醒过来了，医院那边说只要她在静养几天应该很快就能出院了吧。”
千叶凉的回答让千叶岚不知为什么像是松了口似的，就连千叶岚都不知道他到底在紧张些什么。
就在这时，千叶凉的房门突然被敲响，千叶凉有些奇怪谁会在这个时候突然找她，于是她给了自家弟弟一个眼神，暗示他赶快把那些薯片和漫画收好，不然如果是自家爷爷看到了那千叶岚又有的受了。而千叶凉则放下了手中的笔，从书桌前的椅子上起身去开门。
可是在看到来人是谁的时候，千叶凉眼里闪过一丝惊讶：“绪方酱怎么来了？”
少女在听完千叶凉的话以后大大的眼睛似乎流露出受伤的神情，水润的眸子看起来煞是动人：“难道凉酱不欢迎我吗？”
千叶凉看着少女漂亮的容貌似是不经意间流露出的柔弱，不知道为什么她突然好想兽性大发把她扑倒啊嗷嗷嗷！“怎么会呢？我只是没想到绪方酱会突然出现而已。”不行！她是璃酱的！她必须要把持住啊！“不过绪方酱突然出现是为了什么呢？”
即使心里再多的想法，但千叶凉还是在表现将一个千金大小姐的形象演绎的淋漓尽致，让少女丝毫没有任何的察觉。于是少女轻柔一笑，如同夕阳正要溶于大海时的余辉：“其实我也没什么事儿，就是在自己房里闲着无聊，来找凉酱聊聊天。”这时她突然又看到了随意斜靠在墙上的某个帅气美少年，然后脸上又露出了为难的表情：“原来千叶桑也在啊，那我是不是打扰了？”
千叶凉轻轻摇了摇头，将绪方千奈美引进了房间：“怎么会呢？他也只是无聊在这里呆着罢了，绪方酱不用在意她的。”虽然眼前这个美人十分诱人没错，但在家里也要伪装的感觉真的好心塞……
“凉酱真是温柔呢。”绪方千奈美笑着夸赞道，虽然这样的表扬千叶凉自从戴上假面以后就得到了不少，但每次听都觉得挺受用啊，谁不喜欢听好话？只是不知道是不是千叶凉的错觉，她直觉觉得虽然这个绪方千奈美在笑着，但眼底却没有任何的温度，是她的错觉吗？或许真的是她想错了吧……
走进房间以后，绪方千奈美又对一旁的千叶岚笑盈盈的打招呼：“你好，千叶桑。”
但千叶岚只是淡淡的发了一个鼻音，俊逸的脸上没有太多表情。就如他之前说的，他不待见这个女的。不是当初粘着自家姐姐的时候那个看见别人占据她姐姐的时候那种不爽的心情，而是真正纯粹的不喜罢了。
千叶凉见状有些尴尬，强压着想要立马给某个自家弟弟一脚的冲动，急忙解释道：“绪方酱不要介意啊，他平常就是这样，你不要太往心里去。”虽然这么说着，但千叶凉的额头却直冒汗，但愿这个看起来心里貌似十分脆弱的大小姐不要被自家老弟气的马上跑去上吊……
但谁知绪方千奈美只是盈盈一笑，仿佛什么都没有发生过一样：“放心吧凉酱，我没事的，千叶桑很有个性是好事呢。”
之后就此揭过这个话题，没有再提半个字。千叶凉见此当然也没有再提起这件事，然后和绪方千奈美在房间中“愉快”的聊起来。谈的也无非就是那些上流贵族们喜欢讨论的话题，虽然千叶凉经过这么就得练习已经能完美的交谈，但讨论这些她完全不感兴趣的话题真的是比让她胖次外穿还难受啊嗷嗷嗷！
总之就这样陪着绪方千奈美各种无聊的谈天说地，时间不知不觉就消磨掉了许多。中途因为千叶岚实在是觉得憋得慌就出去了，所以房间里也就只剩下千叶凉和绪方千奈美。
不过突然之间千叶凉想要上厕所，于是和绪方千奈美抱歉的笑笑后，就去到了自己房里自带的洗手间。谁知这时，她的电话突然响了起来，是来自迹部景吾的：“景吾？怎么了么？”千叶凉几乎都快要习惯了迹部景吾随时突然打来的电话。
“本大爷快到你家门口了，快出来接本大爷。”电话里悦耳的声音带着一贯说话的风格，强硬的语调里却透着不易察觉的柔情。
千叶凉有些惊讶：“怎么突然就来了？”不是前天刚去过他家么？
“啊恩，难道本大爷不能来吗？”迹部景吾的口气里透着些许不悦，让千叶凉只能安抚道：“当然不是，只是好奇你怎么突然就来了？”
“本大爷有东西送你。”
……
于是千叶凉就只好听从某个大少爷的指示，去门口“迎接”他。
所以刚回到房间内，千叶凉就对绪方千奈美说道：“抱歉啊绪方酱，我现在得去家门口接一个人，麻烦你稍等会儿可以吗？或者你无聊出去走也行。”
“不如……我跟你一起去吧？”绪方千奈美建议道：“这样我也正好可以顺便出去和凉酱走走。”
千叶凉犹豫了一下，最后点了点头。
和绪方千奈美一边聊天一边走到了自家的大门口，刚到不久，就见迹部景吾家的高级轿车停在了门口。
接着迹部景吾在司机恭敬的拉开门后下了车。阳光下，少年修长的身形透着高贵的气息，眼里睨着的高傲让他俊美如玉的脸庞更添几分君临天下的霸气，眼角下一颗泪痣丝毫不显女气，反而带着一种让人着迷的魅力让人沉醉不已。
迹部景吾的风华绝代千叶凉早就已经习惯的差不多没有太大感觉了，但对于某个头一次见到迹部大爷的千金小姐来说，却是视觉上的一种震撼。眼前的少年太过耀眼，绪方千奈美的眼里满是惊艳，这是她头一次在第一次见面的时候被一个异性的外貌及气质吸引。
这个少年，真是受到上帝眷顾的宠儿。
于是绪方千奈美心里的心思千百回转，最后嘴角扬起她自认为最美丽的微笑，声音也不由更加轻柔甜美：“你好，初次见面，我叫绪方千奈美。”她相信，没有男人不会拜倒在这样的她的魅力之下，这个男人也不例外。
可谁知，迹部景吾只是随意的扫了绪方千奈美一眼，甚至连应一声的意思都没有，最后就直接越过她，对千叶凉：“两天没见有没有想本大爷？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个女配心机婊
                            

                                                        

                            

                            看到自己从来都让人无比着迷的笑容居然不仅没有起到它一贯该起的效果，绪方千奈美有些难堪，更何况她不仅没有得到任何回复，甚至对方还将自己无视个透，就像自己完全不存在一样？！
比起千叶凉这个千叶雄对外界宣称的海归来说，绪方千奈美才是真正曾经多年在外留学过的人。回来后又因为绪方家和迹部家没有什么太多的来往，因此绪方千奈美是从来没有见过迹部景吾的，连那些各种舞会也从来都没碰到过。
虽然前一阵子迹部景吾向千叶凉在过山车上告白的视频在那段时间在网络上各种疯传，但作为绪方家的大小姐，绪方千奈美通常是不会把自己的时间耗费在上网这些无聊的事情上，所以绪方千奈美也对千叶凉和迹部景吾是情侣的关系一无所知。
所以此刻，看到眼前这个美少年对自己冷淡无比，却对千叶凉那么亲密的时候，绪方千奈美的眼里闪过一丝阴沉，同时她也开始琢磨起来眼前这个少年的身份以及他和千叶凉的关系。
而千叶凉这时则被迹部景吾刚见面就当着外人的面说这么肉麻的话有些不好意思，在心里鄙视了揍了迹部景吾无数遍以后，她就避开迹部景吾那个扯淡的问题，转而向被某个大爷晾在一旁的绪方千奈美投去抱歉的眼神：“绪方酱让你见笑了。”
这时绪方千奈美立马脸上的表情恢复如初，好像完全不在意刚刚发生的事情一样：“没事的。只是不知道这位是……？”以她的猜测来看，这个男人的身份一定不简单。
见迹部景吾还是没有任何要和绪方千奈美自我介绍的样子，千叶凉只好无奈的说道：“他叫迹部景吾，是迹部家的大少爷，绪方酱应该对迹部家不陌生吧？”对于日本上流贵族圈子来说，迹部这个姓氏应该是很有名吧。然后她又转头对迹部景吾介绍了一下绪方千奈美，顺便解释了一下她出现在这里的原因，不过迹部景吾却一直是一副兴致缺缺的模样，对绪方千奈美完全不感兴趣。
但是在听到千叶凉的话以后，绪方千奈美的微笑的表情再也保持不住的露出了惊讶，但她的内心却比她表面所表现出来的更为惊涛骇浪。
这个少年居然是……迹部景吾？！！绪方千奈美现在满是不敢置信！从她刚回国起迹部景吾就可以说是如雷贯耳，有关于迹部家这位大少爷的事情总是被人津津乐道，无论是自家爷爷还是父亲母亲提起他皆是赞不绝口。作为迹部家这个超级大世家的继承人来说，他的前途可谓是无可限量，就算暂且不提他现在已经拥有的财富，他的能力也是令人毋庸置疑的，在加上他极其俊美的外表和一身完美的气质……
这样的男人，不可能不令人着迷吧？
于是绪方千奈美本来心中对迹部景吾抱有的一丝好感，在得知迹部景吾的身份之后，更是滋生一些其他的想法……
敛了敛自己脸上的惊讶，绪方千奈美嘴上挂起了柔柔的微笑，让人看着就不禁想要怜惜：“那不知道凉酱和迹部君是什么关系呢？”但愿不要是她想的那种关系。
被问及这个问题的时候，千叶凉脸一红，毕竟这种事情亲口说出来还是有些难为情的，不过就在她正欲开口的时候，迹部景吾突然走过来就这样揽住了她的腰，然后说出了他对绪方千奈美的第一句话：“她是本大爷的女人。”完全没有任何犹豫，迹部景吾说的十分果断干脆，像是在宣告他的所有权一般。好吧，他其实是在怕第二个宫野璃出现……
虽然那天千叶凉用一颗“糖”贿赂了他，可之后基本上只要是宫野璃出现的地方，千叶凉这个女人就会屁颠屁颠的跑过去，让他差点都快觉得自己的情敌其实是个女人了……
其实迹部景吾给出的答案让绪方千奈美也没有那么的意外，因为早在迹部景吾见到千叶凉说的第一句话起她就觉得两人的关系不一般了，只是没想到这个男人对千叶凉这个女人似乎很强的样子……
这让绪方千奈美垂了垂眸，在千叶凉和迹部景吾还在“打情骂俏”的时候严厉的阴霾一闪而过，短短的时间内，她的心里就瞬间多了无数想法。
男女朋友是吗？不过只要没结婚她都有机会不是吗？而且她从不觉得她就比千叶凉差，无论是外貌性格还是对男人的诱惑。在她看来，占有欲并不代表这个男人就很爱眼前千叶凉，她见过太多的富家公子换女友比换衣服还快了，占有欲什么的不过也只是他们对自己的所有物惯有的想法罢了。更何况还是迹部景吾这种天骄之子，肯定身边总会有无数莺莺燕燕围绕身旁，所以这样的男人怎么可能就真的将一颗心扑在一个女人身上？只要他没有那么爱千叶凉，那她只要稍稍施以一些手段，那这种男人还不立马就投入她的怀抱？
这么想着，绪方千奈美的嘴角微微勾起一个微笑的弧度，继而又将笑容柔化，本就美丽的脸庞更显娇嫩，之前所有阴暗的东西在她的表面一扫而光。
所以若说千叶凉是双面女神，一面女神一面潘康幕埃那绪方千奈美便是两面美人，一面娇弱一面阴毒。
这时千叶凉也终于从迹部景吾的手臂中挣脱了出来，无视掉看起来有些不爽的迹部景吾，千叶凉对绪方千奈美笑道：“那绪方酱我们就一起进去吧，差不多也该到晚饭时间了。”
“嗯好的。”绪方千奈美点点头，然后就和千叶凉还有迹部景吾一齐进到了屋内。
之后众人先去了一趟千叶凉的房间，在千叶凉和绪方千奈美闲聊几句以后，迹部景吾就拉着千叶凉先去到了别的地方，然后各种威逼加利诱让千叶凉和绪方千奈美保持一点距离……
好吧，宫野璃的事情真的给迹部景吾留下了很大的阴影……
之后很快两人便收到了管家的通知该开饭了。
和往常无异，千叶家的晚饭时间从来都是阖家团圆的一起吃饭，只是今天多了绪方千奈美和迹部景吾这个“不速之客”。
千叶岚虽然经过上次的事情以后许多地方都变得收敛许多，但在迹部景吾这件事情上他还是依然各种不满。只是他没有再采用之前那么“不成熟”的方式，而是直接在入座之前一下子抢掉了千叶凉身边的那个位置，对迹部景吾的冷的都快要冻成冰渣的视线无动于衷，但心里却在暗自得意。
最后迹部景吾只能冷哼一声，因为千叶凉的位置本身就算是最靠边的，所以他只能退而求其次的坐在了千叶凉的对面，这就让绪方千奈子一下子找准了机会坐在了迹部景吾的旁边。
对于迹部景吾一副“本大爷现在很不高兴”的神情，千叶凉只能报以无奈一笑，对于她的弟弟她也无可奈何。
但两人的互动在绪方千奈美的眼里就是另外一种意思了。因为之前弟弟抢座这一幕她因为来晚了一些所以并没有看到，而现在千叶岚表现不动声色的样子，而迹部景吾又是对着千叶凉摆着一副臭脸，所以绪方千奈美觉得迹部景吾和千叶凉在刚刚很有可能是吵架了，这让她的心里更是多了几分自信。
对于这种大少爷来说，他们就是喜欢那种温顺服从他们的女人，虽然千叶凉很温柔（雾！）并且似乎也很恬静（大雾！）似乎是个小女人（超级大雾！）的样子，但是只要吵架……这种男人最不喜欢别人违背他的意愿了。
于是就这么自顾自的想着，绪方千奈美的心情也就越来越好。
饭后，在千叶凉刚把绪方千奈美体贴的送回房以后就被迹部景吾强势的又拉走了。绪方千奈美见状立马就悄悄跟了上去，然后就看到了迹部景吾带着千叶凉来到了千叶家里的假山堆旁边，清澈的池塘里不是还有小雨四处游荡，月光在水面之上荡漾，此情此景也算是千叶家的一大景色。
因为怕被发现，所以绪方千奈美躲在较远的一个假山后，仔细的观察着迹部景吾和千叶凉的一举一动。虽听不清他们在说什么，但动作倒是清晰可见。
只见身形高大的少年将一条晶莹剔透的漂亮手链送给了少女，虽然外观看起来是挺不错，但绪方千奈美却一眼就看出来那条手链并不算是十分贵重，甚至在她的眼中可以说十分普通，一个这么有钱的大少爷居然送自己的女友一个这么平凡礼物，意味着什么？
暗自猜测着，绪方千奈美心里的笑意更浓。
但事实上的情况是……
“这个……这个不是当初伊堂修一送给那个学姐的礼物吗？”就在那次宴会上的时候，和现在迹部景吾送给自己的一摸一样的手链。
迹部景吾脸上染上了可疑的红晕：，表情有些不自然：“本大爷看你那次似乎对那个家伙送给那个女人的这个手链挺在意的，所以今天无意间路过看到就想买了送你。”
千叶凉楞了楞：“为什么要送我这个？”
只见少年扬唇一笑：“因为本大爷从那时候就一直想告诉你，你拥有的，永远都会比那些伤害你的人多。”
千叶凉听后笑了，笑的貌美如花，让迹部景吾不禁晃神。迹部景吾这家伙还真是……总是能给她无尽的惊喜啊……
此情此景，自然免不了来个深情热吻。本来迹部景吾都快要得手了，结果看到了千叶凉警告的眼神，最后只好堪堪的收住，心里各种憋屈。
而这一幕，同样落入了绪方千奈美的眼中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个大爷很郁闷
                            

                                                        

                            

                            在一个十分浪漫的环境下，一个男人却没有吻自己的女朋友，这意味着什么？在绪方千奈美看来原因就只有一个，那就是这个男人不够爱这个女人，甚至可以说，他已经快要厌倦了，连亲吻都没有欲望。
所以有些误会啊，总是那么的碰巧。
情况了解的差不多，绪方千奈美也觉得再待下去估计迟早会暴露，于是便又蹑手蹑脚的往自己的房间走去。这下，花园当中终于只剩下千叶凉和迹部景吾两人。
这时千叶凉突然想起了什么，然后对还不想放弃打算继续做点什么索取香吻的迹部景吾说道：“对了，景吾，你对千奈美友好一些，别总是在别人面前一副你是大爷你最牛的样子。”
听千叶凉突然提起这个名字，迹部景吾皱了皱眉：“本大爷为什么要对不喜欢的女人和颜悦色？”他的温柔只会对他认定的人。而女人，他只需要对千叶凉好就够了。
千叶凉无奈的掐了掐迹部景吾的脸，让迹部景吾本来帅气高冷的脸庞顿时有了一种萌萌的喜感，然后千叶凉像个大人教育小孩一样的对迹部景吾语重心长的“教育”道：“绪方酱是爷爷朋友的孙女，人家现在托由我们家照顾，我自然也得让绪方酱觉得宾至如归，而你作为我的男朋友，是不是也得顺便尽一份责任？”
迹部景吾一下子捉住千叶凉在他脸上作乱的小手，然后看着千叶凉的脸庞叹了一口气：“好吧，看在你的面子上，本大爷尽量勉强对她态度好些。”不过她休想再让他对宫野璃态度好！
看到迹部景吾的微微妥协，千叶凉嘴角轻扬，然后主动踮起脚尖在迹部景吾的脸颊上落下一吻，既然她已经决定了一个星期内让他不能吻他，可是看在他对她这么好的份上，稍稍奖励一下也不是不可以不是吗？
虽然只是这么去轻轻在脸上印下的如同蜻蜓点水般的一吻，但却也足以让迹部景吾心猿意马。于是他再也忍不住，也不再想之后千叶凉对怎么处理他，直接顺从着自己的内心想法将千叶凉猛地拉到自己的面前，然后趁千叶凉大脑还没反应过来的空档就这样低下了自己的头，尽情的索取着千叶凉口中的甘甜。
双唇相贴，似乎本来薄凉的冷风在两人周围也在逐渐升温。本来千叶凉一开始还有些挣扎，但是在迹部景吾这段时间不断提升的高超吻技下，身体也逐渐软了起来，甚至不是还有一些小小的回应，让迹部景吾更为兴奋，吻得也更加卖力。
好不容易与迹部景吾霸道的唇分开，但迹部景吾却没有放开千叶凉，把她锁进自己的怀里，低头将尖细的下巴搭在千叶凉的头顶，嗅着她秀发的芳香，一副总算是满足了的样子。
果然这个世界上没有比自己怀里这个女人的唇更美味的东西了。
还因为刚刚的那个吻没有缓过神来的千叶凉靠在迹部景吾的胸口微微喘着气，感受着迹部景吾抱着自己的手臂不断收紧，她的心也有一丝动容。
于是待她平静的差不多了的时候，千叶凉用柔到似乎要滴出水来的声音对迹部景吾说道：“呐，景吾，你似乎违反规则了呢~那这个星期开始，除了不许再吻我以外，也不许再抱我了。”
“……”
====
到了周一，又是应该上课的时候了。
千叶凉不用说，迹部景吾自然还是像以前那样每天早晨来她家门口接她。而绪方千奈美，本身千叶雄为她专门准备了一张车接送她，可谁知她却主动和千叶凉提出想和千叶凉一起走。
千叶凉一开始有些小犹豫，但最后还是答应了。于是她拜托了一下迹部景吾，迹部景吾先是深深的皱了皱眉，但看在千叶凉和千叶爷爷的面子上，他最后还是答应了，但他最后还是附加上了一个条件：“因为冰帝离千叶家比较近，所以先让本大爷家的司机送本大爷和千叶凉，然后司机在载着你去你的学校。”开玩笑，他才不要专程送这个女人。
听了迹部景吾的话，绪方千奈美也没有在说什么，干脆的妥协了。她看得出来迹部景吾现在对自己的态度还有些冷淡，毕竟他们也才刚认识不久，不过昨晚她已经计划了整整一个晚上，她想信最后这个男人一定会属于她的！
出于绅士，迹部景吾当然是让千叶凉首先一个进去，但这时绪方千奈美却突然拉着千叶凉聊了两句，然后就在迹部景吾还没有进去之前，就这样一边聊着一边坐到了千叶凉的旁边。于是等迹部景吾也坐进去了以后，这个座位的分布就成了千叶凉和迹部景吾各自坐在两边车窗，而绪方千奈美坐在了两人的中间。
千叶凉到没觉得有什么，但却让迹部景吾黑了黑脸。他真的怀疑这个绪方千奈美是不是第二个宫野璃了……
可是没想到绪方千奈美在和千叶凉聊了一会儿后，居然就把话题转到了他的身上：“冰帝的校服真是漂亮呢，迹部君也这么觉得吗？”绪方千奈美笑盈盈的说着，漂亮的眼睛看不出来任何杂质。
“那是当然，冰帝的校服一定是最华丽的！”迹部景吾本来不想回答的，但是想到昨晚千叶凉说的话，最后还是回答了。不过或许也是因为这个问题刚好触到了迹部景吾的“兴奋点”，所以他说起这个的时候尾音都微微上扬，带着难以抑制的骄傲。
绪方千奈美见状在心里低低一笑，她当初问这个问题就是因为曾经听说过迹部景吾似乎是冰帝学院的中心人物，那么他必定具有相应的团队荣誉感，因此刚刚她那样问一定能给他带来一定的好感，再加上他之后回答时的神情，她更是觉得自己已经迈出了成功的第一步。
这最起码是一个好的开始不是吗？
接着绪方千奈美又和千叶凉聊着，但还是像之前那样会“无意间”将话题引到迹部景吾的身上。迫于千叶凉不是朝她递过来让他要对绪方千奈美态度好一些的眼色，迹部景吾只好将绪方千奈美引过来的话题都一一回答，让绪方千奈美在心里已经乐开了花。
但迹部景吾心里只有一个想法……
这个女人真是聒噪。而且还破坏了他和千叶凉的二人世界……
不过因为迹部景吾表面没表现出什么特别的情绪，所以绪方千奈美丝毫没有察觉，始终沉浸在自己的美好幻想之中。
很快车就开到了学校，迹部景吾率先下了车，然后绕到另一边车门将千叶凉接了下来。
绪方千奈美坐在车里看着车外的冰帝众人热情的欢迎着迹部景吾的场景，震撼之余心里更是对迹部景吾志在必得。
这个男人，怎么能这么完美？
＝＝＝＝
现在迹部景吾和千叶凉经过时间的潜移默化，已经渐渐让冰帝众人习惯了两人已经在一起了的这个事实，毕竟早在好早以前两人就传出过“绯闻”，那时候开始就已经有很多人做好了心理准备。不过好歹是俊男美女的组合，所以在一起似乎也并没有那么难以接受。
因此现在冰帝学院还算是风平浪静，迹部景吾的后援团也并没有因为千叶凉的存在就解散，千叶凉的也同样。
只是本来应该是很美好的恋爱生活，某大爷却似乎总是在心塞之中……
只因宫野璃已经恢复的差不多返回了学校……本来医生还是建议她在家静养几天，但她还是坚持着来学校上课了。
“你这个女人不知道今天天气变冷了吗？怎么把外套给脱了！”
“我怕璃酱会感冒，所以就给给她了～”
……
“体育课的那个双人合作项目你和本大爷一组。”
“可是我已经和璃酱约好了啊，而且璃酱身体才刚好，需要我多照顾一下嘛……”
……
“本大爷刚刚让管家送过来的法国蛋糕，你尝尝。”
“那我可以分璃酱一半吗？璃酱身子还很虚弱，应该让她多吃一些……＂
……
“……”
他还能说什么？所以说真的没有人比他更讨厌宫野璃了！！！
终于好不容易等到了放学，看着千叶凉万般小心的各种叮嘱宫野璃路上小心注意身体健康将她送到了校门以后，迹部景吾才终于掌握回了千叶凉的所有权，让她在网球场旁边的那颗大树下看书等着他网球部部活结束。
坐在树下，微风轻轻吹过，穿过千叶凉乌黑浓密的秀发，就如一幅水墨晕染开的画面般美丽，看的周围的人一阵沉醉。但基本上所有人也都清楚，千叶女神是在等迹部男神，不得不说，在旁人看来，两人的感情还真是甜蜜的令人羡慕。
到了规定的时间后，迹部景吾准时结束了网球部的部活，然后在换好衣服收拾好东西以后第一时间就朝千叶凉走去，然后心满意足的牵住千叶凉的手往校门口走去。
可就在这个时候，令两人都没有料到的人出现了。
“千叶酱，迹部君，因为我的学校回千叶大宅正好路过你们学校，所以我就来顺便接你们了。”少女笑的如浴春风，一身白色的校服显得纯洁无暇。
但迹部景吾见状表情一下子变得十分难看，甚至将千叶凉的手握的更紧了……
走了一个宫野璃，又来一个绪方千奈美……么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个游乐伐开心
                            

                                                        

                            

                            迹部景吾的反应说实话让绪方千奈美有些奇怪，不过实在想不通，她也就没有再多想，全当自己只是看错了。
迹部景吾和千叶凉慢慢的走到绪方千奈美的面前，接着千叶凉友好的问道：“绪方酱真是费心了啊。”
其实千叶凉说话的时候真的啥也没想，就觉得继千叶岚以后又有一个人来接她回家，这种感觉还真是有些微妙。可绪方千奈美就不这么想了，她觉得千叶凉一定是发现什么了，总觉得千叶凉会不会已经察觉到了什么？可千叶凉没有跟她挑明，她也就继续若无其事地说着：“怎么会呢？我也只是顺便而已啦。”接着腼腆一笑，然后抬眼看了看迹部景吾：“那我们就快进去吧。”
可迹部景吾却只是皱了皱眉：“本大爷家的司机已经到了。”潜台词其实就是让千叶凉坐他的车就好了，你自己一个人坐回去吧。
但绪方千奈美却完全理解错误，先是假装思索了一下，然后装作善解人意的说道：“既然迹部君觉得司机就这样回去不好或者等一会儿不好回去的话，那我们就一起坐你们家的车就好了，让千叶家的车就先这样自己回去吧。”
迹部景吾听后额头上有根筋跳了跳，正想解释一下他的真实想法，结果就被千叶凉给打断了：“恩，这个建议很不错，那我们就这样做吧。”说着还冲迹部景吾笑了笑，让迹部景吾一下子就觉得心好塞。
为什么他的情敌总是一个女人……
最后为了顺着千叶凉的意思，迹部景吾也只好和绪方千奈美一起坐上了自家的高级轿车。座位的安排方式还是和之前无异，绪方千奈美也会是想方设法的和迹部景吾搭上话，如果不是顾及千叶凉以及自己一贯绅士的礼仪，迹部景吾真的很想一网球拍把这个女人拍下去，然后拉住千叶凉好好在车里亲热一番。
不过这种就只能成为迹部景吾的“梦想”了……
====
之后就这样过了一个星期，迹部景吾真的觉得他的心好累……
先是千叶凉自己不让他碰她，然后校内是宫野璃，校外又多了个绪方千奈美，去到千叶凉还有千叶岚那个臭小鬼，他这一个星期除了牵了一下自家女友的小手，然后就啥也没有了……
迹部景吾糟糕的心情已经让整个冰帝学院都受到了波及，网球部也在迹部景吾的怒气下被折磨得哭天喊地，可却依然很难平复他纠结的心情。
于是带着这样的怨念，终于到了周六的时候，迹部景吾精心策划的一番，想带千叶凉一起出去玩儿，可谁知周六刚到千叶家准备接千叶凉的时候，就见千叶凉兴冲冲的对他说道：“景吾，绪方酱说她也很想和我们一起去，我们带上她吧？”
“……”
……
……
……
于是迹部景吾计划中的二人世界最后就成了三人行，让他整个人都不好了。
不过迹部景吾一整天的计划也很简单，就是带着千叶凉来到上次他对她表白的那个游乐场，然后让千叶凉能好好回忆一下那个晚上他为她做的事情，最好能等到晚上他带她去坐摩天轮的时候能在摩天轮的最顶端主动给他一个甜蜜的热吻。
可是现在多了个绪方千奈美……
“千叶酱，那边有一个很漂亮的湖，我们过去划船吧。”
“迹部君，这是我刚刚为你们买来的冰淇淋，要尝尝吗？”
“千叶酱，听说那边在这个时间有一个话剧表演，我们要去看看吗？”
“迹部君真是很厉害呢，居然能将那些气球全部射中。”
……
……
……
他能拍死这个女人么……
可是绪方千奈美却完全不自知，心里一直不断筹划着自己应该说什么做什么，心里觉得迹部景吾应该被自己端庄优雅有所吸引，因为经过相处，她发现这个千叶凉似乎不是什么特别主动的女生，而且据她一个星期的观察，她发现迹部景吾和千叶凉两人似乎除了牵手就没有什么别的行为了，看来两人的感情已经到了平淡期，这时候正是她最容易趁虚而入的时候！
而千叶凉，由于她对感情的灵敏程度一直都比较低，所以她除了觉得绪方千奈美有时候有些奇怪之外，她也没有太多的感觉。
所以从头到尾，千叶凉都有一种完全没有搞清楚状态的感觉……
接着绪方千奈美在仔细思索以后，突然提出去鬼屋。千叶凉一向胆子很大，所以便也同意了。因为千叶凉同意，所以迹部景吾也就没有什么异议。
三人穿梭在鬼屋之中，光线昏暗的环境让大家都很难看清旁边的人。
绪方千奈美找准这个机会，有意无意的装作害怕的往迹部景吾旁边蹭，甚至还试着想要抓迹部景吾的衣角，因为迹部景吾也不怎么看得清楚，所以在他的潜意识里，他觉得应该是千叶凉在牵着他的衣角，因为这个想法，他的嘴角微微扬起，只是谁也看不见罢了。
可就在这个时候，三人走到了整个鬼屋最恐怖的地方，两边的地上突然冒出了一些手抓住了三人的脚裸，这突入起来的触碰以及恶心感纵使是千叶凉也有些受到了惊吓，所以三人中除了迹部景吾还比较淡定没有什么特别的情绪变化以外，千叶凉和绪方千奈美都惊叫出声。
听到千叶凉的叫声，迹部景吾立马心疼的想要安抚千叶凉，于是就迅速抓住那个一直扯住自己衣角的那只手，可在抓住的瞬间，他就觉得不对劲。
千叶凉的指甲没有那么长，她的手虽然不及这双手那么细腻嫩滑但却应该更加修长才对，这不是她的手！
迹部景吾抱着这个想法，然后乘着这时鬼屋里突然亮起的一道闪电的瞬间看清了这只手的主人，最后果然不出他所料，这只手果然就是那个什么绪方不知道叫什么玩意儿的女人的手！
只见那个女人因为自己抓着他的手脸上似乎浮起了红晕，然后羞答答的望着自己，嘴角还带着淡淡的笑容，这样的表情，他再熟悉不过，当初那些想要引诱自己的人都喜欢这样看着他……
不过这也仅仅只是迹部景吾在那闪电亮起的一瞬间看到的罢了，再加上即使有了闪电亮起，但光线依然还是那么昏暗的缘故，所以迹部景吾最后还是将心里的疑虑压了下去，并没有对这个女人的表现做太多的考究。
这个女人，还不值得他耗费太多的脑细胞去思考，毕竟他到现在都不记得她叫什么……
不过迹部景吾在清楚“真相”以后立刻就放开的手，一点也不含糊，表情也整个的臭到了一定境界，只是因为鬼屋的环境又重新归于黑暗的缘故，所以绪方千奈美并没有看清迹部景吾的表情。
同时因为没有人看得清她表情的缘故，所以她已经抑制不住她的得意将高兴溢于言表。她刚刚的表情可是让所有男人看了都最能激起保护欲的表情，她就不信迹部景吾不会有任何心动！虽然他之后很快放开了她的手，但那一定是他有些害羞（？）并且心里还有一些对不起自己女朋友的原因！
所以少女你到底是怎么看出来的……
千叶凉依然是那个完全不清楚发生了啥的家伙，当时她就顾着害怕了，迹部景吾和绪方千奈美之间发生的事情她是一点也没看到，甚至她因为之前被吓得太激动然后“不小心”就这么踩了那只从地下冒出来拉住她脚的手，然后就听到地下发出来了一声痛苦的惨叫……
……
好不容易走出了鬼屋，迹部景吾第一时间就提出了他要去一趟洗手间，千叶凉也没多想就让他去了。
然后就看到迹部景吾去到了游乐场内唯一收费的那个最高档的洗手间将里面洗手池的水开到了最大，用那如泉涌般的水柱清洗着刚刚牵过绪方千奈美的那只手，甚至还用掉了不少的洗手液。
手上留着除了千叶凉以外女人的味道，真是令他难受……
很快迹部景吾就将自己的手清洁干净，然后仔细的用纸擦干了自己关节分明洁白无瑕的手，然后像是什么都没有发生过一样和千叶凉汇合。刚见到千叶凉迹部景吾就马上用那只被不断清洗的手牵住了千叶凉的手，感受自己手心里的柔软，迹部景吾觉得自己的心也舒坦了不少。
千叶凉有些不明所以的挣扎了一下，但是感受到迹部景吾的强硬，虽然不知道迹部景吾这家伙又哪根筋搭错了，但最后还是纵容的让他就这样一直牵着，没有再反抗。
只是在两人都没有看到的地方，绪方千奈美的眼中闪过一道暗光。
又是玩儿了一段时间，此时已是日落西山，太阳已经渐渐不见了踪影，天空已经被浸染了无尽的墨色，黑夜里繁星密布，月亮不似往日一般如同一个弯钩高挂，圆盘似的模样让人们美的让人沉醉。
这时迹部景吾便对身旁的千叶凉说道：“本大爷带你去坐摩天轮。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个少女发现啦
                            

                                                        

                            

                            本来迹部景吾还想着让那个什么绪方不知道叫什么名字的玩意儿单独坐一个车厢，然后他和千叶凉再坐一个车厢，可是当车厢已经缓缓升起，迹部景吾看了看面前两个聊的似乎十分“开心”的两个女人……
如果不是千叶凉一直牵着他的手不断安抚着他，迹部景吾就真的觉得自己忍不了了！
直到最后将千叶凉安全的送回家中，迹部景吾的情绪都一直处在十分阴沉的状态……
其实迹部景吾的一切状态她一直都看在眼里，只是毕竟绪方千奈美是客人所以她必须要尽量满足她的要求，因此才没能顾及到迹部景吾的想法。不过终归对迹部景吾心里还是有些愧疚，觉得自己真的是忽略了他，所以千叶凉在迹部景吾把她和绪方千奈美送到家门口的时候，就对绪方千奈美抱歉的说道：“真的不好意思啊绪方酱，我有一些话想和景吾单独说一下，所以你先进去可以吗？”
“恩，好的。”绪方千奈美温和的笑了笑，似乎对千叶凉一副我完全理解你的样子，让千叶凉一时间还有些害羞。
但等到她转过身去进屋的时候，脸上的表情就迅速冷了下来，脸上不剩半点之前的甜美。
不过这些千叶凉和迹部景吾都没有关注，因为现在开始，他们的眼里就只有对方。
“想跟本大爷说什么？”迹部景吾虽然语气还是不太好，但嘴角那微微上扬的互动却出卖了他此刻的好心情。
千叶凉走过去牵住他的手，然后轻轻摇晃：“还在不高兴啊？”
迹部景吾轻哼一声，却也并没有挣脱开千叶凉的手：“怎么，终于想起本大爷了？”想他迹部景吾在哪人群围绕的中心，就算他对人冷淡至极也照样有人会谄媚的想要来讨好他，可偏偏他明明只对面前这个女人展示自己的柔情，但这个女人却总是将他从头忽略到底……
真是……太不华丽了！
知道迹部景吾只是在闹别扭，所以千叶也只好顺着他的意，将态度也放的软了些：“是是是，是我不对，我亲爱的景吾大少爷。”
见千叶凉的态度还不错的样子，迹部景吾也没有再多加为难，只是……“那你打算怎么补偿本大爷？”
千叶凉将双手搭在迹部景吾的腰上，笑中带着宠溺：”你想要什么？”
就在这时，迹部景吾一把抓住千叶凉的手，然后一下子抬高，最后将千叶凉压倒在后面的墙上，自己的脸凑近后，将温热的鼻息喷洒在她的脸上，神情暧昧地说道：“本大爷要你自己说。”
对于迹部景吾的这种突然霸道总裁上身的举动千叶凉表示她已经完全适应了，所以她现在神色不改，一脸淡定，甚至脸上还带着一抹调侃的神情：“哦？可是我不知道怎么办？”
迹部景吾将脸越来越逼近千叶凉，呼吸也越来越浑浊：“需要本大爷告诉你吗？”
看着那张令无数少女魂牵梦绕的俊脸在自己面前被不断放大，千叶凉依然没有丝毫动摇，最后就在迹部景吾那性感的唇要覆上她的唇的时候，千叶凉毫不留情的竖起食指然后推开了迹部景吾的嘴唇：“忘记我说的话了吗？”
“啊恩，难道你不觉得这是补偿本大爷最好的方式吗？”迹部景吾依然好像还没有放弃的用手托着千叶凉的脸颊，仿佛只要千叶凉一点头，他就会马上采取行动攻略城池。
“真是个不听话的家伙。”千叶凉只是无奈的回了句话，不过就在迹部景吾以为千叶凉终于要妥协而自己终于能释放这一个星期以来的憋屈好好一亲芳泽的时候，只见她笑着的用手扒下迹部景吾放在自己的脸上的手，然后叹息状的说道：“既然这样的话，那就只好在延长一个星期让你好好长长记性了。”
“……”
====
所以直到最后，迹部景吾的目的也没有得逞，甚至这样的心酸生活又得被延长了一个星期……
千叶凉处理好迹部景吾以后，就心情愉快的回到了自己的房间，接着就看了正站在窗户边的千叶岚。
千叶凉缓步走到了千叶岚的身后，可千叶岚却似乎根本没有发现千叶凉的到来一样，依旧无知无觉的立在那里：“在想什么呢？”千叶凉出声打断了千叶岚的思考。
千叶岚像是被千叶凉的出现惊到了一样，身子震了震，然后转过来带着苦笑的望着自家姐姐：“姐，你什么时候回来的啊？”
千叶凉应道：“来了一会儿了，只是你没有发现而已。你在想什么想得这么入迷？”话说为什么发呆也要跑到她房间里来……
听到千叶凉的话，千叶岚像是突然想到了什么，脸上的表情变了变，最后一抹红晕染上了他俊美的脸庞，但却死鸭子嘴硬的说道：“什么事儿都没有啊，能有什么事儿。”
“诶？真的没有吗？看着你这表情我还以为你喜欢上谁了呢。”千叶凉凑近自家弟弟，然后笑的一脸挪揄。
可谁知千叶岚的脸更加红了：“对啊！就是姐你想多了！”然后还将脸别到了一边。
“好吧，你不说我也不问了，你继续慢慢想吧，我学习了。”说着千叶凉先将窗子打开透气，然后就朝自己学习的书桌走去，心里已经计划好了今晚上要刷几套题。
不过就在千叶凉已经开始学习之后，千叶岚依然还呆在屋子里没有走开。
过了好半会儿，或许是窗外的冷风冷却了千叶岚心里的萌动，也或许是月色撩人能够抚平人心里的烦躁，总之千叶岚终是让头脑冷静了下来，恢复到了平常的状态。
接着他突然又想到另外一件事情，然后便对正在刻苦用功的千叶凉说道：“姐，你现在对那个绪方千奈美怎么看？”
千叶凉写字的手顿了顿，显然没想到千叶岚会突然问这种问题：“你不会看上人家了吧？我可告诉你啊，就你那副逼样人家才不会看山你呢。”千叶凉满口鄙夷的说道。
“……”喂喂！有这么说自家弟弟的么？不过其实千叶岚对于自家姐姐这种一天到晚损自己的口气，他早就已经习惯了……所以他很快又平息下来说道：“我指的是，你没有发现这个女人有些奇怪吗？”
“奇怪？”千叶凉想了想，然后打了个哈欠：“再奇怪也没有也没有你这个恋姐的小鬼奇怪吧？”
“……”这样真的还能正常的交流吗啊喂！“姐，认真一点好吗？我认真的。”千叶岚用上了严肃的口气，也让千叶凉不得不正经起来。
不过说起来，真要说奇怪的话，自从绪方千奈美见到迹部景吾起，似乎就有些怪怪的……“你的意思呢？”千叶凉正色道。
千叶岚认真的看着千叶凉：“姐，你想过没有，那个什么绪方千奈美，好像有想要勾/引迹部景吾那个超级无敌猥/琐大渣男的意思。”
千叶凉顿时呼吸一滞，瞳孔紧缩。其实她心里不是早就没有这个答案了，毕竟即使她感情再迟钝但她依然还是有着一些专属于女人的直觉，只是……她始终不愿意承认罢了……“怎么会呢？你一天到晚瞎想些什么啊。”
“谁知道呢~”千叶岚似乎没有和千叶凉再多做争辩的意思，只是摊了摊手，然后直直的看着千叶凉的眼睛：“我只是想知道，如果真的是这样，你会怎么做？”
千叶凉低头沉默了一会儿，然后她抬起了头，带着自信的笑容对千叶岚一字一句的说道：“她做不到。”原因就是她相信迹部景吾，就这么简单。
千叶岚见状先是欲言又止，但见到千叶凉那副坚定的模样，最后终是没有再说什么，闭上了嘴以后轻轻地笑了。
是啊，他有什么好担心的？迹部景吾这个男人，或许真的能给自己最爱的姐姐幸福吧……
====
第二天见到绪方千奈美的时候，千叶凉表面没有表现出任何的异样，还是像平常一样和和气气，温柔体贴。昨天晚上想开以后，千叶凉的心情也豁然开朗。兵来将挡水来土掩，既然现在绪方千奈美还没有和她撕破脸蛋，那她不如静观其变，没必要现在就弄得大家都难看。
于是又到了新的一个星期，日子又和上周一样过着，三人一起上学一起放学，似乎都和平常一样。但因为千叶凉现在已经想明白了，不做点儿什么那就太对不起自己正牌女友的身份了，所以在绪方千奈美“不经意间”和迹部景吾想要搭话的时候，千叶凉也会“好像很高兴的”将话题又委婉的绕回自己身上，然后继续和绪方千奈美聊着。
迹部景吾从来都不傻，甚至很聪明，所以其实在鬼屋的时候他就已经完全清楚那个叫绪方不知道什么玩意儿的女人对他的心思，但因为千叶凉好像并没发现，而那个女人暂时表现的也不是很明显，再加上千叶凉曾让他对这个女人“友好一些”，所以他便一直强忍着对这个女人的厌恶配合着千叶凉。
但现在……他的女人，似乎发现了啊……
不过迹部景吾并没有干涉其中，之前总是他为她各种心烦意乱，现在偶尔看看她为他“争风吃醋”的感觉也不错啊……
所以大爷你真的想太多了。
几乎在迹部景吾发现这一事实的同一时间，绪方千奈美也察觉到了千叶凉的不对劲。看着对面这个笑脸相迎脸上没有丝毫其他表情的少女，绪方千奈美终于认识到了千叶凉也不是一个简单的角色。
终于在经过一个星期的“明争暗斗”，在千叶凉成功拦截绪方千奈美对迹部景吾发出的数次勾引信号的时候，绪方千奈美，终于坐不住了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个女配行动了
                            

                                                        

                            

                            “明天是本大爷十八岁的生日，别忘了过来。”周五的时候，在迹部景吾将千叶凉送到家门口的时候，他完全无视旁边的绪方千奈美把千叶凉抱在怀里说道。
千叶凉笑了笑：“是是是，这么重要的日子，我怎么敢忘呢？”迹部景吾几乎从两周前就经常在她的耳边叨叨这件事儿，她怎么还可能会忘得了？
“啊恩，那本大爷到时候等着你。”说完以后，迹部景吾最后揉了揉千叶凉的头以后就打算走，可谁知千叶凉却突然拉住了迹部景吾。
迹部景吾奇怪的看着千叶凉：“还有事儿？”
只见千叶凉突然一脸深情地凝望着迹部景吾：“景吾，你这辈子都不会不要我的对吧？”千叶凉说完以后自己都被自己恶心的起了一身的鸡皮疙瘩，但是脸上的表情却让看不出丝毫的破绽，仿佛真的就像一个没有安全感的女孩再向自己深爱的男孩找寻心理安慰一样。
千叶凉的演技逼真的让迹部景吾一瞬间都被迷惑，以为是真的一样，可很快凭借他对千叶凉的了解，以及千叶凉突然之间这么莫名其妙的说话，都让他立马就反应过来事情美欧那么简单。不过终于在看到千叶凉身后的绪方千奈美的时候，迹部景吾就顿时了然了。这其实就是千叶凉的恶趣味吧……“恩。”虽然清楚千叶凉是在做戏给那个女人看，但迹部景吾却望着千叶凉的眼睛十分认真的答道。
不过说实话，有时候他也多么希望刚刚那一幕是真的，如果那个女人也能偶尔像那样对自己示弱一下，自从在一起以后，他感觉他总是一直被压制的那个……
因为迹部景吾眼里的深情，千叶凉握着迹部景吾的手紧了紧，但最后还是装作如释重负一般的神情，然后和迹部景吾道别：“那我就放心了。快点回去准备你明天的生日宴会吧，路上小心。”
迹部景吾点点头，然后就坐进了车里离开了。
直到目送着迹部景吾的车子消失在视线之中，千叶凉才深吸一口气后转过来笑盈盈的看着绪方千奈美：“绪方酱，我们进去吧。”没错，她刚刚做的那件事情就是专门做给绪方千奈美看的。因为绪方千奈美似乎看出自己已经发现了她的意图，可她不但没有任何收敛，反而更加变本加厉起来，甚至刚刚在校门口的时候还装作不小心摔倒差点扑在迹部景吾身上，幸好她眼疾手快的扶住了她，否则……所以作为一个女朋友，她偶尔也还是需要宣告一下自己的主权不是么？
说完以后千叶凉就仪态大方的想往屋内走去，但在路过绪方千奈美身旁的时候绪方千奈美突然开口说道：“迹部君对千叶酱还真是好呢。”似乎还是平常的语气，只是此刻却仿佛带有一些莫名的感觉。
终于是忍不住了是吗？千叶凉心里想着，然后就这样立在了绪方千奈美的身侧，嘴角从容的勾起一抹笑容：“当然，毕竟景吾是我最亲爱的男朋友呢……”男朋友三个字千叶凉咬字微重，在绪方千奈美的耳朵里听来就颇有一种警告的感觉。
“不过不知道千叶酱想过没有，男人啊……总是经不起诱惑的呢……今天是你的男朋友，但明天……可就说不准了啊……”绪方千奈美意味深长的说着，像是想要诱导些什么。她其实也发现了迹部景吾似乎也知道了她对他的心思，可是他不仅没有拆穿自己，甚至也没有帮助千叶凉来打压自己，这让她的底气更是足了些。
所以说，少女你的脑洞始终和大爷不在同一个次元啊……
此时两个人的心思已经再明了不过，绪方千奈美非常清楚千叶凉已经知晓了她的心思，而千叶凉也已经完全确定绪方千奈美心中所想，两人之间在没有所谓的“猜度”，因此现在绕弯子也没有太大的必要了，所以千叶凉直接就开门见山的直击主题：“哦？那绪方千奈美的意思是想要亲身演示一下是吗？”
“未尝不可。”绪方千奈美也没有再遮掩什么，直接就果断的承认了。
虽说是预料之中的答案，但绪方千奈美居然这么直接让千叶凉还是有些惊讶，但这并不会影响到她的心情。早在她决定要挑开这一切的时候就已经做好了充足的准备了不是吗？嘴角的笑容加大，千叶凉本身绝色的容颜此刻在夕阳下更是美的无以复加：“是吗？那我们就拭目以待吧。”
====
当天晚上回去以后，除了吃饭的时候，绪方千奈美就再也没有出现在千叶凉的面前。
不过就算是吃饭的时候，那气氛也是相当的诡异，让千叶雄都觉得很是奇怪。不过千叶岚到是猜到了两人之间到底发生了什么，虽然心疼自家老姐，但千叶岚却更加幸灾乐祸的认为，看来有得迹部景吾的好戏可看了。
然后时间就这么迅速到了第二天。
阳光明媚，空气清新，正是美好的一天。千叶凉起床后睡眼惺忪的伸了个懒腰，虽然很想继续与自己的被子相亲相爱，但想想今天晚上貌似她需要去参加迹部景吾的生日宴会，于是只好依依不舍的起了床，然后洗漱穿戴。
不过千叶凉也并不是十分着急，上午的时间还是该看书看书，该吃饭吃饭，该和自家老弟打游戏打游戏，该裸／奔裸／奔……
貌似有什么奇怪的东西混进来了……
不过听自家老弟说，那个绪方千奈美今天一早就早早的起床，然后就跑出去不知道去哪儿了。不过千叶凉想想都知道那个女人一定是千方百计的想办法打扮自己去了，毕竟因为在一周前，在她还没和她撕破脸之前，她求了她也想要去参加迹部景吾的生日派对，而她当时为了显得大气于是就特么傻逼的同意了……
所以说，做人莫装逼，装逼遭雷劈。
大概到了下午的时候，千叶凉也开始着手准备起了晚会的造型。准备的时候她也没有太过着急，有时候淡定一点不是更能将事情处理的更好么？
所以当千叶凉动用自己家里的“全身装备一条龙”之后，一个活生生的极品美女就诞生了。
毕竟无论是画一个精致无比的妆容做一个完美的发型还是选择一套华美绝伦的晚礼服佩戴一套精美的饰品都是十分花时间的事情，所以当千叶凉将自己打扮的十分妥帖以后，时候已经不早了。走之前千叶凉还接了迹部景吾打过来的一个催促的电话，最后在千叶家司机的接送下，千叶家全家人就这样出发了。
＝＝＝＝
迹部景吾家诺大的花园满是鲜红如火般的玫瑰，玫瑰香不时四处飘散，清新扑鼻，怡人无比。虽然等会儿在这个迹部家将会有盛大的宴会举办，但因为宾客全都集中在宴客大厅，因此这美不胜收的花园此时显得有几分寂寥。但整个宴会的主人此刻却并没有呆在大厅中招待众位客人，而正是立在了这满园的玫瑰花园之中。
在将千叶凉的电话挂了以后，迹部景吾想着晚上他会给她的那个惊喜，他心情愉悦的笑了笑。因为毕竟今晚的宴会他是核心人物，所以他没有办法脱身专门去接她，所以只能在拒绝掉众多公子小姐们的交谈以后，偷空跑来相对比较安静的花园之中打电话给她。
可谁知，一道熟悉的声音突然打断了迹部景吾身边寂静的空气：“真巧啊迹部君，你也在这儿啊。”
没错，这个声音的主人就是绪方千奈美。她今天废了一天的时间好好将自己打扮了一番，然后就早早的来到了宴会的会场。在看到今天因为穿上了西装皮革的迹部景吾格外英俊潇洒之后，她的内心又是一阵荡漾。
本来好几次想要上前和迹部景吾搭话，但因为迹部景吾作为本次宴会的主办人太过忙碌，几乎总是和所有人没聊几句就有别的事情需要他处理，让她根本没有办法能够和他好好接触一番。
但功夫不负有心人，终于让她发现了迹部景吾单独出来打电话的这个机会，于是她立马就悄悄地跟了出来，最后假装成现在偶遇的样子。
迹部景吾立马就皱了皱眉，对绪方千奈美的突然出现很是不爽：“你来这里干嘛？”
绪方千奈美以为迹部景吾是在主动跟她搭话，于是她眨了眨自己被画的大大的眼睛，煞是可爱的模样一边说着一边走近迹部景吾：“因为一直听说迹部君家的后花园十分美丽，于是我就趁着这个机会过来欣赏一下了。”男人总是喜欢自己喜欢的东西被人欣赏，这是获得好感以及找到与他共鸣的第一步。
可迹部景吾却丝毫没有任何因为绪方千奈美的话而感到愉悦：“既然是这样，那本大爷就不奉陪了，你自便吧。”说着迹部景吾就作势要走，真是一分钟也不想再单独和这个女人呆在一块儿。
似乎早料到了迹部景吾会想要立刻离去，绪方千奈美只是淡淡的说道：“其实，迹部君，没有那么爱千叶酱吧……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个女配被秒了
                            

                                                        

                            

                            如绪方千奈美所料，迹部景吾果然停下了脚步。
风华绝代的少年就这样静静的在那里站着，没有说一句话，晚风轻轻地掠过他的衣角，挺拔的英姿即使是在无边的夜幕中也熠熠生辉，仿佛那满园争奇斗艳的妖艳玫瑰，也不及他眼角的泪痣耀眼。
绪方千奈美不禁看的痴了，心里对迹部景吾也愈加渴望。
一边慢慢的走近迹部景吾，绪方千奈美一边忍住心跳的狂乱说着：“你从不吻她，甚至都很少抱她，说到底，其实你对千叶凉已经感到倦怠了吧……”因为迹部景吾背对着她，所以她看不清他的表情，但她却确信迹部景吾已经在为自己说的话有所动容了。
于是即使迹部景吾还是没有回答她，她也毫不觉得尴尬的自顾自的接着说着：“想否认么迹部君？还是我已经说中你的心思了？“
迹部景吾还是没有说话，但他的沉默却让绪方千奈美觉得他已经是在默认她所说的了，所以她继续说着自己的看法：“不过也是，千叶凉给人的感觉就像一杯温水一样平淡，在一起久了，的确会觉得索然无味呢……”
见少年身子突然一震，让绪方千奈美觉得自己已经达成了目的，心里得意的同时更是更加大胆的又靠近了迹部景吾一些：“迹部君其实是知道我的心思的吧，在那次鬼屋的时候还牵了我的手呢……所以即使你明明知道，但却没有任何表示，甚至知道我和千叶凉作对也没有阻止……呐，迹部君，你是什么意思呢？”
回应绪方千奈美的还是只有安静的风声，迹部景吾始终背对着绪方千奈美，修长的身子留给绪方千奈美无尽遐想，让她顿时更是有了一种想要触碰的感觉。
事实上，她也这么做了。
她小心翼翼的伸出自己的右手，然后一边用诱惑的语气说着：“我不比千叶凉差，千叶凉能给你的我都能给你，甚至我能给你的更多，我会比她更加温柔体贴，更加会伺候你……所以，迹部君，要了我吧……”酥酥软软的语调，若是一般的男人听到这样一个美人儿这样的话语，怕是早就浑身骨头都麻了吧。
可是她诱惑的对象可不是一般的男人，而是迹部景吾。
所以就在绪方千奈美以为自己能够如愿的碰到迹部景吾的时候，迹部景吾突然将身子转了过来，然后就这样……毫不留情的挥开了她的手？！
“啪――”响亮的声音传来，手上传来阵阵疼痛的感觉，白皙光滑的手上十分明显的出现了一片红肿。
绪方千奈美不敢置信的看着自己被强硬挥开的手，然后对迹部景吾怒目相视，不知道迹部景吾的意思到底是什么。
没等她恼羞成怒的质问，迹部景吾就一副居高临下的俯视着绪方千奈美说道：“啊恩，本大爷从来没有觉得有一个女人能像你一样让本大爷觉得这么恶心。”迹部景吾的表情阴沉到了极点，像是有乌云不断翻滚，似是随时都有雷鸣之兆，熟悉迹部景吾的人都清楚，这就是迹部景吾发怒到极点的模样。
对，他很生气，从来没有这么生气过，但这个女人却做到了！
绪方千奈美听后脸色立刻就难看到不行，然后咬牙切齿的喊道：“迹部景吾你什么意思？！”
迹部景吾挑了挑眉，但即便此刻只是如此简单的一动作都带着迹部景吾那让人不敢抗拒的威压：“你这只不华丽的母猫给本大爷听着，这个世上没有任何一个人能够质疑本大爷对自己女人的感情！收起你那些龌龊不堪的思想，这世上没有人能够代替千叶凉，而你，更是连她的一根头发都不如！”
“你！”绪方千奈美被迹部景吾说的羞愤不堪，但一时间却又找不出如任何的语句能够反驳。
迹部景吾嘲讽的冷哼一声，然后接着说道：“千叶凉就算真的是温水又怎样？温水的纯洁温水的细腻岂是你这种女人能够体会的？就算你是最醇厚的红酒佳酿，在本大爷眼里，你也和那些地上的污水没有区别！”迹部景吾真的是要被气疯了，满腔的怒火不知从何发泄，对眼前这个不知所谓的女人已经厌恶至极。
“你以为本大爷想要碰你的手吗？本大爷告诉你，即使让本大爷去碰那些满是脏污的泥土本大爷这辈子也不会想要在碰你第二次！”想到那一次的事情，迹部景吾至今都觉得浑身不快。
绪方千奈美已经被迹部景吾说的怒火中烧了，但奈何迹部景吾身上那股强硬的气势让她根本开不了口，甚至连呼吸都有些困难，只能愤愤的瞪着迹部景吾。
可迹部景吾还没有放过她的打算，眼里尽是讽刺与冰冷刺骨的寒光：“还有，谁告诉你本大爷对千叶凉感到倦怠了？你知道本大爷这段时间有多想紧紧的抱住她狠狠地亲吻她么？如果不是她不让，本大爷早就那么做了！”说起这件事情他自己也觉得心里堵得慌，结果这个女人居然还敢提？！
“本大也不揭穿你只不过是为了想看看千叶凉那个女人能为本大爷吃会儿醋，体会一下本大爷平时的感受，但这并不代表本大爷就觉得你这个女人可以。像你这样的女人本大爷遇到太多了，比你条件好的也有无数个，你又凭什么觉得你最优秀？”既然话都说开了，那他不介意彻底一次性的说清楚，免得这个总是自作多情的女人一天到晚想太多。
于是在绪方千奈美已经黑到不行的表情下，迹部景吾送出了自己的最后一击：“最后你给本大爷好好记住，无论多好的女人本大爷都不想要，因为在本大爷心里，只要有千叶凉一个女人就足够了！”
绪方千奈美一脸复杂的望着眼前这个少年，除去心里的满腔怒火以外，她也为迹部景吾这个男人对千叶凉的这份如此纯粹的感情感到震惊……
这时，一道声音突然从两人的身后传来：“景吾……”
这是迹部景吾已经印入到心底的呼唤，熟悉的不能再熟悉……
在两人惊讶的神情之中，千叶凉慢慢从一旁的一个巨大的玫瑰花花圃后走了出来，带着精心打扮后的美艳妆容，一身华贵靓丽的银白色晚礼服将她完美的身形勾勒的更加傲人。
“你什么时候……”正当迹部景吾一脸惊喜的想要询问千叶凉是什么时候到的时候，只见千叶凉突然踩着大高跟朝他飞奔过来，然后在他话还没问完之前，他这段时间一直期盼的柔软就这样覆上了他的唇，将他剩下的话全部都堵在了口中。
眼睛里闪着灼灼的情意，突如其来的亲吻像暴风雨般的让人措手不及，香津浓滑在缠绕的舌间摩挲，温柔甜蜜，让这段时间一直没能碰到千叶凉的迹部景吾更是觉得心里被填的满满的。他紧紧地抱住千叶凉，甚至恨不得将她就此镶在他的怀里一辈子也不放开。
绪方千奈美看着两人就这样当着自己的面毫不顾忌的浓情蜜意，肺都要被气炸了，看着千叶凉的眼神恨不得将她撕碎。她的手紧握成拳，细长尖锐的指甲差点就要陷进肉里面去。
不过千叶凉这一次，并不是做给绪方千奈美看的。迹部景吾打完电话没多久她就到了，并且听家里工作的佣人说迹部景吾好像来了后花园还没回来，所以早在绪方千奈美开始勾引迹部景吾开始，她就已经站到了花圃后面看到了一切。虽然前面听到绪方千奈美说的那些话让她差点忍不住就想冲出去揍她一顿，可接下来迹部景吾转过来说的那些话却让她真真切切的感动到了……
有男如此，夫复何求？
因为已经两个多星期两个人没有接吻了，所以此刻两人吻的那叫一个昏天黑地，完全没有在在乎绪方千奈美的感受，所以在两人吻的动情的时候，她便气急败坏的离去了。
也在绪方千奈美离去不久，两人也终于分开。
“凉……”迹部景吾将千叶凉锁在自己怀中低低的唤着，声音说不出的磁性迷人。
“恩，我在。”千叶凉也回抱着迹部景吾，笑的如花似玉。
“本大爷说过，这辈子都不会不要你。”迹部家的男人从不轻易动情，一旦爱上，那边是永远。嗅着千叶凉头发上那好闻的香气，迹部景吾顿时觉得浑身都舒服不已。
“我知道。”靠在迹部景吾的胸口听着他强有力的心跳，千叶凉过了一会儿，抬起头来：“我也是。”一生一世一双人。
迹部景吾勾了勾唇，然后低头，在千叶凉的额头上又落下一吻：“今天是本大爷的生日，给本大爷的生日礼物呢？”
“当然忘不了。”千叶凉笑了笑，然后说道：“我知道你什么都不缺，所以我决定，送你一个承诺。”对于迹部景吾来说，送那些金银珠宝反而才更没有心意吧。
“恩？”
像是料到迹部景吾没有理解她的意思，千叶凉接着说道：“恩，一个承诺，一个我可以答应你一件事的承诺。”
迹部景吾听后有些惊讶：“任何事都可以？”
“恩，任何事。”不过千叶凉之所以敢送出这样的“礼物”，她也断定迹部景吾绝对不会用这个“承诺”来让她十分为难的事情。
迹部景吾听后，俊美的脸上扬起帅气的笑容，眼里也盛满了柔情：“这真是本大爷收到的最好的生日礼物。”
正在千叶凉还想询问迹部景吾想用这个“承诺”来做什么的时候，迹部景吾突然又开口说道，眼里还带着一丝难以抑制的兴奋：“本大爷，也有礼物要送你！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个结局甜蜜蜜
                            

                                                        

                            

                            即使已经被迹部景吾牵着手带到了晚会的会场，千叶凉也不知道迹部景吾所谓的要送她的礼物是什么。但她也没有着急的询问，她知道既然迹部景吾说了要给她，那他必然就不会忘记。
今天是迹部景吾的十八岁生日，算起来也算是他人生当中一个特别重要的日子。作为迹部家嫡长子大少爷成年的宴会，自然不少上流人士纷纷前来祝贺，就连一些平时很难邀请的大人物今天居然也特别出席，足以可见迹部景吾的面子到底有多大，迹部景吾的父母甚至为了这件事也特意从外国赶了回来。不过也多亏迹部景吾的家足够大，否则换做普通的贵族怕是这么多人早就没有能够容纳的地方了。
这么多身份尊贵的客人，晚会现场的布置也自然是十分华丽的，四处弥漫着奢靡的味道，千叶凉完全能够想象这个会场的一盏吊灯都足够一个普通人家全家几年的生活费。无论是请的乐师还是会场的服务人员绝对都是顶尖一流的，暂不提那些酒杯餐具是从哪个国家被迹部景吾空运过来的，光是会场摆放的那些水果食物都是出自于世界美食大家之手。
千叶凉一边举止优雅的小口吃着银质餐盘里的蛋糕，一边看着迹部爷爷在会场正中央专门为此次生日会建造的精致站台上宣布生日宴会正式开始。
接着，便是舞会时间。
作为此次晚会的主角，迹部景吾的一举一动自然受到众人密切的关注。所以在迹部景吾拒绝掉所有名媛的邀请，走过去牵起千叶凉的手以后，千叶凉也顺带成了焦点人物之一。
作为千叶家的大小姐，千叶凉的知名度也不算低，再加上前段时间流出的迹部景吾告白视频被很多人知晓，来的时候也是迹部景吾牵着千叶凉来的，因此现在迹部景吾要和千叶凉共舞这并没有让众人太过惊讶，甚至可以说完全就是情理之中。
才子佳人，天生便如此的般配不是吗？
不过即便如此，千叶凉还是接收到了许多嫉妒的目光，但这却丝毫没有影响到她的心情。和迹部景吾在一起后，她收到的这些眼光还少吗？
音乐响起，千叶凉在迹部景吾的带动下跳出了一个个优雅的舞步。两人的配合可谓是默契至极，每一个动作都那么的协调美丽，特别是再配上两个人超高的颜值，一时间这段舞蹈似乎就成了一幅画卷般令人陶醉。
而就在千叶凉和迹部景吾共舞的时候，舞池外的一位少年似乎正在装作不经意的寻找些什么。
因为迹部景吾和千叶凉的特殊关系，所以千叶岚这一次自然也终于被家里的老爷子带来了这样的宴会，可他现在的心思却丝毫不在宴会之上。
一边喝着红酒，岚少年一边神情慵懒的靠在墙上，俊逸的外貌和冷傲的气质吸引来了无数想要结识的少女。只是千叶岚无论面对多么美丽的少女，他的眼里都只有冷漠，久而久之，也就没有人再来搭话，虽然这并不足以磨灭有些人对他的兴趣，但起码现在也让千叶岚乐得清闲。
只是，虽然他不想承认，但他的眼睛总是不自觉得在四处搜索一抹熟悉的身影。只是，找了许久，也没有找到他想找的模样。
她没有来吗……
千叶岚正想要收回目光自嘲的笑笑，却在扫过某一个角落的时候看到了那个这一段时间一直令他有些莫名在意的女人。
几乎是想也没有想，千叶岚就走了过去。“怎么一个人坐在这儿？”
正在静静品着清茶的宫野璃闻声抬头，看到来人千叶岚以后微微一怔，然后又淡淡的回答：“不喜欢人多。”她喜欢安静。所以如果不是今天千叶凉非是死缠烂打了她好久，否则她一定不可能会出席这种宴会。
宫野璃给出的答案其实也和千叶岚想的无异，所以也没有再多问。犹豫了一会儿以后，千叶岚问道：“身体……好些了没？”千叶岚说话的时候脸有些发红，说话的语气也有些别扭起来。
“恩。”宫野璃轻轻点了点头，像是突然想到一些事情，迟疑一会儿以后开口道：“你……是不是在我快醒的那段时间，来看过我？”其实她也不确定，因为那时候她也只是处于半昏迷半晕厥状态。但她似乎感觉到有一个人走进了自己的病房，然后在旁边站了许久，还轻轻的唤了唤她的名字，那声音，十分的像千叶岚……
听到宫野璃的话，千叶岚一下子就红了起来，和之前那个冷漠少年简直是判若两人。没错，他的确就如宫野璃所说在她快要醒过来的那段时间去她的病房看过她。因为老头子罚他门禁，不让他出门，甚至还在门口加派了保安防止他乱跑，所以他那天几乎是废了九牛二虎之力才从家里的重重把守下偷跑出来，然后跑到了她的病房去看她……
虽然他也不知道，为什么他当时会那么冲动的就跑出去，也不知道他现在面对她到底是一种怎样的心情……
“我……”正当千叶岚正在思考要怎么样回答宫野璃的时候，会场中央突然发生了一件“大事”。
只见迹部景吾和千叶凉一舞完毕以后，直接就这样拉着千叶凉跑到了会场中的站台上，然后打开了麦克风，对着底下的众人说道：“非常感谢大家能够来参加本大爷的生日宴会，现在，本大爷有一个重要的事情想趁着这个机会宣布。”
千叶凉和台下的众人一样，根本都还没反应过来迹部景吾这个时候到底演的是哪一出，于是她小声的在他音量问道：“你到底想要嘛？”
可迹部景吾只是回头冲千叶凉勾了勾嘴角，然后用同样的音量对千叶凉回道：“本大爷说过的，要送给你礼物啊。”
接着没等千叶凉继续问下去，迹部景吾又转过身来恢复了往日的傲气，对着话筒郑重的说道：“本大爷宣布，就在今天，本大爷和千叶家的大小姐，订婚！”
满场的抽气声不断，众人脸上皆是一副不敢置信的神情。如果说迹部景吾只是交一个女朋友什么的，那也是一件无关紧要的事情，毕竟谁规定一个人一生只能有一个女朋友的？但是成为夫妻可就不一样了！那就意味着迹部家与千叶家的联姻，那千叶家……
现在已经有很多人在震惊之后，开始盘算着接下来要如何和千叶家拉拢关系了……
本来还留在会场想要再挽回一些什么的绪方千奈美此刻整个脸都已经开始发青，下嘴唇被咬的几乎快要破皮，最后她再也忍不了的狼狈而逃，只是周围现在没有人一个人注意她罢了。
千叶凉几乎整个人都愣在了那里，看到迹部景吾脸上自信的笑容以后，她下意识的看了看不远处的两位爷爷，然后发现他们两人脸上都没有太多的惊讶，一切自然很快就明了了……
只是……这也太突然了吧！一下子就突然订婚什么的……这可真的就是一辈子的事情啊……
就在千叶凉还有些迟疑的同时，迹部景吾突然单膝跪地，然后不知道从哪儿冒出来一个精致无比的小盒，递到千叶凉的面前：“千叶凉，本大爷答应一辈子都对你负责，所以，这辈子都陪在本大爷身边吧！”
千叶凉看着在迹部景吾的打开下，露出的一个璀璨夺目的戒指，只轻轻一眼，无论懂不懂钻石的人都能看出其做工之精细，分量之中，必定价值连城，仿佛只有迹部景吾眼里那坚定的眸光才能与之争光。“景吾……”订婚戒指啊……或许是这钻石太耀眼，她现在好想哭。
见千叶凉迟迟没有接受，迹部景吾也不着急，只是宠溺的望着千叶凉，眼里尽是一望无尽的深情：“你说的吧，可以答应本大爷任何一个条件，所以……我就用那一个条件换你的一生，你不会说话不算话吧？”
仿佛又想到了当初眼前这个少年向自己告白的那一幕，而在一起的这段日子发生的点点滴滴也在脑海中不断回放，千叶凉最后终是忍不住落泪，就如当初在过山车上一般。
迹部景吾，总是能给她意想不到的惊喜，有着能让她开心到哭的魔力……
“那么，你的答案呢？”和当初同样的话语，带着同样的深情。
“嗯……”
然后，奢华绝伦的戒指被套在了千叶凉的手上，全场爆出强烈的掌声。千叶岚的表情很是复杂，一面纠结但一面又替自己姐姐感到幸福。而迹部家和千叶家双方的家长皆是一脸的满意，虽然迹部景吾父母对千叶凉不是很熟悉，但是根据千叶家的家世和千叶凉一直大家闺秀行为举止优雅得体的美誉，和迹部爷爷对于这门亲事的热情，所以他们对千叶凉这个“儿媳妇儿”也算是比较中意。
而宫野璃，也十分难得的笑了……
第二天，各大报纸争相刊登两大家族宣布联姻的事情，整个日本上流贵族圈都震惊了……
再然后，就没有然后了……
十年后――
“千叶凉！！！！”迹部景吾十分不满的声音在千叶家中响起，但周围的佣人都见怪不怪的继续各做各的事情。
而千叶凉听后只是无聊的掏了掏耳朵：“干嘛？”
迹部景吾听后更是被气得咬牙切齿，顿时就一把把千叶凉拉进自己的怀里：“你还好意思说是吗？你有了身孕你还敢吃那么凉的东西！医生的嘱咐你都忘了吗？”
“可是我已经很久没有吃了啊，偶尔吃一次应该没关系嘛……”虽然身怀六甲，但看起来还是十分纤瘦的千叶凉用已经成长的十分惑人的大眼睛望着迹部景吾撒娇道。
迹部景吾的眼神暗了暗，有力的双手一下子就强势的擒住千叶凉的下巴，姿势十分暧昧：“啊恩，既然你偶尔吃一下没有问题，那本大爷今晚吃你也没有问题了？”说完迹部景吾就毫不犹豫的吻了下去，虽然看似肆虐无比，但实际上却异常的温柔，生怕千叶凉动了胎气。
“唔……唔唔！景吾……唔！我还怀着孩子呢！唔……！”千叶凉不满的叫嚣道，可迹部景吾已经被千叶凉之前的态度给激怒了，想着这一次一定要让这个女人好好吃一些苦头，否则永远都学不乖！
然后迹部景吾就直接一把将千叶凉横抱起，即使身在千也家也照样来去自如，最后轻车熟路的将千叶凉抱进了她的房间，然后将门反锁了起来，让外人完全窥探不得那满屋的□□。
“咳咳……你说他们刚才真的看见我们了么…”千叶岚站在刚才千叶凉和迹部景吾坐着的不远处对身旁的宫野璃无奈的说道。
此时的他已经从当初稚嫩的翩翩少年变成了一个更加成熟稳重的男人，一身气质内敛高贵，外貌更是比之当年有过之而无不及，仅仅一个眼神，就能颠倒众生。不仅拥有着千叶家的一半股份，能力也是无可挑剔，现在千叶家在他和千叶凉的管理下持续蒸蒸日上，前景一片大好。
只是他这些年不仅没有结婚，甚至连女朋友都没有交过一个，一直洁身自好让外界甚至都有人怀疑他是不是基佬了。不过不管怎么样，千叶岚已经名列黄金单身汉日本女性最想嫁的男人之一了。
而宫野璃也出落的越发亭亭玉立，当年的短发现在被养到及腰长度，只是那份冰莲般的气势依旧没有太多的改变，除了在面对她在乎的人的时候会稍稍融化以外。就像现在，她嘴角微扬，眼角带着一丝微不可查的笑意，似是还在回味刚才迹部景吾和千叶凉的打闹，却并没有说话。
此时千叶家的樱花树早已盛开，片片粉红色的花瓣四处飘落，落在千叶凉的身上，花美人更美。
或许是画面太美他一时冲动，也或许是刚才千叶凉和迹部景吾恩爱的场景让他受到了触动，甚至也可能是心里这么多年来的感情突然爆发，总之千叶岚突然对着宫野璃说道：“呐，璃，做我女朋友吧。”说完以后，在宫野璃还没反应过来之前，吻上了那个让他心动已久的唇……
==The end==                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
