第一章
                            

                                                        

                            

                            云很淡，风很轻，天很蓝，世界很美好。

睁开眼，皱了皱眉，有些困惑的想，但是她似乎很不好。

脑袋里的记忆有些混乱，好像记得她叫做李佳，24岁，好不容易研究所毕业，正找到合意的私人公司准备大展长才，有个交往4年的亲密男友，也许没多久就可以更进一步，直接踏上红毯，可谓是事业爱情两得意，春风满面的时候。

可是又好像记得她叫做本田由佳，14岁，是个青绿的惨澹少女，既没有外貌也没有内涵，一头说好听是直顺说难听就是钢丝头的黑长发，挂着大大的黑框眼睛──不是为了遮掩而是真的近视将近500度──总是畏手畏脚的缩着身子，希望别人可以尽可能的不要注意到她，极力做到那种丢到路人堆中就会被淹没的人种。

带着疑惑的眼神审视摊在眼前的一双手，又青又白又细又小，活看就是一付营养不良的样子，怎么看也不像是24岁的干练女子会有的双手，所以，她是本田由佳对吧？那个不直得一题完全是路人甲乙丙的少女。

可是充斥着脑子里那些不属于本田由佳的记忆是怎么来的？她记得那些挑灯夜战通过毕业考试的日子，也记得竞竞业业胆颤心惊的面对汗如雨下的答辩，更记得与男友之间千言万语也说不尽的亲密默契，那么──她到底是谁？

这问题她一直思考到被一阵碰碰的敲门声惊醒也没有答案，眼神落到那扇看起来很平凡的木门，的确很平凡，超适合这个平凡的房间──也适合平凡的本田由佳。

五坪左右的小房间，一张单人床，一个小书桌，一个小衣柜，一面单扇窗，没有多余的装饰，刷着粉黄色墙漆，这就是这个房间的全部。

“由佳，该起床了，开学第一天可不能迟到啊！”亲切带点宠溺的声音，她想了想，是妈妈。
浅浅的应了声，都说瘌痢头也是自己的孩子，本田由佳虽然平凡又不出众，但是父母却非常非常的疼爱她──

就跟一般的平凡家庭没有什么两样。

迷迷糊糊的起了身，按照身体记忆的梳洗，直到从衣柜中拿出一套青绿到活像青蛙的颜色的制服，想着果然有够青绿惨澹时，看到制服上的校徽，她才猛然一怔，属于李佳的所有记忆就像大浪一波接着一波往她冲来，感觉像是过了千年那么久，又好像只有千分之一秒般的一瞬。

她终于弄清楚自己是谁了。

她是李佳，那个精明干练的24岁女子，却在一个热晕头的下午一个不注意被迎面而来的大卡车撞得稀八烂，手上还抓着生平的第一份case，那么，她是死了？

真是有够俗又有够雷的小说死法。

既然死了，为什么又活过来了？不单活过来了，还缩小了，身体也换了，李佳头疼的想，为什么她还记得本田由佳的记忆？是她抢了本田由佳的身体，还是本田由佳是她的今生而她是本田由佳的前世？

李佳宁愿倾向后者，因为抢了一个无辜少女的身体等于是剥夺她的未来，这让她有愧疚感，加上她也记得本田由佳14年来的记忆，所以她宁愿相信后者。

毕竟人是自私的，她不是什么圣人，也不想当什么言情小说里的苦情善良女主角，她不适合。

至于手上这套制服──李佳满头黑线的盯着大大的青学字样，这是老天跟她开的玩笑吗？重生加上穿越，还真是赶上了流行啊！她是喜欢看晋江上的网王穿越文，也喜欢王子们，但是看归看，YY归YY，当主角换成自己的时候，那个感觉一点都不好啊！

尤其瞧她放弃了什么──一个前程似锦的未来，一个感情稳定的男人，天知道要重新经营这些有多麻烦？！

而且穿越文里的女主角不是长得漂亮就是家世波儿棒，在不就是什么穿越大神送的好康条件，她怎么什么都没有，别说攀上什么王子，在这么竞争的日本能够存活她就该偷笑了。

风花雪月的事情是在以有资本的前提下才能成立。

而她……本田由佳显然根本没有这种资本。

除了叹气还是叹气，李佳……不，也许她该接受自己本田由佳的身分了，本田由佳现在没有什么穿越的兴奋喜悦，有的是无尽迷盲的未来，还有就是确定老天是在玩她。

玩吧玩吧，凡正她是一介凡人不是？老天说我就是玩你呢你能怎么样？不爽你反抗啊？你越反抗我越是玩你！她不是热血主角，也不想让自己的人生经历什么大波折然后苦尽甘来，她只想好好的，平淡的过一生，就跟她的前世一样。

本田由佳已经完全说服自己李佳就是自已的前生了。

真是麻烦……对着衣柜上的穿衣镜将制服穿上，望着自己现在的模样叹气，她这个样子去哪里找一个好男人来过一生？完全就是一个贞子样，末了本田由佳安慰自己，才14岁呢，没关系，还有时间来改善的。

浑浑噩噩的来到青学，一大早的没什么人，三三两两的学子闲散的散布在校园里，增添了几分活力，由佳来到自己的教室，二年D组，没办法，成绩不好就是排在后段班，乖乖的对照了学号找到自己的桌子坐下，然后开始发呆。

没多久教室就人声鼎沸了起来，但是却没有人来搭里她，由佳也知道自己过去多么像从电视里爬出来的贞子全身充满鬼火的样子，没人想要接近这样的一个人，没有朋友对她来说这样正好，不然她要怎么解释发生在她身上的奇异现象？

一整个上午除了上课的时候老师点名她应了应，由佳基本上没有说到一句话，就连老师也不喜欢叫这样的学生起来回答问题，被漠视的真彻底啊，由佳在心底苦笑。

环视了一下周围，没有发现任何闪亮生物──二年级，不是有海堂跟桃城么？看样子不在她的班上，要不就是他们的过去她来不即参与，或者她成了王子们的过去。

唉，她在想什么？就算真的王子们出现了也轮不到她，想这么多是自找烦恼而已。由佳收拾好课本，拿出妈妈准备的便当，默默的吃着。

“本田桑，这是课外部活表，记得三天内要交。”一张纸落在她的眼前，由佳下意识的往上看，却看到一个女生落荒而逃的背影，眉间形成一个小小的川字，她长得像鬼可不是真的鬼啊！真有这么吓人吗？

已经不想在叹气，多叹气会老得快的，由佳拿起那张纸仔细看，几十个社团密密麻麻的介绍，她要加入哪个好？这可是要算入操行成绩的，可是自己这个样子──

还是选个独立性强的社团加入吧。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            两天后，由佳拿着勾选着音乐部的社团单站在一间音乐教室前，犹豫着要不要踏进去，想来想去她也没有什么才艺，勉勉强强在小时候学过几年的长笛，应付一下中学的社团活动应该还是可以的，所以就选了音乐部。

可是看着教室里一团和乐的模样，由佳怕自己一脚踩进去就破坏了这个气氛，就算她还记得以前那个24岁的开朗女子，但是还是受到了14年的记忆影响，认定自己就是个冷气制造机了。

马上就有人发现由佳的存在，果然，热哄哄的教室一下子静了下来，三年级生跟一年级生是还好，但是所有的二年级生没一个不知道本田由佳的，那个像个鬼的女生不会是要加入吧？

呐这个社团会不会被诅咒啊？一个女生悄悄的说着，却没有逃过由佳的耳朵，她垂下眼睫，故做不在意的抬脚，方向却不是原本的目的地，真是，不是给自己心理建设过了吗？怎么还会难过呢！

算了，此处不留爷，必有留爷处，她走就是了。

“同学，你不是要加入吗？怎么又不进来了？”轻柔又带有磁性的声音阻止了她，语气很有礼，手上却是不客气的揪着由佳的领子，水手服就是有这个好处。

由佳回头一看，下一秒惊愕的睁大了双眼，美女阿美女，就是她上辈子也没看过的超级气质大美女，一头波浪棕色卷发，明亮有神又水汪汪的碧眸，精致的小脸浓纤合度的身材，就算是包裹在青学的青蛙制服里也不掩她的美，这才是正牌的女主角啊！

不过，美女美眸里一闪而过的捉狭光芒可没有逃过由佳的眼睛，没有恶意，却让由佳有种好像被盯上的感觉。

“我……”由佳清清喉咙，一整个早上都没有说话，一下子有点卡住的感觉，“我走错了……”

“没错阿，这里是音乐部，sa，本田同学，进来吧。”美女毫不客气的抽走由佳手中的纸，瞄了一眼，随即笑咪咪拉过她的手。

不是吧？社团里所有的人倏的眼光全集中在两人交握的手上，现代版美女与野兽吗？说野兽还太抬举了，本田由佳根本就是怪物──

所有人大气不吭一声，由佳相信现在如果真的掉跟针，也许真的能听到声音。

“花形同学，呃……你还是赶快放开比较好，这个……她可能有毒……”其中一名男同学鼓起勇气嗫嚅着，说出在场所有二年级生的心声。

有毒？！她什么时候晋升到这个境界了她怎么不知道？由佳目瞪口呆的盯着那名男生，却看到他一脸惊恐的往后缩去，好像她会吃人一样。

不过这倒是让由佳知道了这名大美女的身分，花形抚子，青学的校花，听说又聪明又美丽，追她的男生从本校到外校都有，都可以组成一个军队了，两人从来没有交集过，这样一个大美女不需要故意找她碴吧？

由佳略为使劲的想要挣脱，却发现花形抚子的手劲居然顶大的，一个娇滴滴的女孩子居然有这么大的手劲，让她颇为讶异。

“胡说，本田同学怎么会有毒？这位同学，毁谤一个可爱的女孩子可是有罪的喔──”花形抚子仍然绽着微笑，眼神却好像射出刀一样剐了那位男同学千次万次。

可爱的女孩子？！所有人的眼睛都像看着世界不可思议奇观般看着花形抚子，包括由佳自己，这位美女的眼睛没问题吧？

很久很久以后，久到由佳都不知道自己是怎么跟这位表里不一的女人结成了死党，久到她们的孩子咿咿哑哑的用着她们听不懂的童语交流，由佳终于问出当年的疑问：你究竟是从哪一点看到我可爱了？

抚子大美女风情万种的顺了顺头发，回了一句：当初你站在教室外，一张脸黑了又青，青了又白，白了又灰，灰了又黑，颜色变来变去有趣极了，真的是很可爱啊！

由佳顶着满头黑线，哭笑不得，感情大小姐你就拿我当乐子啊！这样子的个性也除了那个人没人受得了──

时间回到现在，由佳还不够深刻的明白这个名叫花形抚子的女人，将会成为她这一辈子最好也最损的朋友，呆呆的看着花形抚子拿过一管长笛，塞到她手中。

她带着疑问看看长笛，又看看带着微笑的花形抚子，越看越觉得花形抚子的笑容很让她怕怕……“这是？”怯怯的问。

“表演一下阿，你不是会长笛吗？入部是要证明的喔，我会钢琴，需要帮你伴奏吗？”

由佳连忙甩头，深怕花形抚子看不到一样，花形抚子装做我见犹怜的失望样放开由佳的手，示意她开始演奏。

真是赶鸭子上架啊……由佳有点了解花形抚子的强悍了，算了，本来就想加入的，花形抚子不啻是给了她一个机会。

调整一下手中的长笛，看来是音乐部练习用的，斑驳的笛身更显出它历史的悠久，不过保养的很好，看来音乐部的确是个好选择。

将吹口凑上唇瓣，李佳幼年时的记忆浮现，那时的她吹出第一首完整的曲子，母亲在身边欣慰又高兴的表情，一首yesterday once more淡淡的诉说开头，思念的往事，回不去的情怀，交织成了这首余韵缭绕的往日重现，她仿佛又看见了母亲那轻拍她头顶的手，说着她吹得真好。

所有人都愣住了，陷入那温柔的笛音中，如果本田由佳真的如大家传的那么恐怖，为什么她还能吹出这么柔美又感动的声音？

演奏中的由佳，好像有着小小的光圈照着她，明明就是同一个人，为什么前一秒看起来还像坟墓中爬出来的女鬼，这一刻却能看见她背后透明的翅膀？

花形抚子本来捉狭的眼神渐渐认真，她来到钢琴边坐下，轻声掀开琴盖，闭上眼捕捉飘在空气中的音符，白皙的手指触上琴键，配合着由佳的曲子和着，就好像原本缺少了一半的圆终于找到相合的另一半，一个完整的圆才能叫做圆满。

幼年时的牙牙学语，跌跌撞撞的学走，总是有一双手在背后默默的守护，抚子琴音的融入让由佳不禁眼框发热，这样的守护不是必要，但却是不可缺少，一种心灵上的慰藉。

已经回不去了，那个24岁的过去，那个曾经的自己，不是想要忘记，而是她必须往前走，把那个自己深深的放在心底的最深处，也许将来老了拿出来怀念。

三天来累积的情感，完全爆发的力量是不可小看的，直到曲终，由佳泪流满面，抚子睁开眼睛看着她，有一种不用言语的默契产生。

桃李可以满天下，知交却难寻，这一秒，两个女人奠定了坚固的友情，所以说，世事是很难说的，两个青学名人，一个是美丽聪颖的校花，一个是阴阳怪气的女鬼，在往后的日子里形影不离，直到她们读完青学高中部毕业，仍然是青学一大奇观。

“……我想，让由佳加入没有问题吧？”花形抚子从口袋里拿出丝绢手帕，递给还回不过神的由佳，虽是询问，语气里却包含着你们不收老娘就走人的意味在。

青学校花，没有人可以拒绝她，听完由佳的表演后，也没有人会有异议，她们的合奏绝对会成为青学音乐部的一大主力。

就这样，再由佳还沉浸在过去的感伤里，被她未来的好友兼损友一板拍定，生是青学音乐部的人，死是青学音乐部的鬼了。

虽然说，她已经很像鬼了──一些青学音乐部的二年级生这么想着。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            “由佳，试试看这款隐形眼镜，保证不会痛的，我跑了好几家眼科才找到的抗敏感性隐形眼镜，透气又舒服，试试看嘛！”花形抚子无视其他人的眼光，每节下课休息都不惜从遥远的A班跑到D班来。

本田由佳头痛的拿着课本遮着自己的脸，她是怎么惹上这个大煞星的啊……一个礼拜了，从抗拒到无视，从无视到习惯，从习惯到接受，花形抚子可以说是她见过最磨人的人了，偏偏她又舍不得对着她发火。

谁能对着那张娇美的小脸发火啊！

“一定不行的……不是试过很多款了吗……”由佳无奈的□□着，天知道这位大美女为什么这么坚持要她带隐形眼镜，这个身体似乎很敏感，只要一带上隐形眼镜就会眼泪狂流不停，眼睛也刺痛到不行，偏偏抚子大美女就是不放弃。

“不行！一定要试试看！由佳的眼睛很漂亮，怎么可以被眼镜遮着！太浪费了！”抚子忘不了由佳那天因为哭到眼睛肿而拿下眼镜冰敷，那双黑到发亮的眸子，好像天下所有的星星都锁在由佳的眼睛里，仿佛一个不小心连自己也会被吸引进去。

“好好好，这是最后一次了好不好，真的不行就算了……”认命的站起来，跟着抚子来到女厕，摘下眼镜，接过那据说是抗敏感性的隐形眼镜。

其实，她并不是那么注重外表的，虽然她认为外表很重要，但是当外表跟身体健康起了冲突时，由佳宁愿选择身体健康，毕竟隐形眼镜带上去真的很痛啊！

她也有考虑改带无框的眼镜，只是这个念头还来不及实现，抚子就眼巴巴的捧着隐形眼镜要她试了。

眨了眨眼，一下子眼球上贴了薄薄的一层让她有点不习惯，但是就像抚子说的，这款隐形眼镜也许真的是为她这种敏感的人设计，马上就感觉不到了，之前泪水狂喷眼睛刺痛的情形也没有发生。

“怎么样怎么样？”抚子比由佳本人还紧张，一双大眼盯着由佳的表情，就怕她又不舒服。

“没……没问题，很合适，也不会痛。”鼻梁上少了重量让由佳有点不习惯，比带眼镜还清晰的世界让她看起来有点奇怪。

“就说一定可以的吧！”抚子高兴的盯着由佳瞧，真的很漂亮阿，那双眼睛，而且由佳的脸也不丑，属于那种清秀可人型的，最重要的是那双眼睛，点亮了整张脸。

“嗯。”这下由佳是真的感谢抚子了，要找到这样适合她的隐形眼镜一定花了她很多时间吧！

“哼哼……接下来……”抚子从口袋里抽出几支小发夹，精致的脸上漾着恶魔的微笑，让由佳不由得退了一步。

“抚……抚子，你要干嘛？”不是吧？她才刚带上隐形眼镜啊！

“你的头发把你的眼睛都遮住了，这样你看得到路吗？！乖乖的让我把头发夹起来，来，听话！”

听她说得这是什么话！由佳真的哭笑不得，抚子你确定你不是我第二个妈吗？虽然如此她还是静静的让抚子摆弄自己的头发，由佳对抚子的巧手可是相当佩服的，一个星期七天抚子可以弄出七种发型，也难怪青学校花会落到她头上，人美也要衣装，当衣服不怎么样的时候，发型就很重要了。

“铛铛！好了！由佳好可爱喔！我的眼光果然没错！”抚子兴奋的将她转身面向镜子，要由佳自己看看她的成果。

这……是她吗？由佳呆愣愣的看着镜子中的人，头发整个往后夹起，露出光洁的额头，真的，这张脸真的不丑，可以说是清秀可爱的，白皙的皮肤上没有任何瑕疵，一双大大的黑眸闪烁着星光，配上她此刻愣怔的表情，比小露班比还无辜，别说是别人，就连她自己也好想掐一把。

原来，没以丑女人，只有懒女人，真的是箴言啊！

“看呆了吧！由佳要好好感谢我才行！”抚子得意得都快鼻孔朝天了，由佳_了她一眼，真是，真该让青学其他的人也看看，这就是青学校花真实的样子，保证一堆人幻想破灭。

黑眸里水波荡漾又含着点点幽情，抚子先是呆住，然后很慎重的将双手放到由佳的肩膀上，“由佳！你刚刚那个表情，千万别对男生做，听到没有！”

太诱惑人了！那双眼睛都快把她的魂勾走了！

“你太夸张了吧？”由佳又瞟了抚子一眼，完全没意识到自己的魅力。

完了完了！她把小羊放出羊圈了，偏偏羊圈外都是大野狼阿！这下花形抚子开始想着要怎么灌输由佳防狼的观念，免得那天小羊都被啃得连毛都不剩还不知道为什么！

接下来的日子由佳真觉得对不起众人，因为所有的人看到她都吓了一跳，手上不管拿着什么都会在重力加速度下跟地板亲密接触，然后傻傻的望着她好像世界末日的来临，就连她自己的父母也一样。

还记得妈妈第一眼看到改造过后的她，哇的一声哭了出来，抱着她一直哭说着果然她的女儿也可以这么可爱也可以这么阳光也可以……等等。

过去的自已还真是失败啊！不过也许是因为已经习惯了，根深蒂固的行为模式还是没办法完全改过来，就算顶着一张可爱清秀的小脸，由佳还是可以让鬼火飘散出来，从可怕的女鬼变成有点可爱的诡异女鬼。

抚子看了也不打算在纠正了，小羊放出羊圈就已经很不得了，这只小羊想披着黑色的毛吓阻大野狼她乐得赞成，毕竟可爱的小羊还是必须有自保能力的不是？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            原来，不是过去式，不是未来式，是现在进行式啊！

由佳抱著作业跟教材，靠在阴暗的角落朝着窗外看去，对于以她自身为圆心半径三米成放射状的净空地带的状况已经习以为然，完全在旁人眼里就是白日地缚灵的模样，眼睛紧紧盯着楼下那个喊着玩一次五百元的罐子游戏的荒井，还有号称网球经验两年的堀尾，当然没有放过在一边根本没有存在力的三人组中的另外两人。

静静的看着三人组试过，也没办法击中罐子，最后却被荒井威胁要一万元的时候，由佳努力的将身子伸出窗外，试图得到最大视野，就是现在吧？那个J得不行，偏偏又是XF亲儿的主角，越前龙马要出场了，一出场就将荒井等二年级的尊严踩在脚下，傲的不得了，是说荒井他们也没啥尊严可言就是了。

由佳完全没发现，当她在注视着别人的时候，自己也成了别人的注视焦点，随着她身子一点一点的往外挪，旁边的人脸色也一点一点发白，虽然本田同学很像鬼没错，但是近来已经有改善了，她们不想再回到以前那动不动就被吓到的日子，本田同学，请你不要变成真的鬼啊啊啊啊啊──

“本……本田……同……学……”一名女同学被推出来，呜，她不要阿，本田同学看起来好恐怖……

“嗯？”由佳没有其他意思，只是她站在阴暗处，窗外的阳光透进来打在她半边脸上，显得另外半边更加阴暗，偏偏她把注意力放在窗外的动静上，从鼻子逸出的声音令人听起来有点不耐的感觉。

幽的眸子不经意的晃过那位女同学，少了眼镜的遮掩，看起来更加魄力逼人，就像暗处的猛兽眼睛般发亮。

“没…没事，本田同学，你继续，你继续。”女同学连滚带爬的急忙逃离，好可怕好可怕喔，还以为自己要被吃了──

由佳没好气的将视线放回，既然没事就不要打扰她嘛，看，越前龙马出场了。

“我要是打中一百球，学长你真的给我一百万吗？”J，太J了，简直是目无尊长，就算知道学长们不对，也应该合理的解决事情，而不是用挑衅的方式，难怪后来会被整。

“由佳，你在做什么？！你快掉下去了啦！”抚子看到的情形就是好友半个身子都趴在窗台上了，手里还抱著作业本跟教材本，万一一个平衡不好，就真的会跌个倒栽葱，直接做鬼去了，她心有余悸的将由佳的身子整个拉回来，看了看由佳跟窗子的距离，又不放心的往后拉了一米。

“没事，不会掉下去的，我只是在看一个臭屁到不行的小鬼。”手没有空，只好用下巴指着楼下那个欠教训的151，由佳不知道的是，虽然她表面上看起来毫不在意，但是那双眼睛却泄露出一丝好玩。

是谁引起了由佳的兴趣？要知道就算是她也花了好久才得来的成果，是哪个臭屁小鬼居然可以引起由佳的注意，抚子有点吃味的往窗外往下睨，喔──原来是──

“是网球部阿，他们的确很有名，之前好像有一位学长曾经带领着打进全国过，这两年就完全没打进了，不过我们音乐部也不差，今年你加入了一定可以参加全国赛……”抚子发现由佳完全没在听，整个人完全都将注意力放在那个矮矮的一年级男生上了。

难道？！抚子像是想到什么可怕的事情，她猛摇着由佳，像是要摇掉由佳身上什么脏东西，“由佳，振作点！这世界还有很多好男人，那个连身高都没超过你的矮冬瓜完全不适合你，你要的话我可以介绍几个给你──”

“抚……抚子，别摇了，你在说什么啊！”由佳发觉自己认识花形抚子之后，脸上黑线比例有增加的趋势，谁能想到青学校花的确当之无愧的──花痴啊！“我只是在见证一个历史的开始。”

“啊？”抚子完全不懂由佳为什么这么说，见证历史的开始？不过是一个矮冬瓜，有什么历史可以创造吗？

“嗯……要出现了吧？那个大胃王……”这句话含糊的在口中绕了绕，散在空气中完全让人听不出来……

果然，剧情都一样耶，露出一个微笑，她的视线转向那个背着阳光出现的桃城，看着他奋力一击，用网球将空罐整个拍扁。

有时候，由佳真的蛮可怕的。

抚子难得的皱着小脸，看着好友一脸阴侧侧的笑，明明知道她没有什么别的意思，但是配上她古怪的笑容，真的……毛毛的G！

=======================================================================

日本的学制相当轻松，放学后还有一大段时间可以拿来充当社团时间，所以日本中学生的社团活动相当活跃，青春学园也不例外。

蓬勃的社团生机让整个学园都充满活力，学子们的笑声呐喊声吆喝声加上大自然中的天赖谱成一首开朗的校园曲调，重新温习如何当一个学生的由佳自然更加全心全力的去享受这段没有束缚的时光。

轻快的春之颂，飘荡在春意盎然的三月，花形抚子跟本田由佳两人的合奏让大家感觉到在春之女神轻轻的呼唤下，缓缓迸开的花苞，小鹿轻蹄踏在嫩绿的草地上，飞鼠在树间飞行，响过沙沙的风声。

“太棒了，花形学妹跟本田学妹，你们真的是太棒了啊！”一曲终了，音乐部的部长跟指导脸上已经笑开了花，“到时候学园祭的重头戏就放在你们身上了，你们可以开始选曲了。”

“学园祭？”由佳放下手中的长笛，拿起一边桌上的水瓶，开始咕噜噜的灌起来，跟抚子弹奏钢琴不同，她吹奏管乐需要相当大的肺活量，也需要补充很多水分。

“由佳！不要用灌的，会呛到。”抚子一把抢过水瓶，插上一根吸管后才还给她，“还有形象！形象！”

拿回水瓶乖乖的用吸管吸水，由佳发觉抚子似乎快变成她的老妈子了，大家都没发现吗？青学校花的真面目啊！大家是都被迷的看不见事实了吗？

“没错！学园祭！这次我们一定要夺下社团第一名，再也不能让网球部瞧扁了，这次一定要将社团经费抢到手！”一边部长讲得口沫横飞，这是她心中的痛啊！每年都是网球部拿走第一社团的位置，得到最多的经费，这次有青学校花在，她们音乐部一定可以夺冠的！

呃──只要本田同学在当天正常点──应该可以的！音乐部部长身后燃起熊熊大火，花形同学在的时候本田同学几乎可以说是正常的，几乎！

网球部根本没有瞧扁我们……要手冢那家伙露出瞧扁的眼神也不太可能吧……完全是部长一头热……所有的三年级生的共同心声。

谁不知道网球部已经独占鳌头好几年了啊，也只有她们音乐部的部长还在想着要从网球部手上拿到那笔经费，要知道这是不可能的──

网球部的花费也是很大的。

因为合奏曲练习已经结束，剩下的是自选曲的部分，抚子拉着由佳早早离开音乐教室，朝着网球场冲去。

“抚子，我们去网球场做什么？”发现前进方向是网球场的时候，由佳猛地顿住身形，脚下就像生了根一样动也不动，她是很喜欢王子，但是只喜欢远远的看着，要她去接近的话，这是不可能的。

她很有自知之明，王子=麻烦，不管是哪一方面的，她都觉得好麻烦，既然不喜欢麻烦，一开始就不要去接近，远远的祝福就好了。

“你不是喜欢网球部吗？那天我看你看得津津有味，今天正选们都比赛回来了，不管哪一个都比那个矮冬瓜强，由佳！你要睁大眼睛看清楚，就算是哪个粗旷的河村都比矮冬瓜好！”抚子还在记恨那天龙马的事情。

“抚子，你误会了！”□□着蹲下身子，老天你是在玩我吧？是吧？啊？虽然她很喜欢抚子这个朋友，但是前提是她不要这么……先入为主啊！偏偏就是这个小花痴的个性让她觉得抚子很可爱，但是太超过就不可爱了啊！

“反正都来了，就看看也不吃亏，来啦来啦！”拉起好友，抚子像个动力十足的火车头往前冲，挂在她身后的，是周围明显暗了好几分的异行空间的由佳。

花形同学……不愧是花形同学啊！完全没看见那一颗颗凭空迸出来的鬼火，果然很强啊！周围的同学们挂着黑线躲得远远的为她默默声援。

也许是青学校花的魅力，也许是青学女鬼的魄力，总之抚子跟由佳就像摩西分红海一样分开了人潮来到网球部旁，由佳一抬头，记忆中那分毫不差的网球正选们，正活生生的隔着铁网站在网球场里面。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            众多帅哥一字排开的效果是很惊人的，光看身旁那些已经完全不顾她的女同学们就知道了，平常不是躲她躲得跟什么似的吗？现在在王子们的光芒照射下已经当她是空气了，由佳不由得叹息，王子们的魅力果然无远弗届啊！

原来还以为照她跟抚子这样夸张的登场方式会引起王子们的注意，可是她好像是多心了，众王子可能已经习惯周遭的视线跟吵杂，练就了一身屏闭不利环境的好本事，她跟抚子就这样被他们无视在人堆里。

看来现实跟YY果然是有距离的，不是所有的穿越人都一定能引起王子们的注意，王子们也没有那个义务要注意到她，穿越文真的误导人啊……

这样很好，真的很好。由佳悄悄松了口气。

像她这样连配角都谈不上的路人甲乙丙，丢在人堆里是最好的了。

心理危机解除的由佳此时才开始仔细打量起青学王子们，她还是很喜欢他们的，从以前看漫画看穿越文的时候就很喜欢了，哪个网王迷敢说不喜欢？好奇心绝对是有的，现在有那个机会好好看仔细，为什么要放过这个机会？

站在前头的是有腹黑熊称号的不二周助，不知道他是真的腹黑还是众多广大网王迷为他安上的个性，此刻是看不出来的，眯着眼，淡雅的秀气脸庞上挂着春风般的笑容，跟手冢国光完全是两种极端相反的气息，感觉却意外的相当……速配。

看来，冢不二不是空穴来风的。由佳顿了顿，偏着头想，也许不二冢也有可能，前提是不二真的是腹黑的。

一步后是有青学大脑的干贞治，手上是永远不离身的笔记本，抄抄写写中的笔看起来好像永远没有停下来的一天，虽然有着高大的身形却很容易让大家忽视他，看来的确很适合搜集情报的工作。

青学猫咪菊丸存在的空间一直都是活泼开朗的，菊丸千变万化的可爱表情真的让人很想把他抓来好好疼爱一番，由佳有一种想要拿着逗猫棒冲上去的感觉。

没有拿着球拍的河村看起来就是一个好好先生的老实人，为什么一拿起球拍就完全变了一种性格呢？这一点由佳一直想不通，XF给王子们的设定实在太强悍了，导致后来她都觉得热血运动漫画已经不足以形容网球王子，直接冠上玄幻魔法比较适当吧！

一边上的海堂虽然静静的站在那，却很难让大家忽略他，那种强烈的视觉感也难怪大家把他形容得像蛇一样，相较之下桃城就比较像一个正常的中学生了，当然，除去他那身怪力跟永远填不满的胃。

奇怪，怎么少了两个？想了想剧情，抬头往上一看，一眼望去就看到窗边存在感超强的青学帝王，那一身仿佛从北极铸造出来的冰冷气息更加的增添他的王者威严，俊美的脸上毫无表情却不减他的风采。

旁边站着的不就是青学保母的大石吗！其实不看那个奇形怪状的鸡蛋头，大石长得其实很帅。

由佳满足的深吸一口气，然后缓缓吐出，幸会了，青学的王子们。

现在所有的王子们都集中在场上的XF亲儿身上，由佳无奈的想，要不是越前龙马是主角，她想哪一个王子来都能打败这个臭屁到不行的小鬼吧？

你看你看，那一脸的挑衅跟用鼻孔看人的模样，她是荒井她也会想好好的整整他吧！光看手心就发痒了，只可惜主角就是有那个主角命啊！

“那个小鬼很不错嘛！用那支破破烂烂的球拍也能打，的确有几分实力啊！”身边的抚子整张小脸都贴在铁网上了，好显现在没有人会注意看她，不然青学校花的颜面可以说是扫地了。

“嗯。”微微点头，由佳不想多做解释，要是一般的穿越文这时就是女主角开始倒豆子般的侃侃而谈，然后引起某只王子的注意，然后一步步打入王子们的世界，然后再然后就是陷入言情小说的情节……

由佳全身一颤，想想她都恶寒。

那些写文的作者们有没有想过在这么吵杂的环境下，离王子们又这么远，要说得多大声才能让王子们听见啊？要达到那个境界等女主角说完喉咙也破了吧……

===========================================================

学生的时间总是过得很快的，每天就是上课下课，一个不经意日子就这么过去了，又过了一星期，当抚子兴奋的跟她说网球部的校内排名赛开始的时候，由佳才发现原来没有王子们她也是这样的过日子，至少这几天她都没有再想起王子们过，因为重新拾起课本对她来说一点也不容易。

穿越文都是骗人的！由佳忿忿的想，穿越文中的女主角好像通通都不用为功课烦恼，好像学过就永远不会遗忘那些东西，随随便便就能考第一名，她只想说，那都是YY出来的自满文，她怎么看这些课本就好像在看天书一样，就算以前学过了太久没用也是会忘记，更何况当初的李佳本来就不是什么优秀学生。

就算没有重生，她离中学生时代也好远好远了，这些题目就算是拿给24岁的李佳来做，也一定做不出来。

由佳揪着头发做着一道数学题目，如果真的有什么穿越大神，她不想要什么王子，她只想要一颗聪明的头脑。

看着抚子三两下就解出答案来，由佳哀怨的想，这就是正牌女主角跟路旁小配角的差别吗？抚子就如同穿越文里的女主角一样，聪明，美丽，善良，当然如果不是偶尔耍耍小花痴那就更完美了，不过完美的抚子也就不那么可爱，她也就不会跟她成为好友了吧！

自从上次看过越前龙马大展主角威能之后，抚子似乎就被网球部勾起了莫大兴趣，不过不排除抚子其实很想看臭屁小鬼吃鳖的模样。

下午，音乐部练习完了之后，她又被抚子拉着来到网球场，照样的，王子们一样当她们是会发出声音的空气里的两个普通女生，连施舍一个眼神都没有，这让由佳完全放下心来，又不免有点小遗憾，真的是连名字都记不住的小配角，就算有点小小的期待，不过小小的火花没有助燃物也马上就熄了。

倒是她很疑惑，她也就算了，抚子可是很抢眼的存在，王子们一点也不在意吗？如果真的一点都不在意的话，那她只能说王子们的心理确是太强了，一个这么标致的大美女也能视同无物。

说起来，怀春少女总是诗，抚子有没有可能喜欢上他们其中一个呢？

如果是抚子的话……要配谁比较好呢？

一想起抚子真实的模样，由佳就猛冒冷汗，不管是谁，治得住抚子的都可以算得上是强人了。

“由佳，发什么呆？你看，那个臭屁小鬼上场了G？他不是一年级吗？一年级可以参加排名赛吗？”手指戳戳发呆中的好友，抚子有点不满的说，记得一年级都只有场边捡球的份阿？难道那个小鬼的实力已经可以站在场上了？

“有能力的人当然可以参加，如果因为他只有一年级而将他排除在外，这样不是很可惜吗？”由佳就事论事的说。

“唔，这么说也对啦……”抚子捋捋被风吹乱的前发，将注意力放回场中央，不过她还是很想看看那个小鬼吃亏的样子……那表情实在看了就不爽。

看出抚子的意图，由佳好笑的扯扯她的衣角，将她的注意力分了一些些回来，凑上耳朵，小小声的说，带着一种像是恶作剧般，那种明知道结果却还是要在电影院喧哗的无聊人士一样，“虽然臭屁得令人不爽，可是……他会赢喔！”

看着抚子呆愕的表情，由佳发现，原来使坏真的会有快感耶！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            抚子对网球部的兴趣很快的就消失了，毕竟对于她来说，一直盯着两个人打着一颗黄色小球是一件很无聊的事情，加上学园祭即将到来，必须加紧练习的她们也没有多余的时间来参观网球部了。

由佳还以为抚子可以跟网球部的某位王子扯上关系，结果什么都没有，失望之余也不免嘲笑自己，看来她也差点掉进穿越雷区啊，果然是下意识的自侍自己是穿越来的优越感吗？

别想了别想了，吃饱饱做好自己的本分才是她现在该做的，由佳甩甩头，重新将眼睛黏回五线谱上，关于社团合奏的部分大家一直协调不出要演奏什么曲子，最后由部长决定将多重曲目组合，也就是所谓的组合式曲目，一首长达40分钟的曲子里包含了十几首曲子，曲目之间的结合很重要，一个不小心都会让听者有违和感。

最后的Ending则是她跟抚子的合奏，那首yesterday once more当初带给大家的震撼太深，所以没有过多的讨论便决定下来了，现在所有的部员们都在加紧练习。

社团的活动倒还好，一想起班级活动，由佳连想死的心都有了。

时间回溯到今天中午。

由佳的班上也是一直无法决定班级活动要办什么好，众人讨论纷纷，一时之间无法决定，她默默的吃着便当，早知道就不留下来了，她已经习惯跟抚子两个人在中午的时候找个树荫下，一边吃着食物一边说着发生什么趣事，大部分都是抚子说，她安静的听，两人倒也很match。

听着耳边吵闹的声音，由佳就有点食不知味想着，人果然是习惯的动物。

讨论了将近三十分钟，由佳收拾好吃完的便当盒，这才看向黑板上林林总总的选项，有茶店、小吃、游戏类……看来真的很难决定啊！

毕竟中学生能做的就是那些，班级之间重复的机率也相当大，想要做出跟别人不一样的还真有点难，记得抚子她们班好像就是要做茶店吧？抚子还一脸神秘的跟她说，她们决定做特别的茶店，由佳困惑的想，茶店就是茶店，能有多特别？

其他班都在准备了，反观自己的班级，到现在还决定不出来，由佳只希望不要最后决定出难度超出她范围的项目就好了，其他的，班上怎么做她尽力配合就是了。

就在由佳这么想的时候，班上某位同学爆出一句：“做鬼屋怎么样？”

……顿时鸦然无声。

由佳发现所有同学的眼睛都带着期待又怕受伤害的目光看着她。

这就是所谓的一文钱逼死梁山好汉的感觉吗……

“……这主意挺好。”事已至此，由佳只希望她咬牙的声音不是很大。

所有人欢呼，一脸笃定她们班级拿定最佳表现奖的模样。

由佳自暴自弃的将脸埋在课桌上，好吧，她必须承认，这个选项对她们班来说再好不过了。
时间来到现在。

练习到一个段落，是中场休息，抚子坐到好友身边，开始吱吱喳喳像只小麻雀般天南地北的乱扯，扯来扯去，扯到学园祭班级活动上了。

“说起来，你们班决定好了没啊？”抚子无心的问。

由佳皮笑肉不笑的望着她，“决定好了。”

“是什么？”好奇心人皆有之。

“鬼屋。”

“……”

======================================================

就当由佳以为自己这辈子就跟王子毫无关系的时候，事情又有了急转直下的发展，打得她措手不及。

就在她跟抚子的友情达到一定的程度之后，也就是她已经非常明白抚子在外人面前的时候就是一个标准的气质美女，在亲密的人面前就是一个小泼皮的时候，抚子邀她在假日一起去玩。

嗯，她相当明白，小女生麻，不外乎就是逛街买衣服买小东西之类的。

于是由佳没有戒心的答应了。

但是，出来玩从东京玩到神奈川就有点疑惑了。

玩到神奈川也还好，玩到眼前出现真田道场这块门牌的时候，那就非常非常有问题了。

“……道场？”其实由佳更想说的是真田这两个字，只是她还存着侥幸的心态。

“我小时候是在这里长大的喔，后来因为爸妈工作的关系才搬去东京的，要是让青学的男生知道我从小在道场长大，还不吓死他们！”哼出声音，抚子一脸得意，“我以前在神奈川小学可风光了，打遍天下无敌手！”

……难怪力气大得不像女生……由佳终于明白抚子的力道怎么来的了，从小接受道场训练的话，再不济也有个水准吧？更何况是这个真田道场……

“走吧走吧，快进去，外公一定等不及了，我可是第一次带女生来呢！”抚子显得相当高兴，连跑带跳的将她推进去，按下门铃。

第一次带女生回来？！那之前带的难道都是男生吗？！由佳冷汗直下的想，还有，外公？不会吧……

“抚子，外公想死你了，从昨天你打电话来就一直再等了，终于到了！”门一开，抚子马上往内冲，门内一名年近花甲的老人一把抱起抚子，转圈圈，满是皱纹的脸上全是慈爱与宠溺，“还是抚子好，总一郎跟弦一郎都不会撒娇了！”

由佳僵在一旁看着这祖孙两人上演天伦之乐，这就是真田家主事者吗？又一穿越文定论被推翻了啊……完全就是一个老小孩……再幻想一下他说的，要真田弦一郎撒娇……恶！

“这就是抚子说的好朋友吧？我是抚子的外公，欢迎来到真田道场，这里没有那么多规矩的，随意就好。”放下抚子，老人慈祥的眼神看着有点手足无措的由佳，疼爱的摸摸她的头。

“啊，真田爷爷好！”由佳连忙行礼，就算是随意，她也不能随便。

“好！好！”像是对抚子带女生回来相当满意，真田爷爷看起来高兴极了。

“外公，弦一郎表哥在吗？”抚子美丽的小脸漾起恶魔的微笑，状似不经意的搬弄手指，发出喀啦喀啦的声音。

“在！当然在！小抚子昨天特地打电话回来吩咐过了，外公当然会把弦一郎留在家里了！”一老一小露出狼狈为奸的表情。

“哼哼，很好！真田弦一郎，受死吧！”抚子已经等不及看自家表哥被打啪的表情了。

听到此，由佳已经完全清楚，这个真田道场果然就是真田弦一郎的家，真田弦一郎还是抚子的表哥，原来配角还是有点小福利的啊……

老天对她还是不错的。由佳自我安慰。

“不过，抚子要跟弦一郎比试的话，要等他跟朋友们开完会吧……”真田爷爷故意用缓慢的语气说出这句话，脸上却是看好戏的表情。

“朋友？！”抚子一张小脸整个拉了下来，□□般的恨恨说着，“那家伙来了是不是？外公你明知道……”

“抚子还在记恨啊？精市那孩子又不是故意的……”真田爷爷忍着笑。“再说你不准弦一郎出门，那就只好他来了啊……”

“不是故意？！”拔高三度的声音让由佳吓了一跳，“不是故意就这样了，故意的还得了？！要不是他，当年的花冠小公主就是我了！明明就是男生却长得比我还漂亮，他上台把所有的女生都比下去算什么？！”

抚子大小姐……你在意的是他比你漂亮的事实吧……

原来……幸村精市做过这样的事情啊……王子们不为人知的一面……

由佳在一旁偷乐，暗笑得胃都要抽筋了，嗯，穿越也不是没有好事的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            花形抚子是真田家这一辈唯一的女孩子，在真田家男孩是跟草，女孩是个宝的家族观念下，所有的长辈们都极尽能事的宠爱她，同辈的堂表兄弟们都知道一个真理：宁可惹得老爷子生气也不可以让抚子哭！

尤其以跟她年龄最相近的真田弦一郎最深刻的理解这个真理。

他没有妹妹，从小跟他一起长大的抚子就等于是他的亲妹妹一样，还记得小时后的抚子最喜欢粘着他到处走，一起学习一起练武，小小的抚子非常可爱，已经可以看出是个美人胚子，这让他在其他同龄男孩里相当自豪。

但是随着抚子越来越大，也许是家族里没有其他的女孩，让抚子跟着真田家其他的男孩一起训练是个错误的决定，抚子越来越男性化，个性越来越野，虽然还是很可爱，但是渐渐让人头痛起来……

直到幸村精市的出现。

幸村第一次来到道场学习的时候，真田弦一郎还以为从此道场多了一个女孩子，看着文静淡雅的幸村，他还以为这样子也许抚子就可以学习女性的温柔，别再那么野了……没想到这是他烦恼的开端。

一开始爷爷没有说清楚幸村的性别，加上他又留着半长的头发，所有人都以为幸村是女孩子，看习惯了泼皮猴子的抚子，一下子出现了这么一个文静又漂亮的女孩子，道场所有的弟子一下子都疯狂的喜欢上这个女孩子。

不管是用的吃的还是喝的，一堆小礼物不断，刚满七岁的抚子眼见以前属于她的宠爱一下子变成别人的，就吃起醋来了，也稍微明白自己是女孩子，一些行为是不可以做的，于是也开始学习文静温柔起来。

不过江山易改本性难移，已经定型的抚子也只能学个五成像，但是骗骗外人已经足够，如果事情就这样结束也就没事了，最糟糕的是幸村真正的性别公开的那一天。

真田弦一郎永远忘不了那一天，那天是社区举办活动要选出社区海报代言人，决定找十岁以下的小女孩来拍出纯真可爱的感觉，抚子对此可是势再必得，也不知道怎么搞的，幸村的名字居然也出现在名单上，最后当然是幸村获选了，抚子是第二名，而最糟糕的事情还在后头。

当幸村知道主办单位要找女孩子拍照的时候，疑惑的看着所有的人，无辜的说：“可是我是男孩子，也可以吗？”

所有的师兄弟在那一霎那下巴全掉了，听说当晚还在棉被里偷偷哭了很久──那是后话，而抚子的反应更加简单，她首先是一愣，然后是石破天惊的哇哇大哭。

她不能忍受自己居然在这方面输给一个男生的事实。

从此花形抚子就跟幸村精市杠上了，两个人同时存在的地方必定雷电交加，火光闪闪。

就算幸村阿姨跟她解释自己是想要一个女儿却生了一个儿子才把幸村精市当成女孩子来养，也不能浇熄她对幸村的敌意。

而后来跟幸村结成好友的他也一并被抚子登记在黑名单上。

他何其无辜。

今天本来他跟幸村还有其他队友们约好要出去讨论比赛的事情，但是昨晚抚子的一通电话让他不得不留在家里，而幸村他们也不得不改来家里讨论，真田弦一郎只觉得头部在隐隐抽痛，看着幸村一脸无辜的笑着，他连胃里都开始痛起来了。

自从十岁多了一个妹妹之后，幸村就一改以往的文静，渐渐显露出真实的性格，真田弦一郎才知道，幸村其实唯恐天下不乱。

上天保佑我平安的度过这一天。十五岁的真田弦一郎诚心的祈祷着。

===============================================================

一山不容二虎，一国不容二主，花形抚子绝对容不下幸村精市，两人在道场上见面的时候，果然如同真田弦一郎所形容的那样，雷电交加，火花四射。

这么诡异的场景，对峙中的两人一个笑得如空谷百合，一个傲得如火焰玫瑰，不知情的人还真会以为他们有什么□□……呃……是交情……

因为不是道场的弟子，所以由佳乖乖的听从真田爷爷的安排，坐在他的右后方，其他的弟子们都坐在前侧两旁，真田弦一郎跟幸村精市在左边，抚子在右边，立海的其他王子们则在事情讨论完后先行离开了，没有见上一面让她有点小遗憾。

不过能够看到真田跟幸村本人她还是很高兴的。

真田的脸的确很黑，幸村也的确很美，两人坐在一起的画面的确很优……而抚子的眼睛看起来都要喷火了，她看起来恨不得将幸村宰成十段八段。

真田爷爷似乎看到这个情形更加的乐了，摆摆手就要抚子跟真田来一场训练赛，抚子先是不满的看了看自家外公，又冷冷的瞪了幸村一眼，才套上护具上场。

“我怕抚子假戏真做啊！”侧过身子，真田爷爷偷偷的告诉她，要是让抚子跟幸村对上了，战况可是会十分激烈的。

由佳心里抽搐着，想真田爷爷你是故意的吧？让抚子把所有的不满都发泄在可怜的孙子身上吧？

“由佳，你知道抚子在学校有喜欢的男生吗？”真田爷爷趁着所有人的注意力都在场上的时候，小小声的问，脸上有点担忧又有点八卦。“可惜她跟精市不对盘，不然精市可真是个好孩子，要是精市的话我也可以放心……”

您把我放在身边就是想问这个吧？由佳黑线的想，摇摇头，“我没听抚子说过……也没看过抚子跟哪个男生比较接近……”

“这样啊……那还好，还好，还有机会。”真田爷爷欣慰的想，就算不是精市，道场里还有很多优秀的弟子，他可不希望自己亲爱的小孙女就这样被随便的人追走了。

“那你觉得我家孙子怎么样？”比比场上那抹高大的身影，真田爷爷可是对自己的孙子相当有信心，自己亲自□□出来的，品质有保证。

能够让抚子认可的女孩，想必必有过人之处。

真田爷爷……您难道还兼职媒人吗……由佳哭笑不得，“这个，真田前辈很优秀。”给了个模拟两可的答案，看到真田爷爷露出果然如此的表情，她也不知道该如何继续谈下去了，还好真田爷爷没有继续问下去。

视线回到场上。

真田的剑道厚实，每一击都是力量的展现，抚子的则是灵巧，纤细的身影看起来像是在跳舞，不过看得出来的确是练习，真田毕竟是男生，手下留情了，在双方都拿到二个一本之后就停止。

脱下护具，鞠躬，抚子没有坐回原位，反而信步挪到由佳的身边坐下。

“哼，又更强了，弦一郎表哥就不会让一下嘛！”

“让了你会生气吧？”真田爷爷笑咪咪的摸摸抚子的头，“他们是男孩子，你是女孩子，先天上的差异会越来越大的，抚子已经很厉害了。”

因为剧烈运动，抚子娇美的脸庞上布着红晕，外公的称赞让她很受用，微微低头应声，顺手勾回凌乱的发丝，千娇百媚风情万种，就连由佳也被小小的迷了一下。

难怪真田爷爷这么担心啊……

接下来真田爷爷又立刻让另一名弟子跟幸村精市来一场比试，这让由佳足足开了眼界。

如果说真田的剑术是厚实，抚子是灵巧，幸村精市就是霸气了，很难想像这么纤细的一个人居然能击出这么有气势的剑道，而且跟上一场完全不同，这一场是真枪实弹的比赛，每一次攻击都是毫不犹豫，绝不留情。

也许，她能够理解了为什么幸村可以当上立海大网球部部长的原因了。

幸村，不愧王者之名。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            学园祭的到来让所有青学学子都沸腾了起来，由佳面无表情实际上心里已经纠结到不行的忍着皱眉的冲动让负责化妆的同学把她的脸抹上一层□□。

看着其他同学稀奇古怪的造型，有的是在头上插了一把刀顺便淋了整身番茄汁，有的是故意装上一只掉出来的眼睛，不然就是带上假发把整张脸都遮住了──说实话，如果可以她也想这么做。

但是为什么她不必换衣服不必做任何造型，只是扑了一层粉看起来比较苍白以外，其他什么都不必做了？

还记得刚刚负责人跟她说的：“……本田同学，你只要站在出口旁的角落里就可以了。”

瞧瞧，这话能听吗？！由佳哀怨的看着其他同学千奇百怪的造型，与其说是恐怖不如说是搞笑，而自己却顶着跟平常没两样的装扮，真的好想哭，早知道就不要投鬼屋一票了……

辗转从班上同学闲聊中听来青学网球部已经打入地区赛，有去加油的同学们绘声绘影的说着一个一年级很厉害，当由佳听到她们说他用一只眼睛也能打赢的时候，她就知道剧情已经发展到了不动峰赛后。

怎么这么快？她几乎没什么感觉到王子们的存在，真正认识的，目前为止只有真田跟幸村，而她跟他们之间连三句话都没有超过。

回忆一下当天──

训练完后，抚子拉着她介绍着：“这是我在青学最好的朋友，本田由佳，由佳，这是我表哥真田弦一郎。”

真田沉稳的略略点头：“你好，抚子平时麻烦你了。”

她努力让自己看起就像初次认识一样，有礼貌的回答：“真田前辈别这么说，是我让抚子照顾了。”

之后沉默徘徊了三分钟，气氛可怕又尴尬……大概只有她跟真田弦一郎这么想，在一旁笑咪咪的幸村才开口，“我是幸村精市，弦一郎的同学兼好友，幸会了。”

“……你好，幸会。”抚子强大的排外气流不禁让她口拙，抚子大小姐，做得太明显了啊！

“原来还有其他人在啊？”抚子无视表哥的不赞同眼光，继续散发出强烈的驱敌意识。

幸村没有回话，只是笑得更加灿烂，灿烂到他身后都可以看到具现化出一堆堆的黑色百合花……

而抚子也不干示弱的挑起眉，背后的熊熊大火拷得她跟真田弦一郎汗如雨下……

最后是真田弦一郎看不下去顶着青筋说时间不早了我送你们去车站女孩子不要太晚回家幸村你就直接回去吧讨论一天又跟师兄比试一定很累了早点回去休息等等，危机才宣告解除。

要不是从真田爷爷口中得知抚子跟幸村结仇的经过，她还真会把抚子跟幸村当成那种负气冤家，越吵感情越好的那种──

因为当她这么猜想的时候，真田爷爷语重心长的叹着跟她说：“由佳，你有看过两只斗鱼放在同一个鱼缸的下场吗？”

……她想她已经完全明白了。

残念啊残念，抚子跟幸村如果可以和睦的站在一起的话，那张画面会有多美啊！由佳可惜的想，依照指示来到大家合力布置的鬼屋地点，乖乖的杵在出口边，班级活动马上就要开始了。

二年D组的鬼屋可以说是失败也可以说是成功的，一整个早上光顾的人潮还算可以，所有人都是笑着走完一大段，然后脸色铁青的走出出口。

由佳终于了解班长要她站在出口边的真正意义。

当你看了这么多一点都不可怕的鬼，可是说是放下戒心准备爆笑着走完全程的时候，经过出口的时候耳边却传来淡淡一句：谢谢惠顾，请下次再来……

回头一看却看到一张白得没有血色，幽的眼睛在暗处紧盯着你，明明是大白天却阴风阵阵，鬼火乱飘的时候，正常人都会在毫无防备之下吓得手脚发软。

由佳到最后已经是破罐子摔碎的心态，更加投入自己的角色里了。

只是她没想到除了真田跟幸村之外，她马上就又会有另一个近距离接近王子们的机会，纵使，那种情况下的见面她一点也不想要。

正当时间接近中午，大多数的人都去填饱肚子，而由佳好死不死抽到正午轮班，想着在过十分钟就是交接，她答应了抚子要去找她的时候，听起来就是很有朝气的声音传来。

“不二，这个鬼屋一点都不可怕，我都没有被吓到呢！喵！”

“英二，难不成你比较想被吓到吗？”声音里带着好笑。

“可是不被吓到就不是鬼屋了啊！”失望之情溢于言表。

“呵呵……真的想被吓的话，我可以推荐你几个方法……”

“喵！不用了，不二的方法我才不要试！”

……不二周助跟菊丸英二。

你们还真是有闲情来逛鬼屋……都中午了好孩子不去吃饭，在不然也可以去做做其他的事情，为什么偏要选在这个时候来呢？！她这个样子不想被任何王子看到啊──

说穿了，是她自己的问题，为什么是不二跟菊丸？手冢呢？你就不怕自己的老婆跟人跑了吗？！不二菊也是很多人支持的啊……由佳自暴自弃眼框含泪的想。

“算了算了，不二，逛完去吃东西吧，我都肚子饿了呢！”菊丸抓抓头，摸摸肚子，活像个静不下来的过动儿，朝着出口方向前进。

不二笑笑，对于好友的安排没有异议。

由佳看着他们越走越近，也就越发的哀怨，她没想过要在王子面前是什么美丽宛如仙女的模样，反正她这辈子也不可能达到那个标准了，但是也没想过要以贞子的模样来当成王子们对她的第一印象啊！

那天认识真田跟幸村之后，她还庆幸老天毕竟是照顾她这个穿越的，当个点头之交也没什么不好，现在她才发现她错了。

那个叫做暴风雨前的宁静。

“谢谢……惠顾……下次……再来……”语气比起任何一次都要含怒带怨。

不二跟菊丸下意识的同时转头，然后同时僵硬在当场。

“呵……呵……”不二，你的笑容要是不那么惨白，底气不是那么不足就好了。

菊丸，我明白你现在连声音都发不出来，还有，你的脚不要抖得这么厉害，我不会扑上去咬你的。

由佳举起手，以非常非常缓慢的速度，朝出口处一比。

“这里……就是出口…请慢走……”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            由于打击太大，导致由佳忘了卸下脸上的那层粉，加上她精神恍惚，走路东倒西歪，在众人眼里就是一抹游魂的样子，大家全都躲得远远的，少数倒楣出门忘了拜拜躲不过的，则验证了一个道理──凡走过必留下痕迹──一堆瘫软在地上脸色发青的人。

很好……太好了……这下她什么形象都没了……由佳浑浑噩噩的晃到A组，不意外的看到站在门口两个看起来很可爱的服务生吓得灵魂出窍的模样，能够造成这种景象的自己也许是另类的强悍吧──

“……由佳？！”抚子第一眼看见好友的时候，相信自己脸上一定是爬满了冷汗与黑线，是谁把她可爱的由佳搞成这样的啊？！老娘砍了那不长眼的混蛋！不知道本田由佳是她的人吗？！

“……”原本陷在自我厌恶回圈里的由佳看到抚子的时候，惊愕的发现老天对她还是很好的，长得像贞子没什么不好。

老天，感谢你没有给我一颗聪明的脑袋，让我没有进入A组。

谁来告诉她，那个有着抚子的脸却顶着两个毛茸茸的耳朵，一身虎斑，屁股后面还晃着一条尾巴，猫手猫脚的生物是什么？！

天！胸前还挂着一颗大铃铛！

……御宅族的猫耳娘？

A组的人念书念到头壳坏掉了吗？由佳已经完全呆掉了。

嫌恶的用手指刮下好友脸上的一层□□，抚子无视旁人惊恐的神情，抓了由佳的手直冲后面的化妆间。

世纪一大不可思议奇景……阳光可爱的猫耳娘与鬼火乱飘的贞子……在场所有人打了个寒颤，这个画面百年，不，千年难得一见啊……

“是谁！告诉我是谁！我非宰了她不可！”抚子生气的说着，手上不停的用卸妆液抹去那层碍眼的□□。

“……我们班的主题是鬼屋。”况且，比起猫耳娘，她还觉得贞子比较适合自己。“你们班……不是茶店吗？”

“动物茶馆啊！”没发现好友眼中的愕然，抚子手上不停的动作，“我是猫，还有兔子松鼠其他动物喔！”

……原来还有心理远比她强悍的人存在。

“太厉害了……”看着抚子，由佳已经说不出任何形容词了。

不过这样的抚子超级可爱又抚媚，就算是她也觉得小小动心了一下。

原来，这个就叫做萌系啊……

“由佳想要试试看吗？”抚子一脸兴趣盎然的模样。“还有其他的衣服，你穿起来一定很可爱！兔子怎么样？”

由佳差点要将自己的头晃掉，不要不要不要，她绝对不要穿上那种衣服──飘着鬼火阴森森瞪着人的小兔子？怎么想都不适合她啊！

“这样阿，好可惜。”抚子遗憾的说，终于还给由佳一张干净的脸。

不，一点都不可惜。由佳全身颤了颤，庆幸的想。

对于刚才跟王子们的小插曲一点也不想多提，再提多伤心的，跟抚子一起匆匆解决午餐之后，
在音乐部合奏之前还有一段时间，抚子提议去逛逛，由佳拗不过她，只好答应。

众人看到从化妆间走出来的本田由佳，马上将崇拜的眼神全放在花形抚子身上，花形同学，你实在太神奇了，不愧是青学校花，本田同学只有在你身边才是正常的啊──

========================================================

盯着网球场上的九宫格道具，由佳努力的想了想，这不是某电视节目最喜欢的挑战之一吗？那个打下九个格子就得到一百万的那个！原来王子们也喜欢那个节目吗？

问题是，中学生还没有那个本钱可以拿出一百万当奖品吧？

目光移到一旁竖立的牌子，打下九格者，可以指定网球部任何一人做一件事。

好雷……由佳嘴角抽搐的想，这不就是什么穿越女主显威风的桥段吗？然后可以指定某某王子跟她约会或是做什么之类的……

还好牌子上没有明显的说明了约会这两个子，不然就真的成了超级大雷了，想想王子们也应该不会答应这样的条件……

“怎么，由佳有兴趣吗？不会还在记得那个矮冬瓜吧？！”抚子紧张的问，由佳对那个一年级似乎很上心啊，这样下去不行，身为她的好友，她有义务要帮助她形成正确的观念！

“没有，而且我可能连一格也打不到，哪有可能去挑战那种东西！”由佳揉揉太阳穴，她又没有那种YY能力，上去只是献丑而已，她已经够引人注目的了。

“不过有很多女生在挑战G，好像很有趣，玩玩也不错。”闻言抚子也放下心来，打量着那些排队准备挑战的女生。

“抚子想玩的话就去试试看。”由佳偏头看着抚子一脸很有兴趣的样子，便鼓励她，抚子是真田弦一郎的表妹，会不会网球也很在行？

“我是不会打网球啦，弦一郎表哥跟那家伙好像会打，我看过他们打过几次，也不怎么样嘛，应该很简单，那我们去玩玩看好了。”抚子点头上前去报名。

……不是不怎么样，而是很厉害啊……王者立海大的威名……还好真田跟幸村不在这里……等等，抚子刚刚说了‘我们’吗？

“抚子，我在旁边等你就好，我不会打网球──”由佳连忙声明。

“我也不会啊！一起玩嘛！好玩就好！”行动力十足的抚子马上报名缴费，拉着由佳一起排队了。

我不是穿越女主角我不是穿越女主角我不是穿越女主角……好了，心理建设完毕，所以那种穿越YY不会发生在她身上，这只是普通的一个游戏而已，玩玩不会怎么样的，太过明显的抗拒反而奇怪。

因为同时有四个场地进行，所以很快就轮到抚子跟由佳，她看了看一旁做裁判的网球部部员，嗯，不是闪亮生物，果然她不是穿越女主角。

所以，不会怎么样的，只是一个游戏而已。

转头看看抚子，呃……抚子，你确定你在打网球而不是棒球吗？那是球拍不是球棒啊！一边的裁判同学看着你的姿势一脸幻灭的表情……

真田弦一郎会哭的……

抚子的准头不够，不过她的力道可以弥补，硬是打下四块，奖品是一颗网球，……一颗网球？！好寒酸的奖品……

就在由佳这么想的时候，一旁一脸幻灭的同学用着痛苦的表情告诉抚子她可以指定某位正选签名，抚子耸耸肩，接过网球，随手一指，某位天然免费空调制造者雀屏中选……

抚子，好样的，你果然是正牌女主角！

这颗后来被抚子丢在房间角落里的球导致了某位极度疼爱孙女的老人对自家可怜的孙子施压，不把冰山砸成碎冰誓不为人……

至于她呢……

软弱无力，没中。

方向偏了，没中。

出界出界，没中。

挥拍落空，没中。

……最后终于勉强碰到一个边，在好心的裁判同学睁一只眼闭一只眼放水下，算中一球。

安慰奖品，网球造型钥匙圈一个。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            因为学校的礼堂只有一个，使用上必须安排顺位的关系，轮到音乐部的时候学园祭已经快要接近尾声，大部分的活动都结束得差不多了，空闲下来的学生们也多了起来，所以大家都挤到礼堂来欣赏音乐部的演出。

后台里，所有的音乐部成员都在做最后的check，整整乐器的调整乐器，换衣服的换衣服，化妆的化妆，总之就是忙成一团，不论这些日子以来练习的结果如何，等下她们就要上台了。

所有辛苦的汗水，就只为了这美丽的一刻。

由佳动也不动乖乖的坐在椅子上，让抚子将她一头长长的黑发盘起来，然后替她化妆。

抚子对她说，装扮对女孩子来说是一种武器，同时也是武装，一但化上了妆，穿上了礼服，不管原先如何的软弱，还是畏缩，为了维持完美的仪态，不让自己看起来更可笑，女孩子都会勇敢起来。

这跟她看过的某部女性官吏动画里的观念不谋而合，由佳知道抚子是怕她怯场，为了让她不要过于紧张才说的，她真的很高兴能和抚子成为好朋友，抚子是她在这里的第一个朋友，也是第一个对她伸出手的人，虽然没有王子，但是她有公主在保护她呢！

大家努力练习得到了最好的成果，台下如痴如醉的听众就是最好的奖赏，40分钟的结合曲让所有人好像做了一个很美的梦，在最后一个音符在空气中轻轻回绕的时候，由佳起身走到钢琴旁，站在抚子的身边，微笑的望着她。

抚子，让我将最诚挚的感谢送给你，不论将来发生什么事，我都是你最好的朋友。

由佳将长笛凑到唇边，轻柔不失活泼可爱的调子从铜制管身里共鸣出最园润的声音，平井坚的《朋友》，我将这首曲子献给你，always be your side。

抚子怔了一下，而后会心的回眸一笑，纤细白皙的手指在黑白的琴键上飞舞，真是任性呢，由佳，不过，我就是喜欢你这一点。

那么，我也回应你吧，you can count on me，永远。

当两人沉浸在美好的友情中时，其他团员们的感觉可一点都不美好，尤其是音乐部部长，她看起来简直要抓狂。

花形抚子，本田由佳，你们两个好啊──居然临时窜改曲目，就算效果的确很好，你们的默契也还是那么好，可是你们也要为其他人的心脏想一想啊──

给我记住，你们给我记住了，事后非把你们的练习度加大五倍，不，十倍，不不不，二十倍不可！

不管团员们如何冷汗涔涔，音乐部部长的内心如何扭曲纠结，在台下同学们的眼里，他们只看见了花形抚子与本田由佳美丽的微笑，只听见了两人乐曲里流泄出来的感情。

那是本田由佳吗？原来，她是这么可爱的女孩子吗？

弯弯的黑眸里装满了星辉，小脸上都是笑意，鬼火消失了，异度空间也不见了，在舞台灯光下整个人看起来就像在发光，站在花形抚子旁边一点也没有相形见拙的感觉。

感动之余，还是萌生了一个想法，花形同学，你是怎么做到的……

====================================================

中午时分，学校天台上。

哎，风很轻，太阳很暖，空气中传来芬多精的味道很好闻，抚子清脆的声音听起来就像催眠曲，由佳懒洋洋的半眯着眼，这是个打瞌睡的好日子。

戳起便当里的一块煎蛋放到嘴里咬咬，香滑顺口，妈妈做的菜就是那么好吃，能够吃到这么好吃的东西真是太幸福了──

“由佳，我刚刚说的你有没有听到啊？不会是睡着了吧？吃到睡着你可是我看过有史以来的第一人了……”抚子挑挑眉，趁着由佳不注意的时候迅速从她的便当盒里劫走一块炸鸡。

由佳的妈妈有着绝佳的厨艺啊！抚子赞叹的品尝着嘴里的佳肴，想到自己妈妈那做出来不能称作食物的东西，她就恨不得每天都去由佳的家里蹭饭，外食她已经吃到不想再吃了啊！

“嗯？有阿，我有在听，你说谁生病了？”完全没有发现便当里少了一样菜色，由佳低头继续消灭自己的食物。

“那家伙啊！昨天弦一郎表哥打电话来说他现在在东京住院，说得好像很严重，叫我有空过去看看他，哼哼，那家伙是祸害，不会那么容易死的。”抚子说得蛮不在乎，脸上却出现了隐隐的担忧。

“那家伙……？喔，是幸村吗？”由佳一愣，因为抚子老是这样称呼幸村，所以她一下子反应不过来，幸村发病了啊？就算知道手术过后幸村就会复原，她还是难以想像那么霸气的一个人生病脆弱的样子……

“嗯，由佳放学后有空陪我去吗？”抚子有点尴尬的说着，平时两个人针锋相对成那个样子，现在他生病了，要是只有她一个人，她都不知道该去面对幸村了。

“好。”由佳看出抚子的尴尬，也明白她在介意什么，有些好笑的答应，明明就很担心嘛，为什么要那么嘴硬呢？看来抚子也不是那么讨厌幸村的嘛？

“那就这么决定，由佳，你觉得菊花怎么样？”没有担忧太久，抚子又恢复泼皮的模样，坏坏的说着。

……菊花……抚子你是去探病……不是扫墓……幸村跟你到底是有多大的血海深仇啊？有必要这样吗？

看到由佳一脸不可置信的瞪着她，抚子才吐吐舌，“开玩笑的啦！”她坚信那家伙祸害遗千年的。

“放心吧，没事的。”由佳平静的看着抚子，安慰她深埋的不安。

“当然，我还没赢过那家伙呢！”抚子赌气的说。

一时之间只剩下和暖的风吹过树梢发出的沙沙声响。

“喵～～～”背后传来猫咪甜腻的叫声，由佳跟抚子同时回头，一只全身圆滚滚，毛茸茸，脸扁扁的猫咪，睁着大大的蓝色眼睛，偏着头，一只脚抬在半空中望着她们，好像在疑惑，这里怎么会有人呢？

“哇──好可爱喔！学校里怎么会有猫咪！”抚子从自己的饭盒里夹出一块煎鱼，稍微摇晃着。“猫咪，要不要吃？”

卡尔宾？！这只猫是卡尔宾吧？越前龙马超级宠爱，疼得跟什么似的爱猫──这么说，今天是卡尔宾大冒险的日子啊？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            “谢谢你们来看我。”幸村对于由佳跟抚子的来访感到相当高兴。

“要不是看在弦一郎表哥的份上，我才不想来呢！”抚子照旧对上幸村就不对盘，一开口就是相当冲的语气。

“是吗？那真是委屈你了。”幸村笑得非常温柔，过份的温柔，让由佳浑身起鸡皮疙瘩，病房里的冷气似乎让她觉得太冷了。

两位……这里是医院……请你们克制一点啊……

“哼，我去处理一下这个。”倏地起身，抚子捧着一大束百合离开病房，她怕下一秒自己又会脱口说出什么冲话，明明来之前提醒过自己，幸村是病人，不要跟他计较的……

她已经太过习惯跟幸村针锋相对了。

望着抚子离去的背影，幸村幽幽开口：“每次见面都是这样呢……”

由佳看着幸村精致到不像男孩子的脸上带着自嘲，鸢紫色的双眸里盈满淡淡的忧郁，再看看已经失去抚子背影的门外，她心里一惊，不会吧？！

难道是落花有意流水无情吗？这么狗血的桥段也会发生在王子身上啊？

不过如果真的是这样，身为抚子的好朋友，她倒是乐见其成的，要知道幸村精市可是网王里优质到不能在优质的王子了。

“咳……”由佳假意清清喉咙，实际是要幸村分一些注意力给她，“幸村前辈，你知道的，抚子就是嘴巴比较坏，其实她的心很软，真的，我跟她相处这些日子以来虽然不比你们相处的时间长，可是我们同是女孩子比较了解女孩子的心态……”

听着由佳的话幸村原本忧郁的眼神首先是展现困惑，然后转而略带专注，他点点头，表示自己相当用心的在听。

“……在怎么说，你是男孩子，抚子是女孩子，让一让她是应该的，抚子心这么软，你先退一步的话，她当然也就不会太过，这样子对你们之间的关系也能大大改善……”

幸村此刻用着一种难以解释的眼光盯着由佳，由佳想可能是被戳破了心思就算是幸村精市也会感到不悦，虽然被盯到发毛，不过为了好友的未来她还是必须说下去。

“然后你们又一个在神奈川一个在东京，平时见面的机会就已经不多了，就更要把握机会。不过你现在在东京住院，你只要稍微的勾起抚子的同情心，再哄一下她，相信抚子马上……就会……明白……”

很久没有说这么一大长串让由佳有些不习惯，说到后来底气不足是因为她没有办法在幸村那种奇怪的眼光下继续说下去。

我是很认真的在说啊！幸村你那是什么眼神──

“噗！”幸村偏过头去，全身抖动个不停，似乎是在极力维持自己的形象，但是末了仍然止不住声音。“呵呵呵呵呵呵──”

幸村精市你是什么意思？！由佳听到某位大美人狂泄的笑声火冒三丈，泥人都有三分土性，别以为她看起来好欺负，要知道生气了她才不管什么王子她照样修理！

她可是很认真的在帮他想办法耶！虽然美人笑起来天地黯然百花失色，但是由佳现在一点也不欣赏，只觉得幸村一点也不上道。

“幸村前辈──”略带威胁，再笑下去她发火了。

“抱……抱歉……”幸村终于克制住笑声，不过语气里还是笑意盈盈，他转过头，“我想，你大概是误会我跟抚子的关系了。”

由佳将小脸仰起45度，倨傲的看着幸村，大有你不交代清楚我就饶不了你的意味。

真……有趣的女孩子。幸村好笑的想。

“我、弦一郎还有抚子可以说是一起长大的。十岁之前我一直都是家里的独生子，所以每次看到弦一郎带着抚子的样子我就一直很羡慕，一直想着自己如果有手足会是什么样的情况，跟弦一郎在一起久了，也把抚子当成自己的妹妹看待，这种情况在铃美出生之后也没有改变。”幸村顿了一下才补充，“铃美就是我的亲妹妹。”

妹妹？！正常人会用那种态度对待妹妹吗？！由佳一脸不相信的样子看着幸村，幸村差点又笑场，他深呼吸平稳一下自己。

“因为我跟抚子之间有点小误会，所以才会造成今天这样的局面，不过，你不觉得这样子的抚子很有活力很可爱吗？”

……小误会？由佳满头黑线，这种误会放在任何一个女孩子身上都是奇耻大辱吧……所以幸村根本就是对这种另类的兄妹关系乐在其中……

很好，原来她刚才都是自作多情了。

看着由佳陷入阴暗模式，身边冒出一颗颗的鬼火，第一次看到这样的由佳让幸村不禁转头闷笑，他真的不是故意要这样笑一个女孩子，只是，他忍不住啊！

“幸村前辈，刚刚我说的那些话……请你忘了吧。”要是让抚子知道，就算是她也大概会被整得惨兮兮。

“我不会说的。”是不会说，而不是会忘记。

幸村美丽的笑容这时看起来却带着狡诈的感觉，由佳头皮发麻的想，完了，大江东去不复返，你怎么可能要一只老虎把吞进肚里的肉吐出来？

虽然穿越YY文都是假的，不过还是有小部分事实的存在，例如，幸村其实是个大腹黑。

“不过，由此可知，你的确是很为抚子着想，我安心了。”

听着幸村这么说，由佳疑惑的用眼睛提问，幸村现在又是搞哪出？

“抚子……一直交不到同龄的女性朋友，小时后是因为她野，长大了则是因为被嫉妒，别看抚子那样，其实她也曾经有过一段很低潮的时间。”幸村现在看起来才像个疼爱妹妹的兄长。“所以当弦一郎说她交到一个好友的时候，我们都很担心。”

“……”难怪她从来没有看过抚子跟其他女孩子走近过……原来是这样……由佳垂下眼睫，懊悔自己为什么没有多注意一点。

“请你一直当抚子的好朋友，拜托了。”幸村郑重诚恳的托付。

“……这种事情才不需要你拜托。”一直都是她在接受抚子的付出，现在也应该换她了。

也是一个心高气傲的女孩子呢，难怪跟抚子合得来。幸村好笑的看着由佳扭捏的样子。

“原来如此，现在换我羡慕抚子了呢，她有两个疼爱她的好哥哥。”不管是以前还是现在，她都没有其他兄弟姊妹，所以也稍微能理解幸村的感觉。

“我不介意再多一个妹妹。”幸村笑咪咪的说着。

由佳一想起幸村腹黑的样子，她猛然退开一步。“不必了！”

“呵呵……”哎呀，很有警觉心嘛？

捧着整理好的百合，刚走进来的抚子看着房内奇怪的气氛，她狠狠刮了幸村一眼，“不准欺负由佳！”

“你哪只眼睛看到我欺负你的由佳了？”幸村又开始腹黑模式。

“我两只眼睛都看到了！”病房冷气太强，抚子的熊熊大火正好帮助升温。

“是吗？我还以为你眼睛从来不带出门呢？”相较之下，幸村笑得多美丽，美到一旁的百合都相形失色。

随便你们这对白痴兄妹了……

由佳拿起桌上的苹果，开始无奈的削起皮来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            在此要再次强调，日本的中学生社团生活是很多采多姿的，单看网球王子那一场又一场的比赛就知道了，然而日本的社团不只有网球社对吧？同理可证，其他的社团在网球王子这部动画里看不到的地方也是很忙的。

春季音乐比赛？那是什么玩意？学园祭才刚结束不久，怎么又蹦出一个什么音乐比赛的？

由佳整理着手上的曲谱，听着音乐部部长在前头说得口沫横飞，兴高采烈的模样，就明白一个磨难刚结束，下一个磨难就会马上紧接着来。

难怪这几天她跟抚子□□得很惨……由佳完全没联想到这是学园祭上窜改曲目的后果。

“……所以，这次选出来的代表千万不能丢脸，听到了吗？”音乐部部长说到这里的时候，还特意往某两位可以算得上我行我素的团员身上瞄一眼。

……要是她们两个正常点，那就很完美了。

音乐部部长头上冒出了一个井字，虽然学园祭她们还是输给了网球部，不过却得到了第二名，进帐一笔不算少的社团经费，这次活动也让她稍微明白了花形抚子其实是个难搞程度不下本田由佳的团员。

被骗了被骗了……花形抚子你要是哪天想跳槽，我建议你去戏剧部。

要是由佳能够得知部长现在的想法，她一定会跳起来抱着部长大喊：部长你终于知道我才是辛苦的那个人──

“花形学妹，本田学妹，你们两个有没有在听啊？！”音乐部部长拿着手上的指挥棒敲着谱架，这两个人，看在她多吃一年饭的份上，好歹也尊敬她一点吧？

“也就是说，我跟由佳必须到冰帝去抽签决定对手吗？”抚子看了看由佳好像一点也没有开口询问的样子，已经完全神游走神了，在心里翻了翻白眼。

在某些方面来说，由佳实在是太逆来顺受了，还好有她在身边，不然哪天被卖了怎么办？！

“……花形学妹，你刚刚都没在听吗？啊？”音乐部部长笑着说，眉毛却已经竖成倒八字了。

周围的团员们很自动的将椅子往后挪了挪。……与我们无关，请把我们当成无机生物就好。

“这次由冰帝主办的音乐比赛为了增加丰富性与技巧性，一改以往的风格，将原先同校的伙伴拆散，由抽签的方式决定你将合奏的对手，当然是分别评分，这样你明白了吗？到时候就算是本田学妹也会成为你的敌手。”音乐部部长只好重新再说明一次。

“……我不想跟由佳以外的人合奏。”抚子气呼呼的说。

她当然知道这样的方式更加能够突显一个人的音乐才能，大型演奏另当别论，但是双人合奏的部分不是简单的说上场吧就上场，默契，技巧，还有两个人之间的羁绊都是很重要的考量。

与其这样，她宁愿跟由佳分开单独演奏算了。

“恐怕这由不得你，花形学妹，这次的比赛你们两个非参加不可，我对你们可是相当相当的有信心，要知道冰帝可是很大方的，第一名的奖金是十万元，第二名也有五万──”

……这才是重点吧……部长……所有音乐部团员的头上都挂上三条黑线。

“如果你们两人都能得奖回来的话，那就真是太好了！”话说到此，音乐部部长的目的已经很明显了，她笑得超级谄媚的看着抚子跟由佳。

……那我算什么？某位也被选上去参加比赛的同学含泪哀怨的想，就算是第三名也有一万元啊──

“抚子，这也是很难得的经验。”由佳终于回神过来，她想着这样对抚子来说也许也是个不错的交友方法，她跟抚子都需要更开阔的世界。

两个人的友情虽然亲密，但是太过狭隘了，抚子，我们都应该看看更多不一样的东西。

“──好吧。”既然由佳都这么说了，抚子也只好妥协。

“也许会很好玩的。”由佳笑着安慰好友，成长中的友情有时候添加一些调味料，等到时间久了，就会变得风味无穷了。

=============================================================

……她错了，一点也不好玩。

当她看见冰帝指导席上那位西装笔挺，严谨的五官散发出成熟大叔魅力的神太郎，跟他身后那三个闪亮到令她眼睛刺痛的生物的时候，由佳就知道网王里雷区处处有。

那三位闪亮到过份耀眼的冰帝同学不好好的呆在他们的网球部，来音乐比赛凑什么热闹？！

要知道你们所在的世界是网球王子，不是金色琴弦啊！

按照所选乐器分类，抽完签，由佳悲哀的想，这下她不想雷都不行了。

1号──迹部景吾。

她恨恨的盯着自己的手，我对你不好吗？从来没让你拿过什么重的东西，该修剪的时候修剪，该清洁的时候清洁，你送我一张签王是怎样？！

“由佳，你抽到谁？脸色很难看啊！”抚子在一旁担心的问，她抽到的是东京某校某位不知名小配角，反正就是不重要的哪种。

“……迹部景吾。”由佳欲哭无泪的将手中的纸递给好友，一张小脸阴晴不定，不知道冰帝的后门在哪里？这时候临阵脱逃是可以被理解的。

“迹部景吾……是谁啊？”看了看纸上的名字，抚子皱起两道好看的细眉，很厉害吗？为什么由佳吓得面无血色了？

……抚子你在开玩笑吗？！是迹部景吾，那个华丽到不行，冰帝女王的迹部景吾啊？！由佳一脸震惊的看着抚子，却得来抚子更加担心的一眼。

“由佳你没事吧？是不是身体不舒服？”柔软的小手放上由佳的额头，没有发烧啊？

“迹部景吾……冰帝的网球部部长，你不认识吗？”由佳眼光不由自主的往神太郎身后那位大爷看去，然后胆怯的缩回来。

摇摇头，顺着由佳的视线，抚子也看到了，自信张扬的表情，这就是由佳的对手？看起来的确气势很压人，不过……

“网球部部长？！那他在这里做什么？！”

“这问题……我也很想知道答案。”由佳发现迹部敏感的也朝这边看过来，连忙拉着抚子走到不起眼的角落。

……又一穿越定律打破，王子们并不是人尽皆知的。

“管他是谁，由佳是最棒的！在气势上压倒他！别让他有发挥的余力，由佳，你行的，相信我！”抚子握着好友的双手打气，由佳就是太过胆小了，要是在多点自信就好了。

……这不是光有气势就能解决的问题啊……

华丽的冰帝女王在音乐的造诣上也是不可小看的，由佳已经可以想像等下上台的画面她会有多凄惨了……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            正式合奏之前，会给予每组选手一间练习室和一个小时的准备时间，每一组选手都必须在这一小时内决定好选曲，与对方练习，如何在这一小时内尽力将自己的音乐能力发挥到最大极限，就是这次比赛的评分重点。

抱着赴死的心态挥别抚子，由佳挂上1号的胸牌，朝着看起来已经有点烦躁的迹部景吾走过去。

……这时候跟老天祈祷有用吗？她不怀希望的想，某位大爷好像正在生气啊！是那个该死的惹女王生气，却让她当可怜的炮灰……

锐利的双眼在看到她胸口上的牌子闪过一丝不耐，迹部看着慢慢踱过来的由佳，想生气却又顾虑对方是外校生，再者等会也要一起上台，聪明的人都清楚现在不是发火的时候。

“本田学妹，练习时间只有一小时，你不知道吗？”由分组单上迹部已经知道由佳的姓名，只是她一直没有挂上号码牌，要在这么多人里找出自己的partner是一件很难的事情。

“负责老师刚才有说明规则了……”由佳冷汗直下，女王生气的原因是因为她吗？这直直朝她发出的怒气很明显啊！

问题是，她跟他才刚见面吧？她不清楚自己怎么惹到这位冰帝女王了？

真是一点都不华丽的女生。迹部忍着怒气想，一点也不明白她错在哪里，难不成还要他提醒她吗？！算了，反正只是一次合奏而已，希望她的演奏水准没有她的理解能力那么糟糕。

“时间有限，加紧练习吧。”迹部转身走向其中一间空着的练习教室，满肚子的怒气已经让他快要维持不了绅士风度。

由佳随即跟着迹部走进教室，偷偷的叹气。果然是很凄惨的开始……

教室的前方有一台钢琴，迹部走到一旁的架子上抽出一本乐谱拿给她，然后坐在钢琴前，掀开琴盖试了一下音，满意的点点头。“萧邦的曲子，没问题吧？”

……女王，原来你是这么没有民主素养的人吗？

由佳盯着手上的萧邦曲集，萧邦啊……的确很适合迹部的风格，华丽又激昂，丰沛的情感表现，要是今天是迹部自己一个人上台的话，她相信桂冠舍他其谁，但是……

迹部不需要看谱也能完美的弹出正确的音符，他稍微弹奏了一小段英雄波兰舞曲，确定自己没有生疏，转头一看却发现由佳连翻开曲谱都没有，皱着小脸忧愁的盯着封面，整个人就是在发呆。

她是怎么搞的？迹部开始暗暗埋怨自己的抽运不佳。“太难了？”他唯一能想到的理由只有这个。

由佳猛然回神，糟糕，她居然在女王面前走神了，真是太大意了。她赶紧摇摇头，“不是的，萧邦的曲子很好，只是……”

迹部扬起眉，等着听这不华丽的女生要说出什么理由来。

“萧邦的曲大多带有浓郁的忧郁气息，不然就是气势壮阔的爱国曲目，这需要很精湛的技巧跟强烈的情感表现，如果是独奏还好，但是对于我们这样的临时组合来说太过勉强了。”由佳鼓起勇气将自己的想法说出来，事先说清楚总比勉强上台却出尽洋相的好。

“所以？”迹部的眼里终于褪去怒意，原来这个女生还有一点可取之处。

看着迹部没有反对的现象，由佳放下心来，对自己的想法稍微有点信心，“所以我们应该选比较简单活泼的曲子，音乐中的情感才是最重要的部分，我有一个建议，迹部君愿意接受吗？”

“你可以说说看。”迹部开始认真的正视眼前这名娇小却有勇气在他面前侃侃而谈的女生，没有贪婪的目光，而是充满智慧平等的视线，他已经很久没有遇到这样的女孩子了。

“我记得有一首《小狗圆舞曲》，是萧邦少数活泼的作品之一，简单又可爱，练习上也不难，所以……我建议我们选这首曲子。”既是萧邦的曲子又简单容易，虽然不太符合女王的风格，但是她已经尽力想出两全其美的办法了。

小狗圆舞曲……这是他五、六岁就已经练习到烂的曲子……的确是有够简单的……迹部这么想，嘴角却微微上扬。

虽然不够华丽，但是他却不得不承认由佳说得很有道理，而且她也顾虑到他的想法了，很细心。

“《小狗圆舞曲》很好，就选它当曲目了。”迹部回头坐正身子，将手重新放上黑白琴键，一连串轻松活泼的音符在空气中像是在跳舞。

……一名合格的领导者必须能够虚心的接受正确的意见，不愧是女王。

由佳望着迹部已经恢复平静的表情，甚至可以说是有些开心的，笑自己刚才把迹部想得太恐怖了，原来也是可以好好沟通的嘛？

看来自己中穿越文的毒太深了，都忘了其实迹部只有十五岁，哪有那么恐怖，穿越文真是害人不浅啊，害人不浅！

由佳拿出长笛，想像着可爱的小狗追着自己的尾巴绕圈圈的模样，琴声与笛声很快的就融合在一起。

一个小时很快就过去，与迹部的合奏结束时她看到了台下评审老师露出满意的微笑就知道这次的合奏成功了，就连神太郎也对迹部赞赏的颔首。

而迹部在合奏期间由使至终都带着一抹罕见的温柔笑意，这让原先知道他心情不好的忍足跟凤怀疑着是发生什么好事让迹部改变心情了。

不过这已经不在由佳的注意范围内了，因为她看到了抚子对她竖起的大拇指。

“很不错嘛，虽然还比不上我们的合奏，不过那位冰帝网球部部长的演奏还算可以，当然还是由佳比较棒！”抚子调侃着。

“抚子的也不错啊，没想到你会选《四季》呢。”由佳也调侃回去，心里还是很佩服抚子的，毕竟抚子的曲子比她的难多了。

“别提了，一点《四季》的感觉都没有，”抚子叹口大气，“那个拉小提琴的真是太糟糕了，我大概不会得名了，又要被部长念了。”

“不会拉，又不是你的错。”应该不会，由佳侥幸的想。

“不会才怪！”

果然，抚子没有得到名次，倒是由佳拿了第三名，第一名则是迹部。

……啊？第二名吗？第二名是某位挂着眼镜有着很好听的关西腔的同学，他的一首卡门热情又奔放，赢得所有女性评审老师的一致肯定。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            最近的青春学子们仍然是相当有活力，生机蓬勃，只不过近来人人都多了一份严肃，手捧着课本挖粪涂墙……不是，是发愤图强……做学生就该有学生的样子，该尽的本分也不能落下，尤其是这个攸关生死的当下──一试定江山的时刻。

说穿了，就是考季到了。

不管王子们在网球场上有多神勇，他们仍然是学生，也要暂时放下那颗黄色的小球参加考试。

由佳看着空荡荡的网球场，虽然只有一个星期而已，她却感到有点寂寞了。所有的社团在考试前一个星期全部停止活动。

“由佳，怎么了？”抚子看着好友一直盯着网球场看，很纳闷为什么由佳这么在意网球部，一开始还以为她喜欢网球部里的某人，可是后来的态度看起来又不像，网球部有什么值得由佳关注的东西吗？

“没什么，只是有点不习惯少了那些加油声。”由佳回过头来对抚子笑笑，继续往图书馆的方向前进。

“说的也是，平常围在网球场边的人有够多的，现在一下子通通看不见了还真的有点奇怪。”抚子挑眉也看向空无一人的网球场，“不过好景不长，只能清静一个礼拜而已──”

两人相视一笑走进图书馆。

由佳的功课不好不坏，算是中等程度，是那种不努力就会掉下来的成绩，而抚子则不同，她只要稍微复习一下通常都能考出好分数，所以当由佳提出请抚子教她功课的时候，抚子二话不说马上答应。

找了个安静的角落放好东西，由佳跟抚子说了一下就往历史区走过去，她的成绩不好，日本史尤其烂，每次看到课本上那些颠倒是非的句子就满腔怒火，她能体谅国情不同，但是她看不下去那些严重扭曲史实的东西。

找到放置近代史的书架，黑眸专注的浏览过一本本近代历史的书籍，中国近代史……中国近代史……眸子一亮，有了！

由佳终于在靠边角落最上方找到要的书，伸出手，却发现手指连书皮都构不到。竟然放在最不起眼的地方……平时一定根本没人借吧！也只有她这种伪装货会想借了。

由佳看了看左右，没发现垫脚用的梯子，十分为难的看着那本书，怎么办？这时候按照言情小说的套路，不是应该会出现一个又高又帅的男孩来帮她拿下那本书吗？

套到网王里，不是会出现手冢就是会出现不二……

恚想多了。

由佳努力伸长手臂，身子整个贴在书架上，垫起脚尖……嗯……快碰到了……在一点点……

“学姊，这里有梯子，给你用吧。”越前龙马是来还班上归还的图书的，因为最近考期到了图书馆图书进出流量大，所以轮值老师请图书委员们稍微帮忙一下归书，他从十分钟前就看见这位学姊在书柜前努力拉长身高的样子，十分钟后她还在同一个动作。

十分钟去找来梯子拿下她要的书都绰绰有余，龙马放下拿在手上的梯子，纳闷的想，女生的想法老是专注在奇怪的地方上，像婆婆的孙女就是一例，眼前的这个也是。

由佳惊讶的看着眼前的小王子，看着他潇洒的放下梯子然后头也不回的离去，动作很帅，口气也没有问题，只是……

如果不是只有151公分就好了。

……又高又帅的王子……果然没有她的份……

============================================================

放学后，告别了抚子，由佳没有马上回家，打了个电话报备之后她晃到附近的书店，打算找找看有没有适合她的课外补充教材，不得不说由佳骨子里还是中国式学生──填鸭的方式最有效。

嗯，这本不错，那本也可以，再加上这本吧！由佳东拿一本西拿一本，小小的怀抱里堆满了课外教材，正当她打算去结帐的时候，却看到了让她目瞪口呆的画面。

亚久津在看书亚久津在看书亚久津在看书……

是这个世界有问题还是她眼睛出了差错？由佳眨眨眼，发现眼前的景象没有消失，那个山吹恶魔真的拿着一本书很认真的在看。

说到亚久津，他不是应该恶狠狠的在小巷子里打架，然后等着穿越女主角经过拯救他黑暗的心灵吗？！现在顶着亚久津的脸却平和的看书的人该不会也是穿来的吧？

“亚久津前辈，我的书买好了，我们走吧。”软软糯糯的声音中带着一丝甜，有点讨好有点崇拜，小小的个子，那张脸比女孩子还可爱。

“啊。”亚久津合上书，往腋下一夹，帅气得比电影明星还要有型。

由佳此刻才发现亚久津看的书是机车型录大全，原来喜欢飙车的爱好是真的啊……亚久津你才十五岁，无照骑车是犯法的吧……

在网王里亚久津唯一会温和对待的人只有一个，就是山吹的小经理，那个可爱又害羞到把所有女孩子都比下去的坛太一。

鬼畜攻与平胸受……

亚久津跟坛太一这对为什么这么少人写？明明很有感觉啊！看着亚久津强悍的走在前头而小太一小媳妇般的跟在后头，一双大眼还闪着爱慕的光芒……由佳觉得自己的血都要沸腾了。

有戏，绝对有戏！

由佳结了帐偷偷跟上去，以前看网王文的热血在看到这一幕之后完全被勾起来了。她已经忘了亚久津在对待外人可是很不留情的，女孩子也一样。

她随着这一对超级有爱的CP左弯右拐，来到一家小小的武馆，看着他们走进去。

……□□吗？

由佳遮遮掩掩的躲在一旁往里面看，却不知道在外人眼里她有多诡异，又长又黑的头发让她整张脸有点暗，挂着令人头皮发麻的微笑，闪着绿光的大眼，还有四周明显是另一个世界的空间……

……大白天也会撞鬼……所有人纷纷加紧脚步迅速离开。

瞧瞧她看见了什么？！压倒啊压倒！亚久津那一脸的凶狠与坛太一红艳羞怯的脸庞，全身散发着快来吃了我的气息──

如果有机会，她一定要大似宣传这对CP，实在太相配太有爱了──

由佳只差没扑上去狼嚎了。

其实，亚久津只是在教坛太一防身术而已，因为长相身材的关系山吹小经理常常被高年级欺负。

所以说有时候，事实跟想像是有落差的，但是由佳已经看不到其他东西了。

武馆里的亚久津跟坛太一同时打了个哈啾。

奇怪，是感冒了吗？两人不约而同的这么想着。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            搜寻着落落长的排名榜，终于在中间偏上的部分看到自己的名字，由佳松了一口气，这次她算是过关了。

虽不好亦不坏，中庸之道也是不错，她这么安慰自己，当然对于那低空飞过的日本史就当做无视了。

经过网球场的时候，果然又开始人声鼎沸，王子们还真是珍惜练习的时间啊！考后才第二天就这么卖力的跑步了……

……也跑得太卖力了吧？由佳顶着黑线看着一群网球部员绕着网球场拼命似的冲刺，网球部难道要跟田径部互别苗头吗？

望着龙崎老师身旁那位高大的干同学，他手上那杯红得吓人的东西是什么？还冒着泡泡真的好恶心G！

……啊？！难道那就是传说中只可意会不可言传的惩罚之茶？！

那不是人可以喝的东西吧……由佳盯着干贞治手上可媲美生化武器的饮料，王子们居然可以撑过那种东西……他们的胃都是什么做的啊？

“由佳！”抚子拍拍好友的肩膀，果然在教室找不到由佳的时候，来这里大多时间都能找到她，有空闲的时候由佳总喜欢躲在不起眼的角落看着网球部活动。

“抚子，恭喜你这次拿到学年第三名了。”由佳偏过头，带着一抹亲密的微笑，“我这次的成绩也要多谢你呢，要不是你帮忙，可能就吊车尾了。”

“下次多补强你的日本史吧，如果这门成绩拉高了由佳应该就能进前五十了。”抚子对于由佳偏科严重的行为很头痛，奇怪，明明其他科目都不错啊？为什么日本史特别糟糕呢？

“我讨厌历史。”尤其是扭曲过后的历史。由佳没有过多的解释，拉着抚子往音乐教室慢慢散步而去。

“这不是藉口，只要肯下工夫都可以的。”抚子没好气的睨了一眼，“对了，由佳，我一值想问你，你对网球部为什么一直这么关心？”

这问题在她心里疑惑很久了啊！

由佳停下脚步，迟疑的看着抚子，很难跟她解释原因，毕竟穿越这种事情不是那么容易理解跟接受，万一抚子把她当成疯子怎么办？

她把这当成小小的乐趣，却让抚子担心了。

抚子看着由佳为难的样子，耸了耸肩，笑着叹气，不再逼问，“总有一天你会告诉我的，对吧？”

“会的，抚子，总有一天我会把所有的事情都告诉你。”所以，谢谢你现在的体谅。真的……能够跟你成为好朋友真的太好了。

“啊──”抚子伸了伸懒腰，“考完试，社团也没有活动，有点无聊呢！”

“……抚子要去看幸村吗？”想起来，有好一阵子没有去探望幸村了，也许她们该趁这个时间去看一下。

“不了，”抚子摇头，“弦一郎表哥他们也刚考完，应该会整个网球部正选都去探望那家伙吧，我跟他们那群人没有话题。”而且绝对会冷场。

“这样啊……那一时之间还真的找不到事情做……”由佳皱着眉头，思索着有什么活动可以提案。

“不然，去看网球比赛怎么样？班上同学有提到明天是都大赛决赛呢，对手好像是叫山什么的……”由佳喜欢看网球，那么跟她去看比赛她应该会高兴吧？要知道她连弦一郎表哥的比赛都没去看过呢！

“山吹中学。”由佳马上就说出正确的名字。

“对！就是山吹，由佳很清楚嘛！”看来对网球部真的很上心啊！抚子好笑的调侃，“赢了的话搞不好可以跟弦一郎表哥他们对上，到时候一定很有趣。”

“如果真的对上了，抚子要帮哪一边加油？”由佳有点坏心的问。

“嗯……我也不知道呢，那由佳呢？”抚子反问。

“……赢的一方。”她已经知道赢的会是青学，却故意说得模拟两可。

“啊！由佳好狡猾！”不知情的抚子还以为她是西瓜选大边。

盈盈的笑声在校园的角落里散开，时序逐渐进入夏季。

==========================================================

隔天，由佳跟着抚子来到志季森运动公园，原本就很热闹的公园因为举办比赛的关系比平常还要喧哗好几倍。

顺着指示牌，两人走到青学的比赛场地。

说到山吹，除了恶魔亚久津以外，另一个有名的王子就是幸运君千石。

“LUCKY！我就知道今天的恋爱运很好，青学可爱的女孩子好多喔，这位美丽的小姐，愿意跟我来场超LUCKY的约会吗？”千石朝着抚子摆出一个自认很帅的pose。

开朗的笑容，俊俏的外表，要是能除去喜欢搭讪的个性，由佳相信千石的人气一定会更高的。

不过……千石，你当我不存在吗？！我知道抚子比我漂亮多了，但是你也无视得太严重了吧？

由佳额角隐隐抽搐，形成一个小小的井字，蹲到一旁去种蘑菇，阴风飒飒的背影让千石后脑挂上一滴大大的冷汗。

“哈哈……”干笑着，千石也知道自己得罪了眼前的女孩子，但是他真的不是故意的，比起耀眼的抚子，安静站在一旁的由佳真的很容易让人忽略她。

“好啊！”抚子看到由佳失落的样子就想教训一下眼前这个登徒子，她绽出一个绝美的微笑，满意的看到千石瞬间失神的模样，“你打赢我我就跟你约会！”

“打赢你？网球吗？”不愧是网球王子，脑袋里三句不离本行。

“当然……不是！”抚子趁着千石晃神的时候，一个快步上前，娇小灵活的身子以鬼魅的速度一转，在对方什么都还来不及反应的时候，送给他一个漂亮的过肩摔。

千石只感觉一阵天旋地转，然后背部一痛，他就已经躺在地上仰视着那张美丽的小脸。

“等你有信心打赢我再来找我吧！LUCKY君！”抚子得意的哼了哼，“由佳，走吧，比赛快开始了。”

“喔。”由佳瞧也不瞧千石一脸惊讶又委屈的表情，在经过的时候状似不经意的从他的肚子上踩过去。

只听见至今还倒在地上的某位痛哎一声。

“抚子，我好像踩到什么东西了……”

“那由佳你的脚没事吧？！”

……好暴力的美女……另一个也不惶多让……LUCKY千石才发现，其实他今天一点也不LUCKY……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            坐在场边看着场上热烈的比赛，网球王子现场真人版带给由佳的视觉刺激是很大的，严格说起来，平时的训练不算，这是她第一次真真正正的看王子们比赛。

算一算，自己根本没有跟着主线走，一堆比赛就在她忙着适应这个世界的时候过去了，由佳自嘲了一下，她还真是失败的网王穿越者，要是被晋江上的一群网王迷知道了一定会骂她真没出息。

没出息就没出息吧，她又不会医术也不会作好吃的点心，更没有什么高深的心理技巧可以去解读王子们的内心，所以还是这样最适合她了。

“原来我们学校的网球部很强嘛！三两下就解决了！”抚子看着场上的大石菊丸组比出胜利的手势，亮出闪光的牙齿，“由其是那位菊丸学长，身体好灵活喔，如果也来学习剑道的话应该跟我是同一个类型的。”

“……那个叫特技式网球。”……抚子在某方面来说也很强悍，由佳在心里为菊丸掬一把同情泪。

比赛持续进行着。

“咦？那不是刚才那个LUCKY君吗？原来他是山吹的选手啊！”纤细的手指点点下巴，抚子惊讶的说着。

……连名字都没让抚子记住，千石的搭讪技巧真的有待改进。由佳完全没自觉是因为自己的关系才让千石惨遭美女虐待。

千石跟桃城的比赛到了中场的时候让抚子看得目不转睛，原因是因为抚子看出桃城的脚好像出了什么问题，但是桃城却没有弃权。

一直以为，所谓的网球就是两个人打着一颗小球而已。

所以她从不去看弦一郎表哥他们的比赛，要不是今天陪着由佳来看比赛，也许她一辈子也不会知道，原来网球也可以这么令人热血。

……她好像有点了解，为什么由佳这么关注网球部了。

由佳看着抚子专注的神情，微微一笑，也回头将自己的视线放回场上。

网球王子会风靡这么多人不是没有原因的，如果只是单纯的想要看帅哥的话选择实在太多了，王子们的魅力不只是在那张脸而已。

Sa，抚子，好好的看着，感受着，你就会跟我一样爱上这种感觉。

“居然赢了……在那样的条件下……”抚子喃喃的呓语。

而越前龙马跟亚久津之间的较量就更不用说了，抚子连说话的时间都没有了，只不过看到亚久津的时候她微微皱了皱眉。

这样子的人简直跟流氓没两样！

比赛结束，青学晋级，拿到都大赛冠军。

“没想到那个矮冬瓜真的很厉害，连那种流氓都能打赢，难怪才一年级就能当上正选。”赛后散场，跟王子们一点关系也没有的她们当然是打道回府了，抚子还沉浸在之前的比赛中。

由佳弯着眼睛笑笑，不去点破其实好友脸上现在写着了佩服两个字。“肚子有点饿了呢，我们去Sweet House吃蛋糕吧？”

“好啊！那家店蛋糕超好吃的！”

=================================================================

因为蛋糕好吃，加上比赛人潮的关系，让Sweet House今日座无虚席。

“没有位子了……”抚子失望的环视人满为患的店面，回头问着后她一步的由佳，“由佳，你是要等等看，还是我们改吃别的？”

看着大排长龙的人潮，还有很明显的人只会越来越多的情形，由佳苦着一张小脸，摇摇头，“不知道要等多久，还是算了吧，抚子有没有想吃什么其他的东西？”

抚子也摆摆手，两个女孩就这么站在路旁愁眉苦脸。

迹部一眼就看到那名曾经跟他合奏过的女孩，他记得她是姓本田吧？她那天的表现让他记忆犹深，于是当他看到她一筹莫展的样子，双脚就不自主的走过去。

“遇上什么困难了？嗯啊？”特有的声线让由佳不用看也知道问话的人是谁，不是吧……近来雷神大人真是越来越照顾她了……

倒是抚子看了看先开了口：“啊！你就是那天跟由佳合奏的人！”

迹部像是现在才发现抚子般的看了她一眼，对于抚子的美貌像是没有看见一样，一双锐利的眸子平静无波的又回到由佳身上，倒是他身边的忍足露出了一脸的感兴趣，后头的冰帝正选们则是一头雾水。

哦呀？难道这女孩就是迹部那天心情变好的原因吗？

“迹部君，没想到会在这里遇见。”如果可以真想不见。由佳在恭下身体的时候偷偷做了个鬼脸，直起身子时又是一脸正常。“本来我们是想进去的，只是人太多了。”

迹部听了由佳的理由后点点眼角下的泪痣，动作自然带着媚惑，“这个简单，跟着本大爷进去就可以了。”

“……本大爷？”第一次听到这个名词的抚子用仿佛看到外星人的眼光看着迹部，这人的脑筋没问题吧？

忍足偏过头去闷笑，这个美女点出了他们网球部所有正选的心声，只可惜没人敢当面给迹部吐槽。

“──忍足，你有意见吗？”没有理会抚子的问题，迹部眉一挑，眼一瞪，让忍足立刻收起笑声。

“没有。”忍足看着顶多只能算是清秀的由佳，想着这么平凡的女孩有什么特别的地方才能让迹部另眼相看吧？真想知道呢！“我们在里面订了位子，挪出两个来给两位小姐还足够，既然是认识的人，不如一起进去吧？”

由佳为难的看着迹部，又看了看抚子，见到抚子一脸无所谓的表情，又想到迹部高傲的个性，末了只好点点头。“那就不好意思了。”

迹部打了个响指，“那就进去吧。”

一行人无视周围的人潮走进Sweet House，冰帝正选们已经习惯，但是由佳却对那些指指点点议论纷纷的人们很感冒啊！果然是女王，排场有够大的！

抚子偷偷扯了扯好友的衣角，由佳纳闷的回过头，发现抚子凑上她的耳朵，小小声的抱怨：“根本就是个水仙花！”

……迹部，你的本质走到哪里都能一眼被看破啊……

经过一番介绍冰帝正选们才知道这两名女孩能跟着他们进来的原因，只有忍足才更深一层的明白，全是因为那名清秀女孩的缘故。

迹部……不会是看上人家了吧？喜欢将自己的快乐建筑在别人的痛苦上的忍足恶趣味的想，眼镜后的眸子看着由佳，不过对方好像没那个意思啊！迹部的魅力也会有失效的时候啊？嗯……接下来的发展还真是耐人寻味呢！

“你们也是打网球的啊？”抚子注意到这群人全都背着网球包。

“我们全都是冰帝网球部的正选球员，而这一位……”忍足刻意朝着迹部比了比，“则是我们的部长。”

“喔……冰帝网球部很强吗？”抚子无心的提出，却让冰帝其他的正选们有一种被轻视的感觉。

“强不强，交手之后就会知道了，青学就是我们下一场的对手，对吧？”迹部终于对抚子忍无可忍，相当有气势的说。

眼看抚子跟迹部就要对上，由佳私下握紧抚子的手，止住她即将脱口而出的话，“相信那一定会是一场激烈的较量，我很期待。”

“冰帝是不会输的！”迹部笑得极度有自信，其他正选们也露出绝对赢定的表情。

“什么嘛！青学可是很强的！”刚才的比赛让抚子对自己学校的网球部刮目相看。

“──那就让我拭目以待！”迹部横了抚子一眼之后不再看她。

啊啊啊啊啊──吵起来了啊──由佳欲哭无泪，她现在只想赶快把蛋糕吃一吃马上走人……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            青学网球部新一轮的排名赛在都大赛结束后火热的展开了。

对网球燃起强盛好奇心的抚子在有空的时候也加入由佳的角落观察行动，由佳也乐得多一个人分享她的小秘密。

“怎么看都比那朵水仙花要好多了！到时候一定要将他们冰帝打得落花流水！”出于身为青学的一份子，再加上那天迹部对她恶劣的态度，抚子就决定要好好支持自己的学校。

“嗯，把冰帝打得落花流水！”由佳点头附和着，主角不败论嘛，冰帝在厉害也是华丽的炮灰，就连立海大也被XF牺牲了，冰帝算什么？

不过不知道抚子要是看了双部之战后会不会对迹部改观一点？那一场比赛……身为冢迹迷绝对不可错过的定情之战……

由佳唇边又勾起诡异的弧度。

抚子挑眉看着好友奇异的表情，难得不顾形象的挂上三条黑线，由佳……我真的好想知道你现在在想什么啊！每当你露出这样的表情时，就连我也想后退一步啊……

“抚子，走吧，在待下去部长可能就要发动全部社员来找我们了。”由佳没发现抚子一瞬间的僵硬，回头笑着牵起她的手往音乐教室前进。

“呃？喔！”抚子一回神立刻跟上。

两人来到平常练习的教室，果然发现部长用着‘你们两个不想活了是不是’眼神盯着她们，很自觉的溜到自己的位置上加紧练习。

练习时间接近结束的时候，正当所有人都在收拾乐器，准备回家的时候，音乐部部长清了清喉咙，示意大家停下手边的工作。

得到所有人的注意，音乐部部长满意的点点头才开口。

“之前我们在学园祭上得了社团展第二名，实力得到了肯定，所以这次戏剧部的定期公演找上我们，她们部长跟我连络过了，希望我们可以负责场次配乐的部分，说这样比较有剧情张力，而且她们公演的主题现场演奏的气氛也比放CD片的好，再加上戏剧部部长答应我，公演的门票收入与我们平分──”

……我们有缺钱到这个地步吗？！部长？！所有团员都知道部长前面那堆都是废话，最后一句才是重点。

“──为了增加我们的经验，让大家的能力得到更高的提升，所以我答应了。”音乐部部长笑眯眯的决定了所有团员的未来努力方向。

“……那个，部长，既然如此，那戏剧部公演的剧目是什么？”一名团员举手发问。

“问得好！其实我会答应合作也跟剧目也有很大的关系，这次戏剧部的公演剧目在乐曲上有很大的依赖性，要是少了我们还真的会变得不伦不类……”音乐部部长一脸兴奋的说着，她的眼睛里仿佛看到一张张可爱的钞票在跟她招手。

部长，你只要说出剧目就好了。所有人偷偷叹气。

“……天鹅公主。”

……好一个没有我们就会不伦不类的剧目……所有人都想翻桌，不就是天鹅湖嘛！音乐部摊上这么一个部长到底是幸还是不幸啊……

由佳跟抚子相视一眼，叹气，又要开始地狱式的训练了……

===============================================================

隔天社团练习，由戏剧部部长带来天鹅湖的曲谱，打算跟音乐部部长讨论看有没有需要修改的地方。

“小林同学，这次真是太感谢你了，能够跟戏剧部合作一定让我们获益良多。”音乐部部长语带双关的说着。

“啊？是吗？我才该感谢你们答应我们无理的要求……”老实的戏剧部部长小林同学完全没发现音乐部众团员都是带着一脸同情的看着他。

……果然，人太老实就是被欺负的份。众人的心声。

“那么，这些就是全部的曲谱了？”音乐部部长接过那一大叠纸张一页一页的翻看，脸色在瞬间挂上专业，不得不说，她能当上音乐部部长还是有那么两把刷子的。

“……大致上没有问题，那么我们会加紧练习，准备充分之后就可以跟你们一起排练了！”

“那就万事拜托了！”小林同学朝着音乐部部长深深的一鞠躬，然后转身也朝着音乐部所有团员鞠躬：“也拜托大家了！”

就在他起身准备离去的时候，眼睛不经意的晃过角落，突然，老实的小林同学瞪大了双眼，嘴巴也张得开开的，定格了。

“小林同学？你没事吧？”音乐部部长看着他好像看到鬼一样的表情，关心的问，可别出什么差错啊！一半的门票收入呢──

等等，看到鬼一样的表情？音乐部部长一僵，今天花形学妹没有缺席吧？本田学妹应该很正常──

就在她机械式的转头看向角落的时候，小林同学有动作了。

“就是你！我要找的人就是你！”小林同学仿佛看到失散多年的亲人般，以排除万难不怕牺牲的神情冲上去──

“我心目中的公主，我终于找到你了！”避过一边的抚子，小林同学一双手拍上由佳的肩膀，双眼发光，比嗑了药还兴奋。

……音乐部所有人包括部长在内全都傻了。

除了抚子，她用一种巴不得拿苍蝇拍来拍扁咸猪手的眼神剐着小林同学的双手，娇美的小脸此刻露出的是不合宜的凶狠表情。

“……你找错人了吧？”看着抚子越来越可怕的脸，其他人又全都傻掉的样子，由佳只好扮演拯救可怜的戏剧部部长的角色。

“不不不，就是你！这幽暗的瞳孔，阴森的脸蛋，黑到不行有如贞子化身的长发，完全就是我心目中黑天鹅公主的形象！”小林同学没发现到，他已经将最后一个能够拯救他的人内心中的一丝怜悯抹灭。

……你该庆幸此刻我手上拿的是长笛……由佳磨着牙，恶狠狠的想。

就在所有人挂着黑线，音乐部部长为了某种大家都心知肚明的原因，在由佳可怕又恐怖的眼神下，将自己的团员本田学妹贱卖了。

在抚子的陪同下，由佳渡过了在戏剧部难熬的一小时，起因是她恨不得杀死的小林同学说打铁要趁热，叫她马上试装，有什么不妥马上提出修改。

当由佳顶着戏服出现在大家眼前的时候，音乐部和戏剧部所有人不得不佩服小林部长的独到眼光。

长长的黑发上了发卷盘上，头上银色的王冠闪闪发亮，哥德式华丽的黑色蕾丝长礼服完美的包裹住纤细娇小的身躯，化妆过后更显阴冷的神情，黝黑的眼眸传达出一波接着一波的哀怨……

黑色的罗莉塔，黑天鹅公主，宛如再生！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            这两个星期是由佳重生以来最难过的14天，每天放学戏剧部部长就亲自来她的教室‘护送’她到戏剧部，在音乐部部长大人的默许下，她是免了练习，可是却换来痛苦的戏剧排练。

由佳认为自己实在没有那个演戏天分，因为每次只要排练一到她的时候，大家总是会出现一些奇怪的小差错。

……一定是她演得不好。由佳扪心自问的责难自己，毕竟自己不是戏剧部的，要大家来配合她真是辛苦了。

不过，苦日子终于要到头了，过了今晚，她就解放了，戏剧部的同学们也解放了。

由佳在后台换上黑天鹅公主的戏服，让戏剧部的同学们替她上了发卷，因为需要一些时间将头发定型，这之间她也不能做什么其他的事情，所以只好捧起剧本继续加强台词。

“由佳！你看起来真漂亮！”抚子来到后台，看到好友装扮的样子，发出赞叹的声音。

“我都还没有上妆呢，是衣服漂亮吧？”由佳好笑的说，这句话由抚子的嘴里听来真奇怪，明明是她自己比较漂亮，却老是说她可爱。

而她是很有自知之明的，由佳总认为抚子是善良才这么说的。

不过这件戏服真的很华丽，柔软的丝绸带有闪亮的色泽，会随着穿的人的动作发出明暗光影的感觉，虽然是黑色却一点也不单调，带着皱折的长裙配上蕾丝镶边更是极尽华丽之能事，就连白天鹅公主的戏服都没她的繁复。

也许是要突显出黑天鹅任性又娇蛮的大小姐感觉吧。

由佳很怀疑自己真的能演出那样的个性吗？

一想起她每当问戏剧部同学她演得如何时，她们总是一脸为难的样子，由佳也只好尽力去做了。

“哪有！由佳为什么不相信我的话呢？你是真的很漂亮！”抚子嘟着嘴，像要不到糖吃的孩子般委屈，“由佳只是太没有信心了……”

“好好好，我很漂亮，我很漂亮。”由佳敷衍的说，她最怕抚子摆出这样的表情了！要是不知情的人看了还以为她欺负青学校花了，实际上抚子才是那个欺负人的人啊！

“哼，没关系，等结束后我让你看录像带你就不能狡辩了！”抚子甩甩头发，之前的委屈模样消失无踪。

“……录像带？”由佳呆愣的看着好友。

“你不会以为这样的戏剧公演戏剧部不会留下录像带吧？”抚子挑眉抱胸，一脸吃定由佳的表情，“况且，这么多学校的戏剧部代表都来了，搞不好她们也带了V8……”

“……”由佳震惊到脑袋空白了。

她这个模样被录下来还不打紧，还要流到其他学校去？！她还要不要做人？！

“……再者，我也有准备……”抚子的话还没说完，就看见由佳冲了出去。“由佳！你去哪？！”

抚子也跟着跑出去。

由佳绕过杂乱的后台，避过许多看见她而呆滞的同学，闪过朝着她惊慌大喊的小林部长──
来到前台布帘旁，悄悄的掀开一小角偷看。

……我想回家……由佳看着座无虚席的前台，脑袋里只有这个想法。

学校礼堂大约能容纳一千多人，看着前头的人潮，由佳估计至少有十五所学校的戏剧部都来了，一个小小的公演搞得这么盛大，已经不输给一个正式剧团公演了。

小林部长你之前什么都没说啊──

就在由佳萌生退意的时候环视四周的黑眸里的景象闪过一抹蓝紫色。

……蓝紫色？好熟悉的感觉……由佳将眼睛调回来，这一看差点吓掉她的小命。

幸……幸……幸村？！他在这里做什么？！他不是应该虚弱的躺在医院里吗？！

稍微削瘦却不减清华的幸村缓慢的翻看节目DM，如贵族般的风采吸引了众多的目光却一点也不在意，优雅得仿佛在自家庭院，这些由佳都没有看到，她只看到放在幸村腿上，那一台小小的机器。

……这只大腹黑带着DV做什么？！

难道？！由佳回头看着跟上来的抚子，脱口就问：“幸村怎么会在这里？！”

抚子瞪了好友一眼，嗔怪她怎么说跑就跑，“我请那家伙来的，因为我必须参加演奏，又不想错过你的表演，刚好他在东京，也得到医生的许可了，就拜托他帮我录下你的表演。”

……抚子你知道你这样做是将我送入虎口吗……由佳内心有如孟克的呐喊，天知道幸村抓住她的笑柄会做出什么事情来？！

不能上台，她绝对不能上台──

“本田学妹，你不会是想逃跑吧？”音乐部部长有如背后灵般出现，身边还跟着小林部长，看样子是他去讨救兵的。

“部长……”由佳眼框含泪，可怜兮兮的哀求。

“Sa，花形学妹，赶快就定位吧，本田学妹，做人不可以言而无信喔──”虽然答应的是她。音乐部部长相当没有良心的笑着，为社团付出是每个团员的义务──看看今天这么多人，一半的门票进帐会有多少？

抚子丢给由佳一个自求多福的安慰眼神离开，而由佳则被两位部长亲自押回后台上妆，一切，已箭在弦上，不得不发了。

由佳在第一幕就有戏份。

“……你嫁不嫁？”由佳哀怨的盯着眼前的人，无神的黑眸透着死气，阴暗的小脸一步步逼近。

一想到她凄惨的模样会被流传到其他学校去，甚至是落在幸村那大腹黑手上，由佳就控制不住自己了。

我……我……我嫁啊！你叫我嫁谁我都嫁！就算是那个教历史被称作万年宅男的秃头山本，我都嫁啊！只要你不要再靠过来！白天鹅公主小脸惨白的缩在地上瑟瑟发抖，内心在喷泪，这跟排演的时候不一样啊！

不过毕竟是戏剧部团员，还保有最后一丝尊严，她颤抖着扯开唇瓣：“我……我不嫁……死也不嫁……”

……演技真好啊！青学戏剧部，果然不同凡响。某学校戏剧部部长想。

“很好……那么你就等着被我父亲诅咒吧！”由佳阴侧侧的微笑，在她身后仿佛出现了一双巨大的黑色翅膀。

白天鹅公主已经晕死过去了。

下一幕。

“亲爱的王子，来吧，在众人面前宣布你是爱我的，你今生今世只娶我做你的妻子……”由佳扯动嘴角，眯着眼微笑，样子比电视机里爬出来的贞子还要恐怖三分。

妈妈救命！我不要！好可怕喔──王子的脸上都是冷汗，手脚不听使唤的抖动，“……你这女巫！”他喊得真心真意。“你把兰妮公主怎么了？”

“我能对她做什么？嗯？亲爱的王子？你忘记你的誓言了吗？”

“我绝对不会娶你的！就算是要我去死我也绝对不娶──”奋力甩头，王子的呐喊在礼堂里回荡，超有魄力。

……青学戏剧部都是怎么训练的啊？真应该好好讨教一下。某某学校戏剧部代表这么想。

下下一幕。

“……你们宁愿死也不愿意照我的话解开咒语吗？”由佳冷冷的瞪着眼前紧紧抱在一起的王子跟公主，一身黑衣的她看起来就像地狱爬出来的鬼魅。

王子跟公主满脸泪痕，全身抖动个不停，猛摇头，谁快来阻止本田同学，她已经完全不是在演戏了啊──

……真是太棒了！青学戏剧部！果然是强劲的对手！所有外校戏剧部的人如是想。

“那么你们就死吧！”由佳怨怒的大叫一声，然后将王子跟公主推进舞台上的暗格里，造成坠崖的假象。

……接下来应该就没她的戏份了吧？由佳哀怨到不行的想。

公演结束，所有外人都称赞这次的成功，只有青学戏剧部的团员知道真实的情况是怎样。

……部长，拜托了，以后请不要再找本田同学来支援。戏剧部团员所有人内心哭叫着。

几家欢乐几家愁，音乐部这次赚进了大笔经费，某无良部长数钱数到手软。

由佳在后台遇到了来祝贺的幸村。

“由佳，你演得……真好！我从来没有看过那样的黑天鹅！”幸村笑意盎然，心里打算向抚子要一卷拷贝。

“……谢谢。”由佳已经做好事后被幸村勒索的准备。

一语成谶，很久很久以后，其实也没多久……幸村对于勒索某人相当乐此不疲。不过那是后话了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            那场由佳认为充满屈辱与磨难的戏剧公演就这么落幕了，小林部长完全没发现自家团员的苦处，对着由佳谢了又谢，说会将这次公演的录像带当成镇部之宝流传给未来的学弟妹们当作圭臬，而他道谢的对象却在心里只想撕了他。

当众人散场，幸村将录好带子的DV交给抚子，临去前不忘交代要多拷贝一卷送给他做纪念，由佳内心的狂喊呼唤却没有传达给好友，只能在抚子点头的那一霎那石化。

而幸村在抚子专心看着DV里的影像时，回头给了由佳一个富含深意的微笑，鸢紫色的美丽眸子却看得由佳止不住的战栗。

……这个人才是网王里的终极boss大魔王吧……由佳已经能想像到未来的日子里，她会被幸村欺压得有多惨……

这导致由佳有好一阵子都不敢去探望幸村，抚子则埋怨着她不够朋友。

总之，戏剧公演结束了，而网球部的比赛正要进入高潮迭起。

青学与冰帝这两所同样都是东京的种子学校，同样都是网球场上的强豪，却在关东大赛的第一轮第一场碰头，输家就只能从此黯然退出。

当然由佳知道冰帝还会有第二次机会，可是这件事在这世界只有天知地知她知而已，其他人并不知道，所以比赛就在一触即发的紧绷气氛下开始了。

由佳跟抚子坐在青学场地的看台上，本来没有打算跟冰帝那边有交集的，只是迹部看到她们的时候略为点头，然后用一种高傲的神情睨了抚子一眼，一旁的忍足则是掩嘴偷笑，也对由佳挥了挥手，搞得所有青学这边的支持者用一种间谍+叛徒的眼神偷偷鄙视着她们。

而冰帝那边的啦啦队也飘来千刀万剐的冰刀眼神。

……冰帝输死活该！由佳头上冒出十字路口，没好气的诅咒着。

倒是抚子对于那些敌视的眼光视而不见，她将眼睛紧盯在第二单打的菊丸跟桃城身上，用过来人的口气说：“由佳，别理她们，她们只是嫉妒而已，这证明我们比她们好，才会得到这种眼光，我们不需要去注意那种丑陋的部分。”

由佳惊讶的看着抚子，是经过怎样的事情才能让一名乐观开朗的女孩说出这样的话？一想到幸村在医院跟她说的话，她就心疼抚子的过去。

“怎么，很惊讶？都过去了，我现在才不会为了那种事情难过。”抚子拨了拨挡住她视线头发，“倒是场上的出赛名单很奇怪，大石前辈呢？他跟菊丸前辈不是号称青学黄金搭档吗？怎么没有出场？反而是用了桃城作菊丸前辈的搭档。”

“也许是有什么事情吧。”由佳也笑着将视线放在青学出场的全新二人组，既然抚子说过去了那就是真的过去了，好强的她不会伪装做作，抚子也是很有自尊心的，她就一直待在她身边就好。“这样的组合也许会有什么出乎意料的事情发生呢！”

“嗯──我总觉得由佳在对于这种事情上很有第六感。”抚子打笑的调侃，却没想到正中红心。

“呃……因为我一直观察着他们的原因吧。”由佳连忙解释，冷汗直流。抚子……你的第六感才强……

比赛开始两人都专心的看着，随着菊丸的消沉而紧张，然后由佳拉了拉抚子的手，比着看台上方，示意她看，包着手肘的大石就站在那里。

有很多时候是不用言语的，由佳跟抚子看着菊丸跟桃城与大石对望，就知道他们已经没问题了，果然没多久就拿下第一胜。

在干跟海堂输了的时候，抚子皱着脸失望的叹气，“还以为会连续赢下去……都是干学长之前用掉太多时间了……”

“这也是没有办法的事情，不过还是很厉害吧？后来的反击！”由佳安慰着好友，“对方也很不错，默契又超好的，赢了也不意外。”

开玩笑，那可是凤穴呢，怎么能输？比起来干海还是输了一点……

至于单打三如同记忆中的剧情一样平手了，倒是抚子很忿忿不平。“搞什么！冰帝怎么可以派那样的人出来！根本就是犯规！犯规！”

“抚子……”很多人在看着你啊！冷静点！由佳拉着抚子差点就要冲去冰帝那边叫嚣的身子，“这也是一种才能，不是犯规啦！”

在由佳好言的相劝下抚子才坐回原位，不过还是相当生气的样子。

……抚子已经喜欢上网球才会这样抱不平吧！由佳安慰好抚子，有点欣慰的想，又看了看场上双方都受伤的河村跟桦地，其实她也不喜欢这样子的比赛，希望那个单纯的大个子将来能发展出自己格调的网球就好了。

而第二单打以超快的时间结束让所有的人都惊讶的说不出话来，抚子皱着眉一脸难以想像的模样，“不二前辈是怎么做到的？那根本违反了地心引力……用牛顿定律也解释不出来……”

……抚子，这就是XF变态的地方，如果这样就让你惊讶成这样，那全国大赛怎么办……倒是由佳很意外的发现原来网王里还是有正常的理论存在，不正常的是王子们……

“不二前辈是天才。”所以，抚子你就别想了。

抚子点点头，闷闷的想，原来这就是天才不是常人所能理解的由来。

“看，青学网球部部长……手冢国光……抚子，你要好好看这场比赛喔！对手是──迹部。”终于等到了啊──由佳双眼发光，一脸兴奋，她心心念念的冢迹！

“哼，终于轮到那朵水仙花了，我就看他有多厉害！”没察觉好友已经陷入狼女的世界，抚子看着迹部出来的夸张排场，整个人呈现呆掉的傻样，“我还以为他只是自恋而已，原来还是个自大狂！”

由佳已经听不进任何话了，她脑袋里浮现的是一堆网王同人文的描写，所有的一切都起源于这一战啊！

抚子还以为由佳太过专心所以没注意到她，也笑笑专注在比赛上。

当手冢倒下的时候，由佳还特意看了看迹部的表情，果然，果然是一脸心痛的表情，迹部，你一定是很后悔吧，不该用这种方式对付手冢，可是一边是心爱的人，一边是网球部的期望，你一定很痛苦──

由佳替迹部找好了理由，看向迹部与手冢的眼光更加水光闪闪，我会支持你们的，耽美版的罗密欧与茱丽叶！

漫长的持久战结束时，所有人响起了掌声。

“抚子，很棒吧！对不对，抚子……”由佳转头看向一旁的好友，愣住了，她发现抚子一脸的泪水，而且还在一颗接着一颗的往下掉，没有停止的趋势。

“抚子？”由佳担心的问，发生什么事了？

抚子无言的看着场上交握双手的迹部与手冢，掉着眼泪，一会才回头，“由佳，是什么样的理由才能让一个人拼上了手不要也要继续比赛？他不是倒下了吗？不是很痛吗？为什么明知道是持久战还要继续？”

“……”由佳担心看着抚子一边掉眼泪一边喃喃自语，完全不知道该怎么安慰好友才好，之前看桃城跟千石的比赛也没激动成这样啊……

“而且……我感觉好奇怪……这里……”抚子用手按着心口，“从来没有跳这么快过……”

……啊……由佳只能说自己完全被shock到了。

抚子跟冰山……完全无法想像……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            青学毫无悬念的在一年级超级新星越前龙马火力全开外加XF亲爹的爱护加持下打赢了冰帝，晋级关东大赛第二轮。

由佳凝望着抚子难得失神的模样，抚子知不知道她现在的表情就是人家传说中恋爱少女思春的样子，碧绿色的眸子随着青学网球部部长走到哪里就跟到哪里，直到消失在另一头也舍不得挪回来。

青学帝王配青学校花……或许会有很多人乐见其成吧……只是一想到手冢那冰山个性，由佳就觉得抚子可能要相当相当有破冰的决心与努力才行……

……看来要放弃冢迹了，虽然她对这对CP超有爱，但绝对比不上对抚子的友情。

Ma，不管怎么样，她都支持抚子的。

“人都走光了啦，要看回学校再看吧！”由佳取笑的说，惹得抚子满脸尴尬，装作没事的样子起身抚平坐皱的裙子，耳根子却红得比晚霞还要艳丽。

从小在道场长大的她又不是没看过男孩子，外公收了各式各样的弟子，优秀的绝对不少，但是能让她感到心动的却没有。

场上的手冢国光仿佛是一个发光体，坚韧的意志力挑战着自我的极限，身体上承受着痛苦却隐忍不发，抚子头一次发现到原来流着汗水的男孩子也可以这么……吸引人。

手冢……国光……抚子轻声念出这个男孩的名字，飘散在空气中的呢喃带着淡淡的钦佩与……欲语还休的浅浅迷恋……

两人在出口处碰到了也刚好要离去的冰帝一行人，迹部墨紫色的眼眸在看到由佳时闪过一丝难堪，随即隐去，快得没人发现。

“青学果然很强，是我们输了。”迹部扯开一抹平淡的微笑，拿得起也要放得下，今日的冰帝的确是输了。

冰帝今年的夏天……就这么结束了。

抚子从鼻间逸出微微的轻哼，不知道是因为迹部之前发下的狂言还是为了某位在他手下伤势加重的人，由佳好笑的看了好友一眼，知道她在记恨。

“不……冰帝也很强，今天的比赛就像我之前所说的，真是一场激烈的较量，太棒了，尤其是迹部君跟手冢前辈的那一场比赛，很令人震撼。”由佳没有去提冰帝的失利，因为她看得出来冰帝的大家已经很难过了，开口安慰反而会让场面更加难堪。

“啊，本大爷也很满意那场比赛，”迹部唇角微翘，似乎瞬间平复了心情，再度开口的时候已经恢复了高傲自信的语气。“下一次……一定要在公平的条件下再比一次。”

一旁的忍足推了推鼻梁上的眼镜，好似看出了什么端倪，挑了挑眉，不动声色的观察着。

“我相信手冢前辈一定也是这么想的，谢谢你，迹部君，今天让我们看到了一场很棒的比赛。”由佳漆黑的眼眸闪了闪笑意，定情之战啊！怎么能让她不兴奋呢？她微弯身子致敬。

……不过基于友情只好牺牲你啦！迹部！

“的确是一场好比赛，你之前说得没错，冰帝很强。”抚子也听出由佳语气中的含意，深思一下她也不得不承认，若是没有好对手，青学也不可能打得这么漂亮。

迹部看了一眼抚子，又看着笑意满盈的望着他的由佳，好像是确定了什么事情一样，点点头，骄傲的说着：“那当然，明年的冰帝一定会赢！”

“我们很期待喔，迹部君，ja，时间很晚了，就先告辞了。”由佳挥手道别，跟着抚子一起说笑离去。

迹部望着两人离去的方向一会，才回过头来，“那么我们也走了，今天回去要开检讨大会，别让监督久等了。”

原来是这么回事……忍足捉狭的笑了笑，将所有的心思隐藏在眼镜背后，应了声，随着自家部长踏上回程。

==================================================================

难得的空闲假日，由佳婉拒了抚子去探望幸村的提议，说明了自己有事情要帮妈妈跑腿到大阪一趟，千抱歉万抱歉才让抚子打消了要她陪同去医院的念头。

……虽然对不起抚子，但是我实在怕那只大腹黑。抚子一手拿着从妈妈手上接过的包裹，两眼看着另一手攒着的纸片，确定好地址之后上路。

搭乘东京地铁再转搭火车，便利的交通让由佳很快的就从东京来到了大阪，不同于东京急急攘攘的生活，大阪的气息多了一分悠闲，也多了一分热情。

找到公车站牌之后，搜寻着目的地的路线公车，没多久一台中型巴士缓缓驶来，由佳招招手，上了公车。

……远山百合……感觉好有气质好美的名字，这位据说是妈妈的表妹她的表姨，不知道是怎么样的一个人呢？

按照纸上的地址来到一间公寓，由佳有点忐忑的按下电铃。

捧着有点大的包裹，由佳猜测里面装着什么，还颇有重量的……

碰碰碰碰的声音从门后传来，然后是一声巨大的碰撞声，重物倒地声，由佳疑惑看着门，三秒后门一开，一张在菜市场上随处可见，亲切和蔼的大妈脸就笑咪咪的出现。

……好有气质好美的……由佳后脑挂上三条黑线，看着大妈圆滚滚胖嘟嘟的身躯整个挡在门前。

“由佳！是由佳吧？！好久没看见了，上次看你还是个小不点儿──”大妈热情的拥抱由佳，差点让她抓不住手上的包裹。

“呃……是远山阿姨吗？”由佳在记亿里并没有找到任何能跟眼前这位大妈联想起来的回忆，只能猜测她是在很小很小的时候见过她，不过不记得了。

“叫百合阿姨就好！阿姨等你很久了，自己一个人拿这么重的东西来，很辛苦吧？快进来休息！”远山百合一脸轻松的拿过由佳手上的包裹，侧过身子让她进来。

一进门，由佳就看到一旁倒在地上的鞋柜。……这就是重物倒地声音的来源吗……

“哈哈，阿姨跑太快不小心把柜子撞倒了，别在意别在意！”远山百合一手拿着包裹，另一手轻轻松松用单手就将鞋柜扶正，然后带着由佳来到客厅休息。

……这世界厉害的，原来不只是王子们。由佳心里抽搐着。

“你妈妈做得腌鱼真是天下超级好吃，我怎么学都学不会，只好拜托她了，以前都叫我家那孩子去拿，只是那孩子……老是迷路，今天又有事情，所以就拜托你送过来了。”远山百合笑着将包裹放在一旁，拿出早先准备好的点心跟饮料招待由佳。

“阿姨的……孩子？”由佳不知为何，有一种奇异的预感。

“说起来那孩子算是你的表弟呢！你没有兄弟姊妹，阿姨也没有其他的孩子，真应该让你们多多相处的。”远山百合打笑着说着。

“他今天不在吗？”表弟，是男孩子？突然有了兄弟的感觉还真难形容，由佳随意的开口问道。

“喔，阿姨也不是很清楚啦，好像是学校有比赛，要他去练习的样子。”远山百合尴尬的笑，“那孩子啊……跟只猴子似的，别给人家添麻烦就好！”

……迷路……像猴子……怎么越听越感到熟悉？由佳皱着眉想，一时之间她也想不到什么。

突然电话响起，远山百合对她抱歉的一笑，拿起电话，没多久就一声河东狮吼：“你这孩子怎么搞的？！不是叫你要记得把便当带去吗？！你存心要大家饿肚子是不是？！”

由佳刚好拿起饮料喝了一口，一吓之下呛到了。

远山百合看了看她，不好意思的点点头降低了声音，“我去？！你当你老妈整天没事干吗？！”

又叨叨念念了一阵子，远山百合才挂下电话。“由佳，不好意思，吓到你了，那孩子忘了带便当……亏我还帮他们整个社团做了好吃的便当……”

“怎么办？这些腌鱼不马上处理也不行……”远山百合用一种期望的眼神望过来，由佳就明白了。

“阿姨……不嫌弃的话，我帮您跑一趟吧。”

“哎呀，真是个好孩子，要是金太郎有你一半懂事就好！”远山百合冲到厨房，果然看见一个大大的包裹放在餐桌上，摇摇头，抓起包裹交给随后跟来的由佳。

……一个包裹换来一个更大的包裹……由佳心里哭笑不得，但是帮长辈跑腿也是应该的。

“四天宝寺就在后面几条街而已，很近的，不好意思了，由佳。”远山百合送她到门口，朝其中一个方向比了比。

“不要紧的，那么，阿姨，我去了。”由佳点点头，双手捧着几乎要将她整个人都挡住的包裹。
走到一半，由佳猛地在大马路边停顿下来。

……远山百合……金太郎……四天宝寺……

远山金太郎？！那个XF另一个亲儿，强悍能力不下越前龙马的远山金太郎？！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            摇摇晃晃的捧着一个大大的包裹，由佳在震惊之后又继续朝着四天宝寺前进，反正都已经认识了好几个王子了，再多来几个也算不了什么了，更何况她从来没想过，原来自己跟某位王子还是可以碰上边的耶──

远山金太郎的表姊！一想到那个迷了路就跟着公车跑的小猴子，由佳就免不了想发笑。

要是网球王子这部动画的舞台不是放在东京，而是放在大阪的话，主角就是远山金太郎这只小猴子了，XF不是也有承认嘛？一开始他想画的其实是金太郎啊！

站在四天宝寺的校门口前，由佳有点为难，因为是假日，学校里连只小猫都没有，谁来告诉她，四天宝寺网球部在哪里啊──

刚刚应该跟百合阿姨问清楚的，她边叹气边懊悔的想。

由佳抬脚走了几步，又停下来，万一乱走在四天宝寺里迷路怎么办？可是她一直呆在这里也不是办法，啊！她可以问警卫啊！这么简单的答案现在才想到真是笨！

于是由佳再度抬脚，走了三步又停顿，校门边的警卫室是空的……

警卫伯伯这么重要在人民极度需要你的时候你去了哪啊！由佳幽怨的看着空荡荡的警卫室，小小的身子捧着大大的包裹就这样在四天宝寺门口来来回回不停，旁边还飘着几颗鬼火增加她的哀怨度。

在白石的眼中，他看到的则是一个大大的包裹在警卫室跟校门口之间移来移去，乍看之下他还以为自己看见了非寻常理论所能解释的非自然现象，简称：见鬼。

直到跟在他后头的金太郎欢呼一声拔腿飞奔猛然扑上那个大包裹，被包裹遮住的那抹娇小身影才露了出来。

“便当！便当！老妈精心准备好吃的便当！”远山金太郎扑向那个熟悉的包裹，里面传出阵阵的熟悉食物味道，他已经等不及要开动，整个口水唰地流下来。

由佳的视线被包裹整个挡住，所以在金太郎一个撞击下毫无防备，整个包裹脱手而出，她则因为冲力往后倒去，在来不及反应的状况下，眼看脑袋就要撞上后方的铁制校门──

眼明手快的白石迅速上前抓住在半空中挥舞的小手，使力往回拉，由佳则在惯性定律下扑进一个结实温暖的怀抱，耳朵还听到非常有规律的，扑通扑通的心跳声。

由佳还以为自己死定了，整个过程发生不到三秒，她惊魂未定的动也不动，而心跳声的主人好像也没有推开她的意思。

事实上，她吓到了，白石也吓到了，身为四天宝寺网球部的部长，他的部里都是一堆怪胎，身为部长的他老是要操心这操心那，尤其是金太郎这个惹祸精，闯祸的本事已经让他的反射神经比以前要好上好几倍。

冷静下来后，他才发现这个女孩子整个人动弹不得，头垂得低低的将脸埋在他的胸前看不到表情，该不会是吓傻了吧？

“你没事吧？”白石稍微推开她，拨开散在他胸前的黑色长发想要看清由佳的脸，发间传来薄荷的淡香，让他微愣了一下，因为惊吓而有些失速的心跳被这舒服的味道抚平。

一张清秀的脸说不上漂亮，但那对眼睛绝对令人难忘，大大的，水汪汪的，闪动着光芒的黑色眼眸让白石想到了大阪夏日烟火里的夜空。

“我没事──”由佳确定自己已经可以自己站立之后从那个怀抱中跳出来，完全没想到两人刚刚的行为要是丢在一般言情里，正常的女孩子都该脸红心跳加速，她只有劫后余生的感觉。

好险好险……她还活着……由佳这时才抬头看着她的救命恩人，棕灰色微翘的头发，深茶色的眼睛，那张俊逸的脸孔怎么看怎么熟悉──

……白石藏之介……四天宝寺的部长……那个网球圣书……

由佳在心里把雷神大人狠狠腹绯了一顿，又狠很揍了几拳，当然脸上是完全看不出来的，她连忙低下头，“谢谢你救了我。”

至少，她现在不必为了四天宝寺的网球部在哪而烦恼了。

“没事就好了。”白石温柔的笑道，却在下一秒看向一边的金太郎变了脸，样子颇有渡边教练的真传。

“小金，我说过几次了──”白石缓缓解开左手上的绷带，阴狠的说着，“你要是再闯祸，我就饶不了你──”

一旁的金太郎早在包裹飞在半空中的时候用他那堪比怪物的弹跳力与超人的反射神经将包裹安全的解救下来，朝着它流口水，看见部长解开手上的绷带时一脸惊恐，“对不起对不起，我下次不敢了，部长，不要啊！”

由佳好笑的看着金太郎潸然欲泣的模样，也只有这只单纯的小猴子会上当了。

“不想我解开也可以，作为交换，在跑完100圈操场之前不准吃饭。”白石笑咪咪的说着对金太郎而言是残酷的惩罚。

“咦──？！可是不吃就没力气了啊──”

“150圈。”相当清楚怎么控制小猴子的部长继续往上加。

“我马上就去跑！”金太郎无奈的放下包裹，像阵风似的头也不回得冲去操场。

……真是单纯得可以了……由佳开始觉得，有这么一个猴子表弟也不错。

“那么，小姐，可以告诉我，你是谁吗？”白石抓起包裹，转身回头给由佳一个春风般的笑容。

======================================================================

“原来如此，没想到金太郎那只野猴子也会有这么文静的姊姊，血缘真是件不可思议的东西。”介绍过后，白石带领着由佳往网球部前进，很体贴的走在外侧，替她挡去开始西斜，渐渐强烈的阳光。

“是表亲，我也很意外多了一个表弟，金太郎……很可爱。”由佳语多保留的说，惹得白石爽朗大笑，猛摇头。

“可爱？！也只有你会这么说，你一定是还不够认识小金，他可是我们四天宝寺的超级麻烦制造机。”

……怎么说金太郎现在也是自己的弟弟了，她只是开始学习着怎么做一个姊姊罢了。由佳眯眼笑笑，知道白石说得一点也不夸张。

经过操场，由佳看到一抹小小的身影连跑带跳的绕着圈子，与其说金太郎是在跑圈，不如说他把这个当成了一种游戏，玩得不亦乐乎。

“网球部就在旁边，下次来直接进来就可以了，”白石似乎笃定由佳还会再度造访四天宝寺，比了比操场旁的网球场，然后朝着金太郎大喊：“小金，几圈了？”

“30圈了，马上就好耶！剩下120圈而已唷！”金太郎边跑边叫，精力充沛的样子一点也不像已经跑了30圈了。

……30圈了？！由佳惊讶的望着金太郎，她跟白石从校门口走到这里也不过花了十几分钟而已，金太郎就已经跑了30圈了吗？！

……还说人家是怪物，你自己才是怪物。由佳用一种看着外星生物的眼神看着操场上继续跑动的人。

“我就说吧，那小子精力过头，他好像还曾经从大阪一路跑到千叶去过……”白石回头看着由佳惊愕的模样，眼睛瞪的大大的，觉得这女孩子的反应真可爱，他挥手将小猴子招回来，“小金，回来，剩下的让你分期付款！”

“喔喔，我就知道白石是好人的啦！吃饭吃饭！”单纯的孩子心里现在只有吃饭两个字了。

金太郎朝着白石扑来，目标是白石手上的包裹，白石迅速偏过身体，本意是想让某只猴子跌个狗吃屎，不过某只小猴子反射神经实在太好，一个空中翻身安全落地。

“让你拿的话等回到部里大家都不用吃了。”白石提着包裹继续走，不忘示意某位已经呆掉的姊姊跟上，至于小金？他会跟着食物走的。

“白石欺负人──”金太郎失望的大喊，不过还是跟了上来。

到了网球部之后，由佳听着白石跟四天宝寺的网球正选们介绍自己，标准的弯下腰，“你们好，我是金太郎的表姊，初次见面。”

众人对根本可以跟麻烦画上等号的金太郎居然有个个性南辕北辙的姊姊这件事相当惊讶，惊讶之后马上就接受，不得不说大阪人生性热情，个性也大而化之。

“咦咦？原来我有姊姊啊？好好喔，姊姊是帮老妈拿便当过来的吧？刚才真是不好意思──”金太郎天真无邪的个性让他不会去怀疑任何人，而网球部其他人则是从远山阿姨常常送来的食盒判定由佳说的不是假话。

“没关系，我也没事。”由佳朝着金太郎笑着说，仔细看着新出炉的表弟，发现金太郎的脸部轮廓其实相当细致，甚至可以说有点女孩子气，野性的个性刚好替他添了几分阳刚。

这样的金太郎，真的好可爱啊！由佳初次开启恋弟模式就已经相当上手。

“大阪的太阳很毒的，由佳不如留下来一起吃吧？我想份量绝对足够，作为歉意，小金少吃点好了。”经过一番介绍大家完全将由佳纳入圈子，直接称呼名字了，白石将食盒摊开放在桌上，朝着由佳说着。

除了金太郎是一脸不情不愿的模样，其他人都停顿了半秒，往白石身上看了一眼。

──哦？！白石这小子什么时候学会体贴了？

盛情难却下由佳答应了，大阪人对自己人的热情差点让她吃不消。

“小春，来，这是你最喜欢的菜，啊──”

“讨厌啦！裕次，这么多人在看──”

金色与一氏上演着伪BL的戏码，乐此不疲，看得由佳一阵恶寒，拜托你们……现在在吃饭啊……美形也就算了，偏偏……

“别管他们，这两个小子一天不来这么几次就全身发痒，当作没看到就好。”千岁故意往由佳身边挪了挪，眼角却注意着白石的反应，“那么，你是在青学念书？青学的网球部里有一个叫手冢的是不是很强？”

“嗯，手冢前辈是网球部的部长，上个礼拜我才看过他跟迹部的比赛，两个人都很棒！”由佳没发现千岁的小动作，偏着头回想起那场比赛。

“喔──两个都是全国级的，只可惜我们那天也有比赛。”千岁露出闪白的牙齿，发现白石不为所动的吃着饭，阿咧？猜错了吗？

千岁有些失望的拿起筷子，准备也填饱肚子的时候，筷子一伸，却发现自己碗里的菜已经空空如也。

……白石……你……什么时候……

千岁摸了摸鼻子，败下阵来。山不转路转，筷子朝着食盒伸去，却发现白石的筷子总是比他快一秒夹走他要的菜。

……看来某人太久没被修理了……千岁也火了，四支筷子开始打架，一旁的金太郎大呼一声，“喔喔喔，开始了吗？”也加快自己的进食速度。

其他人看着这一幕也明白有些人是不可以惹的，而有些事情是不可以退让的，顿时之间所有筷子都加入了战场。

……伊索皮亚也没这么离谱吧……由佳看着空中不停交错的筷子，已经满头黑线了。

“哎呀哎呀，小由佳，不赶快吃是不行的喔，这帮兔崽子抢起来六亲不认的。”早就吃饱的渡边教练刁着一根烟，捧着一杯茶不关己事的说。

……您觉得我还插得进去吗……由佳看着一边是吊儿郎当的渡边教练，一边是抢得昏天暗地的四天宝寺正选们，忽然觉得这种感觉好温馨好温馨。

她唇角微微上扬，悄悄绽放一抹小小的柔软。

白石顿了一下，深茶色的眼睛闪过一丝难辨的光芒。

金太郎的……姊姊吗……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            由佳带着好心情回到东京，认识了有趣的四天宝寺正选们，也多了一个猴子般的表弟，整体而言，这趟大阪之行让由佳很满意。

但是她没想到抚子会在隔天上课的时候给了她一个超级大的炸弹，炸得不只是她，也炸得所有青学的学子下巴掉光光。

“手冢国光，我喜欢你，请跟我交往。”

花形抚子站在网球场边，隔着铁网，对着站在里面的青学网球部部长大声说出自己的心意，本来喧哗的网球场霎时之间静得比真空状态还要静，所有人大气不喘的盯着这一幕，就等着接下来的发展。

“……我拒绝。”手冢国光冷着一张俊美的脸庞，丝毫没有动摇的神情，对于有青学校花之名的学妹视而不见。

“是吗，没关系，你今天拒绝我，不代表你明天也会拒绝我，你明天拒绝我，不代表你后天也会拒绝我，我会等到你说YES的那一天。”抚子一点也没有露出难堪失望的表情，她抿嘴一笑，眼底全是誓在必得，自信的风情令所有人亮眼。

……抚子……你好有勇气……由佳站在她的身边在心底为好友喝采，有多少人能在众目睽睽之下告白？有多少人能在众目睽睽告白被拒之下还保持风度？有多少人还能在哪之后保持对自己的信心与肯定？

“那么，不打扰你练习了，手冢前辈。”抚子笑着鞠躬，起来转身就走。

“抚子！”由佳看了看青学帝王不受影响的继续练习，心里不禁有些埋怨XF怎么就给了手冢一张面瘫脸，完全观察不出来真正的心思啊！随即也跟上抚子远去的身影。

“呐，手冢，你真的一点都不动心吗？”不二看着双双离去的由佳跟抚子，那个学妹应该就是大家都在传的青学校花吧？果然很漂亮也很有自信，很少有女孩子能够撑过手冢的冷漠呢！“要知道你这模样有人敢跟你告白就已经很不得了了，错过这么好的机会就没有下次了──”

所有青学网球部正选掩嘴偷笑，没错没错，部长那张脸有人要就不错了！

“不二，练习时间擅离场地，网球场20圈。”手冢严厉的眼眸环视整个球场，所有人都头皮发麻的假装自己认真练习，就怕下一个倒楣鬼就轮到自己。

“呵呵，恼羞成怒吗？”不二不怕死的继续火上加油。

“30圈。”饶是冷静如手冢遇上不二这样子无赖的问题也没辄，除了罚跑圈他也不能拿不二怎么样。

“再加下去就不好了呢，我还是乖乖去跑好了。”不二挂着牲畜无害的微笑，起跑之后还是丢来一句：“手冢还是考虑一下吧！”

青学网球部这段插曲由佳跟抚子并不知道，由佳追上走在前方的抚子，小心翼翼的盯着好友的样子，好像没有受到打击……

“呐，由佳，你知道，真田道场的击剑准则是什么吗？”抚子突然开口说出风马牛毫无相关的一句。

由佳摇摇头，她怎么可能会知道呢！

“看准猎物有如老鹰般展翅俯冲，张开锐利的爪子抓住咽喉，一击毙命！”抚子用着娇美的小脸说着狠厉的教条，笑嘻嘻的看着由佳目瞪口呆。

“我啊，从小可是在外公严厉的教导下长大的，虽然是女孩子练习却没有比弦一郎表哥轻松，这点小事才难不倒我！”

“……嗯，如猎鹰般快狠准的把手冢国光拿下吧！”由佳佩服的看着好友，在心里默默的支持，不过说起来，她好像忘了什么很重要的事情……

由佳揉揉太阳穴，奇怪，是什么事情呢……

“由佳，去了一整天，大阪好不好玩啊？”抚子侧过头来看着由佳，发现她一脸纠结，揉着额角，“怎么了？头痛吗？”

“没事，有点事情想不起来而已。”耸耸肩，想不起来就算了，由佳换上开心的表情，“嗯，大阪很好喔！我还多了一个表弟呢！”

由佳笑着把大阪之行所发生的有趣之事全部说给好友听，当然也没漏掉四天宝寺的正选们，听得抚子用一种奇异的眼光看着她。

“抚子，有什么不对吗？”她疑惑的问。

“没有，只是那个白石……还不错麻……”抚子有点嫌恶的哼了哼，说着跟表情完全相反的话，“你知道我去医院的时候，那家伙还问你怎么没有一起去呢！”

那家伙……由佳打了个冷颤，幸村这唯恐天下不乱的人……该不会已经在想要怎么黑她了吧？！

两个女孩就这样边走边说的往音乐部慢慢踱去。

接下来几天，抚子的确就如同她所宣示的一样，每天都契而不舍的往网球部跑，问青学帝王愿不愿意和她交往，当然每天得到的回答也都不变，她却始终没有放弃。

看在其他人的眼里，也渐渐被抚子的决心打动，况且抚子又是这么出色的女孩，所以，看向手冢国光的眼神也就越来越带有责难的意味……

直到某一天，网球场上失去了青学帝王的身影。

手冢国光为了治疗手臂起身飞往德国一家某知名的疗养院去了。

但是在有心人的喧染下，真实的理由却慢慢的出现了另一个版本。

青学帝王受不了校花的猛烈追求包袱款款逃到德国去了……当然由佳知道真正的原因，但是她小小的抗议比不过群众的三人成虎，等流言传到抚子的耳朵里的时候，就算是由佳的安慰也纠正不了了。

“好你个手冢国光，把我当成老虎还是狮子？！居然逃到德国去，以为这样我就会放弃了吗？！”抚子气愤的说着，她是喜欢手冢国光没错，但是她从来就没有用什么强迫的手段，他逃到德国去是怎样？！

“抚子，手冢前辈他是去治疗手臂……不是你想的那样……”啊啊……已经完全听不进去了……由佳看着背后火光熊熊的抚子，无奈的想。

她终于记起自己忘记的是什么了，那就是手冢在冰帝一战后会到德国去治疗的事情。

“给我记住，等他回来我一定要他好看，人我要追，债我也要讨！”抚子发下狂誓，远在德国的手冢冷不防打了个颤抖。

因为这场当事人不在而越传越离谱的谣言，导致了某位当事人在很久很久以后的日子里都是妻管严一族……不……是爱妻一族……

那是很久很久以后的事情了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            青学网球部部长不在的日子反而让大家更加的努力，为了不辜负部长的期望，也为了去全国大赛的梦想，总之就是比平常更加的有活力。

看着抚子捧着一本笔记本抄抄写写，由佳后脑袋就挂着三条黑线，该不会是某位数据王子上身了吧？看了看网球场内，那位数据王子好端端的站在那，那抚子又是怎么了？

“抚子，你在做什么？”由佳好奇的问，伸长脖子看着笔记本上的内容。

“喔，我在纪录今天网球部发生了什么事情，我怕回家后忘记了，所以写下来。”抚子继续低头抄写，不时抬头看看球场内，又低头继续写，非常专心。

“……你记这些东西做什么？”由佳看着笔记本上密密麻麻果然写了很多这几天网球部发生的事情，有些地方甚至还写到一年级进步的琐事。

抚子又不是网球部的经理，况且经理该记的也不是这些小事啊！

“我不是说了麻，我每天都会问手冢前辈他要不要跟我交往的，所以我问了跟手冢前辈同班的的学长，跟他要来手冢前辈的Email，每天都写信给他。”抚子停下手中的笔，稍微休息一下。

……这跟记这些琐事有什么关系？由佳疑惑的看着抚子。

抚子看出好友的疑问，笑了笑，没有要她多猜，马上就告诉她原因。“总不能一封信上只打了一句：‘手冢国光，你愿不愿意跟我交往？’，我想手冢前辈身为部长，最放不下的还是网球部吧？所以我记下这些事情，回家整理一下打在信里面，再怎么说由我这个旁观者来述说，比网球部自己内部要来得客观公正多了吧？”

没有说出口的是，她希望手冢能安心的好好复健，别在疗养期间还在为了网球部的事情烦恼操心，虽然只是件微不足道的事情，可是她想能多帮他一些也好。“不过他回覆的还是那三个字，我拒绝，倒是这几封信多了几句描写复健的事情。”

吐了吐舌，抚子低头继续纪录着。

……手冢国光，你要是错过抚子这么好的女孩，那你绝对是天底下最笨的大笨蛋！由佳心疼的看着抚子，就算流言传得这么凶，抚子却一点也不在意，那天说的八成也是气话，能注意到最微细的地方，为对方着想，抚子……真的很喜欢冰山啊！

记忆中，也有人这么为自己着想过。由佳感慨的想，好久没有想起了呢……明明对自己说过了……

眼框有点发热，由佳甩甩头，别想别想，重要的是眼前不是吗？

“由佳，怎么了？”抚子对好友突来的动作不解。

“没事，只是觉得好可惜，我要是男孩子，绝对不把你让给那个大冰山呢！”由佳笑着调侃。

“冰山？这是你取的绰号啊？好贴切！”抚子轻笑，“不过你要是男孩子的话，有人会头痛呢！”抚子语带双关的说着。

“谁？！”由佳一脸受教的模样，等着抚子吐出答案。

“……我看还要加上一点无奈吧……”继续抄写，抚子对于好友的迟钝无语了。

“啊？！”

=======================================================================

不得不说，学生的日子真的过得超快，青学与城成湘南、六角中的比赛都在部长缺席下有惊无险的过去了，后来又因为受了某种刺激，青学网球部决定去合宿一星期，加上近来音乐部也没有大型活动，所以由佳跟抚子一下子空闲了下来。

“好久没这么悠闲了……”青学王子们不在的这几天，虽然网球部其他的部员还是有在练习，但是就是感觉少了什么。倚着窗，由佳看着网球场感慨着。

“是啊，要不是妈妈不准，我还真想请假去帮忙合宿呢！”抚子也跟着看向网球场，原本那个人站的位子空无一人让她有点失落。

“你也该休息一下，一直都是你在付出，久了电池也会没电的，充电一下也好。”由佳打笑着抚子这些日子来每天都忠实的纪录着网球部的事情，然后一封信寄给远在德国的手冢，她都快看不下去了呢！

“也好……换写些其他的事情吧……不如写些冷笑话看他会不会变脸？”抚子一想起六角中那位天根同学，就无端想发笑，不是因为他的冷笑话，而是因为他说了冷笑话自以为好笑。

“不太可能吧……手冢前辈可能脸部神经坏死了……”跟抚子在一起久了，由佳也变得越来越什么都敢说了。她有些纳闷的想，这样好还是不好呢？

“我想我一辈子都看不到手冢前辈笑了吧……”抚子也跟着打趣，“不过前提是他肯跟我过一辈子啦……”

“他会的，他要是有点脑袋的话就会。”由佳看着抚子有点失落的小脸，很想告诉她手冢在青少年选拔会的时候就会回来，可是她还没有准备好告诉抚子那些光怪陆离的事情，她说不出口。

“关东大赛的决赛……青学果然跟立海大碰上了呢，抚子要为哪一边加油？”由佳转移话题，希望能让抚子振作一点。

“……赢的一方。”抚子挑挑眉，将由佳之前的答案掷回去。

“抚子……”由佳哭笑不得。

“开玩笑的，我也不知道，不过我应该会去观战吧……说到立海大，那家伙对我说，你好像很久没有去探望他了，他画了一幅黑天鹅公主的画像希望你看看……由佳，有时候也关心一下自己吧？”抚子自认自己暗示得很清楚了。

……威胁！这是赤裸裸的威胁！由佳牙痒痒的想着，幸村这只大腹黑，就是不黑到她不甘心吗？！

“好吧……今天放学后去探望他吧……”在劫难逃啊……

放学后两人来到幸村的病房，就算病了这些日子，也没有减少幸村精市如美玉般温润的风采，就算脸色稍微苍白了些，就算躺在病床上，身上传来的隐隐霸气还是留泄了出来。

“由佳这阵子好像很忙？”幸村笑得如夏日夜晚中的微风，微凉沁透人心，抚过心头却让人一颤。

“呃……稍微有点事……”由佳看了看抚子，却发现抚子罕见的不跟幸村吵嘴，反而是将视线黏在病床边的百合上。

……抚子，我就知道你一定是跟幸村达成了什么共识……由佳在内心簌簌哭泣。

“听抚子说，你还去了大阪？认识了四天宝寺的网球部？去年我们跟他们打了一场恶战呢……今年恐怕又更强了。”幸村抓紧被单，似有不甘心，张口欲言，末了却什么也没说。

“幸村前辈……你相信奇迹吗？”由佳看着幸村的样子，猜想他是因为自己身体的关系而感到无力吧。

“奇迹？我从来就不相信那种东西，我只相信自己的力量，力量就能决定一切！立海大就是这样走过来的。”说这些话的时候幸村看起来就像是一部之长，威厉并存。

“那太好了，我也不信呢！”由佳笑着说，无视抚子惊讶的视线，“既然幸村前辈相信自己的力量，那就相信到最后，靠着自己的力量撑过所有的难关！”说起来多可笑，立海大的神之子却不信神。

相信一切基准都立在力量上的立海大，身为部长的幸村精市当然也不例外，可以说更加确信这个道理。

幸村鸢紫色的眸子定定的看着由佳，似乎要穿透她的黑眸，看得由佳有一丝惊慌，闪避那道直射而来的目光，才听到幸村如清风般的笑声。

“话题好像有点严肃过头了呢！”幸村笑着说。

……是你先提起的……由佳不无哀怨的想。“听抚子说，你画了一幅黑天鹅的画像，要给我看看？”

这也是她今天不得不来的原因啊！谁知道幸村想做什么？

“啊，那幅画，我请弦一郎帮我带回去学校了，因为……我就要开刀了，所以没有时间继续完成了。”逗趣的语气，幸村挑衅的看着由佳，知道抚子在场她绝对不敢说些什么。

……我能杀了这混蛋吗……由佳的眼睛看向放在一旁的水果刀，手痒得蠢蠢欲动，在内心劝自己幸村就是一个大腹黑……他是病人……别跟他计较……

病房门外传来敲门声，抚子走过去，“我去开。”

“应该是弦一郎他们吧，之前说好要来看我的。”幸村朝着由佳笑着，似乎很享受由佳一脸气呼呼的表情。

立海大的正选啊……终于要看到了……由佳气归气，也是有些期待的，毕竟这可是青学称霸全国所要面对的终极boss，她也是很好奇的。

门一开，首先进来的是由佳已经看过的真田弦一郎，他好像对由佳在这里有点惊讶，不过没有太多表情表现，不愧是面瘫2号，接着进来的是柳莲二，由佳必须承认，真人版的王子跟动画版还是有点差距的。

柳莲二本人看起来比动画好看多了，清雅淡定，别有一番风骨的感觉。

接着是诈欺师仁王雅治，感觉倒是很符合动画里的样子，一整个吊儿郎当，那双黄玉般的眼睛意外的锐利。

再接着……由佳期待的看着门，会是谁？

下一秒，由佳却朝着进来的那个人瞪大了双眼，心脏不受控制的狂跳，全身开始颤抖个不停。

不可能的，那个人，不可能……他不可能在这里……

仿佛天旋地转，将所有的东西通通吸入漩涡消失，在由佳的眼里，除了柳生比吕士，她什么也看不见了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            由佳呼吸一窒，黝黑的眸子贪婪的紧紧看着，柔顺服贴又不失严谨的发，琥珀色的眼睛微微上挑，俊逸的脸部线条带着稍微的刚硬，除了稍微稚嫩了些，活脱脱就是她记忆的人。

她曾经以为，自己会跟这个人就这么走下去，过一生。

从学生时代认识，经过平平淡淡的爱情长跑，时间沉淀出来的默契与亲密，所有人都认为她们应该在一起，是再相配不过的一对了。

他说，我们约好了，要在下着细雨的阳光底下结婚。

他说，我们约好了，要生两个孩子，一人带一个才公平。

他说，我们约好了，就算是老了，我也会背着你看遍所有想看的风景。

他说，我们约好了，让你先走，因为我舍不得你难过。

他说，我们约好了，如果世事真的无常，那么留下来的那个人不要哭，要好好的过日子，要找个比对方更好的人照顾自己。

所以，她告诉自己，没关系，李佳，不要哭，少霆会好好的过日子，他会坚强的活下去，也许找到比她更好的女孩，幸福快乐的活到老。

而她，也会遵守诺言，好好的活下去，即使相隔两个世界，他们也会思念彼此，然后将这段感情升华成美好的怀念。

所以，她决然放弃李佳的身分，以本田由佳的记忆活下去，努力过着她的生活，努力让自己融入这个世界，而她，也以为自己做到了。

她几乎做到了。

和蔼的父母，欢乐的家庭，甚至还交到了抚子这么好的一个朋友，相信所有认识以前的她的人都会说，啊啊，李佳这ㄚ头啊，就是这么一个坚强的孩子，就算是世界末日了也能活下去吧。

可是，为什么要让她看到他，一个长得像他却又不是他的人？！

为什么要戳破她小心翼翼维持的假象？她其实不想这么伤感，她其实想做一个坚强的人。

失去以前的父母她很难过，可是现在的父母对她也很好，她不想让他们难过，所以她将以前的父母收在心底默默思念，极力孝顺现在的父母。

以前的朋友们不在了，她也可以相信，李佳对她们来说是一个值得怀念的好朋友，偶尔想起她的好也就可以了，况且她现在有抚子，抚子对她的好真是没话说。

但是，李佳，内心缺的那一块谁来填补？那个最神圣最柔软的地方，失去他之后，她又能接受谁来进驻？

王子们都很好，可是都不是他，一段真挚的感情如果可以随随便便就替代，那还能叫做真爱吗？
所以，她无意识的欺骗了自己，将对自己那若有似无的好感视而不见，一股脑把以前对王子们的印象套在现在的他们身上，灌输自己王子们是她不可高攀的存在，是真的如此，还是她在逃避？

抱歉呢，少霆，虽然我答应了你，我也努力去做了，可是我还是做不到呢。由佳看着柳生比吕士，失去控制的眼泪毫无预警的掉下来，视线动也不动，带着遗憾，怀念，不甘……以及深深的眷恋。

充满复杂情感的眼光纠缠着那个记忆中的身影，明知道不是他，却移不开，只想贪心的多一点，在多看一眼。

病房里的所有人被由佳的反应吓住了，一时之间失去反应，只能看着她像个失去灵魂的娃娃朝着柳生一步一步走过去，每一步都带着无尽的哀戚，看着她停在柳生面前，眼泪流个不停，伸出白皙的双手，就要触摸到柳生的脸。

柳生只感到浓厚的哀伤拢罩着他，随着那名看起来伤心欲绝的女孩子离他越来越近，那种感觉简直要压得他喘不过气，他从来没有接受过这么沉重的感情。

直到由佳伸出双手企图触摸他的时候，柳生一个惊醒，迅速后退一步，拉开他们之间的距离，警戒的看着她。

迷咒瞬间被打破，由佳惊慌的盯着眼前的人，双手停在空中，不是他，不是少霆，少霆不会用这么冷静淡漠的眼神看着她，虽然是那么严谨的一个人，对着她的时候却只有温柔，还有那个淡淡却带着宠溺的微笑……

都失去了，通通都失去了。

忍不住发出如受伤幼兽般的哀鸣，由佳不再看那张令她痛苦的脸，闪过挡在门外的其他立海正选们，往外头冲出去。

她只想逃离那张用冷漠看着她的脸，她承受不了心中的那个人已经远去，剩下来的只是讽刺她的事实。

“比吕士！”幸村首先回过神，一声轻喝，却带着无言的威严与责难，鸢紫色的眸子此刻透着猛兽般的精光，令人呼吸困难的压迫感延伸着。

柳生推了推眼镜，一脸无奈，“我是第一次看到她。”说完马上转身也跟着冲出去，所有立海的正选们也在呆愣之后跟着柳生后头过去，再怎么说一个女孩子在情绪失控之下跑出去是很危险的。

而抚子则愣在当场，她是看过由佳哭过，不过也只有那么一次，那次带着怀想又思念的泪水让她感受到音乐中的感情，但是那是淡淡的，小小的，呵护的，远比不上这一次。

那样沉重又哀伤的眼泪，她是第一次看见。

直到真田弦一郎的声音响起她才回过神来看到幸村正要离开病床，却被自家表哥阻挡。

“幸村，柳他们已经追过去了。”真田伸出手不让幸村下床，皱着眉头，担心的说。

“弦一郎，让开。”比女孩子还细致的脸庞却散发着令人无法违抗的气势，声音比平常低了一分，真田知道这是幸村生气的前兆。

他无奈的收回手，看着幸村下了床，也朝着由佳离开的方向冲出去，忍住到口的叹息，也跟了上去。

由佳毫无方向毫无头绪的跑着，跌跌撞撞的只想离柳生比吕士越远越好，失魂落魄的模样在医院旁人的眼里看起来并不奇怪，毕竟这里每天都要上演生离死别的戏码。

所以竟然也没人想到要挡下她，任由由佳横冲直撞。

等到立海大的众人找到由佳的时候，看到的就是精疲力尽的她狼狈的靠在医院偏僻的角落，泪水已经停了，两眼失神毫无焦距，沉沉哀戚浓得散不去，比起泪流不止的她还要令人难过。

所有人都看着柳生，没有靠近，说到底由佳是看到他才反常的，柳生在队友的眼神示意下硬着头皮走过去。

这时幸村、真田跟抚子也赶到了，站在一旁静静看着。

“……你没事吧？”柳生小心的靠近由佳，千头万绪只能说出这句话，他跟她可以说完全不认识，为什么一见到他就反应成这样他也不知道，所以也只能这样问。

……就连声音也这么像……上天是在讽刺她吗？由佳经过一段时间之后情绪比较平定了，不像刚才初见到柳生比吕士那样的震撼，她缓缓转过头来，眼神却好像放在很远很远的地方。

“抱歉……你长得很像……我认识的一个人，他……不在这个世界里，我以为永远也看不到他了，所以看到你的时候……有点失态了。”沙哑的话语里带着浓重的泣音，所有人都明白，那样的反应，不只是认识而已。

或许，他们猜想，是亲人之类的，甚至，是恋人。

但是这样的感情对于他们来说，不但过于沉重，也过于陌生，所以霎时之间这群可以说是心智比同龄成熟的少年们也说不出安慰的话。

“不管你透过我看着谁，我都只能说，引起你难过的回忆，我很抱歉。”柳生平静的看着由佳，末了只能带着歉意对她道歉。

……不愧是绅士呢，由佳难过的扯开嘴角，笑容比哭泣还难看，终于将焦距放在眼前的柳生身上。

她必须要坚强，这是他们之间的约定，就算他不在了，她也答应过，她要快乐的活下去，毕竟，两人已经相隔在两个世界。

可是，她可以稍微软弱一下吧？相信少霆也能谅解的。

“我能请求你一件事吗？”由佳带着期盼，朝着柳生虚弱的开口。

柳生静静的看着她，没有点头也没有摇头，如果是他做不到的承诺他没办法答应。

“不是什么过份的要求……只是请求你，可以……拿下眼镜，一下子就好吗？”语气中的哀求连一边的众人都要替柳生答应了。

柳生顿了顿，默默的拿下眼睛，用着琥珀色的眼眸看着由佳。

“真的很像……就连这种不经意的温柔也很像……”由佳看着拿下眼镜的柳生，记忆中深爱过的人啊……但是琥珀色的眼睛里却没有她熟悉的感情。“可是……你不是他，就算再像……他也不在了。”

由佳闭上眼深呼吸，将所有的感情收回到心里最隐密的角落，她会坚强的，坚强到就连少霆也会笑著称赞她，真是个勇敢的女孩。

“真的很抱歉……给你添麻烦了……柳生前辈。”由佳看着那张脸，微微笑着，宛如一朵强风中不倒的娇弱雏菊，看似弱小，却格外坚强。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            意识昏昏沉沉的，由佳不太记得自己是怎么回到家的，对着担忧望着她的父母说着自己身体不舒服，进了房间之后，往床上一倒，双手抱着膝盖缩成一个圆，渐渐睡去。

她很累，不只是身体上，就连心里也沉甸甸积着压抑许久的疲累，睡吧，她告诉自己，由佳，好好的睡一觉，明天早上一起来，又是新的一天。

感觉睡了很久很久。

“懒虫，你要睡到什么时候？该不会结婚后每天都要我叫你起床吧？”低沉平稳中有着难以察觉的温柔的声音，像窗外偷溜进来微小的风，搔着心头发痒，闻起来有点甜。

床上的人儿皱了皱眉，拉高棉被，遮住了脸，也挡去那扰人好梦的声音，声音的主人看了看包在棉被里没反应的人，好笑的往床上一坐，用手指挑起一络散在枕头上的长发，抓着发尾，轻轻刮着床主人还露在外头的耳朵。

“还不起床？再不起床，我不保证你今天能下床了喔──”带着露骨的暗示，像只小虫钻进心里，不意外的看见原本白皙的耳朵染上一抹红，比起鲜红欲滴的苹果还不逊色。

“起床了啦，起来了起来了！”棉被掀开，一张清秀的小脸露出来，红晕从耳尖开始扩散，不一会渲染了整片脸庞，替主人增添了几分娇艳。

“赶快起来，你没忘记我们今天要去看礼服吧？”低沉又温柔的声音的主人起身，拉开床边的窗帘，阳光透了进来，照抚了全身，高大修长的身躯立在床边，温文儒雅的俊脸，琥珀色的迷人眼睛满是宠溺看着床上的人。

“……柳生比吕士？”看着那张轮廓，刚睡醒的李佳有点迷糊，记忆有些混乱，为什么成人版的柳生会在她的房间里？

“李佳，你睡糊涂了？”少霆没好气的看着她，“柳生比吕士？你昨天又看网路文章到几点？说了多少次了还是不听，真该把你抓起来打屁股。”

李佳惊慌的看着四周，熟悉的房间，熟悉的摆饰，熟悉的淡淡的檀木香味……是她的房间……李佳的房间……

“赶快起床，我到楼下等你。”送上一个轻吻，少霆体贴的留给她私人的空间，转身离开房间。

……这是怎么回事……李佳带着疑惑起身梳洗，看着镜子里的影子，是自己，原来的自己，清秀带着活泼开朗气息的自己。

那些比梦境还要真实的画面，那些在网球王子世界里的日子……

感觉就像是做了很长很长的一个梦。

直到坐着未婚夫的车子，开往婚纱店，李佳还是有点迷迷糊糊的样子。

“怎么了？一脸心神不宁。”少霆专心的看着前方的道路，握稳方向盘，李佳反常的样子让他非常担心，所以不得不分出一丝心神来问。

“我……做了一个好奇怪的梦喔！”娓娓道来那个以为是梦的内容，自己意外身亡，来到了网球王子的世界，认识了抚子，还有很多的王子们……

还有，长得很像少霆的柳生比吕士。

李佳很惊讶，自己居然能够记得梦里所有的细节，真是不可思议。

这个梦很长，慢慢说，她也说了很久，两人来到婚纱店停好车子，李佳穿上之前所选的白色婚纱，又轻又柔的婚纱披在她身上，随着设计师的修改，每一针每一线都带着一种待嫁女儿心的感觉。

“……好漂亮。”少霆笑着对她说，眼睛里装满了对她的爱。

李佳害羞的笑了笑，转了个圈，很满意这件婚纱。“你现在才知道吗？能娶到我是你的福气！”

“是啊！”少霆走过来站在她身边，替她簪上美丽的头花，“我是全天下最有福气的男人了。”语气一顿，“不过，你刚刚所说的那个梦……很真实呢！我差点都要相信了。”

“那只是梦嘛！”李佳笑着调侃未婚夫，“我就要嫁给你啦，还担心什么？”

“如果是真的呢？”少霆难得认真严肃的看着她，“我们不是约好了吗？不管怎么样，都要快乐开心的过日子，可是我听你这么说，你在那个梦里并不快乐。”

“那只是梦……”李佳抗议着。

“日有所思才会夜有所梦，你下意识的抗拒我们的约定呢。不是答应过我了吗？当然，我这么优秀，你马上就变心我也会生气的，不过我没有那么小气，如果真的有一天发生了这样的事情，找个人代替我照顾你，这样我才能放心。”少霆温柔的盯着她，琥珀色的眸子闪烁着五月的阳光，温暖又不灼人。

“我们一定要讨论那个梦吗？早知道就不告诉你了。”李佳转过头去，有点赌气。

“李佳，不要耍性子。如果真的这样，我会担心，你知道的。”少霆拿出口袋中的首饰盒，拿出里面的婚戒。小小的婚戒样式很简单，银白的戒身，上面镶着一颗小小的钻石，闪着幸福与期望的光芒。

但是对现在的李佳而言，那道光芒却闪得她有些心慌。

“好可惜呢，我真的很想让你带上这个婚戒，跟你一起过着幸福的日子。”少霆将那枚戒指放在手心，握紧，再张开的时候，婚戒却消失了。

“少霆，你在变魔术吗？这一点都不好玩！”她惊慌的看着失去婚戒的掌心，心里却开始颤抖。

“不要让我担心，好吗？除非那个人能像我对你一样照顾你，否则不要答应喔！”修长的身躯开始变淡，只有那抹笑容印在李佳的眼里，带着点点的悲伤，点点的担心，还有点点的祝福……与未说出口的放手……

猛然睁开眼睛，还是那个自己生活了将进三个月的房间……由佳呆呆的看着单调的天花板，分不清现在到底是在做梦还是刚才那个才是梦……

用手臂遮着眼睛，少霆，是你在担心我吧？一直以来……都是让你在操心呢……

为什么会做这样的梦，由佳已经不想去追究。

我可以把这个梦当成一种暗示吧？少霆？你要我去追求自己的幸福……

放心吧，我会的。答应你的，我不会忘记。

由佳起身换上干净的制服，将自己打理的舒舒服服，出门的时候，对着父母开心的笑着，说自己已经没事了，让他们担心了。

为什么从没发现，这条路上其实有着好美的X子花树？幼小的花苞逐渐开放，浅浅的花香飘送，由佳轻轻摘下一朵，凝视着，无端的心情更加飞扬起来。

由佳唇角上扬，拉开一抹微笑，用着一种轻快的脚步，朝着青春学园前进。

也许，对她而言，这才是真正新生的开始。

初．卷．完                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            青春学园与立海大附属中学的决赛在跌破众人眼镜的情况下结束了，青学拿到了冠军，以第一名黑马之姿冲进全国大赛，立海大则不气不馁的加紧练习，宣示将在全国大赛拿回属于他们的奖牌，而立海大部长幸村精市的手术也相当成功，正在加紧复建，以便赶上全国大赛的初赛。

关东大赛后，是所有学子都必须面临的一关，结业式之前的学习总测验，在抚子的帮忙下，由佳仍然是保持着中等的成绩，当然日本史一如往常的烂，但总归是过关了，接着迎来了令人高兴的暑假。

“由佳，暑假有什么打算吗？”抚子提着收拾好的书包，回头望着校园里稀稀落落的人潮，结业式结束之后，少了这么多学生的青学增添了一分慵懒气息，像只休眠中的狮子，等待时机再度意气风发。

“嗯，没有什么特别的，可能就是看看书、逛逛街打发时间，反正一个半月的时间很快就过去了。”由佳也跟着回头看向几乎没有学生的校园，她已经把青学当成自己另一个归属了啊，想着这些日子以来发生的点点滴滴，一个月不能来还真让她有点遗憾呢！

“如果没有什么特别的事情要做的话，跟我一起去神奈川过暑假怎么样？相信外公会很欢迎你的，反正东京跟神奈川这么近，想回来随时都可以，问一下阿姨吧？”抚子期待的邀请着。

“抚子……暑假要回神奈川？”由佳有些小惊讶，她还以为即使是暑假，她也能约约抚子出来玩，一起逛逛街，看看电影什么的。

“嗯嗯，搬来东京后的每年春寒暑都会回去，跟着道场的师兄弟们一起练习，每年都过得很充实喔，神奈川也有很多好玩的活动，烟火烤肉大会啦，还有三大景点，怎么样？由佳，来嘛？”抚子丢出让人一听就很心痒的话，好像不答应就会吃亏的语气。

“这样啊……那我要问问妈妈，她同意的话，那我就打扰了。”由佳开心的笑着说，本来还以为这个暑假会很无聊，但是听抚子这么说，她也很心动了。

“放心吧，阿姨一定会答应的。”抚子笃定的说着，好像真的已经确定由佳暑假去定了神奈川。

果然没错，晚上在抚子的拜访下，本田妈妈跟她马上就相处融洽，甚至把她当成了另一个女儿，二话不说马上就答应了把自家女儿卖出去……

只不过由佳一天一通电话，假日回来东京让爸妈看看还是必要的。

就这样，暑假一开始，由佳就跟着抚子来到神奈川，用着一种期待的心情来度过这个有点不是很漫长的假期。

也许会有什么好事发生呢，由佳雀跃的想。

===============================================================

一大早，耳边传来阵阵的蝉鸣，时季已经进入夏天，是虫类最活跃的季节，在真田家传统式的木造房子周围，种满了消暑的苍松，所以一点也感觉不到燠热，空气中还有淡淡的松香，还能听到树上蝉儿的求偶乐曲，倒也别有一番风情。

由佳是第一次睡在塌塌米上，不管是以前还是现在，对她来说都是一种新的经验，伸出手，用着一种崭新的心情摸摸底下的草席，冰冰凉凉的，又很舒服的触感。

带着好心情起身，换下抚子昨晚拿给她的和服睡衣，说起来真田家还是有他传统的一面，从很多些微的小细节就能发现，像这件和服就是一例，又例如昨晚她跟抚子到达，刚好赶上晚餐时刻，餐桌上食不言饮不语就可以察觉到。

不过晚餐后，她跟抚子随着真田爷爷在庭院里乘凉聊天，老人家又是完全不同的一种感觉了，天南地北的聊，亲切又和蔼。

这种传统中又带着随和的感觉，让由佳马上就喜欢上了。

当真田爷爷又开口问她对他的孙子有没有意思的时候，在抚子别有意味的眼光下，由佳还打趣的说，为了真田爷爷跟这么棒的房子，她会很认真很认真的考虑的。

惹得老人家一阵大笑。

拉开木造拉门，由佳赤脚走在光洁干净的走廊上，微凉的感觉从脚底窜上心头，让她精神一震，拐过一个弯，来到浴室梳洗，虽然有点不方便，可是也是一种不一样的体验。

打理过后的由佳来到道场，果然看见抚子已经换上道服，随着师兄弟们一起练习早课，让她对自己的赖床有点羞赧，这个坏习惯她怎么也改不掉，看来她要多跟抚子学习才是。

而抚子的身边那个高壮的身躯不是真田弦一郎还有谁？由佳用一种全新的眼光看着那挥汗如雨的人，都说认真的男人最吸引人，这话一点都不错。

刚毅的脸庞其实也没有同人文里说的那么木讷没表情，只能说真田弦一郎是个对于自己苛求的人，展露出来的其实是一种带着坚忍的表情，黑色平静无波的眼睛里有着泰山崩于前而不改的气势。

挥舞着木剑，一举手一投足都带着恰到好处的力量，高大的身子却不显笨重，由佳想，这才是真田弦一郎被冠上皇帝的真正原因吧。

早课结束，真田弦一郎朝着由佳点点头，打过招呼后背着网球包就出门了，想必立海大网球部就连暑假也不放松，看着离去的真田，由佳真的开始佩服立海大的正选们了。

“由佳！你不会是真的在考虑了吧？”抚子擦着汗，看着好友望着表哥离去的背影，有点汕汕的问。

“啊？考虑什么？”由佳被抚子天外飞来一笔的问题弄得满脸疑惑。

“昨晚你跟外公说，会考虑弦一郎表哥的事情啊！虽然我也很希望跟你亲上加亲啦，但是弦一郎表哥啊……”抚子摇摇头，“不行啦！我包准你三天就受不了他！只有那种传统的大和女子才能够跟他一起生活吧？”

……抚子，你的想像力越来越丰富了……由佳无奈的瞪了好友一眼。

“你想到哪里去了？我只是在想真田前辈很厉害，早课做完了还要去网球部练习，立海大的强悍不是没有原因的。”

“最好是这样啦！不然我可不想看兄弟阋墙的戏码。”抚子用着好笑的语气说着，对于由佳的迟钝早已习惯。

“什么兄弟阋墙！我跟总一郎大哥可没有那样的关系！你不想我被你未来的大嫂分尸吧？”由佳也毫不客气的回击。

喔？有端倪唷？抚子放下手中的毛巾，漂亮的碧眸眯起，用诡异的眼神看着由佳，什么时候开窍了呀……

“怎么，难道真的希望我被分尸？”由佳没好气的问。抚子那是什么眼光啊！

“我哪敢！只是很好奇，由佳你居然听出来了……”看来某人可以买花拜佛，谢天谢地终于可以伸出魔掌了。

……我又不是木头……由佳叹口气，不想多在这样的话题上牵扯，毕竟八字都还没有一撇，她只想顺其自然，这是她目前所能做的最大努力了。

“对了，今天你说要带我去玩的，没忘记吧？”

“当然，就让我这个神奈川的地头带着你好好欣赏神奈川吧！”抚子得意的扬起头，笑了笑，“说到神奈川啊，有三个地方不得不去！”

“哪三个？”由佳也配合抚子，笑意盈盈的问。

“横滨中华街、`仓大佛、箱根温泉！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            说起横滨中华街，由佳倒是有一点点印象，不是因为前世去过，而是她曾经在某个知名电视节目上看过，当时的她只觉得电视上报导出来的画面根本就是徒有‘中华’之名，没有真正‘中华’的内涵。

就好像中华包子来到了日本，日本拉面来到了中国，为了迎合消费者，怎么样都会失去了原味，不再纯粹。

如今她就站在横滨中华街里最有名的市场街，一眼望去林林总总的商家目测至少有200～300家，也许更多，沿街叫卖的情景让她想起了以前上菜市场的样子，加上摆的东西都是一些中华食材，这点倒是很有‘中华’味。

“由佳以前来过吗？”抚子看着好友一脸有点失望有点遗憾，不以为然的样子，猜想由佳是不是来过，但是刚出门的时候她明明一脸兴奋啊？

“没有，我是第一次来横滨中华街。”由佳摇摇头，她没有说谎，她只是在电视上看过而已。

况且，叫一个骨子里有着中国魂的人来看这种似像非像的中华风，任何一个中国人都会摇头叹气。

“好吧，不管怎么样，横滨中华街可是全亚洲最大的唐人街，是我们神奈川人的骄傲，不仅东西齐全，吃的喝的用的样样都有，只有你想找的，没有你找不到的！”抚子相当骄傲的解说，看得由佳也不好意思将自己的想法说出口了，只好也跟着附和，东看看西看看。

都说女人逛街是可怕的，才短短一个早上，两人就已经满手大包小包，就连由佳也在抚子的鼓吹下买了很多礼物，打算假日回东京送给爸妈。

太阳此时升到正中，是最猛烈的时候，晒得路上行人匆匆走避，抚子跟由佳也打算找间中华餐馆填饱肚子，两人如无头苍蝇般东家停一下，西家问一下，走来走去也找不到满意的，顿时之间站在商店屋檐下，藉着屋檐下的阴影散散热。

“抚子，不如回去吧？”由佳看看头上的太阳，有越来越燠热的趋势，伸手抹抹额头上的薄汗，她本来就不像抚子这样有训练过，一整个早上走下来，阳光又这么猛，其实已经有点累了。

“可是，我下午也安排了行程，约好了商家，是可以穿中华装拍照的那种，来了怎么可以不留下纪念呢？”抚子皱着眉，苦着脸说。

“嗯，那再找找看有没有想吃的馆子吧，我就不相信找不到想吃的。”由佳四处望了望，中华餐馆是很多，可是没一家让她满意，都太普通了……对一般的日本人来说，也许就满意了，可是对她还说，远远不够啊……

对由佳来说，已经很久没有吃到家乡的料理，好不容易来到中华街，为什么不找家合自己胃口的？

“为什么本大爷每次遇到你们，总是在这样的情况下？阿嗯？”低沉略带诱人磁性的声音，在这种热翻了的天气下，像一道溪水流过，赶去一身黏腻，令人心头一震。

“那我是不是可以说，为什么大爷你老是在这样的情况下出现呢？”由佳转过身，笑若夏花，黑眸盈着浅浅笑意。

迹部挑起好看的眉，墨紫色的眸子盯着由佳看。似乎一阵子不见，她改变很多呐……

“怎么有闲情逸致把整个网球部的人通通带出来了？”由佳看着迹部后头的几人，数了数，一个也没缺席啊！

“我们下午跟立海大的人约好了，要来场练习赛，既然全国去不成，为明年的学弟们预先做个准备也是好的。”一边的忍足顶顶鼻梁上的眼睛，回头比着跟在后方的凤还有日吉。

由佳顿然想起，迹部他们要到全国大赛前夕才会得知被推荐主场学校，目前是还不知道的，所以会有这样的安排也在情理之内。

“趁着早上有点时间，加上有个人一直吵着要来，所以就决定到横滨中华街来逛逛了。”忍足这么说的时候，眼角的余光还瞄了留着口水四处观望的某只绵羊。

不愧是贪吃出名的芥川慈郎……由佳溢出轻笑，看着小动物张着水汪汪的眼睛，流着口水的模样，还真的很难拒绝耶！

“既然如此，愿意跟我们一起共度午餐的时光吗？”迹部看着两人手上的东西，打了个响指，“桦地，帮女士们拿东西。”

“WUSHI。”忠诚老实的大块头马上就接过由佳跟抚子手上的大包小包，乖乖的站到一旁，静静的当个柱子。

……女王，你这样跟强制决定有什么差别？由佳好笑的看着已经空空如也的双手，回头看着抚子，耸耸肩，“抚子，怎么样？”

“也好，中华料理就是要多人一起吃才有气氛。”抚子难得的没跟迹部杠上，大部分的原因是她对于迹部身旁那个大个子帮拿了这么多东西很有好感，不如就做个人情。

“……那么，就多谢迹部君的邀请了，但是，我可以有个请求吗？”由佳笑咪咪的说着，一脸相当有诚意。

迹部点点头，带着疑惑的眼光看着她。

“可以让我选择餐馆吗？”

==============================================================

让由佳选择餐馆，对冰帝一行人来说，是最错误的决定了。

因为，她选择了一家由中国人开的餐馆，这还不打紧，最重要的是，老板是个道地的四川人。

由佳仿佛回到自己的家一样，当老板送上菜单的时候，一连串流利的中文批哩啪啦震的所有人目瞪口呆，直到老板拿着点好的菜单离去的时候，还是一脸惊讶的模样。

“由佳！你会中文！我都不知道呢！”抚子小脸上全是不可置信，跟由佳认识了这么久，她从来就不知道原来好友的中文这么棒，棒到餐馆的老板听到她说话就一脸热情，还不住的猛点头大笑。

“嗯，我前世是中国人嘛！”由佳打趣的说着，看到整桌的人都用着一种受不了的表情看着她，笑得有如黄鼠狼般捧着一杯清茶，缓缓啜一口。

直到所有的菜上桌，大家才明白老板点头大笑的原因。

这些菜……是人可以吃的东西吗？冰帝所有人看着色彩鲜艳的中国菜式，看起来是很漂亮，也很能勾起食欲，但是……红成这样真的能吃吗？！

“大家，不要客气啊，难得迹部君说要请客呢！”由佳放下手中的杯子，换举起筷子，夹起一块水煮鱼，放进嘴巴里咀嚼，一脸非常享受。

也许，看起来可怕，其实很好吃？所有人看着由佳的表情，都这么猜想，所以也跟着动筷，下一秒，除了抚子，所有冰帝的正选们都呛得咳出眼泪，拼命的猛灌水，连话都说不出来。

抚子咬咬口中的宫保鸡丁，白皙的脸蛋上浮现一抹晕红，汗水也出现了薄薄一层，“果然够味，由佳，你太厉害了，这是我吃过最道地的四川菜了。”

话虽这么说，抚子的筷子还是没有停下来。

由佳看着好友一口接着一口，她早就知道抚子很能吃辣了，所以才选了四川餐馆。

“Sa，各位男士们，不要客气唷！”由佳也跟着举起筷子，在冰帝众人的眼中，此刻她的笑容比起恶魔来还可怕三分。

……这两个女人……胃是什么做的啊……

所有冰帝男士们，赌着一口气，维持着风度，认命的再度拿起筷子。

……这附近不知道有没有卖胃药的药房……下午还有比赛啊……

惹熊惹虎，就是不要惹到眼前这两个女人！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            好不容易冰帝这些从来没吃过什么辣的娇贵公子们撑过苦不堪言的午餐时光，老板适时的送上一盅西瓜盅，那是一种将西瓜整颗挖空，把果肉跟其他水果混合，加上爱玉Xm之类的果冻调制而成的甜品，又冰又凉相当解暑。

当然，也相当解辣。

“老板，我并没有点这一道饭后甜点啊？”由佳带着不解的神情用中文问着老板。

“小姐，我很久没有遇到故乡的人了，今天很开心，这甜点算是请你们的，更何况，我想这些少爷们很需要。”老板了解的笑笑，对由佳眨眨眼，他看到菜单时一眼就看出来由佳是故意要点那些辣到不行的菜色，也不知道这群少年是怎么惹到这个清秀可爱的女孩，当然他也很配合就是了。

“老板，谢谢你。”由佳由衷的感谢，不只是为了老板全力配合，也是因为这些美味的菜肴安慰了她这个身在异乡却不是异客的人。

老板明白的笑着离去，将空间留给这些年轻孩子们。

“侑士，这个能吃吗？”向日岳人带着可怜兮兮的目光看着桌上的甜点，看起来好像很好吃啊！可是刚才的惨痛教训已经让他对有着美丽颜色的食物产生了不信任感。

“呃……这个，不然岳人你吃吃看就知道了……”难得口拙的忍足也用着审视的眼光看着眼前的西瓜盅，到现在他的舌头还在麻啊！

“真是太不华丽了，对吧？桦地？”迹部用着优雅的姿势，却已经喝下足足三大杯的水，良好的教养让他即使是辣到双眼发热，双耳鸣叫，也必须维持着良好的形象。

“WUSHI。”倒是桦地完全看不出来才刚吃完超辣料理，由佳猜想也许桦地也很能吃辣也不一定。

“放心吧，这个是唯一一道不辣的菜色，也是饭后甜点，”由佳拿起大汤匙舀了一碗，放到眼框含着泪水，已经失去言语能力的某只绵羊面前。“也很解辣喔！”

慈郎看了看小碗中五颜六色的材料，又低头闻了闻，确定是糖蜜般甜甜的味道，才小心翼翼的用汤匙喝了一小口，然后……

“这个好好喝喔！”某只绵羊眼睛发出闪亮亮的星光，直接丢了汤匙，整个碗拿起来灌，喝完一碗再接再厉的又斟了满满一碗继续。

岳人见状也舀了满满一碗，开始唏哩呼噜的喝起来。

其他冰帝王子们这才放下心来开始享用这一道对他们来说终于是‘安全’的饭后甜点。

跟餐馆老板道别后，因为还有些时间，所以这次换抚子邀请冰帝的众人一起去她之前约好的服饰商店，一听到还可以租衣服拍照，一群人就浩浩荡荡的往目的地出发了。

到了服饰店，虽然人数比预定的超出，不过老板娘还是很热心的接待她们，并且夸下海口绝对能让所有人都选到满意的衣服。

“由佳，你觉得这件怎么样？”抚子拿着一件低领云袖唐扣，改良式的鹅黄色旗袍在身上比着，上身很传统，下身却改成稍微放宽的短裙，看起来俏皮又可爱。

“好适合！”由佳真心的赞叹着，虽然是改良过的唐装，可是抚子穿起来一定很漂亮，加上她本来就是美人胚子一个，一定更加合衬。

“这位小姐皮肤很白，要不要试试看黑色？”老板娘拿出一件高领无袖，用金线绣着祥鹤的传统半截式旗袍，在由佳身上比了比，点点头，“很合呢！”

“说起来，由佳之前穿黑天鹅公主的戏服也很漂亮！”抚子也跟着点头。

“是这样吗？”由佳接过老板娘手上的旗袍，心想那就穿这件了。

“比起黑色，我觉得红色比较好。”迹部不知道什么时候站在由佳身后，从衣架上拿下一件深红色，同样高领，却带着水袖，袖口与裙边都用金线绣着云纹的半截旗袍，交给她。

“哎呀，这位少爷的眼光比我还好呢，这件比黑色那件更好，更能突显小姐白皙的肤色，还有乌黑的秀发。”老板娘笑著称赞迹部的好眼光，收起那件黑色旗袍，“衣服也要有适合的人来穿才有味道，别让这件衣服失望了。”

于是由佳跟抚子就在服饰店老板娘的帮助下穿上选好的衣服，老板娘还特地帮她们整理头发，抚子扎了一个大马尾，由佳则是绑成了公主头，黑发在深红色的映衬下更显突出。

至于男生们就简单多了，一致选了长摆唐装，花样百出，不过最特别的要数迹部，他选了黑色带着龙纹的衣服，穿起来既尊贵又带着隐隐的威势。

到了拍照时间，一群人什么动作都有，拍得超级快乐，末了老板娘看了看迹部，又看了看由佳，笑着问，“两位愿意来张合照吗？单独的，只有你们，黑色与红色真的很配，模特儿本身也将衣服的味道都穿出来了，相信照片成果一定很棒，可以吗？”

迹部看了由佳一眼，点头同意，“本大爷没问题。”

由佳看着老板娘好像很期盼的样子，也点点头，“好的。”

于是在老板娘的安排下，搬来一张椅子，让由佳斜坐着，迹部则站在她身边，一手搭上椅背，另一手负在身后。

感觉就像古代的帝王与皇后，所有冰帝的王子们都看得目不转睛。

倒是抚子若有似无的哼了声，用一种看苍蝇的眼光看着迹部。

看着忍足一脸兴味的看着她们，由佳小小声的对着迹部说：“这样让忍足误会下去好吗？”

“你发现了？我还以为你会一直迟钝下去呢。”迹部好笑的说。

拜托，再怎么说她前世也交过男朋友，她很清楚迹部眼中的光芒是什么，那不是男女之间的喜欢，若真要说，只能说迹部应该很欣赏她。

“我也是有感觉的，不要闪开话题，迹部君。”由佳没好气的瞪了一眼。

“我喜欢跟聪明的女孩说话。”迹部扯开一抹诡魅的笑容，“这么说吧，忍足喜欢看别人的好戏，而我，喜欢看他的好戏。”

……为什么网王里从来没有提到，女王也有相当程度的腹黑？！由佳的额头挂上黑线，心里为忍足默哀。

“你要知道，有时候日子就是这样打发的。”迹部语带趣味的说。

……不愧是冰帝女王……由佳在心里偷偷的想。

因为是拍立得式相机，所以马上就拿到了照片，就如同老板娘说的，她跟迹部的合照非常漂亮，不知情的人一定会以为她们是一对。

拍照结束后，冰帝一行人坐上专属的巴士直接去立海大，而由佳跟抚子本来打算回家的，却在迹部的邀请下也跟着上了巴士。

“反正你们也没事情，不如来看看冰帝跟立海大的练习赛吧？到时候本大爷会将你们安全送回家的。”迹部这么说着。

“不用了，真田弦一郎是我表哥，我们现在就住在真田家，到时候会有人送我们回家的！”抚子语带双关说着，从迹部跟由佳合照的时候她就看迹部很不顺眼了。

这朵水仙花算什么？！肥水不落外人田，她才不会把由佳交给他！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            当真田弦一郎看见尾随着冰帝一行人的由佳跟抚子，罕有表情的刚毅脸庞难得的眉头紧蹙，虽然十分难以查觉，但是还是让细心的柳莲二发现了。

“真田，有什么不对吗？”柳淡淡的开口问道。

“她们两个怎么会跟冰帝的人在一起？”真田的视线紧紧盯着那两抹比起男孩子要纤细许多的身影，疑惑的说，她们不是应该去了横滨吗？

柳随着真田的视线望过去，两个女孩子跟着冰帝一行人有说有笑，向来淡定的表情也稍微显露出惊讶，“她们两个跟冰帝的关系好像很不错的样子。”

“我没听抚子提起过。”真田伸出大掌调整帽子，掩去双眼中的疑问，走向前迎接冰帝网球部。深黑色的眼眸在冰帝所有人身上逡巡着，脸上神情好似要是发现哪一个跟自己表妹特别好的，就要一个剑步上去砍人。

“劳烦久等了，我是冰帝网球部部长迹部景吾，让我们来一场彼此都没有遗憾的比赛吧。”迹部首先伸出手，态度自信中带着骄傲，唇角上扬，墨紫色的眼睛里带着熊熊的斗志与对胜利的势在必得。

“我是真田弦一郎，立海大附属网球部副部长，这位是柳莲二，今天多多指教了。”真田也伸出手，握上迹部看起来相当漂亮整洁的手，随即发现对方的手有着与外表不符合的强劲，指腹跟虎口有着薄茧，看来也并非虚有其表。

“彼此彼此。”迹部张扬的一笑，放开真田的手，“听说幸村的手术非常成功，不过应该还在复建中吧？真是可惜了。”

如果可以，他也想跟有着‘神之子’称号的幸村比赛，他期待的两位对手一个有旧伤一个有急症，如今两个都在慢慢康复中，对他来说怎能不兴奋？终于可以好好的打一场了。

“啊。”真田应了声，偏过头看着两个跟上来的女孩子，“抚子，不是说今天要去横滨？”

“去了啊，刚好遇上水仙……迹部前辈他们，之前音乐比赛的时候认识的，听到他们说跟立海大有场比赛，就跟着来凑凑热闹了。”抚子扬了扬手上的纸制手提袋，“我跟由佳还买了热腾腾的礼物喔，是中华包子，等下先趁热吃吧。”

真田这时才放下心来，朝着抚子微微颔首，原来只是点头之交，看来是他多想了。

他也朝由佳的方向瞄了一眼，她看起来也似乎跟冰帝的关系普通，想到自己的好友，认为应该不会有什么大问题，便冷着脸转身带着所有人往网球部前进。

由佳也发觉了真田直射过来的异样眼光，加上一旁的柳莲二也用着观察的角度看着她，心下一阵纳闷。

自从那次医院事情过后，立海大的人好像都被幸村交代过，不可以让她感到尴尬，所以看到她都当作没发生过，她为此相当感激王子们的体贴，可是体贴是体贴，眼神从那次开始就变得很奇怪啊！

所有三年级的正选们看到她都是一种带着审视与怀疑的眼光，而二年级的切原则是顶着一种疑惑又问不出口的表情，面对她的时候居然还带着敬意。

敬意？！多可怕的感觉，她跟切原应该是同年吧？！

压下心里的纳闷，跟着真田来到立海大网球部，场上除了正选们，也有非正选的部员们正在努力练习，挥拍的动作整齐划一，看得出来训练有素，让由佳惊叹青学能在全国打赛打赢立海大这所终极魔王简直是神迹。

这么强大的立海大怎么会输给青学呢？也只能怪XF太过偏心，自己的亲儿在青学当然不能让他输了……

立海大正选们正在一边的场地上慢速的对打着，一方面是热身，一方面也是打发等着冰帝众人过来的时间。

一旁的教练椅上，苍蓝色的发丝静静的服贴在精致如玉的脸颊上，鸢紫的眸子在看到带头过来的真田时闪过一抹精光，优美的唇弯起，展露一抹令人颤栗的笑容。

而当他看到随后出现，微风中扬起的黑发，还有那双看似什么都不经心，其实什么情绪都揭露出来的黝黑眼眸，锐利的眼顿时软化，开始是淡淡的惊讶，然后是好笑，最后化成一片春水般的温柔。

当然这些微妙的变化都被一些精明的王子们看出来了，另一些迟钝一点儿的自然是懵懵懂懂，更有些情感尚未开化的，例如小动物们，更是什么也看不出来，什么也不知道。

“欢迎来到立海大，很高兴能够跟冰帝的诸位来场竞赛，相信这是一场我们双方都能学习到许多的好比赛。”幸村站起身，朝着迹部伸出手，比起迹部张扬的华丽作风，他谦虚许多，却不低下，微笑中王者的气势一点也不缺。

迹部也伸出手与对方一握，展现风度，“恭喜手术成功了，幸村，很期待下次能在球场上见到你。”

“当然。”笑眯了眼，幸村在礼节过后侧头看着由佳，语气相当温柔，“怎么也来了？我听真田说你跟抚子去了横滨中华街，不好玩吗？”

“不，其实挺新鲜的，”由佳看着幸村柔得好像能掐出水的芙蓉面，心头一愣，她最怕这样子的男人啊……“刚好遇上迹部君他们，所以一起来了。”

古人有云，长得漂亮的女人是祸水，那长得漂亮的男人呢？

是祸源吧……看着周遭一群秒杀在自家部长的笑容下的部员，由佳就很可怜这些沦陷在某大腹黑的魔掌下的人们……

经过讨论，比赛出场的顺序是双打二的忍足与向日对上仁王与柳生，双打一的凤与穴户对上柳跟真田，单打三的桦地对上胡狼，单打二的绵羊对上丸井，单打一的日吉对上切原。

看着对战表，由佳马上就发现今天的比赛很有趣，可能是因为冰帝在现阶段下与全国大赛无缘，所以两方都是真的带着友好的心态在比试，双打的话对于凤来说可能是个很好的经验，至于单打嘛……

很明显根本就是有心安排，绵羊跟小猪本来就是好朋友，单打一更是两校下任部长的前哨战，至于女王……她猜想可能是因为对不上幸村所以干脆不想出场了。

很快的比赛开始进行，由佳发现抚子被兴奋的小猪拉走，旁边的海带也飘了过去，目标可能是她手上传出阵阵香味的包子，连带的某只绵羊也跟了过去，要不是第一个上场，恐怕冰帝的某只小猫也会跟着黏上去。

看来即使是立海大，暑假里的规矩也比平常要轻松，不然真田看到这样的情形早就一个拳头送过去了。

不过也很有可能是在她身边的这位终极大腹黑的默许下才睁一只眼闭一只眼。

“刚才听抚子说你们去照了相？我可以看看吗？”优雅的坐在长椅上，幸村轻拍身边的位置，虽然笑着，眼神却是不容违抗。

……抚子跟幸村的感情什么时候变得这么好了……由佳无奈的走过去坐下，当然跟那位腹黑大魔王保持着安全距离，从随身包包里拿出整理好的相片，递给幸村。

“不专注比赛可以吗？”由佳看着场上如火如荼进行中的比赛，带着不解的神情问道。

“没关系，真田会看照着。”接过相片，幸村低头看着相片中的内容，有些是独照，有些是跟抚子的合照，也有些是跟冰帝众人的团体照，表情显得相当愉悦。

……果然是太上皇……由佳看着站在迹部身边的真田，就为他掬一把辛酸泪，摊上这么一个部长，没有过劳死真是奇迹……

修长的手指在翻开某一张相片时停顿，鸢紫色的眸子一瞬也不瞬的盯着，幸村心里升起一股非常难以形容的心情，他非常非常想，把身边这个状似什么都不在意的女孩子，狠狠掐住脖子，猛力摇晃。

也更想，把场上那位意气风发，气势完全不输给他的冰帝部长，用□□使尽他所有熟悉的招数，砍成烂泥。

为此，幸村笑得更加美丽诱人。

照片中，文静娴雅宛如贤良皇后的女孩，与高傲张扬气吞山河的帝王男孩，紧密相依，一站一坐，好一对珠连壁和。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            轻轻用指尖磨娑着相片上，那张清秀的脸蛋，幸村思忖着，自己是什么时候开始注意起身边这个女孩子的？

医学实验证明，人在初次见到一个人的时候，会在七秒内决定第一印象，然后大多不会再改变，可是这点在本田由佳跟他身上，却完全不适合。

第一次见面，是在真田家，那时候的由佳默默的跟在抚子身边，安静的宛如一尊洋娃娃，清秀的小脸上挂着淡而有礼的微笑，不卑不亢的态度就跟一般人没什么两样。

当时的他对于这个女孩没有其他多余的想法，只是怀疑以抚子这么活泼外向的个性，怎么会跟这样的女孩成为好朋友？偏偏由佳眼里的情绪很明显的写出了她很喜欢抚子，所以他也只是一笑置之。

再度见面，是他发病之后住进医院里，她跟着抚子来探病，她误会他跟抚子的关系，急急忙忙的想要推他一把，胡乱说了一堆安慰的话，脸上不再是疏淡有礼，而是真心的为好朋友着想，灵活的大眼里情绪变化万千，他开始觉得这个女孩子在平凡的外表下，其实有一颗热忱敏感的内心。

之后的日子抚子有时候会单独来探望他，说的大多是她的事情，怎么认识她的，怎么跟她成为好朋友的，他可以说是藉由抚子才多认识了本田由佳这个女孩子，越是认识，他就越对她好奇。

但是由佳似乎有点畏惧他，这点让他不解，他没有做出什么令她觉得可怕的事情吧？偏偏女孩本人又不肯来探望他，所以只好他自己去靠近了。

当抚子拜托他在戏剧公演帮忙录像的时候，他二话不说的答应了，只是他没想到，扮演黑天鹅的由佳会是这么令他……惊愕。

穿上丝绒黑天鹅戏服的她让所有人惊艳，不是那种亮眼突出的美，而是一种沉静的，融入黑暗里，带着隐约狂傲的美，只是戏台上的她却因为剧情而显得有点消沉，愕然的是他没想到由佳居然把黑天鹅诠释成那样，也是一绝了吧？

戏后，他带着好奇又期待的心情去见她，却发现他只要进一步，她就退三步，都说男人带着劣根性，他想，他也不例外，由佳越是怕他，他就越想靠近。

在医院里等待开刀的日子里，他拿起画笔，描绘出他印象中那带着孤傲又寂寞的黑天鹅，由佳一定不知道，其实她的眼睛里诉说了很多东西。

他很想让由佳看这幅画，可是公演过后女孩躲他躲得更凶了，直到画作完成也没让她看到一眼，这时他反而不想让其他人看到这幅画了，画中的黑天鹅公主，有一种勾人魂魄的特质，他猜想，这才是她真正的灵魂。

这样的画，他不想让别人看见，于是他收好那幅画，请好友带回学校的画室。

后来居然要用威胁的方式才能让由佳来探望他，他哭笑不得之余还有一点失望，这是他第一次想要了解一个女孩子，却被拒之门外。

之后由佳看到柳生，失魂落魄的模样让他心里泛起一点点的酸，一点点的疼，她可以有任何表情，但是不该是那种灵魂抽空的样子。

要是他的话，绝对不会让她哭成那样，那时他才明白，也许他已经有点喜欢上这个叫做本田由佳的女孩子。

为什么会喜欢上她，他也说不出来，只是，事情就是这样发展了。

所以事后他严令部里的大家不准再提起那天的事情，尤其是柳生。

开刀之后，迎来了暑假，当他听弦一郎说她会跟着抚子来神奈川度过暑假的时候，心里是很高兴的，这也许是她跟他的关系能更进一步的契机。

可是瞧瞧他现在看到了什么？！一张她跟其他人的亲密合照，在他还没有任何行动之前，就已经有人捷足先登了吗？

这真是……令人有一种杀人的欲望啊！幸村淡淡的笑开，轻轻抽出那张相片，抬起过头来盯着把注意力都放在场上的由佳。

“这张相片照得真好，不论是你还是迹部，都将衣服的感觉展现得淋漓尽致，你跟迹部……相当有默契呢！”

“啊？”由佳回过头来，对于幸村突然的发问有些发愣，刚刚终极腹黑大魔王问了什么？她很专心的再看比赛啊！哪有其他心思放在他身上？

这女孩……真是漠视他有够彻底了！幸村又气又恼，偏偏又发作不得，因为她并不知道他的心意，能让他吃到闷亏的，本田由佳还是第一人。

边上的迹部看到幸村一脸明明就是有气不能发的样子，再看看他手上捏着一张相片，又瞧瞧由佳疑惑的小脸，点了点眼角下的泪痣，了然的挑眉，噙着一抹恶作剧的笑容走过来。

“幸村，你也喜欢那张相片吗？照得不错吧？本大爷也留了一张。”挑衅的语气，上扬的眼角加上那看似嘲笑的唇角，此时的迹部在幸村心里是恶质的。

“的确很不错，不愧是迹部，把衣服的所有优点都穿出来了。”幸村眯起鸢紫的眸子，毫不客气的称赞，只是彼此心知肚明，潜台词是：人不如衣。

迹部笑得那个张扬华丽，幸村笑得多么美丽动人，明明是一幅很美的画面，可是其他练习中的部员们都感觉到若有似无的寒气，靠近一点的正选们不约而同的看见了狂风暴雨，雷打怒吼，心里一阵冷汗。

身处暴风中心的由佳更惨，她已经完全被两位王者的气势压得说不出话。

……两位拜托……要比美请去选美大赛……由佳冷汗涔涔，悄悄往旁边挪了挪，只求离开风暴眼。

“难道你不同意吗？啊嗯？”迹部转头过来看着有逃跑迹象的由佳，大有你敢跑本大爷就要你好看的意味。

“很好看，真的，我也很喜欢这张相片。”人在劣势不得不低头，说的就是她，由佳无奈的停下挪动中的身体。

“是吗？我也是呢，只可惜摆饰多了一点，由佳愿意割爱吗？”幸村也笑着看向由佳，心里已经气到不行，回去他要狠狠把相片的另外半边毁尸灭迹。

哪半边，不用多问。

……我能说不吗……由佳望着幸村笑意满盈背后却开满黑色百合的背景，就知道某位大魔王腹黑模式已经全开，这时候去惹他是不智的。

“……请笑纳。”由佳勉强扯出一个笑容，只希望战火不要波及到她。

“没关系，本大爷可以把我那张给你，放心吧，本大爷不会做出夺人之爱的事情。”迹部对着由佳说，眼角余光却是瞄着幸村，哼哼，敢说本大爷不如那件衣服？就偏不如你意，不过本大爷也还算有良心，听不出来是你家的事。

气恼中的幸村果然没听出来，唇角微敛，一股战意开始蔓延。

很好，要的就是这样的气势，神之子，我们球场上见吧！迹部哼了一声，满意的笑着离去，眼一瞥，吃定幸村不敢当场发火。

……迹部……不知道丧失五感的你还能这么嚣张吗……幸村望着冰帝部长走远的背影，怒极反笑，令所有看到的人一个颤栗。

由佳此刻心里只有一个想法。

……抚子……快来救我……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            五场比赛花去一整个下午直到傍晚的时间，当冰帝一行人坐上巴士踏上归途回去东京的时候，天边的金乌早已剩下一撮余晖，迟暮的走向西方，沉入湘南的海岸。

上车前，忍足的目光在迹部、由佳、幸村之间来来回回，满脸的不信、怀疑、确定然后又自我推翻，一张俊颜表情换来换去，看得由佳都很替他害怕脸部神经运动过度，于是朝了迹部的方向瞪了一眼。

而那位华丽的冰帝网球部部长则无视由佳的警告，站在一旁似乎对于愚弄自家部员乐在其中，尤其对象还是忍足，顺了顺微翘的发尾，遮去偷偷上扬的嘴角。

由佳看到这样的情形也没辄了，迹部根本就是有心要捉弄忍足，可为什么忍足看不出来呢？明明就是很精明的一个人啊……

难道？！由佳沉睡好一阵子的狼性悄悄探出头，难道……其实忍足已经被驯化了……狼也是可以变身为忠犬的……只要有足够的□□……

忠心的狼犬……原来不是忍迹，而是迹忍啊……

不不不，忠犬攻，一定是忠犬攻，不愧是迹部，果然是女王……

发着绿光的眼神同时让迹部跟忍足打了个冷颤，这个女人……一定又在想着什么可怕的事情……

于是迹部一声令下所有的冰帝正选们迅速的跳上巴士，匆匆逃走……不是，是匆匆离去……

跟着送行的幸村看到由佳望着远去的巴士依依不舍的样子，心中怒火更盛，人都走了，她还一直看？真的有那么喜欢迹部吗？看刚才的样子，迹部根本没有将由佳放在心上，连离别的情话都没有，这样的人哪里值得她喜欢？

从小，想要什么幸村就会尽力去得到，只要手段正当，用什么方法都可以，看着这样的由佳，他下定决心非要把迹部从她心里赶走不可。

旁边的真田还有柳则是为由佳捏了一把冷汗，她知不知道，被幸村盯上是一件很可怕的事情？幸村的手段绝对会让她终身难忘……

真田一想到他夹在抚子跟好友之间的下场，用手压低帽子，明智的选择沉默。

柳则是拿出一本新的笔记本，手上的笔沙沙的纪录着，向来淡雅的脸上现在带有一丝看好戏的成分。

立海大众人今日的训练结束后，决定一起去聚餐，本来由佳跟抚子是打算回家的，可是在幸村的邀请下，真田打了电话回去报备之后，也跟着去了。

说到神奈川，因为有横滨港，又与东京湾相连，所以海鲜也相当丰富，而夏天吃火锅可以说是一件很爽快的享受，于是一行人选定了一家看起来窗明几净的火锅店。

看着卸下练习时候的紧绷，有说有笑的立海大正选们，由佳这时才觉得原来他们也是一群热血青春少年呐！

切原海带正在跟丸井小猪抢着刚送上桌来的小菜，真田面无表情的点了一大堆肉，柳跟幸村则正在讨论哪种鱼比较好吃，最佳拍档的两位玩起我是谁的游戏，一边的胡狼摸着光头猜不出来。

她轻轻吃笑着，拿起果汁喝了一口。这样的暑假，也很快乐啊！

这时抚子在桌下用手指小力的戳戳好友的腰部，终于有时间可以问问由佳她闷在心里一整天的疑问。

“抚子，怎么了？”由佳放下手中的杯子，侧头过去轻问。

“你今天是到底怎么回事？”抚子没好气的说，俏丽的小脸上有着恨铁不成钢的表情，“说你迟钝嘛，好像又不是，为什么故意不跟那家伙解释？那张相片明明就是老板娘故意要你跟水仙花拍的！”

“抚子你还好意思说，我还以为你把我卖给幸村了呢！”由佳才想埋怨呢！稍微明眼一点的都看得出来抚子有意要把她推给那位腹黑魔王。

“因为我看得出来那家伙喜欢你……比起那朵水仙，我比较信任一起长大的那家伙，更何况他也是外公教导出来的……虽然个性有点差，可是品质绝对一流！”抚子偷偷瞧了一眼斜对面的幸村，好像没有注意到这边的样子又继续说。

“当然，如果你喜欢的是我家那个愣头表哥的话……我也不反对，也会帮你一把的，只是你确定你忍受得了那种无趣呆板的个性……”

……越说越离谱……由佳叹口气，她看起来很像深闺怨妇吗？不然为什么抚子会一直推销呢……

“抚子！”由佳打断好友的话，语重心长的说，“你知道吗，世界上的美食有很多，酸甜苦辣样样都有，每个人喜欢吃的菜色不同，就像我喜欢吃辣一样，就不能批评说吃酸的不好，或是吃咸的难吃，对于不同的人而言，喜欢自己喜欢的口味没有错。”

“……啊？”抚子完全不懂好友现在在说什么。

她们在讨论的是男朋友的事情，为什么能够牵扯到食物上面去？！

由佳看了坐在对面正在跟真田说话的幸村一眼，又迅速垂下眼帘，屏住呼吸，附上抚子的耳朵，用非常微弱的声音说，“用来比喻的话，就是，幸村不是我的菜！”说完才喘出一口大气。

抚子瞪大了眼睛，小口微张，整个人完全僵硬了。

也就是说……由佳根本不喜欢幸村那一类型的？！那她之前的推波助澜其实是陷好友于苦难之中吗？！

“我不想随时随地都要堤防被黑啦……那样子心脏会早衰的……”由佳颇有经验的埋怨，她以前的上司就是这样的类型，在他底下做事简直是痛苦不堪，要不是为了那份薪水，她老早不干。

她喜欢的，是那种默默的体贴，静静的温柔，细心的为她打点一切的类型……没错，就是以前的未婚夫那样……

喜欢的类型，并不会因为重生转世了，就改变。

“如果真要选一个的话，我……其实比较喜欢……柳生前辈……”由佳有些羞怯的低下头，长长的黑发中露出了粉红色的耳缘。

她也考虑过了，如果说捞个王子真的是穿越女的宿命，那么比较符合她喜欢的类型的，柳生比吕士是再好不过的首选。

“……”抚子一听，脸上立即出现为难的样子，像是担心又是忧虑，末了才涩涩的开口，“可是，柳生有女朋友了啊！”

……啊？！出师未捷身先死是不是就是这样……由佳也愣住了，原来不是每个王子都在等着穿越女的……

“好像是青梅竹马的邻居……两家的关系也很好……”抚子安慰着一脸受到打击的好友。

“我只是比喻……”当然也有点小难过小失望就是了。由佳无奈的想。

抚子没说什么，拍拍好友的手臂，一脸‘我什么都知道，不用再说了’的表情。

用一个叹息结束跟抚子的话题，正好桌上的火锅开始冒烟，由佳夹起一颗鱼浆丸子放到滚水里。

隔着烟雾，一双鸢紫色的眼睛正紧紧的盯着她。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            今年的夏天，真是热。

踩着高德院的水泥阶梯，吸收了太阳的热度之后反射出来的温度比原来的还要令人难受，由佳拿出手帕吸干额头上的汗水，有点后悔出门的时候忘了多带一支洋伞。

“由佳，还好吗？”抚子转头担心的看着由佳略显苍白的小脸，因为是暑假的关系，人潮也特别多，而且也是旅游的旺季，观光客也不少，天气热加上人多，她后悔选在今天带由佳来参观镰仓大佛了。

“没事，前面就是大佛像了吧？跟我想像中不太一样……”还以为所谓的大佛，应该就是像中国卧佛那样，令人望而生畏的巨大，可是镰仓的大佛其实并不大，大约两层楼高而已，但是佛像上的微笑却让她感到安心。

虽然游客众多，但是由佳还是能感受到一种威严感，尤其是她看过大佛的由来简介之后，对这尊折难不断却还是屹立不倒的佛像升起崇敬，历经了飓风，历经了大火，经过了八百年的岁月，至今仍然用着微笑面对世人。

火に烧けず雨にも朽ちぬ`仓のはだか佛は常佛かも──火焚而不毁，雨淋而不朽，镰仓露天大佛，或许是永恒的佛，看着日本著名文学家正冈子归所写下的这首描写镰仓大佛的诗句，令由佳感触良多。

也难怪大佛像边会立着一块国宝碑了。

下午抚子还带她去了长谷寺的观音堂，步道两旁盛开的樱花非常的美，就算太阳很大，游客很多，她被晒得头昏眼花，由佳还是觉得不虚此行。

由佳以为镰仓之旅就这样了，哪知道抚子神秘兮兮的告诉她，今晚在鹤冈八幡宫的附近有举行夏日庙会，既然来了神奈川刚好碰上了这个机会，当然不可以错过了，不只是庙会，八幡宫附近的樱花在月光下也很艳丽。

于是由佳又跟着抚子回到真田家，接过抚子早先就帮她准备好的浴衣，乖乖的回到客房换衣服。
摊开手上的浴衣，淡紫的颜色相当素雅，布面上的花纹是娇嫩的浅色樱花，由佳心想抚子果然很了解她的喜好，噙着一抹小小的笑靥将好友的心意穿上，整理好衣摆之后，便走到抚子的房间。

“抚子？我可以进来吗？”由佳轻扣房门。

木造拉门没多久缓缓拉开，抚子已经换好浴衣，粉红的颜色加上翩然的蝴蝶花样，让她整个人看起来十分可爱。

“进来吧，这个花样果然很适合你。”抚子侧身让由佳进了房间之后再把木门轻声拉上。

由佳一进房间就看到书桌上的电脑正开着，荧幕上是知名入口网站的邮箱介面，她急忙移开视线，却还是看到寄件人的姓名：手冢国光。

“不用躲啦，没什么不能让你看的。”抚子语做轻松的说着，拉着由佳的手一起在荧幕前坐下，“我还是一天一封信，手冢前辈也还是每天拒绝，都快成规律的习惯了。”

“抚子……没有想过放弃吗？”由佳看着抚子看起来不在意的模样，有点心疼的问，每天每天的拒绝，抚子是用了多大的毅力才能让自己寄出一封接着一封的信？

“嗯……没有呢！”抚子伸出手，用指尖摸着寄件人的名字，像是不满的戳了戳，“外公有跟我说过，有句古语叫什么……女追男隔层布什么的……总之很容易就是了，手冢前辈至少有回信不是吗？我不是没有机会。”

“女追男，隔层纱。意思是由女孩子主动的话成功的机会会大很多。”很久没有出现的黑线又挂上由佳的额头，真田爷爷，你都教了抚子什么啊──

“对对，就是这句。由佳果然很喜欢中国文化呢！”抚子笑着点进阅读介面，出现了短短的几句话。“看吧，已经很有进步了，之前只有一句话呢！”

……真的好想把冰山吊起来打……由佳看着荧幕上短短几句描写复健良好的事情之外，信末不忘提上一句‘我拒绝’。

“既然复健良好的话，应该很快就回来了吧？到时候再当面问问他吧！”由佳急忙安慰，看着抚子眼里露出明显的落寞，关掉了电脑。

“大概吧？手冢前辈也提到他想赶快回来。”站起身，抚子整整浴衣的下摆，顺手拉起由佳。“别提他了，今晚要开开心心，来去逛庙会吧！”

“好！”由佳从善如流的不再说那座大冰山，但是心里已经在盘算青少年选拔会的时候一定要跟龙崎教练申请助理资格，帮抚子一个忙。

当由佳看到杵在门口就像尊门神的真田弦一郎时，吓了一跳。

不是因为真田出现在门口，而是因为真田居然没有带帽子，还穿了一件黑色的浴衣！难道他要跟着去？！

由佳回过头无声的用眼神询问抚子，抚子好气又好笑的回着：“你以为外公会让我们单独去庙会吗？晚上的庙会没有护花使者的话可是很危险的！”

由佳恍然大悟的点点头，接受了真田加入她们的行程。

只是当她在八幡宫门口看到立海大正选们的时候，她下意识的往真田看了一眼，真田却在下一秒撇开视线，很明显的逃避。

……兄妹俩一个样……都把她卖了……由佳很无奈，真的真的很无奈。

幸村对她有好感，却没有说出口，既然没有说出口，她就当做不知道，因为她不想让抚子难做，也不希望将来见面尴尬，只要减少跟幸村相处的机会，好感总是会淡去。

可是她好像太低估某位腹黑大魔王了……居然采取山不来就我，我来就山的做法，真是……

“你们来了，这样人就到齐了。”幸村今晚穿着一件深紫色的浴衣，相当衬他的眼睛，也意外的削弱他的强势，多增添了一分柔和。

由佳刻意不跟幸村的眼睛对上，既然如此，她只能无声的抗议。

“由佳这件衣服很适合你呢！是我建议抚子的，你还喜欢吗？”淡淡的开口，今晚的幸村似乎心情特别好，脸上的笑容比平常要美上好几分，眸子里荡漾着化不开的温情。

由佳闻言愣住了，她还以为这件浴衣是抚子选的，瞄了身边的好友一眼，却发现抚子轻微的点头。

“这件衣服是在那天之前就买的，那家伙说你会喜欢，所以我就拿了。”要是早知道由佳不喜欢幸村这类型的，她也就不会听从幸村的意见了，不过不得不说幸村的眼光很正确。

“是的，我很喜欢，多谢幸村前辈了。”由佳只好向幸村道谢，她不会因为人就讨厌衣服，这件衣服真的很适合她，她也很喜欢。

只是由佳很意外，幸村竟然会知道她的喜好。

由佳看了一下，立海大的正选们今晚都换上了传统的浴衣，每个都展现出不同的风情，就连胡狼也穿了一件棕色条纹的，感觉很有异国风味。

而当她的眼睛看到柳生比吕士旁边的时候，稍微瞪大了一点，因为柳生的身边居然站着的不是仁王雅治，而是一个高挑纤细，穿着竹叶花纹的嫩绿色浴衣，看起来很有英气的女孩子。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            “我忘了介绍了，这位是我们网球部的经理，大道寺葵，”幸村看见由佳的视线停留在柳生身边的女孩子身上时，笑着帮她介绍，眸子里闪过一道精光，“大道寺同时也是比吕士的女朋友。”

……为什么女朋友这三个字你念得特别愉快？由佳后脑勺挂着一滴大大的冷汗，是她的错觉还是幸村是故意的？

“葵学姊，好久不见了。”抚子对着大道寺葵打了个招呼，“这位是我在东京交到的朋友，本田由佳，是我邀请她一起来神奈川玩的。”

“抚子现在在东京已经习惯了吧？都交到好朋友了，花形阿姨一定很高兴。”大道寺葵爽朗的说着，棕眸明亮有神，鹅蛋型的脸上有着不服输的神态，纤细高挑的身材英姿飒爽，是那种巾帼不让须眉的女孩。

“由佳，葵学姊是大我们一届的学姊，去年我回来神奈川的时候认识的，是很会照顾人的前辈喔！”抚子笑着为两人介绍，对于幸村那有等于没有的介绍相当不满，那家伙是哪壶不开提哪壶啊？

“你好。”由佳朝着那名看起来就很直爽的女孩微微点头，心里只是一阵纳闷──原来柳生喜欢的是这样的类型？！

想像不出来绅士般的柳生跟这样大喇喇的女孩子是怎么相处的。

“嗯，就是那样，今天难得有夏日庙会，所以也一并邀请她来了。”幸村对于抚子的抢话不以为意，唇边的笑意更盛，“那么，鉴于由佳没有来过八幡宫，今天就从正门进去吧，这样就能经过段葛，那段路两旁的樱花相当漂亮，虽然已经快到末期了，还是值得一看。”

“段葛？”由佳第一次听到这个名词，发出疑问。

“八幡宫神社从二鸟居到三鸟居的这段路就叫段葛，是神社特别辟出来用土夯砌成一段较高的人行道，两旁种满了樱花，相当美丽，不过那是指盛期的时候，现在的樱花……已经是晚樱了。”抚子不无可惜的解说着。

“管他什么晚樱，我已经饿扁了，可以快点参拜，然后去庙会吃东西吗？”一旁的小猪早就饿得肚子咕咕响，发出抗议的叫声，站在他身后的切原一脸深表赞同。

“丸井前辈太没有情调了，就只知道吃！”抚子没好气的偏过头。

“吃饭最重要，人是铁饭是钢，没吃饭哪有力气！”切原跳出来为他们的利益护航，“不然你不饿的话可以不要吃啊！”

“赤也，这么说就太过分了。”幸村脸上还挂着笑容，鸢紫色的眸子里却没有笑意，“看来弦一郎管教得太松了呢。”

赤也什么都好，就是那个脾气太冲，如果能控制好自己的脾气的话，相信未来的立海大会更强。

“切原，明天的训练加一倍。”真田无奈的把小海带的训练加倍。

“咦……部长！我错了！”切原双手合十，“我错了我错了！”别再继续说了啊──再多说一句就是两倍了！

一旁的正选们早就见怪不怪，对于未来的立海大网球部部长要求多一点也不是什么坏事，就连大道寺葵也在一边偷偷笑着。

“段葛啊，我好想看看，我们马上去参拜吧？参拜完了就可以去吃东西了，我也有点饿了呢！”由佳连忙拉拉抚子的衣袖，才刚出门，不要一下子就把气氛搞坏了呀！

“喔，那就走吧，庙会上有很多好吃的东西，我也有点想吃了。”抚子会意的点点头，率先踏上参拜的阶梯。

由佳松了口气，也跟了上去，正门到二鸟居的距离有一小段，人并不是很多，也许是因为晚上，也许是因为庙会的关系，人比白天要来得少多了。

因为脚上穿着木屐的关系，深怕跌倒的由佳脚步放得很慢，等她走到段葛的时候，一行人的距离已经拉得长长的，最前头的是丸井、胡狼、切原，中间是仁王、柳、真田还有被他牵着的抚子，隔了一小段距离的是柳生跟大道寺葵，看来她是垫底了……

还有，抚子什么时候被真田牵走了？话说这是传统吗？就连大道寺葵这么英气的女孩子也让柳生牵着往上爬……

咦？怎么少了一个？腹黑大魔王呢？！由佳停下脚步，眯着眼想要看清楚前头部队，却被后方传来的轻柔声音吓了一跳。

“怎么突然停下了？前面就是段葛了。”

……腹黑大魔王还兼职背后灵吗……由佳回过头看着幸村，一脸惊魂未定，知不知道人吓人是会吓死人的G！

“幸村前辈……你怎么在我后面？”什么时候幸村走在她后头她都没发现。

“因为这段路不好走，女孩子穿着木屐很容易跌倒，你没看见很多女孩子都被牵着走吗？我想你不好意思开口，又怕你跌倒，所以在你后面看着。”幸村顿了顿，“还有你一个人落单在后面也不好。”

“抱歉……因为我穿不习惯木屐……麻烦你了。”由佳听幸村这么为自己着想就很羞愧，自己怎么可以用小人之心度君子之腹！幸村虽然腹黑了点，但是还是王子啊！

“这倒没关系，只是我们真的离前面很远了喔，抚子她们已经快走完段葛了吧？”幸村的紫眸在月光下带着魔魅般的颜色，伸出手，用着比蛊惑更加温柔的声音继续说道，“如果不介意，我牵着你走吧？这样快些。”

由佳想起有一首歌，歌名已经不记得，歌手也不记得，可是她却记得里面的歌词：我承认都是月亮惹的祸，那样的月色太美你太温柔，才会在刹那之间只想和你一起到白头……

由佳必须承认，她在这一刻被幸村的温柔引诱了，因为她在回过意识的时候，发现自己已经点了头，搭上那只看起来相当修长的手。

……啊啊啊……今晚的幸村温柔得过了头……由佳后知后觉的现在才发现。

吃定她了。

由佳想要收回手已经来不及了，幸村随即反客为主的握紧她的手，在月色下绽开一抹愉悦的笑容，牵着她拾阶而上。

幸村的手虽然纤细，却很修长，也十分有力，至少她挣不脱，还有掌心传来的热度似乎也从两人交握的双手窜上她的脸，烧红的面颊还有稍微失速的心跳都让由佳无所适从。

不该是这样的，她喜欢的……应该是柳生那样的……

可是心跳得很快……

段葛才走到一半，一阵大风刮来，道路两旁的晚樱受不住摧残，一时之间纷纷落下，白的粉的，随风飞舞，然后落地，犹如下雪般瑰丽，却也带着一种凄凉的美。

“很美吧？这是只有晚樱的时候才能看到的景色。”幸村停下步伐，将由佳的手握得更紧，偏过头看着她。“樱花开复谢，倾刻散如烟，斯世似空蝉，人间有变迁。”

由佳看着落樱飞舞中的幸村，霎时之间怔住，听到他所说的话，却无法开口。

“正因为如此壮烈，才会有这样的美，只为了这一期一会而忍过寒冬，撑过初夏，就为了这一刻所绽放的美丽。即使是明年的樱花，也不会是你现在看到的樱花了，何不好好珍惜眼前的？”

说的，是你，还是樱花？由佳已经分不清了，只能任由幸村紧紧握住她的手，看着这一场生命的消逝，如此震撼。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            犯规！这绝对是犯规行为！

这是由佳在樱花落尽，脱离段葛道路，清醒之后的唯一想法。

说什么害怕她跌倒，为什么早不说晚不说，偏偏到了段葛才说？幸村这腹黑打得如意算盘叮当响，而她就是那笨得自投罗网的傻瓜。

先让真田支走已经不是同一阵线的抚子，然后跟在脱队的自己后头，看准时机就开启腹黑模式。

还有那场樱花雨，也来得太即时了吧？难道某人已经练就呼风唤雨的本事了？旁边该不会装了电风扇？怎么看都绝对是阴谋！

不行不行，为了她将来几十年的心脏健康着想，还有坚持自己的立场，绝对不能掉进幸村的陷阱里。

一到神社，趁着幸村不注意的时候，由佳马上从修长的手指中挣脱，快步走到抚子身边，像个受到欺凌的小媳妇躲在好友背后。

……幸村你是对人家做了什么……所有等在神社前的众人冷汗直流。

抚子用着一种‘你是狼他是狈’的眼神射杀自家表哥跟某位牵着好友珊珊来迟的腹黑大魔王，却发现两人交换了个眼神，似乎还有接下来的计划。

幸村在由佳挣扎的时候马上就放了手，毕竟兔子逼急了也会咬人，虽然不明白由佳对他无来由的戒心是怎么回事，但是适当松紧却是他现在唯一能想到的方法了。

只是……看着由佳一脸防备的样子，好像自己拿捏得还是不够好呢，幸村自嘲的一笑，自己又不是什么洪水猛兽，为什么她却防成这样？

一想到自小想要什么就有什么的顺心生活，看来太过如意也是会遭天怒的，不是没发现她喜欢的是柳生那样的类型，但是要自己伪装成那样子，他却做不来，因为他希望由佳能够喜欢的，是真正的他。

打定主意的幸村握紧了失去温热触感的手心，虽然不是第一次牵着女孩子的手，但是却是他第一次有舍不得放开的心情。

非常自然的用着比小鹿斑比还要纯真无辜的眼神看着所有人，幸村轻声开口说道：“真抱歉让大家等了呢，刚刚很幸运的看见了樱花雨，所以停下脚步看了一下。”

……真的只是这样而已吗……所有立海正选看了看一脸不愿多提的由佳，跟一脸你们敢多说一个字就死，将好友护在身后像只誓死保护小鸡的母鸡的抚子，明智的当做什么都没看到，什么都没听到，往神宫里走。

众人陆续参拜了八幡神之后，走出神宫时不忘在旁边的御守贩卖处停留一会，身为神奈川人的立海大正选们自然是没有买，不过由佳跟抚子都买了，抚子挑了一个金色鹤形的手机吊饰御守，她偷偷跟由佳说想买来送给手冢。

由佳看着琳琅满目的御守有些眼花，还以为御守都长得差不多，哪里知道八幡宫的御守竟然有这么多种，有的还做成手机吊饰的模样，小巧可爱极了。

本来她也想挑跟抚子一样的鹤形手机吊饰，伸出手的时候，却拿起了另一种樱花形的，染着粉红色的铃铛吊饰，心里浮现的，是刚刚跟幸村一起看的那场樱花雨。

撇开那位腹黑大魔王，其实那个樱花纷落的景致是很令她着迷的，由佳想，她可能一辈子都不会忘记，那些樱花绝美的姿态。

……要是幸村没有讲那些话就好了，自己就不会像现在这样烦恼了啊……由佳摇了摇手上的樱花铃铛，清脆微小的铃声就这样飘在空气中，钻进心里，慢慢起了变化。

一直注意着由佳的幸村看到她选择了樱花形的御守，心情突然转好了起来，鸢紫色的眸子里闪着笑意，还以为自己是做了无用功，不过照这样情况看来，也并非如此。

观察许久的大道寺葵终于确定幸村跟由佳之间的暗潮汹涌，晃了晃还跟柳生交握的手，带着八卦及愉快的心情凑到男友耳朵旁，充满英气的脸蛋染上一点娇媚，悄声的说：“要不要打赌幸村要忍多久才能吃到？”

柳生额角滑下一滴冷汗，十分罕见的哑口无言，推了推鼻梁上的眼镜，望了幸村一眼，好险那温柔中带着狡诈的眼光目前正放在别人身上。

叹口气，有这么一个让他操心的女友，也算是一种甜蜜的折磨了吧？

=====================================================================

八幡宫的气息是神圣的，而隔了几条街，夏日庙会的气氛，是超级热闹的。

一群青少年离开了神社范围之后就像脱缰的野马，肚子饿的朝着卖吃食的摊贩进攻，好奇的带着雀跃的心情逛过一个又一个希奇古怪的摊子，负责看管的默默走在后头，不忘也顺便填饱自己，小情侣的牵着手慢慢走着，两位女性阵营则每个摊子都不放过的这边瞧瞧那边看看。

拿着手上的苹果糖，红艳艳的小小一颗，披上一层麦芽糖衣，在灯光下闪着晶莹透亮的光芒，就像个美丽的艺术品，由佳左看右看，找不到可以下嘴一咬的地方。

这跟她以前爱吃的糖葫芦有异曲同工之妙啊，只可惜体积大了点儿，糖葫芦的水果材料大多是小番茄或是草莓之类的小体型水果，很适合一口一个，苹果糖却这么大一个，想要一口一个，除非她是血盆大口。

“由佳，怎么不吃？该不会是想带回去吧？不行喔，这样就不新鲜了，赶快吃掉吧。”抚子手上也拿了一个苹果糖，十分有技巧性的用牙齿将糖衣咬开，一口苹果一口麦芽糖，甜得眉开眼笑。

由佳照着抚子的方式想要咬下那层糖衣，却发现麦芽糖全黏在她的牙上，这下倒好，苹果还没吃到，嘴巴里就黏成一团，一张小脸皱成一团，滑稽又可爱的模样全被走在后头的幸村收入眼底。

这是一种很奇怪的心理，当你不喜欢一个人的时候，她的所作所为你都觉得没什么，当你喜欢一个人的时候，她的一举一动你都觉得会心一笑。

幸村自嘲的笑了笑，用一种欢喜的心情来调适这种新的感受，继续注视着前方的女孩努力咬下苹果糖的模样。

由佳经过一番努力之后终于吃掉那颗不算大的苹果糖，她翻了翻白眼，在心里决定以后再也不要吃苹果糖了！黏牙得要命啊！

仿佛背后长了眼睛，感觉到一股注视的眼光，由佳回头一看，笑得温和有如春阳温暖的幸村正看着她，发现她转头时，笑得更加灿烂。

由佳只觉得那个笑容让她头皮发麻，为什么别人不盯，就光盯着她呀──我是欠了你还是拿了你什么啊──

迅速将视线调回前方，心里念着幸村你这个大腹黑我绝对不会让你有机可趁云云，由佳正好看到走在前面没多远的柳生跟大道寺正蹲在一方小水池前。

那个是？！难道──

由佳三步并做两步的小跑上去，一旁的抚子也一头雾水的跟着好友来到柳生旁边，看着由佳一脸兴奋的表情。

“是捞鱼！我好久没玩了！”由佳也跟着蹲下来，当然，跟柳生保持着不会被误会的距离。

“原来由佳喜欢这个啊？”抚子也从善如流的蹲下，跟摊贩老板要了两支纸网，将其中一支递给由佳。

由佳没有贸然行动，她看着一旁的柳生跟大道寺，柳生拿着一个小小的水盆，盆里除了清水什么也没有，而大道寺正在跟水池里的鱼儿玩着你逃我追的游戏。

这让她回想起以前，还在读书的时候，她跟少霆去夜市逛逛，也常常玩捞鱼，也是这样她兴致勃勃的在水中捞着，少霆静静的微笑着等在一旁。

她的技术不好，总是纸网破了还捞不到一条，看着她失望的表情少霆就会默默的跟老板在要一支纸网，帮她捞起想要的鱼儿。

由佳微微笑着，那些都已经成为美好的回忆了。

不过……看到大道寺一脸不服输，网子破了还要再捞，捞了又破，破了再要再捞……还真的是一点也不气馁啊！

再看看一旁的柳生，像是已经习惯了也不阻止，老是紧抿的唇线此时有着些微的上扬，眼神只看着大道寺，好像整个世界就只有她一样。

难以言谕的亲密，看来感情真的是很好。

由佳回头看着水面，七彩斑澜的鱼儿在水中灵活的游来游去，一旁的抚子早已经捞得忘我，手中的水盆里早就游着两条美丽的鱼儿，她对自己打气，少霆不在了，已经没有人会帮她捞鱼了，她也要加油才行。

轻巧的将纸网放入水中，慢慢的游移着，由佳盯紧了其中一只黑黑小小的鱼儿，打算从它开始。

小小的容易捞嘛！

十分钟后，由佳后悔了，是谁说小小的容易捞啊！这条鱼儿就像抹了油一样在鱼群中穿梭，不时的用尾巴在她的网子边拍打，像是在嘲笑她：你就是捞不到我！

望着破掉的纸网，由佳一脸遗憾，又看看那只仍在水中悠游的鱼，算了算了，技术不好还能怪谁？正要站起来的时候，一支完整的纸网出现在她眼前。

顺着白皙修长的手指看上去，幸村那张美得可以让所有女孩子都羞愧的脸正凝望着她，缓缓说道，“再试一次看看。”

……大哥你是什么时候挤到我旁边来的啊……由佳犹豫了一下，还是接过那支纸网，既然幸村都已经付了钱，她不捞白不捞，只不过下场大概还是会被那只黑黑小小的鱼儿看不起就是了。

既然都挤到她旁边了，还不如直接帮她捞啊！由佳有点气呼呼的想，幸村难道看不出来她其实技术很烂吗？

将网子放到水中，继续着刚才的追逐游戏，当然还是老戏上演，由佳只好看着那条小滑头又拍打着尾巴嘲笑她。

“不是这样。”幸村低沉柔滑的声音在耳边响起，修长的手也跟着放到水中，轻轻着抓住她的手，用引导的方式接近那条还不知道危险将近的鱼儿。

几乎察觉不到水流的波动。

鱼儿晃动了一下，没发现后头的网子已经逼近，幸村以迅雷不及掩耳的速度用纸网的边框一勾，黑黑小小的鱼儿在还来不及知道发生什么事情的时候，已经从小水池里跳到由佳手中的水盆里了。

“这个感觉，记住了吗？不要让它发现你正在接近它，它动，你不动，它不动，就是你下手的时机。”幸村放开由佳的手，将手拿出水面，接过她的水盆，示意她再试一次。

当由佳照着幸村教的方式捞到生平第一条鱼的时候，开心的笑到眼儿都眯成一弯月牙，没靠任何人，她自己也能捞到耶！

“捞到了捞到了！”她朝着幸村兴奋的说着，早就将某人是大腹黑的事情丢到外太空去了。“等会去买个鱼缸吧？黑色这只就叫小黑吧？红色这只就是小红，是我自己捞到的耶！”

由佳发现自己捞到的比别人捞给她的还要开心，有成就感。

“好。”幸村将水盆交给老板，让老板把小黑小红放在水袋里，再交给由佳，用温柔得要将人溺毙的眼神看着已经兴奋过了头的她。

如果，她能一直都这么开心就好了。

一边，早就等在旁的抚子挑眉看着这一幕的发生，突然发现，其实，那家伙还不错嘛！攻心为上，外公的教导他也应用得很好。

“原来还有这一招啊？比吕，你看到没？难怪幸村是部长，多学着点！”大道寺葵提着满满五、六条鱼的水袋，揶揄的眼光瞄着自家男友，然后摇摇头一脸木头就是没救的神情。

……我要真的这样你早就踢飞我了吧……柳生比吕士感叹某人自己不检讨自己是野蛮女友，还来怪男友不够体贴。

站在最后头，真田默默的将所有人的表情看在眼里记在心底，想着，所谓，一个锅配一个盖，就是这样了吧？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            暑假已经过了一半。

夏日庙会之后，每天都过得很充实，早上跟着抚子做早课，不过由佳是初学者，所以真田爷爷只要她静心打坐，学习棉长呼吸而已，接着跟着真田阿姨学习一些套用真田爷爷的话就是‘女孩子该学的东西’，书法、插花、厨艺样样都来，下午则让抚子带着她四处逛逛，天气太热的话两人有时候也会到图书馆去找些有趣的书籍打发时间，不然就是留在家里合奏一曲，晚上则在树下听着真田爷爷讲讲古，时光过得相当快乐。

由佳对于这样的生活很满意，满意得不得了，甚至有了一辈子就这样也无妨的念头，只可惜这满意里有一点点的小瑕疵。

之前因为开刀的关系，所以有一大段时间都在静养的幸村在身体经过医生的同意之后，重新回归到真田道场，由佳几乎都快要忘了他也是真田爷爷的门徒，不过想要拿起木刀目前还是太过勉强，所以真田爷爷安排幸村来教导由佳打坐。

幸村不愧是真田爷爷相当看好的徒弟，他很尽心的教导由佳，温和中不失严格的方法让由佳很快就明白打坐对身体的好处。

慢慢的由佳对幸村也渐渐放下心防，毕竟看到那么温柔有礼的一个人耐心细心的对待自己，谁都会认为用刻板印象来评估他是很失礼又很不尊重人的，而且相处这么久，她一直在堤防幸村，可是事实是，人家从来就没有黑过她。

久了她也就不再意了。

也许是自己太过被以前影响了吧，由佳心里这么想，越跟王子们相处她就越发现他们不为人知的一面，谁能料到其实真田是个超级害羞的人呀？

一直带着帽子也是为了掩饰容易脸红的面皮，这还是抚子偷偷告诉她的，经过实验──在家中故意穿得有点清凉从没有带帽子的真田面前晃过──果然看到一个熟透的番茄定在原地动弹不得，而她跟抚子则笑成一堆。

原来……真田是个超级纯情的少年。

下午网球部的练习结束后，幸村跟真田也会加入她跟抚子的小圈子，其他人有空的话也不会缺席，将神奈川好多个好玩的地方玩了个遍。

由佳没有发现，以一种非常缓慢的步调，在她的生活里，已经不是只有抚子一个人了，其他人的比例渐渐多了起来。

尤其是某位笑得美丽灿烂，心里却打着其他主意的人。

“由佳，还记得暑假刚开始，我跟你说过的神奈川三景吗？”这天下午，抚子在跟好友合奏完一曲之后，笑语盈盈的看着正在保养长笛的由佳。

“记得，横滨跟镰仓已经去过了，难道抚子你还打算要去箱根？可是现在是夏天啊……”由佳收好长笛，纳闷的回头盯着抚子，“你不会跟我说要去泡温泉吧？”

“BINGO！没错！泡温泉一年四季都可以的，冬天有冬天的好，夏天也有夏天的好，虽然看不到美丽的枫红，可是可以看见很漂亮的景色，晚上还有星星喔，我已经跟外公说好了，我们可以去住两天一夜，还有弦一郎表哥说了，练习已经告一段落了，接着他们好像就要去参加一个封闭式的集训，所以网球部的人也会去放松一下。”

“……封闭式集训？”青少年选拔会吗？她都快忘了这件事情了！由佳这下开始着急，不知道现在跟龙崎教练能不能搭上线啊？

“那个不重要啦！”抚子嘟着嘴，不满意由佳听错了重点，“重要的是我们要去箱根泡温泉啦！”

======================================================================

于是确定好行程之后，一行人坐了电车来到箱根，进驻早先定好的旅馆。

让由佳有些惊讶的是，大道寺葵也跟着来了，房间的分配就是三个女孩子一间，另外两间则分摊给八个立海正选们。

尽责的女将将由佳她们三个领进房间之后就退下了，放下行李由佳走到窗边，窗外面对的是一大片树海，远远的可以看见隐没在树海中，那一座终年覆盖皓皓白雪的神山，郁郁苍苍，相映壮丽。

难怪富士山被称作日本人心中的第一山。

感叹过后，由佳迅速的整理好行李，朝着还在四处打量的抚子跟大道寺说着：“我有事情到隔壁去一下。”说完娇小的身子就消失在门后。

抚子跟大道寺同时停下动作看着由佳急急忙忙的出去，对视了一眼，用眼神交流着，抚子耸耸肩，说明了她也不知道为什么。

大道寺葵眨眨眼，笑了一下，随后拉着抚子偷偷跟了上去，她倒要看看这个小学妹要做什么。

由佳有点忐忑不安的敲了敲房门，不一会门就打开来，那颗宛如海洋中漂浮的海带头就出现在眼前，切原一看是她，睁大了眼，而后又一脸本该如此的点点头，“你是来找部长的？等下，我去说一下。”

由佳连忙阻止他。“切原，我不是来找幸村前辈的。”

“啊？”切原抓了抓头，不明白那她来做什么。

经过部里的前辈们明来暗去的表示，小海带已经养成了看见由佳，就要想到部长的反射心理。

现在她却说不是来找部长的，那她要找谁？

房间里，七个人正在为了房间的归属抽签，听到门口传来由佳的声音，幸村拿起桌上的签纸的手霎时停顿，偏过头，所有人也跟着他停下手边的动作，十四只眼睛全都放在门外，被切原档去大部分的身影上。

“事实上，我是来找柳前辈的，请问他有空吗？”由佳看了看房内，清秀淡雅的柳莲二正拿着一本笔记本，另一手拿着签不动。

鸢紫色的眸子盯着由佳看了会，又转到那抹淡雅的身子上，眼中闪过的光芒看得对方小小的冷汗一下。

啪！

小猪的口香糖泡泡破了。

但是除了柳以外的正选眼光却不是放在口香糖上，而是，那本原本应该安好的在主人手上的笔记本，现在，正掉在主人前方，被微风煽动着页数，啪啦啪啦嘲笑主人也有失手的时候。

“莲二。”幸村温和又优雅的声音淡淡在空气中化开。

少年素来淡定的脸庞此刻带着些微的惊慌，缓缓看向那个笑得外人看来是如此美丽他看来却是如此恶魔的笑容，天知道他现在多想睁开眼睛用眼神辩解他绝对跟门外的人没有任何关系。

“由佳找你呢！”又轻又柔的声音，听在柳莲二的耳朵里却如雷贯耳，可以代换成：等会好好说明一下。

在心里大大叹口气，柳不慌不忙起身，走到门边，示意切原可以进去了，切原疑惑的看了看两人，不过还是听从前辈的话回去，却发现桌上只剩下一张签纸，那他还抽什么？！

……就因为我晚生你们一年吗……切原无奈的拿起那张签。

“本田学妹，有什么事吗？”柳站在门口，保持着房内的人也能清楚看到外面的角度，轻声问道。

“……柳前辈，我可以跟你私下谈吗？”由佳看了看房间内所有的人都看向门口，顿时有些尴尬，毕竟她要开口的事情有点为难柳莲二了。

……私下谈……柳回头看着幸村紧迫的眼神，真田一脸的担忧，其他人则是看好戏的模样，他有一种凶多吉少的感觉。

“不能在这里说吗？”他还想看见明天的太阳啊！

由佳整张小脸上都是为难，轻轻的摇头，乌黑的长发盖住了她的眼睛，却盖不了她无声的请求，她本来想找个机会跟柳莲二说的，但是不知道为什么她跟柳莲二总是没有机会碰到。

由佳根本没发现在某人的巧妙安排下，没有一位立海正选能跟她单独相处。

她现在只想着这件事情只要柳莲二知道就好，她相信柳是个口风很紧的人，其他的人要是知道了还不问一堆问题来埋死她！

权衡之下，柳朝着幸村无声交流了一下眼色，走出门外，轻轻关上房门。

门一关，房内立即炸开了声音。

“哇！她找柳做什么啊？还要单独谈，该不会要是告白吧？”小猪重新拿出一片口香糖嚼着，眼神却看向了自从柳走出房间后就一直盯着房门的幸村。

“文太，这个推论很有趣啊！搞不好是真的呢！”白毛狐狸扯着自己的毛火上加油的说，唇边挂着的是狡诈的笑意。

柳生起身默默整理自己的行李，由于医院事件，他还是什么话都不要说比较好，沉默是金绝对是他现在最好的准则。

真田则是用警告的眼神看着打着双簧的两个捣蛋部员，胡狼则保持一贯的野性动物本能观察着，打算先看看情况再决定要不要开口。

切原正在哀悼自己手上剩下来的那张签不是自己想要的，一听到两位前辈的话，也抬起头来用疑问的口气说：“原来她喜欢的是柳前辈吗？那部长怎么办？被甩了？”

顿时之间房间的冷气运作好像变强了，所有人都感到一丝寒意。

……赤也你不说话没人当你是哑巴……所有人战战兢兢的看着幸村回过头来，用着非常非常轻柔的语气说着。

“明天一早的目标是芦湖呢，为了考验一下大家的体力，除了女孩子以外，都用跑的过去吧。”

……会死人的……部长……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            由佳跟着柳穿过旅馆的回廊，来到一处离大家的房间有点距离但是又不会太远的和风造景凉亭，这里是旅馆为了喜欢赏景的客人贴心设计的落脚处。

她没有发现后头还跟了两条小尾巴，可是柳却发现了，却不动声色，有人愿意为自己制造清白证明这种事情柳当然是相当乐意的。

“那么，本田学妹有什么事情非得要私下说？”柳故意将身子靠在凉亭的一根支柱上，实际上却是让后面那两条小尾巴能够看得更清楚些。

没有发现柳的动作带有深意，由佳特意还看了看四周有没有闲杂人等，两条小尾巴迅速分别躲到两棵大树后面，心里感谢着旅馆老板娘在庭院种了这么多树。

“其实……我是想问柳前辈，能给我干前辈的电话吗？我有事情想要拜托他。”由佳确定四下无人之后，才开口问。

“……你要贞治的电话？我是有，但是……你要来做什么？”柳很意外，淡雅的脸庞上瞬间出现了呆滞，不过也就那么一瞬，随即恢复正常。

“我想请干前辈帮忙，帮我还有抚子跟龙崎教练申请青少年选拔会的助理资格，就是你们将要参加的封闭式集训。”心一横，抱着舍不了孩子套不到狼的心态，由佳就将青少年选拔的事情直接说了。

“青少年选拔会？你知道些什么吗？我也只知道这次集训好像是要从关东学校里选出一些优秀的网球选手，具体理由却不知道，你从哪得来的资料？”一听到自己未知的情报柳立刻来了兴趣，不知从身上哪里抽出笔记本，掏出一只笔，开始纪录着。

……请你不要用着那张淡雅的脸露出跟干打听情报时一样的表情……太不相配了……由佳难得又挂上黑线，说服自己尽量不要去注意。

“我只知道这次选拔好像是为了对抗美国西岸学校选出来的优秀网球选手，来一场美日友谊赛，因为我有很重要的原因，所以可以请柳前辈给我干前辈的电话，让我请他跟龙崎教练说一声吗？”

“电话我不能给。”除非他想被某人剥皮，“……不过如果是以立海大这边作请求的话，相信龙崎教练不会拒绝，更何况你本来就是青学的学生，这没什么难的，只是，你的重要理由，可以说来听听吗？”给出另一个选择，柳刷刷的记下这条情报，随口一问。

不得不说柳莲二在立海大被称作军师不是没有原因的，将情况导成对他有利的状况是他相当拿手的一部分。

“理由……一定要说吗？”由佳显得相当不愿。

飞快动着的笔一顿，柳用着一种相当复杂的神情看着眼前这个女孩，虽然他知道这样逼问有失风度，可是对方可是部长在意的人，要是不问清楚的话，他回去怎么死的都不知道。

“如果没有正当理由的话，那么我没办法帮你。”

“我……我……我是为了某人未来的幸福着想！”不能把抚子跟冰山的事情说出来，由佳只好委婉的这么说，盯着柳莲二，乌眸里泛着水光，一脸你不答应我就哭给你看。

躲在树后的抚子差点暗耐不住的冲出去，由于听不到好友跟柳莲二说什么，只能从他们的脸部表情来判断，抚子第一想法就是柳欺负了好友。

大道寺葵连忙用眼神示意抚子冷静，开玩笑，她看得正起兴味呢！她摸了摸下巴猜测着，难道是单向三角关系吗？幸村喜欢本田学妹，本田学妹却喜欢柳，如果真的是这样那就有趣了啊！

大道寺葵正胡乱猜想着，这边的柳却是吓得差点抓不住笔记本，……某人的幸福？！难道是你自己吗？一想到与冰帝练习赛的那天，柳的冷汗就一滴接着一滴往下流。

“柳前辈，我想来想去只能拜托你，请你务必要帮忙，拜托了。”由佳低下身子，作出请求，为了帮抚子制造机会，只好出此下策。

“……好吧。”柳深深叹气，都这样了在拒绝好像就是他过分了，“不过既然抚子也要去，那我跟真田讨论一下可以吧？”跟真田说，就等于是让幸村知道了，不知道幸村知道了会作何反应？

由佳犹豫了一下点点头，真田知道了应该还好，皇帝的性格不是会多问的人，况且集训期间他也能看着抚子，所以他应该会答应。

“啊！柳前辈，这件事情请不要再让其他人知道……”虽然柳的人格她信得过，不过还是加个但书好。

“放心吧，不会有第四个人知道。”柳指的是他、真田、幸村，原本就知道的人不算在内。

“那就先谢谢柳前辈了。”由佳终于放下一颗悬挂很久的心。

然后，她要怎么帮抚子多多跟冰山制造机会呢？

====================================================================

解决心头大事之后的由佳回房后被抚子拖来泡汤，相当放松的整个人浸在温泉里，旅馆的温泉是露天式的，不过有分男汤女汤，之间隔着一片绿竹，两边虽然无法相望，声音大一点儿的话却可以相传。

这也是旅馆的贴心设计了。

泉池是一个挖空的大椭圆形，脚底下铺满了圆滑的小鹅卵石，踩着还有刺激脚底穴道的功能，两旁种满观赏植物，远望还可以看到在云雾中若隐若现的富士山。

温泉是用一个大竹管从山里引来的，滚烫的温度来到旅馆之后已经变得相当宜人，乳白色的水据说含有很多矿物质，对人体相当好，不但可以养身，还可以美容。

泡着泡着全身上下所有毛细孔都舒张开来，就像吃了人参果般飘飘然，由佳带着舒服的笑容，感叹仙境也不过如此。

春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂，侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时……

突然脑中冒出《长恨歌》中的一段，由佳好笑的拨着水，怎么把自己比喻成杨贵妃了？那谁是那个重要的唐明皇呢……

不好不好，杨贵妃跟唐明皇可没有好下场，她才不要！

回过神，却发现抚子跟大道寺葵正用着诡异的眼神盯着她，害得由佳不由得又往水下沉了几公分，这水是不透明的吧……自己也有披着浴巾……

……我知道我的身材不好啦……别一直看了……由佳在两人的眼神下，整张脸蛋越来越红，也不知道是温泉烘出来的，还是其他的原因。

“由佳，说实话，你是不是喜欢上柳前辈了？”抚子游了过来，用手掩着嘴，轻声问着。

大道寺葵也跟着游过来，跟抚子两人一左一右正好将由佳包围，脸上带着‘说吧说吧，把所有的事情都吐出来’的神色。

“咦？！”由佳愣在当场，为什么抚子会这么想？！

“还咦！我们都看到了，你刚才去找柳做什么？告白吗？”大道寺葵轻拍水面，哗啦一声，水珠四溅，喷了由佳满脸。

“……”两位居然跟踪……这是很要不得的耶……由佳往后一点一点挪，逼问的两位姊妹花也一点一点的跟进，直到由佳感觉到背部碰到了阻碍，才知道已经退无可退。

……还好她们没听到跟柳之间的谈话……由佳暗暗松了口气。

编理由总比解释简单多了。

“我只是去请柳前辈帮个忙而已，没什么的。”

“帮忙？”两人异口同声，语气摆明了不信。

“真的啦，只是有关网球的一些事情而已，没什么的。”由佳连忙说着，她这样也不算说谎，两位好姑奶奶，就别再继续问下去了。

抚子看到由佳哀求的眼神，叹气之后也只好放弃逼问，由佳是不会骗她的，会隐瞒，但是绝对不会骗她，相处了这段时间她还是能确定这点的，所以她朝大道寺摇头，希望别再问了。

“好吧，不问这个，不过……”大道寺葵狡猾的笑了笑，故意加大声量，“我们部员里，你真的都看不上眼吗？”

幸村的态度真是一天比一天明显啊！想要装作没看见都不行，既然朋友作了三年，基于道义，也就帮帮他吧。

刚才要来泡汤之前，她有跟比吕士说了一下，想必隔壁现在应该也不是空着吧？

“因为我喜欢的已经有女朋友了啊！”由佳被大道寺葵这么一捉弄，也想捉弄回去，所以回了这么一句，好笑的看见向来大喇喇的女孩噎得说不出话，“葵学姊，柳生前辈真的是很体贴又很好的一个人呢！”

抚子则是整个人呆愣，小嘴微张，她没想到由佳居然当着大道寺葵的面就这么说出来了。

由佳盯着两人一会红一会白一会青的脸色，终于忍不住笑起来，银铃般的笑声回荡在空气中，“噗哈哈哈──”

水波晃动，荡出一片片涟漪，可见位在中心的人笑得多么夸张，多么无法遏止。

“好啊！你居然捉弄我！”大道寺葵一想就知道由佳是在拿她开玩笑，伸出手指勾住那个正在笑得花枝乱颤的人儿的浴巾，抿出一个不怀好意的笑容，用力一扯，白色的浴巾脱离主人，在水面划开一道痕迹。

“哇！”由佳惊叫，看着大道寺将自己的浴巾丢给抚子，抚子在回过神后瞥了她一眼，用眼神示意：敢连我一起捉弄，你死定了！顺手一扔，将浴巾抛到离泉池有点远的地上。

……抚子好过分……由佳完全没检讨自己让抚子捏了一把冷汗。

“啧啧！瞧瞧这个皮肤，好光滑好柔嫩喔──”大道寺葵高声说着，一边用手对由佳上下摸着，“还是淡粉红色的耶……你将来的老公真是幸福……”

色狼！由佳在心里尖叫着，挡着大道寺的狼手，下一秒腰部也缠上一双手臂，熟悉的气息让她明白抚子也加入这个整人游戏了。

“嗯，好纤细好软的腰喔，摸起来触感好好喔！由佳，怎么保养的啊？”抚子也学着大道寺葵的口气，完全没料到隔着一片绿竹，对面是一群血气方刚的少年。

“别──别摸那里……嗯……”惊慌的声调在下一秒换成了甜腻的□□，由佳发现从腰间传来让人酥麻的颤栗感，刺激到脑部，控制不住自己。

……这下好了……我至少知道自己的敏感带在哪了……由佳欲哭无泪。

抚子一听到好友奇怪的□□就停下手，还以为自己是不是勒得太紧，她用手轻轻摸着由佳的腰眼，“由佳，我勒痛你了吗？”

“嗯……放开我啦……”带着喘气的泣音，藏着能让正常男人化身大野狼扑上来的媚惑，由佳一边推着水面下的狼手，一面要控制自己不要在脱口而出更奇怪的声音。

大道寺瞄了瞄旁边的绿竹片，棕色的水眸里闪着理解的笑意，哎呀哎呀……这下……可有人会吃醋！

放开手悠然自得的游到一边享受温泉，一边看着担心好友的抚子对着由佳不停的摸着，而被摸的人想躲又躲不了，只能咬着唇流泄出小小声却又勾引人的□□……

对面……好像完全没有交谈声啊……真是安静……

大道寺葵闷着头，偷偷笑得眼泪都要掉下来了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            日本人泡汤的习惯是，吃饭前泡一泡，然后来顿好料的，吃饱动一动，散散步打打桌球，睡前有时间再泡一泡，然后热呼呼的上床去。

这就是日本人心中最高级的泡汤守则。

所以泡完汤，就是由佳等了很久的高级怀石料理。

换上旅馆准备的浴衣，脸蛋因为泡过温泉而显得红扑扑的，身子有些无力而走得轻飘飘的，让抚子把一头长长的黑发轻松磐成一个髻，散下几络贴纤细白皙的脖子上，黑眸半掩，本来清秀的小脸上竟显出几分娇态，一路从汤池走到饭堂，无心勾引却招来许多欣赏的目光。

实际上，她是被抚子整到无力。

当然，不是所有赞赏都给由佳的，走在她身边的两个女孩子也不惶多让，一个英气中不失娇柔，一个美丽自信亮眼动人，已经有很多年纪相仿同样出来旅行的青少年打算着邀请佳人明日一同出游。

只可惜三位佳人居然走向位于角落那桌，从刚才就吸引了很多女客人眼光的男孩子们身边，八个人围着一桌长方桌，各有特色，只不过气氛从他们刚才进来开始就怪怪的，全都一言不发。

既然外人都发现了，由佳就更不可能没发现了，她轻巧的走到长桌边，正巧停在小海带旁，稍微低头，担心的问：“切原君，发生什么事了吗？”

沐浴过后带着清新味道的少女体香因由佳的靠近而若有似无的钻进鼻间，微热的气息也因少女的问话扑面而来，惹得才刚控制下的心脏又开始不听话的乱跳。

稍稍敞开的浴衣领口恰到好处的遮住锁骨一下的景色，却让人更加幻想那片粉色之下会是怎样的旖旎，尤其是刚才少女间的谈话一句不露的全落进了耳里，切原迅速偏过头不去看那此刻看起来如此诱人的秀色，不去听带着娇慵的柔软嗓音，脸部却不可避免的晕开一片红。

单单一句话，成就了一条红烧小海带。

由佳一头雾水的看着切原对她爱理不理的样子，她没得罪这颗海带头吧？既然人家不理她，她也只好转移目标，抬头一看，却发现立海大的王子们通通将眼光移开，脸色带着一丝奇异的红晕。
这到底，是怎么了？

“真田前辈，这是怎么回事？”既然如此，由佳当然就选择看起来最镇定，也最面无表情的真田弦一郎来询问，那知道下一秒真田的反应差点让她眼珠子掉出来。

只见真田苍白着脸，用闪电般的速度捂住鼻子，跌跌撞撞的起身，脚步虚浮的冲出饭堂，快的让由佳傻眼，连惊讶的语助词都来不及说。

………啊啊啊……副部长……辛苦你了……立海王子们用着一种同情的眼神看着真田离去的背影，心知肚明在真田身上发生了什么事。

刚才在男汤发生的副部长喷血事件，绝对可以成为真田弦一郎终身的耻辱，有幸目睹的人都在心中发誓绝对不能说出去。

“由佳。”轻缓如风的柔和语调，却难得的包含明显的肃杀怒意，幸村抬眼看着那无视他存在的女孩，鸢紫的眼眸颜色加深，酝出一种令人臣服的威势，他优雅的将身旁倒扣的茶杯摆正，杯底碰触桌面发出一声轻响。“过来这里。”

问了切原，问了真田，接下来她还要问谁？为何不直接问他？幸村一想起刚才在温泉发生的事情，心头就窜上一阵不知该向谁发的怒气。

是身边所有听到的部员们，还是故意挑起事件的大道寺，又或是完全不清楚的抚子跟事件当事人的由佳？

──应该是沉不住气的自己吧！

喜欢真是一种不可思议的感情，会希望对方眼里只有看到自己，会希望占有对方所有的一切，希望……对方只属于自己。

所以当由佳的声音从对面传来的时候，他当下是一愣，然后是气得只想把所有人都赶出去，要不是真田发生了流血事件，众人七手八脚的想要帮可怜的副部长止血，他搞不好已经付诸行动了。

由佳在还没有任何想法之前，身体就已经先照着某位正在气头上的部长的命令做了，坐在幸村旁边之后她才发现，今天幸村居然拿那套部长威严来对付她，虽然脸上没有生气的迹象，可是怒意却源源不断的散发出来啊！

身体本能的知道这个情况下不要违逆幸村的意思比较好。

……谁谁谁，是谁惹了腹黑大魔王气成这样啊？！由佳看着幸村拿起茶壶为自己注入清茶，脸上的笑容说有多冷就有多冷。

大道寺葵闷笑着拉着抚子坐到一旁，心里很清楚幸村在气什么，哎呀呀，表面上越是云淡风清的人，吃起醋来可越是可怕啊！尤其是幸村这一类型的，可是会整得人叫下次不敢，她最好是远离战场的好。

柳生私下警告性的瞪了亲亲女友一眼，这次她玩得太过分了，尤其是当由佳说喜欢他的话传过来的时候，幸村的眼神就像头野兽一样散出噬人的光芒，只差没扑上来咬他了。

外界都传幸村精市是球场上的神子，高雅出尘宛如谪仙，犀利优雅的球风就像个贵公子，他只能说世人的眼睛都只看到幸村愿意表现出来的那一面，真正的幸村其实就是头吃人不吐骨头的猛虎。

这点所有立海大网球部的正选们都亲身体验过了，不然立海大网球部的部长的名字也不会是幸村精市了。

大道寺葵吐了吐舌，乖乖的坐直身子，捧起茶杯喝着，这时候她还是安分点，免得到时候连比吕士都保不了她。

抚子看了看脸色各异的众人，虽然不明白是怎么了，还是朝着好友丢去‘自求多福’的眼神，坐到那家伙身边，一切都要小心为上啊！

直到五分钟后真田弦一郎白着脸回到席上，幸村才开口。“弦一郎泡得过头，有点气血过盛，多喝点茶退火吧。”

……可怜的副部长……所有立海王子们纷纷送了一个同情的眼神过去。

“大家都饿了吧？就开动吧。”幸村笑着率先拿起筷子，虽然将神情控制得很好可是还是能让跟他相处了三年的立海众人知道他现在心情坏到不行，一时之间只剩下进食声。

……那A安捏？！这跟她想像的温泉之旅完全不一样啊！她的快乐温泉之旅怎么变调了……是哪里出了差错……由佳默默的吃着碗里的食物，高级的怀石料理如今在美味也如同嚼蜡。

她含泪吃着食物，不忘捧起茶杯喝个两口，奇怪的是这茶杯里的茶怎么一直喝都喝不完，还越喝越奇怪？不过……越喝越顺口耶……

好像……有梅子的味道……

梅子茶吗？

晚餐结束，真田藉口身体不适先回房去休息了，白毛狐狸拉着绅士说要去打桌球，小猪跟胡狼说那我们也一起去吧，大道寺葵扯过抚子说我们去逛逛街买个东西，柳则语重心长的对着小海带说不可以让两位女孩子落单，我们就去充当护花使者跟挑夫吧，小海带一脸非常心甘情愿的点头。

之后，只剩下笑得异常灿烂，却又诡异的立海大网球部部长，跟已经满脸通红，晕晕然的任人摆布的由佳。

桌上则摆了一瓶旅馆老板娘特意送来的家传梅子酿，说明了在泡过温泉后少量的饮用可以促进血液循环，对身体很好。

喝多了，也不会怎么样，只是薄醺而已。

问题是，在微醺的情况下，旁边要是多了一个腹黑大魔王，下场会如何，谁也不知道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            同样的场景，同样的凉亭，同样的少女，对峙的少年却换了一个。

清凉如水的夜晚，明亮的月光照在少年美丽的脸庞上流转成如玉般温润的光泽，修长的身躯宛如杨柳优雅，少女满脸通红，眼儿微眯，头昏昏脑涨涨得思考能力趋近于零，盯着眼前晃动的美色内心赞叹不已。

祸水啊祸水！这么漂亮的脸孔怎么就长在一个男孩的身上呢？真是太暴谴天物了！

“由佳，感觉怎么样？”将微醺的女孩安稳的放到凉亭里的石椅上，替她调整到最舒服的姿势之后，幸村也跟着坐下来，有点懊恼自己是不是让她喝得太多了。

由佳半个身子都靠在凉亭的栏杆上，头倚着背后的亭柱，乌眸眯着眯着就泛起水光，嗫嚅的说着：“好晕……”

月亮在晃，凉亭在晃，大树在晃，小草在晃，就连眼前的祸水也在晃！晃得她越来越晕……

鸢紫色的眸子里带着怜惜与歉意，幸村伸出手替她拨顺被风吹得有些凌乱的头发，将一络不听话的乌丝勾回小巧的耳后，怜惜归怜惜，歉意归歉意，该问的还是要问。

他将她灌到微醺，是有原因的。

下午柳就已经将事情告诉他了，幸村那时才发现他对由佳的了解还是不够，他只知道一部分的她，知道她很重视跟抚子之间的友情，知道她有些小迷糊，知道她不太喜欢出头，喜欢安安静静过自己的小生活，知道她有时候眼中会带着小小的孤寂，却不知道为什么。

越是想要了解她，就觉得自己像是在解着连环谜团一样，解开了一个还有一个，幸村现在回想起来，就怀疑自己是不是在解这些谜团的同时，也将自己赔了进去。

他发现，一点小小的温暖就能让她满足，由佳就像是一个渴望幸福的孩子，小心翼翼的守护她身边的微小幸福，就怕它溜走，就怕它转身消失。

曾经失去过幸福，再度得到的时候就会更加害怕再度失去。

这个认知让幸村对由佳更加疼惜，想要对她好，想要让她更幸福，这个念头随着时间的推演一点一滴的在心里发酵，到如今已变成一种不可动摇的信念，但是为什么每当他想接近的时候，她却退后呢？

好不容易这些日子以来有了一些进展，下午的事情却又让他觉得他跟由佳之间的距离又拉开了。
从来没有追求过女孩子的幸村觉得非常苦恼，却又不知道该如何开口，也无法向好友们询问，在他心里隐约的知道就算问了那群死党也给不出什么好意见。

“为什么要进入青少年选拔会？是为了迹部吗？”难得的叹气，幸村决定还是一个问题一个问题慢慢的解决再说。

由佳眨着眼，小脸皱成一团，好像幸村问的是天下超级难题一样，她摇头晃脑着想要更清醒些，回答的音调比风吹过树叶的声响还要微弱，要不是四周相当安静，幸村差点也听不出来她说了些什么。

“没有啊！这跟水仙花没有关系，我才不是为了他！”

水仙花？！幸村愣了一会才知道由佳是在指迹部，不禁摇头失笑，还真的是很贴切，“不是为了他，那是为了谁？”将语气放柔，就像母亲在睡前低语哄着婴儿。

由佳扁着嘴偏过头，手指孩子气的绞着浴衣，下意识的不想回答这个问题，让幸村又好气又好笑，他怎么没发现由佳原来也有这么可爱的一面？

“乖，听话，告诉我原因。”轻轻将那张委屈的小脸扳正，幸村拿出当初哄妹妹睡觉的耐心，以一种柔软却不容拒绝的声调逼问。

“不要！你是坏人！说了你会破坏抚子跟冰山的幸福，我才不要告诉你！”由佳‘啪’地一声打掉控制她的脸的东西，酒气让她也大胆起来，要是在平常，她可不敢这样对付腹黑大魔王。

酒气是让她大胆了，判断力却也下降了，说出来的话完全不经大脑。

幸村是何等心思剔透的人，稍微一想就知道这次由佳话中的冰山是谁，他懊恼的揉揉额角，自嘲的笑，原来，他这醋吃得真没来由，气也气得好多余，一切都是自己找罪受。

喜欢，还真是一种磨人的情绪。

这件事丢给弦一郎去烦恼就好，他还有更重要的事情要解决。

“……由佳是不是讨厌我？”将身子贴近，幸村有些难堪的问，从小到大他就是天之骄子，又拥有出众的外表，顺风顺水的生活让他从没接受过拒绝，女孩子对他永远都只有爱慕与崇拜，所以由佳的态度让他很难适从。

偏偏这个女孩子是他第一个想要接近，呵护的人，在感情上，神之子第一次知道什么叫‘挫败’。

由佳红着脸，努力睁大眼睛看清楚跟自己距离不到五公分的玉颜，深紫得比紫罗兰还要更美丽的颜色的眸子中翻滚着猛烈的情绪，期待，希望，退却，害怕，与一种不知名的感情交织成天下无双的美景。

她情不自禁的伸出手捧着那张脸，黑眸对上那双令她心神荡漾的深紫，喃喃的说着：“好漂亮……我怎么可能会讨厌……”

幸村在那双小手触上他的脸的时候就呆住了，听到由佳这么说，一股雀跃到难以形容的喜悦从心脏流向四肢全身，强烈的比他在球场上得胜更加美妙。

就在他以为这股喜悦可以持续到永恒的时候，下一秒，脸颊上传来的疼痛将他惊醒，来个天翻地覆。

“可是我讨厌大腹黑！最讨厌了！”纤细的手指掐着幸村似水般的脸颊，由佳气愤的讲，“每次都黑我！以为我不知道嘛！我告诉你我全部都知道！想黑我你等下辈子吧！”

半醉半醒的由佳已经搞混以前跟现在的记忆，只记得眼前美丽得如天使下凡的人有着她最讨厌的腹黑心肠。

……是谁告诉她的……幸村在心里已经想出一百种让那人哭爹喊娘的求饶方法，但眼下最重要的是安抚这个失控的女孩。

“由佳，就算我对你使些小手段，那也是因为我想接近你，因为你从不肯让我接近不是吗？”幸村温柔的扳开在脸上肆虐的小手，还真看不出来她手劲挺大的，真痛！“因为我喜欢你，由佳！”

生平第一次告白，虽然花前月下，气氛良好，可眼前的女孩却极度不配合。

“那是你家的事……”带着委屈的语调，好像欺负人的不是她。

……这女孩，天生下来要气他的吗！幸村已经找不到任何语言可以来形容他现在的心情，真的想直接掐死她算了！

由佳嘟起唇，漆黑的眼眸像只小鹿般无辜的眨呀眨，继续火上加油的说，“你生气了……为什么生气……又不关我的事……”

够了！他真的不想在听到这女孩说任何一句话，就怕下一刻自己就要被气得一命呜呼，捉紧她的双手，吃定她无法逃脱，低下头，想堵住那张只会令他生气的小嘴。

曾经听过雅治说，女孩子嘛，一个吻就可以搞定。

哪知道由佳迅速偏过头去，还一边说着令他哭笑不得又气又恼的话：“你这大腹黑！别以为这样就能占我便宜！坏蛋！色狼！”

……仁王雅治……你这是什么烂主意……幸村忘了，由佳可不是那些爱慕立海王子的超级粉丝们。

早知道就不该选在现在告白了……幸村无奈的看着由佳气呼呼，满脸红艳的样子，才记起她其实已经让自己灌个半醉的事实。

忽然，幸村摇头笑了起来，清朗的笑声回荡在凉亭里，也让由佳回过头来纳闷的看着他，眼神很清楚的写着──这家伙又怎么了？

“由佳，其实不讨厌我吧？”幸村发现自己跟由佳贴得这么近，双手还被自己制着，对于一个女孩子来说其实已经可以算得上危险了，她却没有挣扎，醉了也没有说出讨厌他的话，从头到尾，由佳都表明了，她讨厌腹黑而已。

微醺的情况下，情绪是最真实的反应。

“……不讨厌啊……”只是讨厌被别人算计而已。

“那，喜欢吗？”循循善诱，用着天底下最温柔，情人间的呢喃问着。

“不知道……”如小猫般的呜咽，跟幸村周旋下来，由佳已经觉得好累了，加上酒气的运作，她现在只想好好的躺在床上睡一觉。“我好想睡……”

幸村已经看出由佳的困意，眼中闪过一丝光芒，而后又沉淀下来，用着更加柔和仿佛抚过水面不留下涟漪的风，问道：“跟我交往看看不就知道了？”

“不要……”完全没有考虑，直接将答案扔出。

幸村看着往后倒去直接靠着柱子睡着的由佳，一连串的打击下来已经让他无奈的不知道该作何反应了。之后他轻笑着抱起她，把睡美人带回她自己的房间，让她好好休息。

“算了，今天就放过你吧，毕竟是我把你灌醉的。”将睡得不醒人事的女孩放到床上，幸村体贴的替由佳盖好被子，看了她的睡颜一会儿，才转身离去。

至少，今晚他已经得到了他想要知道的。

由佳，并不讨厌他，讨厌的，是他的腹黑性格。

但是，那也是他呢！幸村垂下眼帘，优美的唇角绽开一抹狡黠的笑容。

门轻轻关上，房内的床上，已经睡得昏天暗地的由佳，红着脸蛋皱着眉，在梦中企图把那位缠着她问个没完的腹黑大魔王赶走，她要睡觉啦！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            
是谁说酒后不知人事？说这句话人的真该被踹进马里亚纳海沟去忏悔！

由佳痛苦的捧着头哀吟，昨晚跟腹黑大魔王的对话一遍又一遍的在脑海中反反覆覆仔仔细细检查，就怕自己说了什么不该说的话，但是！但是！她还记得自己是怎么冒犯了幸村那白皙无暇的脸颊，好像都被自己捏红了吧？！这下她绝对是完蛋了！

将整张小脸埋在枕头里，拉起棉被盖住，企图当一只什么都不知道驼鸟，由佳发出一声又一声哀怨的低鸣，越发觉得头痛了起来，听说酒后会头疼，原来是真的啊！

完全把抽痛怪罪到梅子酿身上的驼鸟少女，悲哀的预想着自己待会要要什么面目去见那位腹黑大魔王，好好的告白却被自己搞成那样，是人都会生气的吧？为什么自己会全部记得呢……要是不记得该有多好……

“由佳，再不起来会来不及喔！弦一郎表哥他们已经出发了，听说他们要用跑的跑到芦湖去耶，真不知道他们是发了什么疯──”

清脆娇婉的声音在头顶上方响起，让由佳拉紧了棉被，缩得更紧，整个人看起来就跟个蚕茧没两样。

……没听到没听到……她什么也没听到……

抚子又好气又好笑的看着好友的驼鸟行为，跟大道寺葵交换了个彼此心知肚明的眼神，要说昨晚幸村什么事都没做，打死她们也不相信，以幸村的强势风格，恐怕是已经等得不耐烦，决定大刀阔斧的劈开某人的乌龟壳了。

大道寺葵丢给抚子一个‘交给你’的眼神，闷着笑先到外头招车去了，抚子挑了挑眉，嘴角上扬着狡黠的弧度，伸出手捉住棉被的一角，顺势一抽，将已经把自己闷得满脸通红的好友从蚕茧中解放出来。

这下看由佳躲哪里去！

“呜……抚子……我头好痛喔……可不可以不去……”看着棉被被好友丢到一旁，由佳皱着脸含着泪哀求着，她不要去啦……谁知道幸村会怎么对付她……

好端端的你告什么白？！害她的驼鸟计划完全付诸流水了啊啊啊啊啊──

“不行！我花形抚子的好朋友怎么可以这么胆小？快起来，就算真的吃亏了也要讨回来，那家伙没什么可怕的，大不了我帮你教训他！”抚子拉起由佳推着她进浴室梳洗，然后丢下一句“十分钟后出发！”便像个精力旺盛的火车头出去帮好友整理东西去了。

……幸村不教训我就已经不错了……叹口气，由佳只好认命的开始梳洗换衣，十分钟后在抚子恨铁不成钢以及大道寺葵揶揄暧昧的眼神包夹中坐上TAXI，胆战心惊的往今天的目标──芦湖而去。

下了车，还来不及欣赏芦湖美丽的风景，由佳一双黑眸心慌意乱的四处乱飘，没有看见那堆熟悉的少年们身影让她偷偷的松了一口气，说她驼鸟还是乌龟都好，她就是还没有心理准备去面对幸村啊！

……能晚一秒是一秒……最好是今天都不要见到面……呃……如果接下来到假期结束都能不见到面的话更好……

像是看出好友的心思，抚子哼出两声调侃的笑声，眯起碧眸宛如一只看好戏的猫儿，扯着唇瓣开口，“别看了，他们应该还在半路上吧？也不知道怎么搞的，好好的假期也要训练，说什么用跑的过来，我们是先来准备的，与其躲着藏着，还不如好好想想该怎么解决。”

大道寺葵也带着一抹掩不住的笑意点头，说真的，幸村真的有这么可怕吗？身为立海大网球部的部长，功课好，运动佳，长得又是那副模样，要不是自己从小跟比吕士一起长大，感情深厚，恐怕也会拜倒在幸村的西装裤下。

“要是能够解决就好了……我也就不用这么烦恼……”无奈的接过大道寺葵递过来的食盒，看着她跟抚子找到一个可以看到芦湖全景的空地摊开布巾，自己也不能闲着，走过去帮忙把食盒里的餐点拿出来一一放好。

“为什么不能？幸村又不是不讲理的人。”大道寺葵从包包里拿出毛巾，准备待会给那些汗流浃背的少年们使用，她是网球部的经理，这些小事已经做得十分顺手，早晨的风还是有些凉，要是感冒了就不好了。

……幸村不是不讲理……而是不给理……在心底翻了翻白眼，如果真的如大道寺葵所说的，那早在她有退意的时候，幸村就该善解人意的放手，而不是把她灌醉了。

“就是阿，那家伙虽然性格上有点问题，但整体而言还算不错的，由佳你真的一点都不考虑吗？”能将幸村说成半贬半扬的，也只有跟他结下梁子的抚子了，她拿出早上准备好的饮料再次检查着份量够不够，成长期的少年可是很会吃的。

虽然由佳从来不提，但是抚子大概可以猜测得到，在由佳心里那个长得像柳生前辈的人，也许不是亲人好友那么的简单，既然不能陪在由佳的身边，那么身为好友的她当然希望由佳能够看一看身边优秀的男孩子，而不是一个人孤单的品尝着寂寞。

明明眉宇间有着若有似无的担忧，抚子却状似不在意的将饮料瓶摇了摇，企图掩饰。“葵学姊，这些应该够喝吧？要不要再去多买点？”

“我……”由佳叹气，让抚子担心了呢！“我也不是讨厌幸村前辈，说起来，他是那么优秀的人，要讨厌也很难，只是……”只是……心里还是有点……

“别拿幸村的个性来当藉口，我看得出来，这并不是你逃避的主要原因。”大道寺葵也从自家男友那听来了一些事情，心里说不介意是假的，但是这也更说明了由佳是个念旧情的女孩子，让她讨厌不起来。

“我从来没看过幸村对那个女孩那么上心过，你还是第一个，更别拿外表来唬弄我，幸村因为外表受到的歧视绝对比你想像的多，为什么不给幸村一个机会，也给你自己一个机会？”大道寺葵难得正色的对着由佳说着。

不是为了自己的私心，而是为了由佳那小心翼翼偶尔看着比吕士不小心泄漏出来的忧伤。

这样良善的女孩，不该有那样的表情。

“葵学姊……”抚子一脸无措的看着大道寺葵，她没想到葵学姊会这样明白的说出来，有点担心由佳受不了。

“由佳，女孩子要对自己好一点。”大道寺葵放松表情，眉眼含笑，仿佛刚才严肃的不是她，将手边的毛巾拿出一条丢给还傻愣住的由佳。

“学姊……”被大道寺葵的一席话击中心防的由佳，一时之间不知道该做何反应，只好抓着毛巾呆呆的望着她。

“幸村，来了喔。”大道寺葵调皮的眨眨眼，手指比着后方。

由佳下意识的回头，心在一刹那间被狠狠的撞击了一下。

晨风中，领头的少年有着一头蓝紫色的发丝，如玉般精致的脸庞却隐隐散发王者的气息，修长的身躯似乎蕴藏了无限的力量，鹰隼般锐利的眼神却在看到前方的少女时，化为一池春水。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            
即使是从温泉旅馆一路跑来芦湖这么长一段距离，立海大网球部正选们也顶多是稍微喘了些，额头上布满了薄薄的一层汗水，脸颊上染上些微的红晕，就算是体力最差的丸井小猪，也在弯下身子稍作休息之后恢复正常。

惊人的耐力不得不归功于平常严苛过人的训练。

大道寺葵尽责的将干净的毛巾分给众人，却唯独漏了幸村，想必那名表面淡雅骨子里却比任何人都骄傲霸气的少年早已看到某只驼鸟手上紧抓的毛巾，她暗笑着看幸村脚步不停的往一脸想逃却又逃不了，纠结成一团的由佳。

“……身体有不舒服吗？”自然而然的拿过由佳手上的毛巾，擦去因长途奔跑而沁出的汗水，光看她脸上的尴尬与羞赧，精明的幸村也能猜到昨晚发生的事情绝对不是只有自己一个人知道而已。

看来她全部都记得。幸村好笑的看着由佳低垂着头，手指因为失去可以依靠的东西而不知所措的纠缠着，这样难得的小女儿娇态让他觉得十分可爱，就连背后那片奇怪的阴暗背景也变得有趣起来。

“咦？”由佳没想到幸村在经过昨晚之后的第一句话竟然是这样，还以为自己应该会被腹黑大魔王报复回来的，那她之前的心理纠结又是为了什么？！

……难道，幸村打算放过她了？

乌眸悄悄的往上抬了几厘米，那张美得天妒人怨的脸上一派柔和，鸢紫色的眼睛一瞬也不瞬的看着她，剔透得比芦湖的朝阳还要明亮。

“昨晚，你醉了。”柔和的语调，亲切的神情，由佳却看到了美丽的天使背后，那双翅膀是黑色的。

……啊啊啊……不愧是腹黑大魔王……段数明显增加了……

由佳顶着满头的冷汗与黑线，自以为不着痕迹的退了小半步，连忙低下头，焦急的解释着。“幸村前辈对不起──昨天我真的不是故意的──”

……明明就是部长把人家灌醉……立海大正选们一边集体为某位还不知道实情的小可怜掬了一把同情泪，一边把耳朵竖得老高。……要知道幸村的八卦可是很难得的……

“是吗？我也没想到由佳会这么大胆呢？”

语焉不详的话语，听在所有人的耳里，起了不同的效果，血气方刚的少年们想着可以打上红色标签的内容，一个个脸色怪异的盯着由佳跟幸村，由佳却认为自己捏红了幸村的脸颊实在是太过分了，尤其又是在那样的情况下。

“不过，我并不讨厌。”笑咪咪的将同伴心中的幻想推向更不可控制的高峰攀去，幸村接下来的话才是将由佳打入无可挽回的腹黑地狱。“我介意的是，你清醒之后的回覆。”

至此，由佳退路尽数被斩断。

……请多保重……看着石化的小可怜，立海大的王子们在心中画了个十字，阿门。

“清晨的芦湖很美，错过就太可惜了。”趁着由佳还停滞在石化的状态中，幸村牵起她的手，缓缓将她带离一干等着听八卦的死党们。

当然，没有忘记在临去之前送上一个美丽的微笑，制止了某些跟着前进的跟踪脚步。

想跟上来请做好赴死的准备。

……生命很美好……我们还不想放弃……八卦王子们摸了摸鼻子，乖乖的回去吃早餐去了。

=======================================================================

碧波粼粼的芦湖为火山湖，面积有七平方公里，最深处达四十五米，湖水清澈湛蓝。在晴天时泛舟湖上，还能看到终年积雪的富士山，淡青色湖水中倒映出富士山的景象被称为是‘白扇倒悬东海天’，因为富士山的形状酷似倒悬的白扇，是箱根的奇景之一。

走在这样瑰丽的奇景旁，由佳却无心欣赏，因为身边的人的美把芦湖也比了下去，腹黑
的心思也比芦湖要深多了。

幸村没有开口，用着温柔却不容拒绝的力道牵着由佳沿着芦湖行走，鸢紫的眸子比湖水还要清澈，却深得不见底，他不后悔将由佳逼出那层保护壳，他不会容许自己都已经表明了对方却还死命的躲着，优柔寡断向来就不是他的作风，但是事到临头，他却发现自己心里多出了罕见的异样情绪。

知道自己患了急症，有可能一辈子在也不能碰触网球的时候，他没有害怕。知道手术的成功率是那么低，有可能失去生命的时候，他也没有害怕。

可是，现在心里那股突然不想知道答案，甚至有种想要回头冲着由佳说，我们回去吧的冲动……是不是可以归类成害怕？

真奇怪，自己应该是无所畏惧的……向来立于顶点的神之子不动声色的自嘲着。原来自己也有这样的情绪啊……

“幸村前辈，我……”走了好一会，自认耐力没有幸村好的由佳首先投降，这样无言的尴尬反而让她受不了，即使还是不知道该怎么说，她却希望这样沉默的尴尬赶快结束。

幸村淡淡的笑，体贴的接过话，明白她欲言又止下的尴尬。

“由佳，我曾经想过，我喜欢的女孩子会是什么样的，她应该是优秀的，或者是完美的，也有可能是贤慧的，有点聪明的……我给自己设想了很多条件，一般来说，会这样想并不奇怪吧？”由其他又是对自身要求很高的人，所以对未来喜欢的女孩子，也设了很高的条件。

由佳点点头，既然幸村开了口，那她乐得把主导权丢给他。

“所以当我听到同学们在说，‘喜欢就是喜欢，哪有那么多理由’的时候，我很不以为然，如果不是对方有那么好的条件，会喜欢上吗？”

……好现实的幸村……可是他的确有现实的本钱……由佳看着对方堪称完美无缺的条件，额角挂着黑线抽搐着，很清楚会有这样的想法不是幸村的错。

当一个人太过完美，不知不觉也会以同样的要求来对其他人。

“可是很奇怪的，抱持着这样念头的我，现在却陷入那样的境地，你不优秀，也不完美，可爱是有，但有点迷糊，钻牛角尖，遇上了事情就躲在自己的壳里面不闻不问……”

……喂喂，这是□□大会吗？！由佳哭笑不得的看着幸村一一数落她的缺点，这是在报复她昨晚的行为吗？

“……可是，我就是喜欢这样的你。”幸村停下脚步，转过身来，脸上的神情在认真不过。

认真到，由佳无法逃避那双美丽清澈，却带着威势的眼眸。

这样的告白，比昨晚的更加震撼。

“因为是你，所以喜欢，这样的心情，我终于明白了，所以，不要拿那些根本不是理由的理由来拒绝我。”没有放开由佳的手，反而握得更紧。

由佳这时才明白，她之前逃避的行为，还是伤害了幸村。

……这样的人啊……叫她怎么逃……

“我不是你心里的那个人，也不是柳生比吕士，我只是，幸村精市。”

一直逃避着的乌黑眼眸，带着不可置信，终于勇敢的直视对方。

幸村是何等聪明剔透的心思，什么腹黑，什么个性不合，甚至是外表，都是一些无聊的藉口。
盘据在由佳心里的，一直都是那个已经不在她身边的人。

既然那个人不能在她身旁保护她，那么那个位子，他要进驻。

“至少，我要你看着我。”强势的少年此刻说出可以算是虚弱的话，让由佳听到了心中某种东西倒塌的声音。“当你看着我的时候，我只是幸村精市。”

“……好。”

许多年以后，由佳问起身边的人，当初为什么会说出这样的话，优雅俊美的青年淡淡却带着深情的回答，因为，在爱情里，我输了起跑点，却不想输了终点。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            两天一夜的箱根温泉之旅结束了，假期已经过了一半，算算时间，美日网球交流青少年选拔会就要开始了，在由佳烦恼着不知道柳是否帮她办好这件事情的某一天下午，真田黑着脸告诉她龙崎教练答应让她跟抚子一起加入助理团的时候，幸村站在一旁笑得十分灿烂。

……不愧是立海的太上皇……柳前辈……我明白你的苦衷……由佳庆幸还好幸村因为复健的关系而无法参加选拔会，不然她不但要提防真田，还要多提防一个腹黑大魔王。

选拔通知的单子寄来，立海大除了因为身体因素无法参加的幸村，共有三人入选，分别是副部长真田、军师柳莲二，跟背负着立海大未来希望的下任部长，切原赤也。

当她将入选助理团的事情告诉抚子的时候，抚子相当高兴，只要是能够帮上手冢，即使是一点点小事，也能让她开心个老半天，由佳在心里偷偷的想，这次不管用什么方法，都要让冰山部长至少表露一些才行。

抚子，是个值得最好的女孩呢！

就算手冢真的要拒绝，就拒绝个彻底，以抚子的性格，绝对是会坚强的再度站起来的，她只要默默的在一旁支持她就好了。

夏日午后，与抚子合奏一曲，真田爷爷有时候会当个很好的听众，跟网球部的众人偶尔的游玩，答应幸村偶尔单独的邀约。虽说是单独，却一点粉色暧昧也没有，大多是两个人一起逛逛书店，讨论喜欢的花，或者指导一下网球──在幸村的鼓励下，由佳也试着去了解幸村热爱的这项运动──不能不说，幸村相当有手段，这样循序渐进不带侵略的相处，让由佳渐渐的接受了幸村的存在。

也许，幸村的单身之日就快结束了。看在眼底的众人都这么想着。

就当由佳以为在集训前都能这样平淡度过的时候，一通电话打破了这宁静，也打破了幸村的计划。

“咦？咦？！咦──？！你表弟要过来？！”抚子不敢相信的朝着由佳大叫着，完全忘了什么淑女，什么风范，震惊的瞪大一双碧绿的眼眸。

“抚子，不用叫大么大声我也听得到啦！金太郎要过来也不是什么大事，你有必要这么惊讶吗？”由佳眼前晃着无数的小星星，她是知道抚子力气大得不像女生，也从来不知道原来她的嗓门也不输给男生。

“他好端端的过来找你做什么？”被幸村分去由佳的时间已经让抚子很不满，但毕竟幸村还算自己认可的人，虽有不满但可接受，但是凭什么她还要把剩余不多的相处时间也分给一个完全不认识的小鬼？！

她绝对不接受！

由佳被抚子气呼呼的表情逗笑了。

不就是在意她把时间分给了网球部的人嘛！“好了，别生气了，只有一天而已，别在意。”有时候由佳真觉得抚子吃醋吃得很可爱。

“一天？莫名其妙从大阪跑来神奈川做什么？一分钟我都觉得难受！”说穿了，抚子其实就是相当排外护短的人，好好的假期却要插进不相关的人，也难怪她不满。

“那是因为……”由佳正要回答，温和淡定的声音就帮她把答案说了出来。

“四天宝寺想趁着集训尚未开始之前跟立海大来场练习赛，毕竟关西的学校并没有入选，对他们来说，感觉并不是比不上我们，而是大会决定选手都从关东学校出线而已。”柳莲二站在真田的身后，缓缓的说着。

“弦一郎表哥，你们早上的练习结束了？”抚子看了看真田身后跟着进来打招呼的立海正选们，点点头，“刚好，我跟由佳早上做好的果子露应该凉了，我们去拿。”说完拉着由佳跑到厨房将放在冰箱里的果子露拿到客厅。

将果子露分好，大家也都坐在小几边围成一圈的时候，话题才再度继续。

“怎么这次的选拔关西学校的学生没有入选吗？”抚子挖着果子露，好奇的问。

“这个我们也不清楚，资料不足，只知道聚集的选手都是关东学校出身而已，而且作为关东大赛第一名的青学，则是全员入选。”柳莲二边说边观察着由佳，私下认为也许她会有额外的资料。

……我怎么会知道为什么关西学校没有入选呢……这个问题你应该去问XF才对啊……由佳硬着头皮在柳莲二无形的扫射眼神下装做什么都不知道的样子。

天知道她也想知道这个答案，为什么四天宝寺没有入选呢？光是比实力，四天宝寺绝对是佼佼者，只能说XF当初设定的时候忘了吧。

“莲二，大会的规定就是如此，多想也没有用，既然四天宝寺想比，我们也不会胆小的放弃战帖不是？”幸村温柔的将话题带开，转移柳莲二的注意，末了一丝强悍的战意从语气中泄漏出来。

“啊，立海大是没有死角的。”真田颔首附和，向来沉稳的眼里也燃起了战斗意志。

立海的众人也纷纷示意，再怎么说，四天宝寺也是去年跟他们死战一场的强敌，能够再度交手也足够令人兴奋的。

由佳对幸村投去一个感激微笑，对于他的维护她看在眼里，心里泛起点点的甜，感觉好像当初跟未婚夫刚开始陷入恋爱的时候，难道，她已经喜欢上幸村了吗？

重新喜欢上一个人，好像也不是那么难。

幸村美丽的眸子里也闪烁着温柔的光芒，淡笑着将她的表情映入眼底。

这天下午，酷热的暑气里，果子露的香味飘散着，有点酸酸的，有点甜甜的，少年们与少女们的内心，都悄悄的起了变化。

========================================================================

“金太郎！这边！”由佳难得激动的挥着手，朝着立海大校门高喊着，一群背着网球袋的少年们正朝着这里前进。

以前没有兄弟姊妹的她，一直都很想要有个手足，抚子跟她虽然就像姊妹一样，但是金太郎跟她有着血缘，又比她小，她不由得就是想多疼疼这个小表弟。

虽然跟立海大网球部正选服装同样都是黄色系，但是四天宝寺偏绿的正选服装比起严肃高傲的立海大多了一分活泼，也更符合他们多变的风格，跑在前头蹦蹦跳跳的红发小子在听到由佳的呼喊后，加快了速度朝着表姊纤细的身子扑过去。

“姊姊──我好想你喔──”野猴子般的金太郎伸开双臂，冲入由佳的怀里，冲力之大，让她连退一大步，差点站不稳身子，还好后面似乎有人O住她，让她免于吃土的惨况，看来有个太热情的表弟也有点烦恼。

“金太郎，我也很想你啊！”回抱怀中比她还小的金太郎，好不容易有个弟弟，偏偏又住得不近，距离上一次见面已经都快两个月了，想着想着，由佳又开始陷入弟控的模式去了。

“小金，跟你说过多少次了，做事别这么莽撞，你说不听是不是？”温和中带着爽朗声音响起，顺便把某只小猴子拎出姊姊的怀抱，重重的爆栗就敲上那颗红通通的头壳。

“白石，你这是嫉妒！嫉妒啦！因为姊姊抱我不抱你，对吧！”金太郎胡乱吼一通，在白石的手下挣扎着，却没想到阴错阳差戳中某人的心思。

“你再胡说我就解开绷带了！”白石气愤的说着，一边狠狠甩着手上的小猴子，身后的千岁却挑了挑眉，盯着白石银灰的乱发下，耳后红了一片。

似乎有戏看啊！千岁坏心的扬起嘴角，偷笑着。

“好久不见了，白石君，上次谢谢你的照顾了。”由佳见到金太郎跟白石之间的互动，又想起上次在四天宝寺的趣事，也开心的笑了。

弯弯的黑眸里，像是装满了夏日美丽的烟花，灿烂。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            “哪里，都是这只野猴子的错，由佳你也别惯坏他！对待小金就是要把他当杂草一样就对了！”茶色晶莹透亮的眼睛漾着笑意，专注的看着眼前娇小的黑发女孩，就像记忆中那样令人感觉舒服，白石发现自己有点移不开视线。

如烟火般美丽的眸光，却没有烟火刺目的炫烈，直来直往不扭捏的话语与笑容，正是大阪人会喜欢的个性。

“可是就算是杂草，也是我最喜欢的弟弟啊！金太郎，下次别冲这么快，万一跌倒怎么办？”由佳软言软语的对着仍然臭着一张脸的小猴子说道，一边给白石一个“原谅他吧”的祈求眼神。

“金太郎就算跌倒也没有关系，反正伤口第二天就会好，不愧是野生动物。”白石这才松开金太郎的衣领，打趣的笑着，“倒是你，刚刚被小金这么一撞，没事吧？”说完才发现立海大网球部部长，那个有着神之子称号的幸村精市正站在由佳的身后，微笑的看着他。

深茶色的眸子稍稍眯起，没有忽略对方的手正好扶着少女纤细的腰肢，脸上虽然挂着笑容，鸢紫的眼里可一点笑意也没有。

外界对幸村的形容不外乎就是他神乎其技的网球技术跟精致美丽的外表，可是白石却相当清楚，对方是一个多么可怕的对手，稍一有不注意，就会被他吞食殆尽，别想有脱逃生天的机会。

一瞬也不瞬的眼眸透着严厉，毫不掩饰的看着白石。

呵，这是在威吓他吗？白石心里打着算盘，幸村的威迫未免来得太早，今天不过是练习赛，一开始就下马威跟立海大以往的作风不符，那么，幸村在意的，是别的？

前思后想，也只有跟眼前正在跟弟弟说教的黑发少女有关。

幸村将人纳入保护圈的动作也太过明显了。

拥有一头银灰发色的俊朗少年轻笑着，将对方投射过来的威压视若无睹，茶色的眼眸闪烁着毫不认输的光芒，大方的伸出手。“幸村部长，继去年大赛之后，终于又有了跟立海大对战的机会，我们都很期待啊！”

白石的风度无懈可击。

幸村唇畔的笑容加深，这时才挪开放在由佳腰上的手，与白石交握，“立海大也很期待今天的比赛，看来我们双方都有令人头疼的部员，白石部长也辛苦了。”

不惶多让的优雅谈吐下暗讽着，就算是表弟，也不该这样莽撞。

……已经开打了吗……稍微看出情况的少年们都偷偷捏了把冷汗，虽然两位部长都笑得云淡风轻，但是为什么气氛却紧绷得不得了──

两方部长的短暂交锋让由佳从弟控模式中恢复，后知后觉的发现刚才要不是幸村，她早就被金太郎扑倒在地了。

“幸村前辈……谢谢。”也许是告白之后两人的关系起了变化，由佳很难得腼腆的朝美丽的少年笑了笑，清秀的小脸上浅浅染红，娇怯的模样令在场的人都眼睛一亮。

明眼人都能看得出来这名少女正被粉色的暧昧包围。

感叹之余不忘记下笔记的柳莲二翻开记事本，替幸村的恋爱成功率加上了变数，虽然机率增加了，但是外在因素也增加了，四天宝寺的圣书可不是好对付的，看来本田学妹似乎对白石也很有好感。

不过，立海大是不会轻言失败的，幸村也不是省油的灯。

有好戏看了，真可惜贞治看不到。

……柳……你的表情太明显了……立海大其他的王子们难得统一的挂着黑线，倒退一步，离某位数据狂远远的。

“没事就好，一起到球场去吧。”顺着地利之便牵起由佳的手，幸村的心情指数三级跳，这还是她第一次对他露出那样的笑容，这是不是代表，两人的距离又拉进了一些？

心情明显变好的腹黑大魔王决定暂时不去计较好友看好戏的表情，带头往球场的方向走。

“喂！白石！姐姐被抢走了啊！”本来还想冲上去的金太郎在幸村扔来与外表不符的冷冷一瞥之后罕见的脚底生根，动弹不得，只到对方把表姊都牵走好远了才如同焉掉的小白菜向自家部长哭诉。

“小金，你觉得这要怪谁？嗯？”白石脸上带着笑，心里却把幸村剐了十万八千次。

强龙不压地头蛇，这里是立海大，首先他就先输一筹了，偏偏小金又爱闯祸，即使有着表弟的有利身分，也讨不了好。

一想到这白石不免怨叹自己机运不好，好不容易有喜欢的女孩子，自己却好像晚了一步。

后方的千岁看到白石稍显的黯淡，手臂哥俩好的往好友的肩膀上一挂，“这样就灰心了？白石，拱手让人可不是你的个性。”

白石瞟了千岁一眼，没好气道：“当然不是，我只是在想着要怎么扳回一成。”

开玩笑，连争取都没有就放弃这种事情是弱小者才会有的想法。

千岁开朗的大笑，一手握拳往白石身上一击，“不愧是我的好友，想要就去拿，这才是我们大阪人的精神！”

“你别扯我后腿就万分感激了！”白石极没形象的往上翻了个白眼，千岁与其说是好友，不如说是损友！

“白石，要不要我教你几招？包准你手到擒来！”忍足谦也跟在后面也将两人的对话听个一清二楚，唔，如果是金太郎的表姐的话，还不错。

他跟自家在冰帝就读的表弟可说是半斤八两。

“你离由佳远点！”这匹狼！别偷吃就不错了！

“哎呀哎呀……我这可是好意……”忍足谦也笑得宛如偷吃了羊的狼。

某只小猴子重新振作之后，听到表姐的名字，抬头看看前辈们，跟女孩子一样可爱却带着野性的脸皱着，气愤的说，“白石，你一定要把姐姐抢回来！”

千岁跟忍足同时一愣，然后放声大笑。

“小金，说得好唷！这可关系着我们四天宝寺的面子！说什么也不能输给立海大！”

白石顿时哭笑不得，什么时候他的事扯上四天宝寺的面子问题了？

===================================================================

“幸村前辈……金太郎他……”由佳回头看了看垂头丧气的小表弟，方才幸村警告性的一眼她不是没看见。

“就算是姐弟，也该有分寸，太过溺爱对他没有好处。”幸村是就事论事，虽然不喜欢她跟表弟这么亲密，但是他也明白手足之间的感情，问题是远山金太郎太过鲁莽的行为让他看不过去。

如果刚才他没有站在由佳身后呢？万一她受伤了怎么办？

光凭这一点幸村心里就有理由不让远山金太郎接近由佳。

“……我下次会小心的，别怪他，我们只是太久没见了。”偷瞄了一眼，发现幸村没有回应，看来是以沉默代替拒绝啊！

一旁的抚子跟在真田的身边，瞧了瞧好友被握得死死的手，忍不住眯起眼扬起唇偷笑着。

由佳没好气的睨了她一眼。

抚子巴不得把她打包送给幸村！

“幸村前辈……我自己会走……”被牵了好一会的由佳被抚子暧昧的眼神看得尴尬起来，小手一挣扎，却换来对方更用力的紧握。

幸村紫色的眸光里扔来了要她稍安勿躁的眼神。

……喂喂喂……这里是公共场合啊……无奈的放弃将手从魔掌中脱逃的想法，由佳看了一眼前方修长挺拔的背影，琉璃般的眼却迷髌鹄础

她知道幸村跟自己的理想是不同的。

就算是温柔体贴的举动，却也隐含着不容拒绝的威势与霸气，从很多小地方就能看得出来，与纤细的外表相反的，幸村有着非常大男人的一面。

原本以为自己是会讨厌这样的个性的，但如今相处起来，却完全不是这样，就算耍腹黑也都是在无伤大雅的情况下，虽然有时挺无奈，但比起过度的温柔与体贴，这样反而更能让她感受到被呵护的感觉。

不得不说被幸村归在自己人的圈内，是幸福的。

开始正视幸村的心意之后，由佳有点害怕，自己并不是那么好的人，况且从头到尾一直都是自己在接受而没有付出，对幸村而言是不是不公平？

由佳并没有那种女孩子就是要享受被追求的想法。

她认为一段感情是要双方经营的，如果她真的接受了幸村，那么就要连她不喜欢的部分一起接受，在爱情里，没有人是可以一直当赢家的。

打定主意的由佳放松了一直紧张的心情，本来是无奈的被握在对方掌心里的，悄悄的反握上了那看似白皙纤细，却有着十足力道的手。

修长的身躯几不可察的停顿，幸村心里的狂喜就像一个大浪打来几乎要淹没他，他没有回头看，手心里的温度却热了起来，唇边扬起一抹真心的微笑。

他知道，自己的付出终于有了回报。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            
守得云开见月明。

看着幸村跟由佳交握的双手，跟幸村相处较久的立海的王子们同时在心中闪过这个想法。

对于幸村第一次，也许也是最后一次的动心，他们都抱持着乐见其成的态度，不只因为幸村是他们追随的领导者，也因为幸村是他们三年来的好友与伙伴。

所有人都知道真田是个对自己要求极高，律己甚严的一个人，但是却极少人知道幸村是个比真田还要律己谨慎，甚至是对自己严酷的人。

俊秀的外表与温柔的态度形成了最完美的假象。

因为幸村从来没有闹过绯闻，所以大家曾经开玩笑的打趣幸村，躲桃花躲得太过分，万一到时候全部都扑上来，一定有幸村好受的。

哪知幸村却笑笑的回答，对于扑上来的桃花他没有兴趣，他要的，是一朵独一无二，专属于他的花，只要他爱，即使是路边的小花，他也会万分珍惜，百般照顾，只要这一朵。

其他的，开得再大再美，也与他无关，他也没有多余的心力去应付。

当下听得立海王子们一阵凛然。

幸村知道自己要什么，一但决定了，谁也别想改变他的决定，当然，也不容许他人来觊觎他所要的。

所以现在看到由佳可以回应幸村，他们都松了一口气。

就算知道幸村绝对不会放弃自己想要的，他们也都希望幸村的情路可以走得简单一点，不然以幸村的个性，宁为玉碎不为瓦全。

至于白石，幸村是不会让他有机会威胁到自己的。

大道寺葵远远的就看见由佳的表情，那种终于想通了，决定要踏出第一步的的神情让她高兴的绽开笑容，跟抚子交换了一个“啊！终于！”的眼神。

“真田，我们先跟白石君讨论一下待会的比赛顺序。”来到网球部的练习球场，幸村停下身子偏过头跟真田说了声，然后回眸看着虽然决定要接受了现况却还是有点局促不安的由佳，“你不是一直很想看我打球？我也很久没有下场了，今天我就活动一下身体好了。”

由佳一听惊讶的望着眼前这个笑得灿烂的少年，幸村要下场打球？虽然她是很想看一下网王终极boss的球技，可是幸村他动完手术才没多久吧？复健才刚结束，现在就下场会不会太勉强？

“可是你的身体──”她不自觉的想要阻止幸村。

“我很清楚自己的状况，你不用担心。”幸村看起来心情更加的愉悦，连眼角上都带了笑，来自喜欢的人的关心让他心底的最深处都柔软起来。“只是练习，很快就会结束，不会造成负担的。”

……不愧是腹黑大魔王……四天宝寺的人就在后面啊……由佳偷偷往后瞄了一眼，果然四天宝寺的王子们听到幸村的话都是一脸皱眉的样子。

“对啊对啊，既然幸村说没问题那就是没问题，我们去帮葵学姊吧，等下就等着看好戏就是了，走吧由佳。”接收到幸村交代的眼神，抚子很自觉的拉过好友往大道寺葵的方向前进，把由佳带离开四天宝寺所能接近的范围。

“啊……小金要加油喔！白石君也是！”由佳只来得及丢给小表弟一个鼓励的笑容就被抚子拉开了。

……喂喂，是把我们当贼吗……千岁跟忍足皮笑肉不笑的看着立海大网球部的部长，这么做实在太过分了吧？

无视四天宝寺投来的不满视线，幸村迳自朝着白石下了战帖，“去年没有对上真是可惜，今天就趁这个机会来场比赛吧？白石君？”

“啊，这是我的荣幸。”白石爽朗的笑了笑，深茶色的眸子里却燃起战火，由佳跟幸村之间的互动他看得一清二楚，这位立海大的部长也太过小心眼了吧？

幸村越是防范，他越是不服输。

白石也很想知道，自己跟幸村之间，到底谁更胜一筹。

=========================================================================

立海大跟四天宝寺的练习赛，就在一触即发的紧张气氛下展开。

因为某种大家都心知肚明的原因，明明说好的练习赛的比试，双方却搞得好像是正式比赛一样，只除了没有抢七局。

四天宝寺不愧是去年的全国亚军，在双打的部分跟立海大的实力不相上下，柳生仁王的组合虽然输了，小猪跟桑原却把对方的伪同性恋打了个落花流水。

大阪的浪速之星在柳强大的数据之下，引以为傲的速度也起不了作用，反而在柳预测到球路的时候乱了脚步，才赢了前两局之后就连丢六局。

……完全把他当成玩具在耍……忍足谦也气得不发一语，丢给千岁一个为他报仇的一眼。

千岁当然知道好友的心思，对面的真田脸色越黑越严肃，他就笑得越不以为意，风林火山对他来说并不是那么难破解的招数，相较之下，橘的“爆走狮子”还比较有威胁性，更何况，他的“神隐”现阶段的真田是看不穿的。

千岁跟真田的比赛在六比四的时候划下句点，虽然扳回了一成，可是没有看见真田变脸让千岁有点小遗憾。

之后，上场的是，双方部长。

“白石君，过了一年，你们有了很大的进步啊，看来今年的全国大赛我们最后还是会碰面的吧。”幸村看了四场比赛之后，有感而发的说。

“幸村君这么说真是太看得起我们了。”一点也没有因为队友输了两场而沮丧，白石并不认为自己会输给幸村。

“那么，Rough or Smooth？”鸢紫色的眼眸在一瞬间变得锐利。

“Rough，我喜欢艰难的挑战呢。”白石语带双关的说着，看着幸村的拍子旋了几圈掉在地上，瞄到发球权落在自己手上的时候，眯起眼扬起微笑。“承让了。”

“白石君发球吧。”拿起拍子站定位，微微弓着身子，纤细修长的体型却隐藏了无限的爆发力，球场上的幸村精市不只是神之子，更是狩猎者，而猎物，就是站在他前方的人。

擒着笑，白石发出了个简单，却强而有力的直球，虽然被称为圣书，可是他没有花俏的球技，有的只是精简到不能再精简，单纯的网球。

没有迟疑，看准目标的幸村用不输给白石的力道将球回击，落点是对方空隙的角落，但是黄色的小球在下一瞬间就弹回到自身后方的底线。

一来一往，双方都没有花俏的球技，但是看在内行人的眼里，都知道两个人的球完全没有弱点。

“哇咧，白石来真的啊！”四天宝寺的队员们吃惊的看着一上场就异常认真的自家部长。

“……呐，比吕士，这场球有得看了。”白毛狐狸搭着搭档的肩，黄玉般的眼露出了狡黠的精光。

柳生推了推鼻梁上的眼镜，仔细的看着场上的两人，点点头，算是同意了好友的话。

“真田，很难得看幸村这么认真。”柳看着手上的码表，一边纪录着资料，一边跟站在身边的真田说着。

“以幸村目前的身体状况，速战速决是最好的。”真田双手环着胸，一脸正色。

“……嗯。”柳顿了一下，转头看了一下观众席上的娇小身影，然后才回过来应了声。

幸村知道自己在做什么，身为他的队友，唯一能做的就是相信他。

幸村精市，不只是立海大的网球部部长而已，还是他们的好友，也是他们能够奉献所有，追随的唯一王者。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            
幸村精市，立海大附属中学网球部部长，号称神之子，在网球王子动画里出现的次数屈指可数，在特意的雪藏下，连一点点的窥探都不留给人探听，网球技术跟打球的风格是可打上SSS的最高机密档案。

对于网球王子的进度，由佳穿越前只追到全国大赛开头，也就是动画版178集，幸村出现了那么一小段，其余的印象，就是那个骄傲纤细的少年待在医院里忧郁惹人怜爱的模样。

一跟现在场上的幸村比较，由佳真想跑到XF的面前大吼，这不是同一个人这不是同一个人！XF你这个欺骗大众的混蛋加N级！

还以为真田在球场上就已经够吓人的，哪知道幸村的级数比黑面神更高一级，光是看那张精致的脸上杀气腾腾的样子，平时温柔如水的双眸此刻却好像锋利的锐刃，任谁都不想去轻捋虎须，真替他的对手捏了一把冷汗！

由佳将视线转到对面的白石身上，也不知道白石的神经是不是特别大条，在幸村这样压迫逼人的气势下，还能笑得这样爽朗开心，双方你来我往，就算不懂网球她也知道这两个人正沉浸在对战的快意中。

都说手冢跟迹部之间的双部之战令人记忆深刻，但由佳这时却认为在她眼前发生的另一场双部之战同样的令人震撼。

在幸村跟白石之间仿佛就只剩下那颗黄色的小球，最朴实精简的打法，却让人舍不得将眼睛眨一下，只要稍微一不留神，就会失去飞速中的轨迹，双边的队友们都知道，想要打破僵局，就等幸村跟白石谁先按耐不住，谁更技高一筹。

“明明只是练习赛……那家伙跟对方部长都太过认真了吧？”抚子皱了皱眉头，有点担心的看着场上的拉锯战，白石很明显的实力跟幸村相差不大，偏偏又是那种精练没有漏洞的打法，这样拖下去对幸村不利。

“对幸村前辈来说，即使是练习赛，他也会全力以赴吧，这是对白石君的尊重，也是对网球的尊重，只是，我担心他的身体撑得住吗……”不自禁的握紧双拳，连指甲都陷到手心里去了也没发现，漆黑的瞳孔里只剩下那个奋战中的少年，万一出了意外怎么办？！

不，不会的！他是幸村精市啊！那个立于顶点的王者，就算是身体尚未恢复完全的现在，也不容许有人来挑战他的权威！

唷？会替幸村担心了？抚子盯着由佳小脸忧愁的模样，她知不知道自己现在流露出来的，是一种心疼的表情啊？嗯嗯，这是好现象！

至于对方那个什么白石黑石的，滚一边去凉快！

对大道寺葵互相眨眨眼偷偷打了个pass，暗暗嘲笑着明明就已经喜欢上了却还在扭扭捏捏的好友真是个小笨蛋。

“看着吧，幸村之所以是王者立海大网球部部长的原因，马上就要开始了喔！”大道寺葵拿着纪录本坐在由佳的身边，顺便将幸村的毛巾跟水瓶放到她手上，也解救了某个小笨蛋可怜的双手。
差不多要开始了吧？幸村的绝技之一。

“咦？开始？开始什么？”由佳傻愣愣的接过毛巾跟水瓶，疑惑的问。

大道寺葵没有回答，却示意她注意场上。

由佳将注意力拉回球场，幸村跟白石仍然处于拉锯中，哪知道没多久白石竟然犯了个他不可能发生的错误，回击的时候竟然出界了。

由佳惊讶的看着那颗在地上滚动的网球，不可能吧？那个被称作圣书，千锤百炼到没有多于累赘的网球，竟然会犯这种初级菜鸟的错误？

是她眼花了还是白石手滑了？！

四天宝寺那一边也传来惊愕的不可置信，照理说白石不可能发生这样的错误，但是那颗球就是出界了。

幸村将球挑起，优雅的将球送回白石的手上，脸上绽露一抹令人战栗的微笑，“Sa，白石君，继续吧。”

白石原本爽朗的笑容也收敛成带着战意的轻笑，他稍微一想就知道刚才发生了什么事情。“原来如此，不愧是幸村君呢！这该说成‘幸村领域’吗？”

跟“手冢领域”结果完全相反，却本质相同的的“领域”，的确是克他最好的绝技！

“白石君要这么说我也不反对。”幸村对白石起了惺惺相惜之感，在球场上很难得有人能让他使用这个技术，有这样的对手，他感到十分的高兴。

“真有趣，不知道是你的‘领域’强，还是我的‘圣书’不为所动呢？”白石坚信自己的技术，多少辛勤汗水换来的，精练到不能在精练的球技，也不会输给对方。

如果说幸村是天才，那白石就是努力的天才。

只可惜练习赛没有抢七局，幸村没有拿出最大的绝技“灭五感”，白石也没有将实力发挥到最极限，双方都知道接下来还有更重要的比赛在等着他们，这时候就打个你死我活是白痴的行为。

六比六的平手，英雄惜英雄的和平握手，四天宝寺跟立海大的练习赛就在双方和局的情况下结束。

“不愧是立海大的部长！真强啊！”白石一脸歉意的朝着队友笑笑，半开玩笑的调侃自己。“要是有抢七的话，我可能就输了呢！”

“白石！我也好想打球！我要打要打要打要打！”金太郎看了五场比赛下来也热血沸腾，要他当板凳球员也着实是为难他了。

“小金！别闹了！看球也是一种学习！”千岁一掌巴上那颗红得似火的脑袋，这只小猴子就是没一刻闲得下来。

“千岁好狡猾！明明自己赢了！”金太郎不服的鬼吼鬼叫。

……小金……你真是太久没被教训了……四天宝寺的王子们统一的感觉到自己的手好痒！真的好痒！

反观立海大这边，球赛才刚结束，就已经聚在一起讨论着刚才的缺失，这已经成为立海王子们的习惯。

“幸村前辈，身体没问题吧？”很自觉的将手上的毛巾跟水瓶递过去，由佳带着担忧的眼神上上下下巡视着幸村，就怕他是勉强自己。

“由佳，别把我想得太柔弱。”幸村又好气又好笑的说着，这女孩是把他当成糖糊的娃娃吗？“体力的流失还在可接受的范围内，再比一场的话也还不成问题。”

即使如此，看到由佳这么明显的关心与担忧，幸村还是觉得很开心，虽然他不喜欢甜食，但是现在心里泛出来的甜却让他很喜爱。

幸村想，这一定是世界上最顶级的甜蜜吧。

……白担心了……怎么忘了这个人是神人是终极boss是网王里SSS的魔王……

由佳翻了翻白眼，不去理会这个显得心情处于A级plus N次方的神人，不过心里的确是小小的松了一口气，好像之前压着的大石头终于消失了的感觉。

“姊姊，我也好想打球！”金太郎不知道什么时候窜到由佳的身边，不过他躲在表姊的身后，用以抵挡那个看起来很漂亮，却又好恐怖的立海大部长。

“这样啊……”由佳为难的看着幸村，又看看自家小表弟请求的可怜表情，小金坐了板凳这么久，恐怕是早就忍不住了吧，可是自己又没有那个决定权……

“那就加赛一场吧！”幸村笑咪咪的看着金太郎，对于他黏在由佳身上的动作很不高兴，就算是表弟也太过亲密了。“还有一点时间，赤也，你也稍微活动一下。”

“远山学弟，还不赶快下场？”温柔的声音里带着阵阵的寒风。

……呜呜呜……这个人比白石的手还可怕……野生动物的直觉是很准的，金太郎一溜烟的跑远，就算是很喜欢很喜欢表姊，也W不过幸村的威胁。

“别欺负我弟弟！”由佳嗔怪的睨了幸村一眼，却没什么实质的效用。

“男孩子嘛，多多磨练没有关系的。”腹黑大魔王达到目标，笑得是那个金光灿烂。

……可怜的小金……四天宝寺的王子们在心里挥挥白手帕，一路好走，惹上连白石都打不过的幸村，只能说是你的不幸。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            立海大与四天宝寺的练习赛结束之后，已经是夕阳西挂，晚霞满天，难得来一趟神奈川的四天宝寺决定要去海边好好的玩一玩再回去大阪。

“姊姊！姊姊！白石说要去海边烤肉呢！你也一起来嘛！”红毛小猴子非常懂得善用自身的优点，水汪汪的大眼加上撒娇的态度，一付由佳不去他就要当场哭出来的表情，要求着自家表姊也加入晚上的行程。

“好啊！”某位溺爱弟弟的姊姊二话不说就答应了，牵着小金开心的说：“也可以顺便买些烟火，晚一点可以放，一定很漂亮！”

天啊！金太郎怎么能这么可爱呢！XF一定是脑袋去撞到，不然怎么会舍小金而就越前龙马呢？某位弟控已经完全把小表弟当成心头宝了。

“那就一起去附近的超市吧，有个女孩子在我也安心多了！”白石搔搔头，有些不好意思的笑着，“千岁他们的口味我实在不敢恭维……采买就拜托由佳了。”

……白石……你这个重色轻友的家伙……千岁在一旁抽眼冷笑着，心里计算着要怎么讨回这笔债。

“当然好，到时候还请大家不要嫌弃我就好。”烤肉啊，还蛮好准备的，由佳心里已经开始盘算着要买些什么才够喂饱这群大男孩，毕竟上回在四天宝寺她可是已经见识他们无底洞般的食量。

“由佳！”抚子有些不满的扯着好友的衣角，她睨了白石一眼，根本就是狼子之心，以为她看不出来嘛？哼！

由佳回神才发现好友有些委屈的眼神，她连忙双手和十打了个抱歉，然后偏过头问白石，“不好意思，可以携伴吗？”

……要是把抚子落下，回去还不被她整回来啊？不行不行，还是把抚子也带上！

“花形学妹也很欢迎唷！一起来吧，晚上我们会安全把你们送回家的！”白石很豪爽的点头，对于抚子无形的敌意当作没看见，反正又不会少块肉，况且对方是女孩子，没什么好计较的。

正当抚子想着要怎么把立海大王子也拖上的时候，幸村笑咪咪的走上前来，似有意若无意的恰好站在由佳与白石的中间，隔开了两人，也昭示着由佳是属于他这边的。

“既然可以携伴，那不如把我们也算上吧，人多也好热闹不是？”温和有理的语气挑剔不出一丝缺点，“这样回家的时候就不必再麻烦白石君你们了。”

“对啊！人多才热闹啊！由佳，你说对不对？”抚子当然是满脸同意，碧眸弯弯有如猫儿偷腥般得意。

“嗯，适当的放松也是需要的，白石部长不介意我们同行吧？”柳合上手中的本子，朝后方的队友们示意，晚上就充当一回护花使者吧。

有得吃有得看戏何乐不为？白毛狐狸首先应和，拉着自己的小辫子不知道在鬼笑什么。大道寺葵当然不想错过一场好戏，拉着亲亲男友的手臂也跟上来，其余的立海王子们更没有其他意见。

……防得也太严密了吧……白石突然有点想要叹气跟大笑的冲动，看来立海大的铜墙铁壁不只展现在网球上啊！

“怎么会介意呢？欢迎都来不及！”罢了罢了，都说到这个份上，拒绝反而是自己太过小气，白石耸耸肩，接纳了立海大一行人的加入。

幸村不是不知道白石在想什么，只是感情里本来就容不下第三人，好不容易由佳回应了他，他怎么可能在现在让出空隙来给其他人趁虚而入？

自己一但下定决心要的，就绝对不会放手。

鸢紫色的眸子里流转着浓浓的独占欲，朝白石瞟了一眼。

所以，请你，知难而退。

====================================================================

夜晚的湘南海岸果然别有丽色，点点的星光配上营火，明亮的月色下，涨潮澎湃的海浪声混合着少年们快乐的笑声调成了一幅欢乐的图画。

因为光线充足的关系，精力旺盛的少年们居然在白天打过网球之后，还能在夜晚进行沙滩排球赛，让由佳感叹王子们体力真是好啊！

就连抚子跟大道寺也跟着下场凑合去了，正打得不亦乐乎，由佳就着星光夜色找到那一抹扣人心弦的紫，发现幸村似乎跟柳生换了手退场，朝她走来。

步行中的少年俊美无暇，面若冠玉，噙着淡淡的微笑，纤细修长不失结实的身躯一举一动都散发着天生的优雅与霸气，丰神无匹，就连月亮也舍不得移开视线，将他笼罩在光晕之中。

这样的人，就算是放在网球王子里面，也是顶尖数一数二的优质。

这样的人，说喜欢她。

这样的人，她……怎么可能不沦陷？

每当幸村踏出一步，朝她靠近一步，由佳就觉得呼吸急促了一分，就算忍着克制着不让潮红映上脸颊，却无法控制比夜空还黝黑的双眸，流泄出清晰可辨的情感。

幸村用细心与耐心撒下漫天大网，再用柔情密密麻麻将她网住，不留任何的退路，让她成了他手中的猎物，连挣扎都无法挣扎。

不是看不到抚子的操心，不是体会不到立海王子们的推凑，就连大道寺葵也明白的跟她说了，她怎么可能继续无视自己的内心下去？

……本田由佳，大方的承认吧，幸村精市抓住了你。

无端的，由佳觉得很想哭，不知道为什么，看着那名完美得有如天神的少年朝她一步步走来，就鼻端发酸，眼框也热热的，于是她连忙低下头看着眼前的营火，努力把泪意逼回去。

“怎么自己一个人？正好我累了，陪你一起坐吧。”幸村在由佳身边坐下，体贴的拿过她手上的烤肉夹，不急不徐的翻动着架上的食材，成长中的少年食量是惊人的，就算刚才已经风卷残云过，现在架上仍然摆着不少的食物等着消灭。

由佳宣泄出来的感情那么明显，幸村又不是情商指数低下的人，怎么会不知道她激动的心情是为了什么？

可是，虽然他将由佳逼出了那层壳，却必须等她自己走向他，这是顾虑到由佳的内心，也是为了他的傲气。

强迫的感情不是幸村想要的，他要的是心甘情愿，真正的两心相属，是她心里有他幸村精市，而不是别人。

为此，他只能等着由佳走向他。

“幸村……”由佳攒足了勇气才敢抬头看着身旁俊秀的少年，本想直接告诉他自己喜欢他，却在下一秒又噎住了嘴，支唔了半天才认知到，原来告白是这么难的事情。

“嗯？”柔柔的应声比晚风轻慰还要令人心醉。

“……有想要吃什么吗？刚才买了很多……”由佳此刻真想一拳打晕自己，这种任谁都能听出来是敷衍的话居然是从自己口中说出来的，刚才压下的热红现在完全抑制不了的轰上她的脸。

……啊啊啊本田由佳你是笨蛋……由佳在心中哭喊着，内心的梵谷已经倒地不起了。

幸村一听，眼底闪过一丝无奈与好笑，稍微低头掩去嘴角的轻笑，肩膀轻颤着，这女孩……真是让他又爱又气……

“……烤鱼。”半晌，他只好丢出个答案。

“刚才好像有买鳝鱼，我看看……”七手八脚的从袋子里挖出那只被压底的鳝鱼，笨拙的将它放到烤架上，由佳已经不敢去看幸村现在是什么样的表情，只求这尴尬的时间快过去吧！

没有办法看着身边让她慌乱的少年，只好死盯着那只可怜被她翻来翻去摧残的鳝鱼，身子慢慢的往一边挪阿挪的，试图将自己最小化。

告白的冲动一过去，想要再度鼓起勇气一时之间是不可能的。

“再靠过去就要烧着你自己了。”虽然是安全炭火，太过靠近还是很危险的，幸村只好暗自叹息，将由佳这只小驼鸟定在原地。

“没……没关系，我不怕热……”由佳手无意识的翻动着那只看起来已经快烂掉的鳝鱼，两眼盯着它被烤得滋滋作响，就是不看幸村。

又开始钻牛角尖了！幸村真想不顾风度的朝老天爷翻白眼，就算他以前的生活太过顺遂，也不用派这样一个女孩来治他吧？！

“我不会逼你的，由佳。”幸村温和的话奇异的安定了由佳的紧张，让她缓和下来，“所以你也别逼自己。”

“……”由佳有点难堪的眨眨眼，幸村看穿了她的内心。真是的，自己到底是在做什么……

戳着鳝鱼，由佳把对自己不满的怨气通通发泄到食物上。

幸村好笑的看着她幼稚的行为，考虑着等下是否真的要将那只已经快不成鱼形的东西吃下肚去。
真是奇怪，明明就是让他又好气又好笑的情绪，却把他的心填得满满的……

就在幸村分析着自己真是栽了的时候，身边的女孩却毫无预警的尖叫一声，转眼定睛一看却发现由佳双手蒙着眼睛，身体不停颤抖。

幸村当下丢下手中的夹子，将颤抖不停的由佳拉过来查看，“由佳！怎么了！让我看看！”怎么才一会的光景，就发生让他措手不及的事情？！

“眼睛……好痛……”由佳断断续续的说着，眼睛传来的剧痛让她分不清楚四周了。

迅速看了一眼烤架，幸村当机立断的将由佳拦腰抱起，一边安慰着她一边往最近的商店跑去。

原本在沙滩上打排球的众人惊愕的看着这一幕，虽然不知道发生了什么事情，但是会让幸村这么失措，恐怕不是小事。

所有人连忙跟了上去。

跟商店的老板简短的解释了下，幸村抱着由佳来到盥洗室，用清水帮她清洗了眼睛之后才发现原来是隐形眼睛造成的剧痛。

“拿……拿不下来……”由佳急忙想要拿下隐形眼镜，因为热油喷到了隐形眼镜上造成变形才产生痛感，她越是慌就越拿不下来。

“由佳！别紧张！不会有事的！”幸村罕见的大喊，让由佳顿时愣住了，眼泪不停的往下掉，看得他心也跟着痛起来。

可是他不稳定下来，由佳只会更慌。

“别紧张……”温柔却有穿透力的声音支配了由佳，让她不自主的听话。“慢慢的……把它拿下来。”

隐形眼镜一拿掉，疼痛就和缓了，由佳一放松，整个人只能依靠着幸村喘气。“吓死我了……”她还以为自己要痛死了！

……我也差点被你吓死……紧紧抱着由佳，幸村也松了口气，好在自己的判断正确，作了紧急的处理。

这让人不省心的女孩……看来他未来注定要时时操心了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主上与小油菜的相性100问
                            

                                                        

                            

                            

难得的五一假期，可是要小熊硬挤出正文实在太……太困难了，所以干脆来个特别番外好了，把主上跟小油菜的相性100问拿来当是送给一路支持下来的诸位亲亲们的小礼物(啾～～～)
以下主持人小熊，被访问者幸村、由佳，因为后50问的关系，小熊特别请出的是已经成年后，大学时代的主上跟小油菜喔洇(小熊够意思吧)
那么，访问开始！

小熊：两位好！很感谢你们的特别配合，我替广大支持的亲亲们感谢幸村愿意来做这一次的访问第四十六章
                            

                                                        

                            

                            
拿掉变形的隐形眼镜，虽然已经不会疼痛，但是敏感的灵魂之窗还是不可避免的泛起红丝，谢过众人关心的慰问，也婉拒了去医院的提议，由佳只能眨着又红又肿的眼睛坐到一边去休息。

“真的不需要去看一下医生吗？”皱着眉头，抚子非常担心的看着好友肿得跟核桃似的眼睛忧心问。

“不用了，又不是很严重，我休息一下就没事了，给大家添麻烦了。”由佳摇摇头，烤肉大会才进行到一半，还有一大堆东西还没消化呢，况且刚才买的烟火也还在袋子里等着大放光彩，为了她一个人让大家扫兴就不好了。

叹口气，只是，这下她真的什么事情都不能做了。

由佳看着一张张关心却模糊的脸，要不是网王里大家的发色多采多姿，这下她要分辨出谁是谁，还真有技术上的困难。

“还是去看医生比较好，眼睛是很脆弱的器官，万一留下后遗症就糟糕了。”柳生推了推鼻梁上的眼镜，一脸的正色，因为耳濡目染的关系，他对这方面的知识也稍有涉猎。

“是啊，由佳还是去看医生吧，这种事情还是谨慎点好。”白石盯着那双原本比夜色还美丽的眼睛失去了光彩，心里有点着急也有点疼，她也太不小心了，第一次见面的时候是，现在也是，就不能多注意一下自己吗？

一向轻松惬意的白石难得的露出了不赞同的表情。

失去视力的由佳看得模糊，不代表其他人也跟着模糊，几个心眼雪亮的王子们脸色各异，却聪明的保持沉默，静待接下来的发展。

“可是……”

由佳正想再次拒绝，从头到尾都陪在她身边的幸村俐落的截断未出口的话语，“由佳是不想让大家扫兴吧！不如这样，我带你去看医生，如果没什么事情的话我们再回来据续，其他人就在这里等好吗？”

说出来的话虽然是问句，可是幸村却没有征求由佳的同意，一把将她从沙滩上拉起来，细心的帮她拍去沾在裙子上的砂砾，交握的手始终没有放开。

“白石君，在我们回来之前，这里就拜托你了。”幸村朝着白石示意，他其实并没有其他的意思，只是在四天宝寺的众人眼里，幸村牵着由佳的手不放的样子却好像是在对白石示威。

个性吊儿郎当的千岁眯着眼，跟忍足谦也快速的闪过几个眼神交流，这个立海大的部长，也未免忒小气。

“啊，幸村君请放心，赶快带由佳去医院吧。”这里不是大阪，不是他所熟悉的地方，白石虽然也想带由佳去医院，却发觉自己对附近的地理环境一点也摸不着头绪。

这样的情况下，逞匹夫之勇只会让自己出笑话而已。

“姊姊，我……”正想说自己也想跟着去的金太郎在瞄到一旁的幸村，喉咙滚了几下，衡量着自己有多少份量可以让幸村开涮，末了只好一脸忧愁的对着由佳说：“我很担心喔，你赶快去看医生，一定会没事的，我在这里等你回来。”

“嗯。”朝着那一团火焰般张狂的头发露出一个安抚的笑容，由佳伸出空闲的那只手摸摸那团张狂却不灼人的火焰，“我等下就回来。”

“那我先烤好东西，等着姊姊回来唷！”得到抚慰的红毛小猴子愁绪来得快去得也快，马上就恢复精力活蹦乱跳的指着地上等着消灭的食物说。

“好，等会我还要跟小金一起放烟火呢。”溺爱弟弟的姊姊一口答应下来，完全忘了自己是伤员的事实。

====================================================================

由于看不到前方，由佳只能依靠幸村带领她往前走，明明看什么都是那么的模糊，自己应该是要害怕的，可是那只有力的手却紧紧的握住她的，会在爬上楼梯的时候多施一分力减轻她的负担，会在拐弯的时候停顿让她知道，会在前方有小坑洞的时候不着痕迹的将她带开。

明明什么都看不到，由佳却从来没有那么安心过。

……是因为她知道，这只手的主人绝对会保护她的关系吗？

坐在计程车上，司机好笑的说着哎呀现在的年轻人真大胆哪，手牵得这么紧，要是怕人跑了，早点娶回家不就得了？

幸村好脾气的笑笑也不解释，由佳则是越解释司机大叔就笑得越暧昧，偏偏手又抽不回来，只好偏过头不看不听，当做自己什么都不知道的模样，脸皮却已经薄得烧个透红。

这样的调侃，一直到医院也没有停下来的趋势。

“呵呵，男朋友很紧张你啊！”年迈的眼科医生老来宝的对着由佳眨眼勾嘴，一边检查的由佳的眼睛，一边看着两人握着的手偷笑。

“不是这样的……”经过司机大叔的磨练，眼科医生的已经不算什么了。由佳气虚的辩驳着，腹黑大魔王不肯放手她也没办法啊！

“没关系没关系，这情形我看多了！”老医生无所谓的笑笑，只把由佳当成是口头上的小儿女闹气，回过头去在病历表上写下病征开药。

“……记住早中晚一天点三次，还有注意别让细菌感染了，这期间暂时别带隐形眼镜了，以后要带的话也要多注意一下，还有啊，她的眼睛比较敏感，你要多注意别让她用眼过度，多摄取些维他命B跟E，就这样了。”唆唆一大堆之后，老医生把开好的眼药交给了幸村。

“多谢医生，我会注意的。”幸村笑着点头，站起身朝老医生鞠躬致谢。

……别把她当不存在好吗？由佳挂着无限的黑线看着幸村跟老医生两人一搭一唱，好像她是完全不能自理的婴儿一样。

在老医生暧昧的眼光下步出眼科诊所，由佳头一次痛恨自己为什么是个大近视，前方隐隐传来压抑的清逸笑声，更让她真想找个洞躲起来。

有点恼羞成怒的晃了晃交握的手，警告前面的腹黑大魔王她也是要面子的，在笑下去别怪她做出什么事情来。

幸村当然是见好就收，由佳一路上对他的完全信任让他心情大好，不过玩笑要是开过头兔子就要张嘴开咬了。

回程的路上，幸村在通知过还忧心的等在海边的众人由佳的情况之后，就刻意的放慢了脚步，牵着还在赌气中的女孩的手，好心情的缓缓踱着带她回去。

稍微气过之后，由佳看着前方模糊的背影，很意外的发现即使现在自己看不太清楚，脑海里却能完整的勾勒出这名少年纤细修长的曲线，飘逸柔美的苍蓝色发丝，比女生还要美的鸢紫色眼眸却有着王者的气势，明明就是一副圣人的模样，偏偏内里黑得要命，坚强的温柔的腹黑的霸气的，那个月夜樱花下的出色少年。

一点一滴在心中勾画着幸村的形象，由佳才发现原来自己真的是很喜欢眼前的少年了。

……也许，不只是喜欢而已。

心中的另一道影子，不知道在何时，已经变得有点模糊了。

由佳想起之前的心动，小脸上不由得绽开一抹笑容，都说恋爱中的每个女孩都是美丽的，一瞬间周遭的路人都不由得停顿了一秒，那样纯然不含杂质的笑容，让人感觉连空气都清澈了起来。

喜欢上一个人，而他也喜欢你，这是多美好的一件事。心中的影子送出祝福跟勇气，悄声的鼓励着。

就在两人回到了湘南的海岸，汹涌的海水在月光的照抚下，好像也显得温柔起来，幽幽的反射着空中的点点繁星，好像在深深的阗暗之下，也有另一个美丽的夜空。

由佳停下脚步，听着海水拍打岸边的声音，感觉像是温和又平稳的鼓声让人踏实，眼前模糊的影子，在她心中却无比的清晰。

“怎么了？眼睛还很不舒服吗？”突来的停止让幸村迅速的回头，焦急的检视着她是不是又出了什么问题，却惊讶的发现女孩弯着眼朝他浅浅的笑着，脸上的神情好像下定了什么决心。

“由佳？”疑惑的问着，即使是精明的幸村，也猜不透女孩复杂的心思。

“幸村精市，我喜欢你。”柔缓的声音，细细的融入平稳的海潮声中。

幸村猜想了万千种情形，却没料到由佳会突然跟他告白，一时之间他难得的愣住了，只能睁着那双美丽的紫眸，像个傻瓜般盯着她看。

噗哧的笑着，能让神人般的幸村露出那样的表情，她也算厉害了吧？由佳在心中赞叹着即使是发傻，幸村也不愧女神之称，傻得那么美那么自然，傻得那么……有趣啊！

“是真的唷，我喜欢你，很喜欢很喜欢。”将发傻中的神人拉过来，由佳这时就庆幸着自己什么都看不清楚，心向胆边生，凭着眼中模糊的影像，抓准了位置，轻缓的将脸凑了上去。

柔软的唇瓣相触，说不清道不明的臊动，冲破暧昧的爱恋情绪，本田由佳直接用行动证明，她有多喜欢幸村精市。

一直以来都是你主动接近我，现在，换我来接近你了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            
缓缓接近的少年少女气氛异常的和谐，苍蓝发的少年心情好到明显的破表，高兴得连鸢紫色的眸子都眯得快看不见，要知道这对自致力向来很高的少年来说相当罕见，被牵着的黑发少女也难得的露出娇羞又别扭的神情，两人不知道边说什么边朝着营火区走来。

哎呀哎呀，看来不用她担心了。抚子偷偷的笑着，瞄着幸村跟好友之间那融洽的暧昧气息，跟大道寺葵交换了个了然的眼神。

大道寺葵看着亲亲男友明显松了一口气的样子，好笑得用手肘顶顶他，“怎么，原来你这么怕幸村黑你？这下放心了？”

柳生揉了揉被顶到的手臂，镜片后的眼专注的看着一脸揶揄的大道寺葵，带着三分玩笑七分认真的说着：“我担心的是你。”

多年来的默契让两人都知道没有说出口的是什么，大道寺葵飞快的_了柳生一眼，又觑着抚子好像没注意到他跟男友之间的小秘密，两颊染上了薄红，装似不经意的从烤架上夹了一块肉丢到柳生的盘子里。

“笨蛋！我有什么好担心的！快吃吧你！”恶劣的言语却藏不住主人难得羞赧的内心。

柳生从善如流的夹起肉吃了一口，嘴角却是掩不了的上扬。

……喂喂，闪亮也要看场合啊！被两面包夹的立海王子们突然都心生想找个伴的想法。……不自觉得炫d更令人生气……

白石第一次发觉美味的烤肉也能让人那么难以下咽，刚刚才在同伴们面前夸下海口自己不会轻易放弃的，可是现在的情况却让他不由得怯步了。

当明知道成功率微乎其微的时候，甚至可以说根本没有的时候，自己还有那个信心去努力吗？

艰难的维持着笑容，白石转头不看那对看起来很幸福的小情人。

那个让他心动的女孩子，在连他的心意都不晓得的情况下，已经做了决定，那他似乎也没有表白的必要了，当第三者可不是他的所好。

一份才刚萌芽的感情，就这么被拈去了嫩绿。

多年后当白石想起来那种微小的酸涩，再深情的看了自家温顺的小妻子一眼，才明白夭折的初恋也是一种美好的回忆。

只是现在才十五岁的圣书，就算再怎么早熟理智，也无法调解心中那种微弱却无法忽略的难过，四天宝寺的众人看着自家部长都还没上场就被打了回票，自然是只能默默的安慰，除了一个天生神经粗的野猴子。

“哇！白石你看你看！姐姐跟那个立海的部长牵手了啦！快点去把姐姐抢回来啦！”金太郎将手上抓着的肉串放下，比着由佳的方向，心有不甘的吼着。

……小金，你这是讨打吗？四天宝寺的王子们斜睨着眼，盯着某只小猴子，心里已经上演了各种酷刑。

白石苦笑的顺了顺野猴子的毛，“小金，由佳……从来就不属于四天宝寺，抢什么抢呢。”……为什么他这个失恋的还要安慰别人啊？！

部长不是这么任重道远的吧？！

“可是……可是……可是姐姐是我的姐姐啊！”委屈的说着，情商指数未开的远山金太郎不明白白石的语意，他只知道自己好不容易有的姐姐好像又要被抢走了！

……对啊！就算当不成白石的女朋友，由佳还是金太郎的姐姐啊！一群后知后觉的四天宝寺王子们恍然大悟，看着幸村精市春风满面的脸怎么看怎么不爽，于是鼓动着天然呆的小猴子上前破坏。

“就是就是！小金！上！别让姐姐被抢走了唷！”千岁千里跟忍足谦也涎着狐狸的笑容，鼓噪着。

金太郎用力的点了点头，亮着双眼，秉着一股大无谓的精神，上前挑战腹黑大魔王去了。

白石看了只能摇头叹笑，虽然知道小金这去是以卵击石，但是又想到由佳疼小金的模样，突然觉得他及早跳脱也未尝不是好事。

……恋弟的姐姐可不是那么好得手的喔，幸村部长。

==========================================================================

白石的预感，在某只小猴子无顾大魔王陡然阴森的脸色，扑上并且霸占姊姊之后，得到了证实。

相较四天宝寺众人忍笑看戏的情况，立海王子们相当有经验的转过头去不看某人吃鳖的窘状，并且在心里为红毛小猴子捏了一把冷汗。

……幸村此刻笑得太美，美得让人心惊胆寒。

偏偏某位弟控模式再开的姊姊完全没察觉新上任男友的不满，下意识的松开交握的手，怀抱大开的接过扑上来的弟弟。

之后的发展朝着诡异的方向一面倒。

“姊姊，我要吃鸡腿。”傲娇小猴子登场。

“好。”姊姊大人全面护航。

“姊姊，我还要那个。”指着烤得滋滋流油的花枝。

“好。”香烤花枝马上奉上。

“姊姊，还有果汁。”

“好。”

“姊姊……”

“好。”

“姊姊……”

“好”

一声声讨好的姊姊让由佳差点把心都掏出去了，亮澄澄的黑眸里全是可爱弟弟的身影。

一旁的幸村笑得眯起眼，眼角余光瞄到自己空空如也的掌心，再看到远山金太郎挑衅式的幼稚笑容，莫名的，心里烧起一股火苗，而且有越来越燎原的趋势。

压死驴的最后一根稻草，是由佳毫无戒心的就着金太郎的手，吃下金太郎咬了一口的花枝。

饶是克制力过人的立海大网球部部长，在这种情形下，也难得的在光洁的额角上出现一个小小的“#”。

……啊啊啊，快躲开，火山快要爆发了。眼利的立海王子赶紧拿了吃到一半的东西迅速闪避，柳生不忘拉了自家女友一把，真田也顺手将看戏看到入迷的小表妹安置在安全区内。

就在四天宝寺王子们疑惑的看着立海闪避的古怪行为的时候，下一秒，周围的气场改变，神经再大条的也忽略不了空气中霎然出现的锐气。

……明明是夏天……怎么全身发冷……

“远山学弟，你很饿吗？作客立海却让你饿成这样，真是我这个主人的失职呢！”幸村笑得春花灿烂，只可惜背后却是阴风飒飒，吓得你浓我浓的两姊弟顿时愣在当场。

“啊……幸村学长……”由佳看着笑得十分惊悚的幸村，突然有一种金太郎要倒大楣的感觉。

“由佳的弟弟，真是可爱呢。”幸村不慌不忙的掏出手帕将某位僵硬的姊姊拭去嘴角的油渍，紫色的眼眸朝着同样僵硬的弟弟一扫，“你的弟弟，我应该要好好招待才对。”

金太郎看着幸村的眼光移到自己手上的花枝之后闪出噬人的光芒，野性的直觉让他知道自己玩过火了，同时也知道自己接下来大概惨了……

讨救兵的眼睛含着泪看向队友们，却发现队友以白石为首早在不知道什么时候通通躲到安全范围去了，还故意上看下看左看右看，就是不看他。

……小金，不是我们不救你，只是看到气场全开的幸村，谁敢不怕死的轻捋虎须啊……

“……姊姊……”小猴子回过头求救保命符，却遄欧⑾肿约益㈡⒘自己都快保不了了。

端着幸村递上来满满一盘的食物，由佳默默的低头猛吃，在新任男友的“爱护”下大气不不敢喘一下。

“金太郎，我也可以这么叫你吧？以后会很常见面的，就先习惯一下吧。”满意某只驼鸟乖乖的听话，腹黑大魔王集中火力猛攻发抖中的小猴子。

“……”八字都没一撇呢……别叫得这么快……金太郎只能在心中小小的反抗一下。

“我发觉……金太郎不太喜欢吃蔬菜呢！这样不好，会长不高喔，来，这些都给你，多吃一点不要客气，还有很多，绝对够你吃。”动作优雅的在金太郎的盘子上添加蔬菜，尤其是某样带着强烈气味的绿色植物……

……被发现小金讨厌青椒了……幸村精市……算你狠……四天宝寺的王子们也遄欧⑾中掖迨稚贤耆没有停下来的意思。

抖着手望着满满一盘的青椒，远山金太郎已经快要昏过去了。

“我不──”小猴子做着最后的挣扎。

“挑食会长不高喔！还是说，白石部长就是这样放纵未来重要的队员的？”就算躲到安全区，幸村也不忘多送上几箭。

“小金，全部吃光。”白石抽搐着嘴角，顶着冷汗下了命令。

……溺爱是一回事，面子是另外一回事……小金，辛苦你了。

眨着泪水，看看这看看那，发现没人救得了自己之后，金太郎苦着脸颤抖着将一片青椒塞到口中。

“恶──”冲鼻的气味让金太郎仿佛看见了宇宙。

……幸村精市，绝对要把姊姊抢回来……给我记住……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            
阳光很灿烂刺眼。

相较爆出喜悦闹哄气氛的青春学园，立海大附属这边情绪显得有些低落。

一连串的龙争虎斗，汗水与血泪的交织，为的就是这短暂的一刻。

立海大王者的传说终究被打破。

就算能够接受越前龙马所说的快乐网球，但是亲手接下全国亚军的奖杯时，一直以来站在顶点的少年们霎时之间还是难以调适那心情的落差。

看着原本意气焕发绝代风华的少年侧脸上的落寞，由佳的心里只有一种情绪，那就是很疼很疼。

她知道青学是许废的主角宠儿，但是她没想到许废会偏心到如此地步──越前龙马在第五局的时候简直就像吃了神丹或是爆了种子的打不死小强，逞尽主角威能在接下来的六局把幸村打得毫无招架之力。

早知道结局会是这样，她就不会跟着抚子来看这场决赛。

骄傲如王者的少年怎么能够接受自己这样无理的落败？

就算越前真的是主角好了，也不能把幸村当成最大的炮灰啊！

那些大量的计划，那些非人的训练，还有那绝不输给任何人的决心，由佳怎么也不相信立海大就这样失去冠军宝座，这个结局教人情何以堪？

本想走过去安慰幸村的由佳在踏出一个脚步后停顿，她愣愣着看着抱头痛哭的小海带，还有那群骄傲的少年隐隐泛红的眼框，下一个步子怎么也迈不出去。

就在她犹豫的时候，幸村转过来望了她一眼，随即调头。

别过来──鸢紫色的眸子清楚的写着这样的讯息。

由佳虽然是他喜欢的人，可是也有她所不能侵犯的神圣领域，幸村一直是公私分明到严苛的人，不让由佳靠近，一方面是她不属于这个团体，一方面也是不希望队友的情绪伤害她。

她跟抚子就算跟他们在怎么亲密，也是青学的人。

立海大有属于他们自己的骄傲。

即使知道幸村不是故意要隔离她，由佳心里的疼痛却更加扩大了，不只是对那位美丽的少年，现下还包含对她自己的。

幸村在难过的时候，她却什么也不能做。

肩上被轻拍了一下，由佳回头就看见抚子安慰的笑容。

“既然他们不希望我们过去，我们就别过去。”抚子握住好友的手，拉着她往青学场地走，“立海大不是那么容易就沮丧的，给他们一点时间。国光说等会要去河村学长家庆祝胜利，我们一起去吧。”

经过抚子的努力不懈(or死缠滥打？)，青学帝王在日美赛之后就彻底栽在青学校花的手上，对她是千依百顺有求必应──在不越过底线原则下。

“可是……”在喜欢的人难过的情况下去欢庆，这未免太过分了吧？

“那家伙不是那么小气的人，如果他在意，就说明了他也不过如此而已，走吧。”抚子不等由佳反应，迳自把人拉往欢呼声的一方，跟着去参加庆功宴了。

河村寿司很好吃，菊丸学长跟桃城的双簧很有趣，不二学长的腹黑很搞笑，可是由佳就是有点无法融入气氛的感觉。

庆功宴后，吃饱喝足笑闹够了也该散场了，由佳跟着樱乃她们还有抚子帮忙整理完环境之后，看一看手表，已经是晚上九点多了。

本来跟她住得近的大石想要送她回家──让一个女孩子晚上单独回家实在危险，但是抚子却摆了摆手说不用。

在青学众人疑惑+不解的眼神下，在出了河村寿司店的时候，店面外不远的地方，穿着土黄色运动服的少年站得笔直的将眼光注视过来。

紫色的眼睛里没有之前的锐利悔色，而是一片清和澹然，直到映上那抹等待的纤细影子才泛起波澜。

幸村朝着青学众人微笑点头致意，然后朝着由佳伸出手，眼中闪着暖意，“很晚了，我送你回去。”

看着似乎已经心情平复的幸村，由佳眨了眨眼，确定眼前的人是真实存在之后，惊讶的定在当场，这个时候，他不是应该回神奈川去了吗？

“还愣什么？快过去啊！”抚子难得的翻了翻白眼，把好友推出去，她这红娘要做到什么时候？！

看到现在再不明白就是傻瓜了，青学王子们有些笑了笑，有些摸了摸鼻子，还有不当作一回事的，各自散去。

至于抚子，当然自有人送她回家。

幸村相当自然的牵起由佳的手，不经意的问了问由佳回家的方向之后，继续很自然的带着她朝回去的路走。

“你……一直在外面等？”由佳观察了下大魔王的脸色，很柔和很平静，很好。

“也没多久，我打电话问了抚子你们的所在地点跟结束时间。”语气很舒缓，像是无风的水面。

……看起来就像抚子说的，幸村好像已经调适了过来。

“怎么不直接回神奈川呢？你应该很累了，没必要还来……”由佳一直悬着的心终于放了下来，放松之后随之而来的是对对方的担忧。

经过那种强度的比赛，精神跟身体应该都达到了一定程度的疲劳，为什么不回去休息？她不是那种需要撒娇怜爱的女孩，并不会怪罪幸村对她的忽略。

“立海大的网球部部长不需要安慰，可是幸村精市需要。”风华绝代的少年停下脚步，堪称美丽的脸庞这时才出现一丝疲累的神色，在由佳措手不及的情况下将脸埋进少女散发淡香的颈窝。

“其实，我真的很难过。”低柔的声音在耳边回荡，其中的失落毫不隐藏。

在队友面前，他是部长，如果连他都示弱，那要其他人怎么办？可是现在，在由佳的面前，他就不是领导者，而只是单纯的少年了。

“……嗯。”到这一刻由佳才明白，原来，需要撒娇怜爱的，是幸村。

所以才不让她过去，所以等在外面，所以现在才露出这一面。

对于如此骄傲的少年王者，任何安慰的语言都是伤害，所以，她选择沉默，取而代之的，是一个轻轻的拥抱。

她相信幸村会明白，正如他所给予的信任，她也给他她完全的信任，正因为信任，所以，不需要言语。

不知过了多久，也许只有几秒，也许是几分钟，幸村忽然低低的笑了起来。

像是卸下重担的轻快笑声。

“由佳，女孩子应该警惕一点的。”抬起头，比女孩子还美丽的脸上有着揶揄的表情。“虽然我很高兴──”

由佳看了看幸村眼中盈着满满的精光，怎么看怎么像邻居那只老是爱偷吃鱼的猫咪，每次总是在偷吃之后摆了一张偷完腥满意的嘴脸……

“幸村精市！”由佳涨红了脸，气呼呼的推开身上的人，毫不怜香惜玉的大吼。

……吃豆腐吃得这么光明正大，还得意了！不愧是大魔王级别的！

幸村像个孩子般开心的笑着，拉过正在气头上的女孩，边走边哄。

“在气下去会老得快喔！会长皱纹的──”

……你以为这都是因为谁？！还不都是你气的！

一路上，越靠近由佳的家，幸村的心情似乎就越好。

“不晓得等下能不能要杯水呢？刚刚站在外面我都有点渴了──”

“只是一杯水而已，才没有那么小气呢！”瞥了那个得了便宜还卖乖的人一眼，黑发少女没好气的说着。

“真的可以？”少年眯起眼，笑得越发美丽。

“你什么时候这么客气了？”完全摸清大魔王底细的少女站在家门前，挑眉反问。

“那么，我就不客气了。”少年不给少女反应的时间，迅雷不及掩耳的按下门铃。

少女掏出钥匙的动作蓦然停顿，望着少年，心里突然有股不好的预感。

本田妈妈开了门，望着自家呆住的女儿一眼，然后又看了看一脸正经的少年，然后，堆起满脸的笑容。

“乖女儿，这位……是谁？”

……幸村精市被列为终级BOSS不是没有理由的……

本田由佳，不得不遄懦腥希虽然心理年龄比某位大魔王大了很多，却还是被吃得死死的事实。

而这样的日子，还会一直持续下去。

─正文完─                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
多醋多健康
                            

                                                        

                            

                            
优质的王子桃花总是特别多。

不管是有意无意的，还是自己贴上来的，或是秋波暗送的，如果都能加以计算的话，几乎每个王子都能开个小小的后宫，更别说人气前几名的，计较一点连某些女性向原创小说联网上众多的JMS都算进去的话，皇帝三千佳丽算什么？

自从跟某位腹黑大魔王开始交往后，黑发少女尝到了两世以来的第一杯醋，那种在心底微酸发酵的奇特情绪，刚开始让她很不能适应。

几天过后，是立海大海原祭，当天晚上有一场舞会，身为立海大风云人物的大魔王，自然被选为开舞的代表之一，舞伴自然也是立海大的学生，还是从应援团里面挑出来的，那个美呀艳呀，丝毫不逊色。

这几天大魔王的时间都被排练占去了，虽说心里明白，黑发少女还是会吃味，还是会难过。

尤其是当她去找人的时候，那舞伴暗地丢来的挑衅之色，摆明了认为她配不上。

少女的好友说，那是因为你以前被保护的太好了。

好友继续说，虽然她并不觉得哪张比女孩子还要美丽的脸孔哪里好，那人就是一肚子的黑水，但是世人都是以貌取人的，青春就是用来挥霍的，所以很多人栽倒在大魔王的西装裤下是正常的。

黑发少女想到自己的平凡，听了只能黯然沉默。

好友又连忙安慰道，好在那人虽然一肚子黑水一脸桃花样，远在神奈川倒是安分守己，对应援团里的花痴们坚守着距离，不该收的礼物一项也不收，扑上来的软香也以外人用微笑拒退，专情到这份上，也算难得了。

这次的事件是情非得已。

还好国光就那张万年冰山脸，多好用啊，没几个不怕死不怕冻的敢上前勾引！黑发少女的好友扯开一抹得意的笑喃喃说着。

听完好友的说辞黑发少女这才安心的跟着笑了，心里的不安也消退了一点，也打趣着说，是啊是啊，没几个不怕死不怕冻的敢上前去勾引冰山，不是因为太冷了，而是因为某位校花大人一逮到机会就宣示主权，那张牙虎爪的模样，真的没几个敢抢人呢！

少女好友尴尬的撇过脸去，黑发少女看情况不对只好扯着她陪不是，末了两人一起爆出银铃笑声。

说来说去就是那人太受欢迎了，扑上来的桃花一朵接一朵，好友忿忿不平的说，都已经有女朋友了，还管它什么同学学妹的弱小心灵啊？装什么绅士风度？明明就是一伪绅士！

想了想腹黑大魔王私下动手动脚的小动作，黑发少女也气愤难平的重重点头。

没关系，那家伙既然抽不开身，那么你就自寻春天，让那家伙知道，你还是很有行情的，别以为交往了就放心了，做得不好淘汰掉是正常的！

少女好友乐得看腹黑大魔王吃鳖的模样，虽然那次数是少得可怜，但是抓到机会就要落井下石，从小建立的敌对意识不消反增。

这，这太过分了吧？黑发少女无奈的看着好友，这是什么烂主意？他又不是故意的……

要是故意的就根本不会给他缓刑了！好友悻悻然的说着，既然他能桃花朵朵开，你就不能吗？做人要公平！

黑发少女皱着眉眼角微抽，知道自己阻止不了好友，只希望腹黑大魔王到时候手下留情的好。

=======================================================================

立海大海原祭今年举办的是化装舞会。

以幸村为首的网球部正选全部参加，扣除还在初中部的某条海带，七个人全打扮成佩带长剑与披风的王子，有温文优雅的，有冷酷严峻的，有风流倜傥的，也有可爱迷人跟朴实内敛的，引得众多女孩芳心暗许。

“幸村，等会开舞的时候，就拜托你跟仁王还有柳生了，务必要把气氛带起来啊！”立海大高等部学生会长和蔼的说着，望着布置华丽的礼堂会场，心想这下就不会让那冰帝的一年级会长瞧扁了吧？

上次学术交流的时候冰帝学生会长的一声冷哼嘲讽至今他还记得。

“我会尽力的。”幸村笑得完美无缺，仿若天人，虽然对于布置的过于华丽的会场觉得太过劳民伤财，但是既然是上面的指令，他也是会配合的。

“看来将秩序维持交给真田是明智的决定，今晚的舞会应该不会在发生过去那样的暴动了。”学生会长看向另一头角落正在确定秩序流动的真田，露出很安慰的表情。

幸村回想起过去几年那争先恐后排队等舞的女同学们，完美的微笑也不禁有些破裂。“我相信真田绝对会做好的。”

去年就连真田也差点跳肿了脚，难怪今年他自告奋勇的接下秩序的维持。

就在幸村环视着礼堂周围看有没有什么缺漏的时候，一幅熟悉的画作正被几名同学挂上墙壁，他难得的怔住，紫眸盯着那张画，然后忍着怒火朝着还在洋洋得意的学生会长低问：“是谁同意把那幅画挂上的？”

学生会长不解所以的看着幸村，发觉这位风头正健的学弟好像有点在生气，他疑惑的回答，“这是跟初中部的学弟们借来装饰墙壁的，之前我跟你提过，啊，好像幸村你之前也是美术部的嘛？嗯，那幅画很不错呢！”

当然不错，因为那幅画是我的！幸村皱着眉想。

是谁不经过他的同意动了他的东西？就算是放在初中部的画室里，不代表他打算将它永久留在那，只是暂时找不到时间移走。

学生会长像是被画吸引一样，举步走过去仔细的端详，幸村难得冷下了脸也跟着来到画前。

“这幅画画的是黑天鹅公主吧？虽然我不懂画，但是真的很美，不晓得模特儿是谁？”

学生会长有点痴迷的看着画中身穿黑色哥德式丝绸礼服的黑发公主，红唇似笑非笑，小巧的脸上眼神迷鞯目聪蚯胺剑吐露着黑暗的堕落气息，身后张开黑色的羽翼，仿佛下一秒就要从画中飞出迷惑众人。

白天鹅的纯洁固然迷人，但是来自暗处的诱惑更加的能够勾出心底的欲望。

“把画撤下。”幸村朝着正在摆弄画品的一名初中部学弟开口，冷凝的俊美脸孔就快要结满冰霜。

那是他专属的私密，一想到在画的搬动过程中有多少人看过这幅画，欣赏过画中人，他就有满腹说不出的妒意。

更别说现在正在礼堂做最后布置的工作人员。

那名学弟被幸村扑面的威势吓得一身冷汗，他不敢看面色欠佳的幸村，只好将眼神慌乱的投往一旁的学生会长，“可是……撤下的话这里就会空着……”

“幸村，你这太强人所难吧？哪里临时去找一幅画补上？况且这幅画很棒啊，为什么要撤下？”学生会长示意那名学弟先稍安勿动。

“因为，这幅画是我的。”幸村这时也不管对方是不是比他高年级的学长，还是学生会的会长，语气强硬的不容置寰。“她，也是我的。”

感谢日语语法，学生会长马上就听懂了。

……原来幸村学弟就是一个妒夫！连看都不能看吗？学生会长遄帕常有种自己好像在与虎谋皮的感觉。

“现在要换画已经来不及了，这里总不能空着一块难看吧？会给其他学校笑话的！”学生会长骑虎难下的说着，痛苦的抓着头发，绞尽脑汁的要说服盛怒中的幸村。

“没经过我的同意取画，这笔帐我会记着。”幸村才不管学生会长的哀嚎，迳自给学弟施压，“立刻给我撤下！”

王者的气势可不是开玩笑的。

“不能撤下！顶多就是换个位置！”学生会长无奈的拿出地位压人，“幸村，这是学生会的决定，希望你配合。”他也不想啊！谁叫幸村态度这么强硬呢！

立海大是个尊卑长幼有序的环境，即使是幸村，也不得不遵守这个规则。

在把画换了个不起眼的位置后，学生会长顶不住幸村仿佛要杀人的目光，推说有事逃之夭夭。

至于之后的事情，之后在说吧！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
醋海多波浪
                            

                                                        

                            

                            
青学校花的行动力那叫一等一的好。

抚子没有忘记去年戏剧部公演的时候，由佳那令人“惊艳”的黑天鹅公主装扮，既然立海大今年的主题是化装舞会，那不是正好吗？

戏剧部的新任部长在得知本田同学是要去参加立海大的舞会的时候很爽快的就答应把当初那件礼服还有配件借给她们。

小林部长去年留下来的“镇部之宝”在戏剧部一有空就会被拿出来教育部员“再三观摩”，现在戏剧部上上下下没一个不认识这位黑天鹅公主，就连在一年级的学弟妹中也如雷贯耳。

……看到这位学姊的时候不想死最好绕道走。这是参与过那场天鹅湖戏剧的学长姊们留下的良心建议。

当然，这些建议都只能偷偷在在主角跟主角好友的背后偷偷的说。

不然校花变身喷火龙的时候除了冰山谁也镇不住。

婉拒了跟青学网球部一起出场的好意，抚子早早拉着由佳扛着一个大箱子来到立海大，也不准她通知幸村，说是要给他一个惊喜。

由佳无奈的叹气，惊喜？“惊”是绝对会有，“喜”的话就有待商榷……

话说回来，她真的要再度穿上这身让她曾经怨念了很久的戏服吗？虽说衣服很美很华丽，但是那“效果”也是很吓人的……

她可没忘记从DV里看见自己那可怕的身影的时候，内心是有多么哀怨的朝梵谷的尖叫看齐！

“别皱脸啦！等等还要上妆呢，发卷还要二十分钟，由佳先来帮我编发辫，等等我在帮你拆卷子。”抚子一边说着一边拿出箱子里的礼服跟化妆箱摆在一旁，朝还在呆愣的好友招招手。

立海大还真是准备齐全，礼堂边连换衣室都有，这倒是便宜了她们了。

“抚子……我真的得穿吗……”透亮的黑眸含着水气望向那件华丽到即使是迹部都会赞赏的黑丝绸礼服，不是吧，那样的折磨还要来一次啊？

“不穿难道你要光着身子去？由佳，我没想到你这么大胆……”抚子皮笑肉不笑的双手抱胸，她这都是为了谁！为什么由佳老是喜欢把自己隐藏起来？明明就很有桃花的本钱好不好！

她很怀疑好友的这种心态那家伙绝对也有推波助澜，都说女为悦己者容，那家伙却反其道而行，常常鼓吹着自然就是美。

哼！明明就是故意掩盖由佳的优点，不希望别人发现吧！

自从由佳跟幸村交往之后，抚子就发现了幸村隐藏得很好的占有欲，不好好的利用这一点她就不叫花形抚子！这次，她非要扯下幸村那张完美的脸，看他以后还敢不敢取笑她老是围在国光身边“拔花”的行为！

“……我穿！”抚子绝对是故意的！由佳至此完全放弃挣扎，乖乖的帮抚子打理长发，然后彼此帮忙穿上那繁复的礼服。

“早点认命不就好了？”抚子笑的比猫咪偷腥还高兴，几乎已经可以预想待会幸村要怎么“除草”，她在由佳整理她的头发的时候，脑海里已经浮现她在一旁偷笑的情景……

====================================================================

幸村心里烦躁的差点维持不住脸上的笑容。

要不是长年来的修养让他克制力过人，他老早不顾学生会的面子拿了画就走，哪还能让来参加舞会的人欣赏他专属的人？

学生会长的办法终究是做了无用功，立海大今年的舞会礼堂布置得比往年都要来得精致华丽，就算是那幅黑天鹅公主摆在了不起眼的角落，哪躲得过四处打量的众人？

比起其他花草庭园的画作，少有的人物画很快就吸引了大家的目光，更何况画中人所展露的罕见风情，比一般正规正矩的仕女画要特别多了。

柳生跟仁王站在幸村旁边都感觉到他少有的浮躁，看了看挂在墙上的黑天鹅公主，又看了看人群就像生根一样站着讨论不走，内心都苦笑到不行。

“搭档，你看幸村还能忍多久？”白毛狐狸扯着嘴角拨弄着小辫子，悄悄的跟生闷气中的某人拉开距离。

“这种事情别问我，顾好你自己就好。”绅士君扶了扶鼻梁上的眼镜，对好友的八卦向来是能不理就不理，别以为说得小声幸村就听不见，到时候倒大楣可别拉上他。

看了看表预估开舞时间快到，柳生很没同窗爱的丢下还在兀自猜测的狐狸君，找到正在跟同班同学说话的大道寺葵，在淡笑中温柔的牵起她的手。

看搭档完全没有打算参一角，仁王也只好耸肩结束内心中的胡思乱想，看到他的舞伴正红着脸娇羞的站在不远处。

……算了算了，反正最大的罪魁祸首还有人扛着呢！白毛狐狸帅气的甩甩辫子，很有绅士风度的朝舞伴伸出手。

在立海大学生会会长开完场白之后，舞会正式开始，由立海大所选出来的三队代表开舞。

明眼人都看得出来，虽然幸村的舞姿仍是那么优雅，风采仍是那么迷人，但是他的心思显然不在他的舞伴上。

那双剔透的鸢紫眸子完全没放在那名美艳的女孩身上。

发现此现象的立海女生们都掩嘴偷偷嘲笑着，选上幸村的舞伴又怎么样？人家幸村完全不把你当一回事，只是公事公办的跟你开舞而已，怎么，还以为就飞上了枝头了？

一想到那美艳女孩在排练期间指高气昂的模样，大家就觉得解气。

开舞过后，幸村婉拒了舞伴的挽留，马上就丢下那名他连名字都没记住的女孩，在人群中找寻自家女朋友，他答应过由佳除了开舞之外的舞都属于她。

……如果可以，干脆先把由佳带离开礼堂在说。

幸村相信只要是看过那幅画的人在看到由佳的时候，马上就能猜出她就是画中人，到那时麻烦也就跟着来了。

正当幸村遍寻不着准备打手机的时候，礼堂入口传来骚动。

只回头瞧了一眼，幸村心一沉，就知道这下他再也不能笑话抚子了。

由佳完全就是戏剧公演当天的打扮，只除了没有背上那对黑翼。上了发卷的黑发比平时的直顺更能凸显那张小脸，浅紫色的眼影让那双黑眸带上了一抹神秘，娇艳的红唇浅浅笑着就像正在期待有人采撷，更别说那袭合身到曲线毕露的黑丝绸礼服，让她整个人散发着高贵的华丽气息。

暗瞪了一眼旁边打扮丝毫不输给由佳的抚子，两人今晚的礼服正好一黑一白，加上抚子本身天生丽质，强烈的对比让两人站在一起相得益彰，抢去了几乎全场的目光。

抚子这时也发现幸村的眼神，她挑衅的笑了笑，故意遮去好友的视野，踩着猫步把由佳带到礼堂中央，然后很坏心的在好友哀怨的眼光下把自己的手放到早就等在一旁的冰山手中，离开。

由佳满脸黑线的看着抚子朝她挥手，然后无声的说着，好好享受唷！

为什么就连一板一眼的手冢也会包庇抚子这个烂主意啊！看着冰山嘴角难得的上扬几厘米，就知道她想向青学网球部求救是不可能的了，抚子一定都打点过了！

望着一个接着一个涌上的男性，由佳头皮发麻的往后退了一步，就算是打扮成这样，她也没受欢迎到这种地步吧？！

……怎么这些人看起来就像在看动物园里的动物一样？

“没想到黑天鹅公主是真有其人啊！不知道我有那个荣幸跟你共舞一曲吗？”一名风度翩翩的吟游诗人躬下身子，眼中饱含爱慕。

“黑天鹅公主？！你怎么会知道……”由佳惊愕得看着他，难道她的糗事已经连神奈川的立海大都知道了？！

……不要啊！她还想要剩下的面子啊！

“难道那幅画画得不是你吗？”吟游诗人笑着将眼光移到礼堂不起眼的角落……现在已经不能说是不起眼了，许多人正驻足在那欣赏着。

由佳随着对方的视线也将眼光跟着移过去，然后，全身僵硬了。

……幸村精市……你看你干的好事……

由佳悲哀的发现，那幅画应该就是幸村当初为她画的那幅，那幅她到现在才有机会一赌的画作。

“黑天鹅公主，跟我跳舞吧！”另一名作苏落打扮的少年不甘其后的伸出手。

“不不，黑天鹅公主，选我！”带着狮王面具的少年把苏落挤到一边去。

“谁要选你！那个狮子头丑死了！”亚瑟王嫌弃的看着狮子王，双王见面必有一伤。

……呃……由佳挂着黑线苦笑着小心翼翼的继续往后退。

原来桃花太多也是很痛苦的啊！谁快来救救她啊！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
月色多美丽
                            

                                                        

                            

                            
幸村精市在另一头暗自急得慌乱，恨不得两胁生翅，飞离包围住他的这群女生们。见他婉拒了原来的舞伴之后，许多没有护花使者的女孩们都抱着期待的心态靠近，希望幸村能与她们一舞。

立海大的惯例是没有固定舞伴的女孩们都能在这一天向心仪的人邀舞，如果对方也没有固定舞伴的话，通常都不能拒绝。

这也是为什么每年网球部的正选们都差点跳断脚的原因。

虽说有小道消息说幸村有了一个神秘的女友，但是谁也没瞧见不是？既然没有瞧见也就当不得真，喜欢幸村的女孩们都宁愿当消息是假的，舞会一年就这么一次，能够接近幸村的机会也就这么一次，谁肯放过？

正当幸村拒绝了一个又一个的邀请，快要不耐烦的时候，身为正牌女友的由佳已经被某位大胆的男孩不容拒绝的一把牵起手，强拉进了舞池。

见此幸村已经维持不了从容的态度了。

如月辉般柔和的微笑躲进了乌云里，抿直的唇角与冷肃的面孔让恫人的威吓散开来，显示幸村是真的动了肝火，本来热闹的围在他身边的女孩们都感到一丝寒意，打着颤抖下意识的退开，让出了通道。

……生气的幸村好可怕啊！退开的人群滴着冷汗，都有一种从地狱里走一回的感觉。

幸村才不理那些女孩的想法，他紫眸微眯，盯着那些大胆到敢打由佳主意的人，冷哼了一声，以神挡杀神，佛挡灭佛的气势快步走到舞池中央。

而那个大胆的男孩不知道死期将至，仍在朝着他爱慕的黑天鹅公主介绍自己，把自己捧得天花乱坠。

“你知道立海大篮球部今年打进了区大赛，一路是轻轻松松过关斩将，其他学校根本不够看，我看今年的冠军一定又是我们的……”身为篮球部成员的男孩兴奋的滔滔不绝、口沫横飞，完全无视黑天鹅公主已经挂满了黑线的小脸，还有僵硬的舞步。

……谁说女生爱讲话？男生长舌起来比女生还可怕！由佳很想用抹布把眼前的长舌公嘴巴堵上，他说个不停都不会口渴的吗？都没发现她真的听到快崩溃了吗……

无奈的垮着脸将头偏到一旁，不想再被那些口水喷上，由佳终于发现自家男友宛如摩西分海一样分开人群从另一头赶来救她。

……如果她也有幸村这样的气势就好了！看，多好啊，光是冷着一张脸就可以让人纷纷闪避了……

她气呼呼的瞪着眼朝幸村丢去一个怪罪的眼神，都是他那幅画惹的祸！

幸村接收到女友的怒气之后无奈的给她安抚的笑容，他也没想到初中部的学弟会不经过他的同意动了他的画呀！

但是现在首先要做的，是把这群狼赶走！

在周围因晚了一步而失去与由佳共舞机会的男孩们本来想下一曲自己一定要邀到黑天鹅公主，全都在旁边伺机而动，最外面的一个正在想尽办法可以更靠近些的时候，肩膀上被轻拍了一下。

他回过头正想开口大骂是谁这么不识相的时候，就看见校园风云人物的幸村那张天妒人怨的祸水脸(以他的想法来形容)。

“可以请你让开吗？”幸村扯开一抹可以算得上是阴狠的冷笑。

……妈呀喂！那张脸配上那个笑，他的小心肝那个颤啊！倒楣的不知名男孩立即石化在当场。

“……就……就算你是幸村……也要排队……”秉着输人不输阵的倒楣男孩虽然手脚失去行动力，但大脑还尚未死机，动动嘴皮子还是可以的。

“……这样啊？”幸村脸色一变，状似很无辜很天真无邪的偏着头，只差没顶着神爱世人的光环，活脱脱一个天使下凡，“可是我不想排队呢？”

……插队还说得这么理所当然，幸村果然非常人……倒楣男孩嘴角那个抽呀抽，不知道为什么，他直觉幸村现在这个天使模样比刚才还要吓人。

“嘴上说不通的话，只好武力见真章了？”不等倒楣男孩的回应，幸村抽出原本装饰在腰部的长剑，虽然是道具没有真的刀刃，但是剑身却是实实在在用铁铸造的，拿在手上相当的有份量。
当然，砍在人身上虽然不会见血，但是杀伤力绝对不低。

……濉…倒楣的男孩内心全是这个表情……

“幸村君请……”奋力移动脚步，挪开位置，打躬作揖的狗腿样子跟方才判若两人。

“多谢！”顶着天使般慈爱的笑容，幸村得以前进。

接下来同样的手法解决了一堆狼，直到那位苏洛一脸不服气的持着同样的长剑对上幸村。

“幸村，你别太过分！平时学校里的女孩子都被你们网球部包了，现在好不容易有个外校的可爱女孩，你连这个都不留给我们？未免也太小气了！”

他老早看幸村那张小白脸不顺眼，不就是长得好看点？学校里的女生是眼睛都瞎了？那副没几两肉的样子风一吹就跑吧？

扮作苏洛的男孩是剑道部的主将，有时候跟真田切磋也能夺得一本，所以他有自信自己绝对可以让幸村公众出丑。

“我对其他的女孩子没兴趣，但是黑天鹅公主是我的女朋友，身为男友的我想带她走，难道不行吗？”幸村冷下脸，知道刚才的办法对上这个人已经不适用了。

苏洛愣了愣，转头回去看看黑天鹅公主，在看到对方一脸娇羞期望的看着幸村的时候(其实是无奈翻白眼)，火气更加的旺盛。

“真的是太过分了！你连外校的都不放过？！你让我们怎么活？！你想带走黑天鹅公主就先打倒我！”

话一说完苏洛就拿着剑冲上来，在众人的惊呼声中朝着幸村开打。

只见幸村不慌不忙的格挡开那看起来破绽百出的一剑，轻巧的闪过对方扑上来的冲势，抓准时机就往苏洛背上一斩，让他五体贴地的扑街去。

“幸村你……”苏洛不敢相信的再度爬起来，他连真田都能打得不相上下的，怎么可能输给看起来弱不禁风的幸村精市！

举起剑使劲全力朝那张小白脸正中一挥，本以为幸村这下绝对躲不过了，哪里知道才一晃眼，就失去幸村的身影，当他还没反应过来的时候，腰部猛然一痛，痛到他眼冒金星的弯下腰。

等到他飞出去的魂魄回来重新归位，抬起头，就看到真田比黑炭还要黑的老成面孔。

“恣意闹事，这位同学，请你离开。”真田绷着脸示意几位秩序纠察把这位被幸村打得落花流水的苏洛丢出礼堂。

……要不是看在你是主将的面子上，我平时会让你吗？真田没好气的想，幸村可是道场唯一能跟他打成平手的人，哪会输给这样的三脚猫？

“真田，辛苦你了。”幸村笑咪咪的看着真田把人带走。

……太可怕了！简直就是披着羊皮的老虎！其他本来还跃跃欲试的追求者这下全部都一退在退，就怕自己退得太慢让幸村瞄到。

“真是多谢大家的礼让！”幸村从容不迫的甩了个剑花，收起了长剑，看向一开始大胆的拉由佳跳舞的人，脸上虽然带着笑，眼睛却冷冷盯着那双还死握不放的咸猪手。

“幸……幸村君！这是误会！是误会！”那人连忙放手，一边陪笑一边倒退，“我不知道她是你的女朋友……我错了……错了……”

看着那人一眨眼就消失在人群中，幸村昂首将眼光调往礼堂二楼负责灯光音效的柳莲二，在得到柳莲二一个点头之后才满意的将视线放回由佳的身上。

……看来那位同学未来的日子有得磨了……柳莲二在心中替那位可怜的同窗悲叹了一下。……这几天得去收集那位同学的资料……

就在幸村牵起由佳的手深情烙下一吻的时候，礼堂似乎响起一阵又一阵的破碎声。

……幸村君……真的死会了……立海大中所有爱慕幸村的女孩都偷偷咬着手帕，躲着哭去了。

“那幅画……都是你的错！”虽然被解救了出来，黑天鹅公主还是气呼呼的，要不是幸村，她会这么头痛吗？

“这下你知道桃花太多真的很可怜了吧？”幸村改采哀兵政策，企图平息女友气愤的心情。

“呃……这么说也……”由佳不疑有它，一想到幸村也像她刚才一样苦恼，就觉得不是那么生气了。

……由佳别被那家伙骗了啊啊啊啊啊──幸村那一肚子黑水怎么可能苦恼──抚子好戏看完正想冲上来阻止幸村带走好友，却被自家亲爱的男友拦腰抱离，只能两眼含泪的看着好友又在幸村的哄骗下被带出场。

幸村那警告的眼神让手冢不得不遏止抚子的继续恶作剧，为了女友的小命着想，他也只好忍着抚子的挣扎让她远离那知人知面不知心的幸村……

……那位的腹黑他算是见识到了……一想到将来还有很长一段日子要跟幸村有深切的关系，手冢发觉他似乎开始有了偏头痛……

========================================================================

“还生气？”幸村牵着由佳的手漫步在夜晚的立海大校园内，经过精心布置的校园在树木花草间挂起一串又一串的珍珠灯泡，在月色下就好像成千上万的萤火虫点缀其中，一闪一闪好动人。

此时的他脸上是最真实的温和笑靥，柔得仿佛能掐出水。

“你得跟我保证以后不准再把那幅画拿出来我就原谅你！”由佳想了想，跟幸村生气吃亏的只会是自己，为了自己的利益着想，还是提出这个要求来当做交换，也当作是给幸村一个台阶下。

幸村无奈的摸摸鼻子，装出无辜的模样。“我本来就不打算把那幅画公开，是学弟们不经过我的同意擅自动了，我也是受害者呢！”

“话都是你在说！”由佳扁扁嘴，面容一软，算是接受了。

她没意识到自己是在幸村的无形溺爱下越来越会撒娇了，只觉得自己选择了幸村真是明智的决定，瞧，幸村不是什么都依她么？

越想由佳就越觉得抚子把幸村想得过黑了，其实，幸村也不是太黑的……

沉浸在溺爱中的女孩没注意大魔王在她不注意的时候露出诡异又得意的眼神，兀自还在想着要怎么增进好友跟男友的和谐……

就在她脑海中闪过无数的办法时，幸村突然停下脚步，松开她的手，转身正色着面对她，然后俯下那颗从不低下的头颅。

“我亲爱的黑天鹅公主，不知道我是否有那个荣幸与你共舞至生命终结？”

由佳首先是怔了一会，之后是了悟的似笑非笑，_了幸村一眼。

连口头上的便宜也不让，真不愧是幸村精市。

“好，直至生命的终结。”搭上那只修长略显纤细的手，由佳心中盈满从所未有的安全感与激动。

美丽的夜光下，黑天鹅公主与她的王子翩翩共舞，所有的星星眨着眼，月亮偷偷的笑了。

─番外．舞会篇完─                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
是谁压倒谁?
                            

                                                        

                            

                            
三名少女正在街上拉扯──更正，应该是说，其中两名正架着其中一名奋力抵抗，无奈却又力有不逮，面有难色的黑长发少女。

“不要不要不要──打死我都不要进去那里──”黑发少女黑眸含泪，可怜兮兮的向着好友们哭求，那梨花带雨的模样让路过的人都不忍的起了疼惜之心，只可惜另两名少女一副闲杂人等闪开的表情，路人们也只好掩面疾走，当作没看到。

“拜托！你也差不多一点！别一脸好像我们逼良为娼的样子好吗？”其中长卷棕发，有着一双碧眸的少女没好气的说道，手上仍是不停的将好友往目的地扯去。

……狗急了会跳墙，兔子急了会咬人，她花形抚子想说，本田由佳急了十头牛都拉不动！亏她还是剑道美少女，居然拉不动瘦弱的好友，这像话吗？！

“真是太丢我们穿越女的脸了，跟女神交往了这么久，才到二垒？说出去都要笑死人！简直是糟蹋了压倒幻想第一名的女神！”另一名少女冷冷着说着，她有着跟黑发少女同样漆黑的发，却削薄成及肩贴颊的羽毛剪，颇有精明干练的女强人味道，她面上虽冷，红艳的眸里却闪着暖意，意外的减去三分凛然气息。

“我是不清楚你们那边什么压倒幻想女神啦，我只知道要是不先下手为强，由佳肯定是会被吃干抹净还说谢谢的那一个，与其被吃，不如吃人，国光还不是从头到脚让我吃遍了？”

……抚子大小姐，这是值得炫d的事情吗？

由佳哭笑不得的看着好友，她能明白抚子这么做的原因，手冢就是一恪守礼节的老实人，要不是抚子霸王硬上弓，把人灌个半醉失去理智，搞不好到了新婚之夜两人还清清白白得比白纸还干净。

……冰山部长，辛苦你了。

“这种事情我实在做不出来，抚子，算我拜托你了，就饶了我吧，我还未成年……”由佳做着最后的挣扎。

“未成年个鬼！加上你之前的岁数，说你老牛吃嫩草都可以！嫩草都不在意，你这头老牛倔什么？”手上持续加大力量，说什么也不放过。

抚子气得不顾风度的暴粗口，也不管路过的路人一脸惊吓的表情，想着这么一个花样美少女却出口成脏，真是世风日下……

早在认识了白川岚之后，由佳就把她们的身世告诉她了，虽然觉得光怪陆离，诡异离奇，但是一来由佳从来也没害过任何人，或者改变任何事，二来那比普通人还要单蠢的个性，能惹什么风浪？加上白川岚的解释，抚子很快就接受了，这成了她们三个人的小秘密。

当然，她还从白川岚跟好友那里挖来了很多男友许多不为人知的秘密。

“这点我同意抚子，与其被腹黑女神压倒性的吃干抹净，不如你先反压他，一吐长久以来被黑的怨气，况且你敢让我们失望？”白川岚挑眉眯眼，气势跟女王学了个十成十，将近朱者赤、近墨者黑这句话发挥到了最大极限。

“你还敢说，被女王压得死死的不就是你？”由佳急得口不择言，为了保护自己的贞操，她什么手段都用上了。

白川岚不怒反笑，那张原本清丽的脸寒霜溶化之后更添艳色，双眉弯弯，眼儿弯弯，红唇也弯弯，“他将我压得死死的？嗯？景吾是这么说的吗？”

“呃……我有次无意听到他跟关西狼在交流……”由佳小心肝颤个不停，白川岚笑起来跟幸村有得拼，被欺压惯了，她下意识的不战而降，举着白旗挥舞。

“太久没给景吾颜色瞧瞧，我怕他都快成了色盲了，不让他多看看颜色，他怎么会知道花为什么那样红呢？”红眸里闪过的绝对是不怀好意。

……女王我对不起你……我不是故意的──由佳在心里呐喊着。

“不管怎么样，绝对不会让你逃了！由佳你认命吧！”抚子一个提气使力，跟白川岚合力把好友拉往那家装饰着美丽霓虹灯，橱窗摆着性感内衣的店。

“不要──”由佳打死都不敢看向那令她脸红心跳的招牌，为什么抚子这个真正未成年的比她还要镇定啊啊啊啊啊──

……这世界一定是哪里出了错……

“不准辜负我们的苦心喔！”白川岚挂着笑，抬起脚，把某位还在磨磨蹭蹭的胆小鬼踹进店里。
穿越女做到这份上，连她都要同情了。

========================================================================

自从幸村上了大学之后，为了方便就从家里搬出来租了一间公寓独立，除了平时可以用来跟队友们讨论事情，也常常用来当做庆祝的地点。

像是今天，是幸村精市满十八岁的生日，当年一同在立海大努力的朋友们齐聚一堂，虽然众人各分东西，但是感情仍然凝聚在一起，所以这个生日会也就办得更加热闹些。

在众多的男士陪衬之中，在场的花儿就那么两朵，一是柳生比吕士的未婚妻大道寺葵，另一个就是幸村精市交往了三年的女友，咱们的小油菜姑娘。

至于其他人，都还没有那种亲密到可以与队友认识的另一半。

“听说真田在大学被一位学姊猛烈的追求，真是不敢相信，那样子严肃老成的真田也会有女孩子倒追……”大道寺葵拉着由佳坐在客厅角落，美其名是不打扰那些男人交流感情，其实就是想跟着在场唯一的女性朋友咬耳朵，聊是非。

“这个我有听抚子说过，好像真田爷爷也挺赞成的。”由佳耳里听着大道寺葵的八卦，眼睛却盯着手上的调酒，心里七上八下的，一想到抚子跟白川岚在她临行之前千叮咛万交代的模样，她就浑身发软打退堂鼓。

“真田爷爷当然赞成了，要知道真田那样子，有女孩子愿意倒追他已经是奇迹了，更何况对方条件一点也不差……”大道寺葵说着说着，发现听者却有点心不在焉，她担心的看着由佳。“你没事吧？今天好像怪怪的？”

“没……没事！我怎么可能会有事呢！”由佳连忙笑笑，将手中的调酒一干，一滴不漏的下了肚。

……绝对有问题。大道寺葵睨了睨某人薄红的脸颊，看着这个小学妹又斟了一杯，她知不知道这已经是今晚的第几杯了？

真可惜抚子跟手冢今天有事情，不然她就可以当面问问抚子是怎么一回事了。大道寺葵遗憾的想。

“对了，听说在过不久学姊要跟柳生学长要一起出国？”由佳急忙转移话题，就怕被这个精明的大道寺葵看出端倪。

“嗯，比吕士打算到国外深造医学，你知道的，有些资讯还是国外比较发达先进，如果可以的话，比吕士学成之后就会把技术转进自家医院……”在说这话的期间，大道寺葵发现又有两杯调酒被小学妹喝了精光，又看了看她身上那件连身羊毛外套，扯开狡笑，一抹了然闪过心头。

虽说是三月，春寒料峭的，但是也没必要连在室内也这样包得紧紧的吧？恐怕，那件羊毛外套下面，很有看头。

这应该是抚子的主意吧？大道寺葵这么一想，也就放任某只驼鸟一杯接着一杯的调酒喝个不停。

……不简单啊不简单，真亏幸村可以忍这么久，早知道就应该开个赌注的。没良心的学姊转过头偷偷笑着。

没发现大道寺葵已经察觉的由佳还在心底挣扎着，每喝一杯酒就在心底天人交战一次，她真的要照抚子的话压倒幸村？

别开玩笑了！那一丁点经验在大腹黑魔王面前根本不够看！

由佳越喝越慌，越慌就喝越多，到了最后她只知道意识轻飘飘的，虽然还知道周围的环境，却有点身不由主的感觉。

看了情况差不多的大道寺葵瞄了晕头转向的某人一眼，然后噙着狡猾的笑容起身跟众人说道时间不早了，要聊天以后时间还多的是，大家就先回去休息吧，把所有人包括她自己赶出幸村的公寓。

……小学妹呐，人都帮你清空了，不用太感谢我。坏心学姊盯着那扇关起的门无良的笑，然后才勾着男友的臂膀离去。

幸村看着众人离去突然安静下来的室内，摇摇头笑了笑，开始收拾起凌乱的桌面与环境，还有一堆队友送的，跟其他人转交的礼物。之后，就发现自己的女友半醉半醒的倚在沙发上，像只眼儿迷鞯拿ǖ茸胖魅说奶郯般看着他。

“小佳？你喝醉了？”幸村皱眉看着已经见底的鸡尾酒盅，叹了口气，回想起当初温泉醉酒那个不讲理的夜晚，那次之后他就很少让由佳碰酒，今天太过开心一个没注意，竟让她破戒了。

“我……我……我才没醉！”也不知道是不是真的喝了酒能壮胆，平时轻声细语的女孩此时说得理直气壮，她是没醉啊！她知道这里是哪里，也知道眼前的人是谁，呃，还有今晚该做的事情。

酒气一上，胆子也跟着大了。不就是压倒么？

一想到这，由佳跌跌撞撞的爬起来，东倒西歪的扑向男友，好在长年训练让幸村的反应速度极快，长臂一伸把差点跌跤的小醉鬼捞进怀里。

“你醉了。”幸村头疼的想将她放在沙发上，哪知道喝个半醉的由佳极度的任性，挣扎不停。“别闹，我打个电话给阿姨，今天让你在这待一晚。”

“好。”听言由佳像个乖宝宝一样笑得十分可爱自己在沙发上坐好，打量起那堆幸村放好的礼物，然后开始不亦乐乎的拆起来。

幸村在打完电话之后就看到这样一副场景，大部分的礼物已经被拆开，由佳就像个小孩子般这边挑挑那边弄弄，本来整齐的礼物现在已经是一团乱。

“呃，大家送的礼物都是你喜欢的……”半醉半醒的女孩像是有些吃味的把手上的礼物丢开，散着水果芳香的酒气靠近幸村，有些挑逗的呢喃，“我也要送你一样礼物……”

少女难得的诱惑让沉稳坚定的心跳罕见的漏了一拍，幸村一个深呼吸，把差点脱轨的心智拉回来，双手撑在她摇摇晃晃靠过来的细腰上，艰涩的开口，“我还以为你今年不送我礼物了呢？”

收到了那么多礼物，唯读缺了那一份他最想要的，说幸村不在意是骗人的。

“谁说的？我的礼物要最后送……”由佳吃吃的笑开，黑眸闪烁着星光，惊人的风情从那张小脸上绽放，趁着幸村呆愣住的时候，小手奋立一推，向来如磐石般的前立海大部长就这么被自家女友扑倒在地。

“小佳……”虽然推倒在地是不会痛，但是这样的姿势很危险啊！幸村还以为女友就跟那晚一样喝醉了在耍小性子，正想推开身上的小醉鬼，哄她去睡的时候，惊愕的发现由佳坐在他的腰上，不让他起身，脸上的表情带着三分撒娇七分挑逗，小手慢慢的解开羊毛外套上的排扣。

在脱去羊毛外套的时候，幸村紫眸微瞠，倒抽一口气。

“喜欢你看到的吗？”黑发披散如墨，衬得那娇嫩的肌肤更加白皙诱人，吐气如兰却带着醇酒的气息，长睫轻颤勾得人心痒，红润的双唇稍稍翘起，更勾人视线的是，那一身半透明，若隐若现的薄纱睡衣，只恰好遮住了该遮的地方，其他一览无疑，少女纤细的身体在纱中显得既梦幻又真实。

“你……”幸村止不住心脏猛然的跳动，好半天说不出一句话，这对他来说太刺激了，更何况他是一个正常的男人，压在他身上的又是自己爱的人，没有反应的话就是木头了，发展至此，幸村已经明白由佳今晚异常的行为是为什么。

“这是我送你的礼物……我把我自己献给你……”由佳偏着头斜睨着被她压倒的幸村，果然秀色可餐，不愧是票选压倒第一名，胆气一大色心也跟着大，用力把幸村的衬衫扯开，她像一名女王一样巡视自己的领土，小手边点边摸着那削瘦精实的胸膛，燃起一片火花，唔，原来幸村包在衣服下的身材还挺有料的……

一个俯身，红唇堵上正想说什么的幸村，心爱的人投怀送抱他没有理由拒绝，既然由佳想玩，他陪她又何妨？

更何况，他也的确是忍到了尽头。

(──守望相助──严打河蟹──)

而夜还很长，春意正浓。

─完─                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
