第一章
                            

                                                        

                            

                            
门外人来人往的，有些嘈杂。细川伊织独自坐在化妆间里，对着梳妆镜发着呆。
再过一个小时，便要正式举行“纳彩仪式”了。
亦即，她即将与一个她并不太熟悉的男生，结为未婚夫妻。
她的未婚夫，柳莲二，是高她一年级的本校学长，立海大附高赫赫有名的风云人物之一。
“唉……”
调整了一下略微僵硬的坐姿后，细川伊织轻声地叹了口气，有些不明白事情怎么就变成现在这样子了？

当初妈妈说给她相定了一个优质的未婚夫，哦，据说这门亲还是她在娘胎中时说好的，作为一贯温顺乖巧的好女儿，在妈妈征询意见时，不太在意地表达了声一切听从父母的安排……
然后，就真的订下了这份婚约。
细川伊织知道真相后，只能无语望天……她当时以为，妈妈是在开玩笑的。
在拜访双方家庭时，知道订婚的对象竟然是那位被女同学们评价为“只可远观不可亵玩”的网球部军师后，才窘迫地发现，这个玩笑已然开大发了。

趁着一切尚未尘埃落定之时，她厚着脸皮找到订婚对象，想要就“婚约”一事进行一番友好交流。
在细川伊织支支吾吾地勉强说清楚来意后，柳莲二只是淡淡地反问了句：“所以，你要悔婚？”
细川伊织莫名地觉得浑身发冷，硬着头皮艰难地解释道：“不是悔婚……”
她只是觉得内疚，由于自己的过失，无辜地牵连到这个人，导致他被迫接受一份心不甘情不愿的婚约。幸好，在仪式没正式举行前，还有机会纠正错误……虽然，会有些麻烦。
而柳莲二给予的回答是：“我是自愿的。”
“啊？”细川伊织一时懵了。
柳莲二平淡的语气，隐约给人一种温柔的错觉：“以后，请多多指教了，细川学妹。”
细川伊织下意识地回了句：“请多多指教，柳学长。”
话说，到底要指教什么啊？
细川伊织表示压力非常大。

然后，就到了订婚的日子。
细川伊织再次调整了一个姿势，与镜中的少女相互瞪视。
――镜子中，精心打扮过的少女，算是个小美女，白色礼服十分契合身材，衣物上的淡雅樱花衬托得人几许优雅。由于年龄还小，女孩的容貌没完全长开，白嫩的脸颊有点肉嘟嘟的，让看到的人有点手痒，忍不住想要掐一把。
细川伊织不由得再度叹息。
一想到莫名其妙地订了婚约，早早地被确定了终身，就有些晕晕乎乎的。
要知道，她现在才十六岁啊！！
想想就丧心病狂，日本真是个……“神奇”的国度。

“伊织，在叹什么气呢？”温婉的女声从门口传来，“马上就要订婚了，要高兴点。”
女人走到细川伊织身旁，微笑地仔细打量起女孩的装扮，脸上露出满意的表情。
“妈……”
“哎，一晃就过去这么多年了，伊织都要嫁人了。”
听到妈妈欣慰又伤感的话语，细川伊织只觉得无语。
在女儿即将订婚时，每一个做妈妈的，都会变得嗦，反反复复地叮嘱着方方面面的事情。
在妈妈说到身为新嫁娘要尽的义务时，细川伊织脸颊烧得通红，简直羞得不知怎么才好：“妈妈，现在只是订婚……”
说那些事，是不是太早了点？
女孩别别扭扭地抗议的模样，没了平时的沉静，平添了一份少女的朝气。细川妈妈不由得笑了，一时对女儿的婚约更加满意：“有了未婚夫就是不一样，伊织变得活泼了不少，看来这门婚事选对了。”
“妈妈！”

无论人们的心情是怎样的纠葛复杂，时间到了，两人的订婚仪式终于开始了。
被父亲带到柳莲二的面前时，最近脑子处在糊里糊涂状态的细川伊织，突然就紧张了起来，一直以来的不真实感被现实彻底打破。
她的手搭上了柳莲二的手。
温热的、真切的温度从掌心渐渐蔓延，似有一丛灼热的火焰，顺着经脉燃烧起来，灼烫了那颗躁动不安的心脏。
“别担心，”少年的嗓音是一如既往的淡定，“放松。”
细川伊织就真的慢慢放松了下来。

相较于繁琐的结婚仪式，订婚的流程要简洁了许多，不过参加餐会的宾客实在不少，细川伊织还是感到了束手无策的慌乱，招待宾客什么的，相当的手忙脚乱，好在还有另一个人始终相陪。
混乱而忙碌的一天浑浑噩噩地结束了，女孩松了口气，也不管身上的礼服了，脱去高跟鞋，完全不顾仪态，懒散地瘫在了床上。
房门被轻轻地打开。
看到走进来的人，细川伊织惊得一下子坐了起来，
“你……”
柳莲二平静地看着女孩：“嗯？”
细川伊织不自在地垂下脸，脸颊微微发烫：鼻音什么的真好听，实在犯规呀！

好一会儿不见女孩说话，柳莲二也没追问，只是吩咐了句：“先去洗澡吧！”
细川伊织瞬间停止了胡思乱想，整个人都僵着了。
这是什么意思？
难不成……
今晚他们就要同房了？
两家的爸爸妈妈他们到底是怎么想的？她和柳莲二还没成年就这样在一起真的好吗？
女孩木然地抬头，注视着褐发少年单手解着领带的动作，一边为对方的从容自如感到惊奇不解，一边……在心里悄悄地赞了声：真性-感。
这只是个还不能称为男人的少年。
但，他的举手投足都透着稳重成熟的风范，这对于普通的女孩子来说，真是具有一种致命的吸引力。

不管是紧张也好，羞涩也罢，细川伊织最终还是进了浴室洗澡。
热水从头浇下，让她混乱的脑子终于清醒了，一整天跌宕起伏的心情也借机得以平复。
细川伊织冷静了下来，开始认真地思考起来。
关于婚约，关于她的未婚夫，关于未来……

不得不说，从客观角度分析，有柳莲二这样的未婚夫，真是她赚到了的――无关情感，至少这是大多数她的女同学们的想法。
外貌上，柳莲二长得俊秀，称得上是帅哥；内涵上，他学业优异，博闻强识，每次考试都在年级榜首；性格上……虽然冷淡疏离，比较寡言，会让人感到一种压力，但其人做事稳重，富有责任心，是个绝对有担当的好少年。对女性来说，恋爱婚姻最重要的是有安全感，与这样的男生在一起，完全不用担心一些乱七八糟的事情吧！
想着想着，细川伊织就有点小小的罪恶感。
中国的老话，一支鲜花插在那啥上了……说的可不就是她和柳莲二，只不过男女双方调转过来了。

当然，细川伊织也不算很差，只是跟她的未婚夫一比，实在太普通了。
长得还算漂亮，混了个“班花”，但是有幸村精市那样的对比，完全黯然失色了；性格温和，却有些内向，社交能力不太出色；学习成绩还算不错，但从没考过第一名；体育有点糟糕，每次遇到长跑项目，简直是要了命；才艺嘛，都是半吊子水准，唯一拿得出手的，是汉字书法，这还是占了重生的便宜。
总之，不上不下，马马虎虎，和许多普通的中学女生并无两样。
所以，细川伊织有点想不明白柳莲二怎么会同意婚约呢？从柳家那边透出的口风来看，柳莲二确实如他自己所说的那样，在长辈提出这门婚事时，自愿接受了。

想不通便干脆不想了。
事实已定，婚约已成。
……
磨磨蹭蹭了半天，女孩终于洗完了澡，擦拭掉水汽，换上浴衣，湿哒哒的长发用干毛巾包裹起来。
踏出浴室的第一时间，她便察觉到一缕视线落在自己身上，热水熏蒸后的脸色，格外地红润，让她看起来显得有些羞涩。
细川伊织抬眼看向注视着自己的少年，冲对方露出一丝笑意。
柳莲二依然垂着眼睑，神色也是淡淡的，让人无法看透他的情绪。

差不多吹干了头发后，细川伊织收好吹风机，坐在梳妆镜前，有点心不在焉。
隐约的水声自浴室传来。
想到晚上要与柳莲二睡在一起，她就有点坐立不安。
老实说，细川伊织的性格虽然有点内秀，但也不是动辄就会脸红害羞的……但，眼下这种情况，哪怕是性格开朗的女孩子，都会如她一样感到不自在吧？
说到底，她与他之前就是普通的学长学妹。
细川伊织不得不承认，脑子里正在想一些不太和谐的事情……而，要求完全谈不上熟悉的男女同床共枕，实在有点强人所难。
不过……
好像也没有别的什么办法。
或许，她想多了也有可能。

单手撑着下巴，细川伊织安静地与镜子里的自己对望着。
无所事事，便开始回忆起有关柳莲二的一些事。
从国一入学立海大，转眼已过去了四年。这四年里，她与他的交集真的不算多。然而如今回想起来，那些偶遇，短暂相处的点点滴滴，竟然全都存放在脑海里，丝毫未有遗忘。
……
细川伊织无声地笑了起来。
她想，她或许可以期待一下。
――期待与柳莲二的未来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            
说起来，细川伊织认识柳莲二的时间也不算短，早在她升入国中前，就与对方有过一次短暂却略有尴尬的接触。
那时，她刚从北海道搬到神奈川，对这里的路线、站点还不熟悉。一时之间找不到路的女孩，随意拦下了一名路人问路，也不知道当时是怎么想的，一眼看到面前这位个子高挑、留着齐耳短发的少年，她脱口喊出：“这位姐姐，你知道稻森町怎么走吗？”
被她唤为“姐姐”的人沉默了几秒后给出了答案。
听着明显是男生的嗓音，细川伊织当下遄×耍立刻为自己的失礼道歉。少年微微点了下头，神色平静，没有任何废话，绕开挡了路的女孩便离开了。
很冷淡的一个人。细川伊织在心里感慨了一声，随即想起误认了少年的性别，对方全然没有表露出不满的情绪，一面为自己的眼拙感到汗颜与不好意思，一面默默地赞叹起对方的好修养。

没过几天，到了立海大附中的开学日，女孩带着一点新奇与期待来到了校园。在入学式结束后，她与新结识的女同学们一起朝教室走去，意外地看到了那个少年。
对比前一次偶遇时的样子，少年的形象有了些许的改变：主要是发型改变了，原本的“妹妹头”被剪掉，变成了精神利索的短碎发，男生留着整齐的刘海让细川伊织觉得有点奇怪，却出乎意料地合适这个人。
换了发型的少年不再容易让人误会性别，十三四岁的男生清秀之中带着一丝帅气，相当吸引小女生的眼球。
细川伊织听到新同学们用着崇拜的语气，有点羞涩又有些激动地谈论着那几个少年，也是在这时，她知道了被自己喊过“姐姐”的少年，是二年级的学长。据说，这位学长，包括他身边的那些男生，都是立海大网球部的正选，不仅网球打得好，学习也相当出色，同时还擅长多项才艺，完全可称为一代风云人物。
听着新同学的科普，细川伊织和另外几个女同学都惊叹不已。

随后的上学日，女生们讨论的话题经常绕着网球部的正选们转，细川伊织的心理年龄到底比中学生大了不少，听多了那群少年的八卦后，对网球兴致不大的她逐渐地不去关注网球部的消息。
不过，或许是第一印象较深刻，她有意无意地对柳莲二留了一份心，比如在路上偶遇时，会多看上一眼，无意间在图书馆看到少年借阅的书籍，有时会觉得好奇，悄悄地翻看一下，或者在同学们讨论网球部、提到对方的名字时，会不自觉地竖起耳朵探听……
有点微妙，但也仅是如此。
除了偶尔留意一下这位学长的动静外，细川伊织从没想过与对方进一步接触，甚至到第一个学年结束，她都没有与对方有过任何交谈。

细川伊织是个安静的人，在校园里，除了几个女同学外，与其他人鲜少往来，参加的社团是纪律松散、活动稀少的读书社，所以不谈那些难以靠近的学长了，就是同年级的同学们她也没能认识多少。
当然，她也有两个关系极铁的死党，一个叫多部未葵，邻居家的孩子，认识时间不久，由于脾气相投，两人结伴上学放学，很快就打得火热；另一个是多年好友，性别男，叫寺岛光昭，他们算得上是“幼驯染”，说起来细川伊织会选择就读立海大，很大程度上是因为这个朋友，小学五年级时，寺岛光昭由于父母工作调动而转学神奈川，在知道细川伊织也来了神奈川后，便向她强烈推荐了这所关东地区的知名中学校。

说到寺岛光昭，不得不提一下两人的一些“绯闻”了。
国一第一个学期时，细川伊织、寺岛光昭以及多部未葵经常会一起行动，让细川伊织没想到的是，乖乖女多部未葵竟然早早地交了男朋友，于是以往的三人行动便变成了细川伊织和寺岛光昭的两人相处。
寺岛光昭是男生，自然不会整天和女孩子混在一起，但是细川伊织在学校的行程非常固定，除了上课外，午休和放学后部活时间都泡在图书馆。于是，寺岛光昭没事的时候就去图书馆找人，久而久之，关于两个人的“绯闻”便流传开来――怎么说，寺岛光昭是个阳光开朗的小帅哥，细川伊织的长相在本年级的女生当中也算翘楚，少不了会有一些别有用心的男生女生。
细川伊织没把这些暧昧的、青涩的中学生恋情放在心上，而寺岛光昭仿佛完全没受流言影响，在女孩面前从来是一副坦然姿态，作为多年的好友，两个人的交情并没有受到什么影响。

国一就这样平平静静地过去了。
升入国二，重新分班，细川伊织去了D组，成为本年度的班级学委。原以为她的校园生活和一年级时大同小异，不料因为某个人的存在，实实在在地让她这一年过得“精彩”多了。
这个导致她的校园生活不那么平静的家伙名叫切原赤也。
一个让老师们相当头疼的存在。
在切原几次小考挂满红灯后，班导找上了本班学习最好的细川伊织，拜托她帮忙指点一下那个男孩。
切原本性单纯天真，但性子急躁，有时候会让人觉得难以相处，又是网球部的正选，本班的同学们或多或少对他存了点敬畏。
细川伊织既然应下了老师的请求，便责无旁贷地尽起学委的职责。
一开始很不顺。

不过，几次接触下来，女孩很快摸透了切原的性格，在她看来，对方完全就是个有点嚣张、本质上不乏可爱的孩子。
细川伊织虽然有点内向，与人交际时比较被动，但一旦拿定了主意，行动果断干脆，也不在意切原一开始的排斥，尽心地辅导起对方的功课。
切原时常表现得很不耐烦，好在也不是爱欺负女生的性格，所以几番磨合下来，两人倒也慢慢能够和平相处了。
一个契机，让两人的关系变得融洽起来。
细川伊织是个阿宅，阿宅的爱好之一便是打游戏、看漫画。
切原恰好也喜欢这两样东西，于是有了共同话题，两人很快成为了革命战友。细川伊织很巧妙地利用这个机会，鼓励、敦促对方认真学习。
效果很让她满意。

随之而来的，是切原招惹来的麻烦。
切原借了她新入手的游戏后，被网球部的副部长兼学校风纪委员真田弦一郎发现了，然后……理所当然地被没收了。
看到男孩可怜巴巴的表情，细川伊织完全生不起来气，心里默默地叹息后，毅然决然地找上了凶猛可怖的真田学长，请求将游戏还给她。
在严厉地训导了一番后，真田还算有点人情味，勒令不准再有下一次后，将游戏还给了她。
彼时，柳莲二也在一旁。
细川伊织有点尴尬，真田的气势并没有让她产生畏惧――说到底，只是个中学生罢了――可是不知道为什么，面对同样是中学生的柳莲二，女孩莫名地感到一种压力。

国二这一年，由于切原赤也的缘由，细川伊织算是与网球部的人有过那么几次接触，也就是有一些交谈，连交情都谈不上。
这其中，好几次的情况都是玩游戏的切原被真田训斥，连带着她一起遭殃――天知道，她很多时候都是无辜的，切原那家伙把被没收的游戏直接说是自己给他的。
鉴于吃人嘴短――切原还算良心，三不五时地会请人吃东西――细川伊织便厚着脸皮顶替了罪名。
有两次，一直淡定围观的柳莲二戳穿了切原的借口，让细川伊织免受真田的斥责，总算挽救了一点形象，没被皇帝当成带坏小孩的罪魁祸首。

也在这一年的夏天，细川伊织第一次去现场观看了网球比赛。
那时，她终于明白了为什么网球部的校园人气会那么高。
即使不爱运动如她这样的宅女，也被网球场上那样炽热的、激情的气氛感染了，以至于之后每一次立海大的比赛，若无意外，她都会去现场观看。
地区预选赛，县大会，关东大赛，日美友谊赛，全国大赛……
基本上是一场不落地看完。
她没有像拉拉队的成员们那样在现场激动地高呼加油，却是诚心诚意地期待着立海大能够一路顺利，夺得冠军，完成三连霸的目标。
在关注网球赛的同时，不可避免地会关注打网球的人。
同看比赛的几位女同学最为推崇幸村精市和真田弦一郎，也有一些比较在意新的王牌切原赤也，细川伊织最欣赏的却是柳莲二的打法和球风。
虽然看不太懂，但那种一切尽在掌握的感觉，也很霸气呀！

可惜，现实总不能事事如意。
立海大接连在关东大赛和全国决赛上失利，遗憾地拿了个亚军。
看到青学那边的欢呼，再看立海大这里的沉默，细川伊织突然有点难受了。
身旁的女生们十分感性地捂嘴哭泣，她无心再留待这里，起身离开了决赛的会场。

在全国大赛结束的第三天，细川伊织在逛书店时巧遇到柳莲二，如同以往一般打着招呼，喊了一声“柳学长”后便离开了书店。
不知道什么时候起，外头下起了雨。
由于离家不远，没打算出门太久的女孩随身没携带雨伞，只好苦恼地候在门口，等着雨停。
小半个钟头过去，雨水绵绵，依然不见停止的迹象。
这时，一道平淡的声音在她身后响起：“要去哪里，我送你。”
细川伊织有些意外。
迎着女孩惊讶的目光，柳莲二补充了句：“这雨暂时停不了。”
细川伊织十分感动，倒是没有忸怩地推辞：“麻烦你了，柳学长。”
柳莲二撑开伞，率先一步走出店门，然后安静地看着她。
细川伊织走到少年的伞下，说明了地址后，跟在对方身旁，默默地追随着对方的脚步。
柳莲二一直没有说话，细川伊织想要缓和气氛，又找不到合适的话题，于是，两个人就这样一直保持沉默。
女孩走路有点慢，少年的步伐不疾不徐，恰好配合了对方的速度。
细川伊织微微垂下脸，无声地笑了：这位学长虽然性格冷淡，不好接近，却是很有绅士风范啊！

雨天之后，细川伊织并没有就此拉近与柳莲二的距离，偶尔有交集，大多是为了帮忙切原补习功课。到国二结束，学长们升入高中部后，不再与切原同一个班的女孩，与柳莲二的一点联系便完全断了。
身为国三生，细川伊织没再像一二年级那样优哉游哉，开始将更多的精力投在学习上。
闲暇时，去看看切原的比赛，偶尔能够看到高中部的几位学长也在场外围观。
也有几次，在图书馆看到柳莲二，由于离得远，细川伊织便没上前打招呼。
再后来……
她也成了高中生。

细川伊织依然很安静，交际圈子还是那么窄小。有一个死党，整天与男朋友黏黏糊糊的，另一个死党也开始与女生约会。而她，放假时，在家做个标准的宅女，上学日，在学校里除了上课外，最常待的地方仍旧是图书馆。
网球部的比赛，她还会去看，有意无意地关注柳莲二。
那种细微的心情，谈不上暗恋――当然，她不否认是有些许的好感，但是从没想过更多的接触，或者发展成一段恋情。
多活一世的经历，让她的心变得有些荒凉――虽然前世，她也只活了十七年。
安安静静的，平平淡淡的，过完这一生，于她而言，已经足够了。
直到……
突如其来的、让人措手不及的婚约，彻底改变了她的生活。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            
细川伊织想事情想得入了迷，没注意到柳莲二已经洗完澡出来了。当镜子里映出另一个人的身影时，她一时之间竟没反应过来。
直到头发被人轻柔地抚摸，女孩陡然回神，吃惊地瞪大眼，僵直着身不敢动，目光穿透镜面，直愣愣地落在镜中少年的身上。
这还是细川伊织第一次看到柳莲二穿着浴衣的形象，这样的着装让他看起来极有古典的气质，文秀俊雅如同古代日本的贵公子。而隐约萦绕在他身上的一些水汽，又让整个人多了一种……秀色可餐的性感。
细川伊织被自己的想法默默地辶艘话眩不由得垂下头掩饰起不自然的心情。

柳莲二的手在女孩的发上停留了几秒后离开，然后轻轻地落在了对方的左肩上。
头皮有点发麻，细川伊织觉得自己快变成随时就要炸毛的猫了。
就听到少年温和低沉的嗓音响起：“休息吧。”
细川伊织猛地站起身，视线自少年的面容上一扫而过，落在不远处足有两米宽的大床上，干巴巴地说了声：“我还不困。”
才怪！虽然远没到她一贯的作息时间，但一整天的劳累却是不假，她现在胳膊酸腿痛的，恨不得下一秒就滚到被窝里……
可是，床只有一张，被子也只有一床。
订婚前，她根本没想过这么快就要和还不熟悉的未婚夫怎么样呀！

柳莲二沉默地注视着女孩。
细川伊织不自觉地紧张起来：真奇怪，明明这个人是闭着眼的，可还是让人感觉到仿佛被看透了心灵！
“要看书吗？”这声平和的询问打破了房内凝滞的死寂。
“啊？”女孩微愣了一下，回答，“嗯、嗯，我想看会书。”
装模作样地想要拿本书，却窘迫地发现房间里连张纸都找不到。
柳莲二点了点头，转身走出了卧室。
细川伊织正感到莫名其妙时，她的未婚夫回来了，手里拿着几本书。
少年将其中一本递给了女孩。
细川伊织下意识地接过书，书名很熟悉，是她最近在看的那本西幻小说――有些意外，不知道为什么本该放在细川宅自己房间书架上的书会在这里。
女孩暗自松了口气，至少现在有事可做，总比独自面对柳莲二大眼瞪小眼的状态要好。
这样想着，细川伊织一边翻着书，一边悄悄地瞄向另一个人。
柳莲二也在看书，很投入的样子，他阅读的速度相当快，在女孩偷偷打量的功夫间，就已经翻完了大半本。与此同时，在他的右手旁摆着本子与笔，应该是用来记录资料与笔记用的。
对比自己看的小说，对方所看的书籍，不要太“高大上”啊！细川伊织自觉惭愧地想到。

细川伊织心不在焉地收回视线，随意地翻了两页小说，抬手掩嘴，无声地打了个呵欠。
……好困。
真是累得够呛，哪怕是精彩的故事都无法让她集中注意力。
于是等柳莲二再度看向自己的未婚妻时，赫然发现女孩已经打起了瞌睡，放在她膝盖上的书一点点地向下滑，快要掉到地上了。
“困了就去睡觉。”
听到男生的话，细川伊织清醒了几分，努力地睁着眼，坚持表示：“我还不想睡。”
柳莲二的回应是直接将女孩手里的小说抽走，平静的语调却有着不容质疑的意思：“睡觉。”
……
柳学长好像有点霸道啊！女孩模模糊糊地想到――好吧，也许是她对他了解得还不够。
在少年强势的要求下，细川伊织终于爬上了大床，困顿的脑子此刻快要停止了思考的功能，先前的种种顾虑已然想不起来了。

躺进被窝的女孩，几乎立刻就睡着了。在即将陷入黑甜的梦乡的前一刻，她恍惚地感觉到了，一股温暖的气息将自己温柔地包裹起来。
很舒服。
睡梦中的女孩无意识地弯起了嘴唇。
细川伊织的睡眠质量一向不错，不会因为外界的一点动静就容易醒过来。
便是一觉到天明。
……
感觉到有冷风顺着肩臂窜入被窝里，耳边还有OO@@的声响，细川伊织迷迷糊糊地睁开眼，视野内是微微晃动的少年的身影。
尽管神智还不清醒，女孩依然认出了对方是谁。
“柳学长……”话语含在喉咙里咕哝了声。

“抱歉，吵醒你了。”柳莲二垂首看向睡在身侧的女孩，伸手将被子拢好，低声说道，“你可以再睡一会儿。”
“唔……”细川伊织糊里糊涂地应声，不自觉地蜷缩着身，脸颊蹭了蹭被子，再度合上眼。
浅淡的、好闻的男性气息一直撩拨着嗅觉官能。
女孩懵懵懂懂地感觉到一丝烦恼。
直到房门被人打开与关阖时发出的细微响动，让她蓦然醒悟过来。
细川伊织立刻坐起身，表情有些错愕。
――她竟然真的跟一个男生同床共枕睡了一夜？！
好吧，这个男生是她的未婚夫。
女孩的思绪有点纷杂，胡乱地想着乱七八糟的事情。
无论如何，这样的“同床共枕”总归不是她一开始以为的那样。
咳，看来是她的思想太不纯洁了！

呆坐了十来分钟，细川伊织瞄了眼墙上的挂钟，看到时针指向的数字，有点无语，更加佩服起她的柳学长了。
不管啦，继续她的觉吧！
女孩重新躺倒，鼻子埋进被窝里，仿佛还能嗅到属于另一个人的气息。
耳朵有点热。
细川伊织默默地吐槽自己：真像个花痴啊！要是被柳学长发现她这样的本质，会不会嫌弃得想要悔婚呢？
想着想着，不由得乐了。
思绪开始天马行空起来，然后渐渐地失去了条理，不知不觉中，女孩再度陷入了睡乡。

作为一个阿宅，熬夜与赖床，是她的种族天赋。
虽然前一晚没有熬夜，可是劳累的身体在睡一觉后会越加懒散，细川伊织恨不得今天干脆不起床了。
于是，当柳莲二第三次进卧室探查女孩有没有起床时，理所当然地发现那个家伙从头到脚裹在被子里，睡得可香了！
这一次，他没再选择纵容，而是坚定地叫醒某人：“伊织，该起床了。”
到底没有睡得很死，细川伊织听到了男生的叫唤，原本想要装作没听到，赖着不起，后知后觉的大脑却突然提醒起她如今的处境……
这里不是细川家。
喊她起床的也不是妈妈，而是她新上任的未婚夫。

女性的矜持瞬间苏醒了。
细川伊织拉着被子坐起身，尴尬地望着没什么表情的少年：“早啊，柳学长。”
柳莲二毫不客气地回：“不早了。”
女孩瞄了眼时钟，小声说道：“才七点半……”
就算是上学日，她起床的时间比现在也早不到多少，何况目前还在放假中。
柳莲二平静地看着她。
细川伊织心虚地低下头：未婚夫什么的，好有压力啊！
人已经醒来了，柳莲二便没再说什么，很快就离开了卧室。
细川伊织强忍着继续躺平的冲动，乖乖地起来了，整理完床铺，梳头换衣，然后进浴室洗漱。

打点好自己后，细川伊织来到了客厅，闻到空气里飘浮的饭香，十分震惊。走到小厨房，发现男生正在收拾碗筷。
“柳学长会做饭？”
柳莲二看了她一眼：“啊。”
女孩不自在地轻咳了声：“需要我帮忙吗？”
少年没有推拒她的好意：“把菜端到餐桌上。”
“嗨。”
细川伊织连忙行动起来。
……

两个都是不爱说话的人，一顿早餐安安静静地过去了。
吃完饭，有点罪恶感的女孩主动收拾了餐桌，积极表示由她来洗碗。
却被柳莲二拒绝了。
“你不是最讨厌洗碗吗？”少年以着一直肯定的语气淡声说道。
细川伊织干笑：“其实还好……”继而想到她的未婚夫可是以资料狂人闻名，呃，说不准自己的数据已经被对方掌握了。
最终，洗碗的工作还是落在柳莲二头上。
细川伊织感到很不好意思，一时也不知道该做什么，就像个小媳妇似的，亦步亦趋地跟着少年来到了厨房。
除了水声，还是沉默。
“柳学长的厨艺真好。”找不到话题的女孩拍起马屁。
“合你口味吗？”柳莲二问。
“嗯，”细川伊织点了点头，后又补充，“很好吃。”
“嗯。”

“下次我做吧，”女孩放轻语调，“柳学长想吃什么可以提前跟我说。”
柳莲二偏头看了她一眼：“不是中国菜吗？”
细川伊织怔住。
――这下可以确定，这位数据男确实掌握了自己的资料了。
“我个人比较偏好中国菜，不过日本料理也会做的。”
柳莲二微微点头：“好。”
微愣了下，女孩明晓他的意思，不由自主地微微笑了：“那，柳学长喜欢什么样的食物呢？”
“我不挑食。”男生回答，“做你喜欢的就可以了。”
细川伊织怔忡地望着洗碗的少年。
突如其来的，有一种感动流过心房。
柔软，而温暖。
“我喜欢中国的湘菜，柳学长能吃辣吗？”
不过……总觉得像柳莲二这样淡雅的人，口味也该是很清淡的！
“可以。”
听了少年的回答，细川伊织的心情变得轻松了不少。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            
早餐结束没多久，新出炉的未婚夫妻同居的公寓迎来了柳家与细川家的长辈。
长辈们一副“你们小夫妻好好地过日子”的态度，让细川伊织有点黑线，不过父母的来访，倒是让她放松了精神，在比较私密的空间里单独面对柳莲二，是一件有点纠结的事情，谈不上尴尬别扭，只是她一时还没能适应两人的关系。
哪料，双方家长语重心长地谆谆教导了一番后，也没留下一起吃午饭，那态势俨然是给小年轻们留过“二人世界”的意味。
细川伊织有点哭笑不得，真觉得两家子的父母亲们有点不靠谱，要知道，就算订了婚，她和柳莲二也只是高中生啊，现在就同居真的没问题吗？
显然，除了女孩在心里吐槽外，其他人都是一副理所当然的模样。

公寓里再度冷清了下来。
幸好已经临近中午了，细川伊织在父母走后，拿着做饭的借口躲进了厨房――不能说害怕面对她的未婚夫，而是不知道该做什么事，她本不是善于交谈的性格，就算想找话题聊天，又难免担忧喜好安静的柳莲二觉得厌烦。
正值春假，按照以往的习惯，她要么窝在沙发里，边吃零食，边看小说，要么就在泡在网上，偶尔刷个论坛，大多时候都是打游戏。
这种不思进取的生活方式让细川伊织有点不好意思在柳莲二面前暴露出来。

两个人的午餐，做起来一点也不费事。
细川伊织原本还想着没有食材，需临时去市场购买，不料打开厨房的冰箱后，发现里面存放了不少食物，材料都很新鲜，明显是当天买的。
不用想，这些东西肯定是早晨她还在睡觉时柳莲二就备置好的，不由得心生感慨，没想到她那看起来不接地气的未婚夫还是个居家好男人呢！
有种诡异的满足感。
心理上不经意的变化，使得潜意识里对婚约的违和感渐渐消淡。而态度在无意识间一点点改变，潜移默化地影响着两个人的相处。
细川伊织没有察觉到，午餐的气氛比早晨时自然放松了一些。

“伊织，要不要出去走走？”女孩正坐在客厅的沙发上，托腮思考下午该干什么时，刚洗完碗的少年提出了这样的建议。
“哦……”细川伊织没有推拒，虽然以她一贯的宅属性，对出门提不起什么兴致。
两人离开了公寓。
女孩走路有点慢，少年配合着她的步伐，倒是有一种闲适的意味。
正是樱花开放的时节，粉白的花瓣随着春日的风悠然飘转，细川伊织深深地嗅了口透着沁凉的空气，心情就像那碧蓝如洗的晴空一样，霎时间开朗明媚起来――出门前的一点点不情愿早已烟消云散了。

忽是一阵风过，纷纷洒洒的樱花如同雪花一般飞舞了起来。
“真美。”细川伊织忍不住发出了这声赞叹。
大概是以前很少见到樱花的缘故，这一世明明已经看了十多年的樱花，还是总会让她喜不自胜。
柳莲二微微侧头，对着女孩说：“过几天是管野神社的春日祭，想去吗？”
“当然要去，”对于柳莲二的邀请有点意外，细川伊织却完全不想拒绝，“管野公园那边的樱花特别好看。”
地处管野公园中央的管野神社，有着本地区最古老的几棵樱花树，每到樱花祭时，都有许多人去那边游玩。
“祭典的话，会有烟火和夜市吧。”女孩已经开始期待起来了。
“喜欢看烟火？”
“挺喜欢的，”细川伊织回答，“比较期待逛夜市。”
不仅有各种美味小吃摊，还可以淘到一些有趣的小玩意。

“不过，人会很多吧！”
柳莲二淡声回道：“小心点就可以了。”
“记得小时候有次参加神社祭，”有了话题，细川伊织便能很自然地与身旁的人攀谈起来，“我与父母走散了，可把他们吓坏了，差点没报警。”
“你当时是不是很害怕？”少年的嗓音微显低沉，平添了一点温柔。
“没有。”女孩摇头，笑着说，“我玩得有点疯，一开始完全没注意到自己与大人走散了。等我看到有人在卖巧克力香蕉，感觉很好吃的样子，想找爸妈要钱买时，才发现找不到他们的人了。”
少年的嘴角浅浅地扬起：“后来呢？”
“后来啊，等他们找到我时，巧克力香蕉都卖完了，没吃到巧克力香蕉就算了，那天晚上我还饿了好久的肚子。”细川伊织面露怀念，“妈妈为了安慰我，第二天给我买了个超级大的加菲猫毛绒公仔。”

“毛绒公仔？”
“毛茸茸的抱起来很舒服。”细川伊织坦然承认自己的喜好。
柳莲二微微点头。
女孩随口说了一句：“其实我更想养只真加菲猫的，不过妈妈对猫毛过敏，没办法在家里养猫。”
“抽个时间一起去宠物店看看吧。”
细川伊织愣了愣，偏头看着少年没有表情的面容，心里突地柔软了起来，嘴角的笑意加深了：“还是算了，上学后恐怕没多少时间照顾猫的。”
闻言，柳莲二也没说什么。
两人就这样，一边散步，一边闲聊，将旁边的小公园绕完了一圈后，才返回公寓。

“我去练习网球，你要一起吗？”
回到公寓没多久，柳莲二换了身运动服，问向准备开电脑的女孩。
细川伊织摇头拒绝了：“我又不会打网球。”
――经过刚才的散步，她与他相处起来，总算不那么别扭了。
柳莲二嗓音平和：“我可以教你。”
细川伊织有点汗颜：“不用吧……”
她虽然挺喜欢看柳莲二打网球的，但是让自己亲自上场，简直太强人所难了。
少年没有勉强女孩，拿起自己的网球包，说了声：“我会在五点前回来的。”
呃……
细川伊织一时没太明白他是什么意思。
等柳莲二离开后，她才蓦然反应过来――他是特意向自己交待行程的吗？就像……就像丈夫对妻子那样。
女孩弯下腰，将脸埋在双手间：脑洞大开什么的，有点羞耻啊！

经过从昨晚到中午的短暂共处，细川伊织对与柳莲二同居一室的事实，已然没那么提心吊胆了，放开了拘谨后，便是本性复发。
开机，上网，打开最近几个月来一直在玩的一款2.5D页游。
这个游戏是中国开发的魔幻题材大型页游。出于对过去的执念，细川伊织在网上一直保持着对中国国内的关注。某次无意间看到这款游戏的宣传，一时被炫丽的广告动画给吸引了，便尝试注册了个账号，没成想，这一玩便是一发不可收拾了。
不过，游戏虽然好玩，但想要玩好，还是有点不容易，这款游戏和大多数页游一样，需要玩家每天登录，完成计划任务，才能保持优势。
因为订婚仪式，细川伊织三天没上线了，心里难免有点牵挂。
点开游戏登陆器，等待素材更新时，打开YY，登入公会频道，戴上耳机。今天是周日，在线的人不少，公屏上有人正在唱歌。
细川伊织戴着耳机，面上微笑，手中鼠标操纵着女法师。
她从来不在YY里说话，但十分喜欢听别人在上面聊天，公会的气氛总体不错，当然也有几个奇葩……作为旁观者，看着他们的“表演”相当意思。

嘀嘀里：伊织你终于上线了[/亲亲]，你失踪了好久，我还以为你不玩了。
嘀嘀里是细川伊织刚玩这款游戏时结识的，她现在能把游戏玩得这么好，对方功不可没。细川伊织在网络上还算放得开，两人边玩游戏边聊天，几个月下来也算打得火热。
伊织：就三天没上。
嘀嘀里：三天没上排行就掉下一大截啦，你现在都不在前十里了。
伊织：没办法，现实中有事。
伊织：这次游戏更新加了很多内容啊！
嘀嘀里：游戏商想法子坑钱呗。官方公告看了没？
伊织：什么？
嘀嘀里：下个星期就要开通结婚系统了[/欢呼]。
伊织：……
嘀嘀里：伊织，咱们到时候结婚吧？
伊织：[/抹汗]
嘀嘀里：我仔细看了，结婚有很多好处。
伊织：我没想过在游戏里结婚。
嘀嘀里：别那么认真啊，玩游戏嘛，怎么都无所谓啦！

细川伊织正要再说些什么时，屏幕上突然出现玫瑰花瓣飘飞的动态效果。
[系统提示：嘀嘀里送你一束玫瑰花]
[系统提示：嘀嘀里送你一束玫瑰花]
……
嘀嘀里一连赠送了十几束玫瑰。
伊织：[/黑线]哪里来的这么多玫瑰啊？
嘀嘀里：我这不是在求婚吗？[/色迷迷]
细川伊织对着还在放着玫瑰特效的屏幕无语时，猛然察觉到有什么不对，直觉地回头看向身后。

轻轻地拍了下胸口，女孩拿下了耳机：“柳学长，你回来了？”
看了看时间，已经是五点十分了。
柳莲二淡淡地开口：“结婚？”
细川伊织微愣，瞄了眼电脑屏幕，游戏里，嘀嘀里一边刷着玫瑰花，一边嚷嚷要与她结婚，有些惊讶：“柳学长你认识中文？”
“啊。”柳莲二面无表情地说道，“你要在游戏里结婚？”
细川伊织有点不好意思：“没有。嘀嘀里，就是送我玫瑰花的这个，在和我闹着玩……”
话语戛然而止。
少年带着剥茧的手指突然抬起了女孩的下巴。
细川伊织仰着脸，双眼瞪大，错愕地望着俯视自己的男生――柳莲二的神色是一如寻常的淡然，她却莫名地感觉到一种危险。
“柳学长……”女孩呐呐地喊道。
柳莲二只是沉默地看着她。

细川伊织怔愣了一会儿，脑中闪过一道灵光，急忙地解释起来：“柳、柳学长，那个嘀嘀里是女生……只是玩了男号而已。”
眼睑微微掀动，柳莲二终于开口了，语调平淡：“女生也不行。”
细川伊织忽然有点想笑。
――她的未婚夫是在吃醋？还是纯粹因为占有欲在作祟？
女孩没敢当未婚夫的面笑出来，严正地声明：“嗯……我不会在游戏里结婚的。”
柳莲二没再追究，收回勾弄女孩下巴的手，瞥了眼电脑屏幕：“整天对着电脑会损伤视力。”
“我这就关电脑。”细川伊织没志气地回答。
并非是她对柳莲二言听计从，只是那种隐约的危险感，让她不敢马虎大意。何况，她已经玩了快一个下午，现在该要做晚饭了。

晚上来临，意味着这对未婚夫妻又要面临同床共枕的问题。
然而这一次，细川伊织没有再像昨晚那样发愁……当她打开卧室的门后，第一时间就发现床上多了个差不多有一米高的毛绒公仔！
惊喜！
女孩立刻跑过去将毛茸茸的玩偶抱在了怀里，快乐得恨不得在床上打几个滚。
“柳学长，”细川伊织平息了心情，仰头冲她的未婚夫灿烂地笑开，“谢谢你！”
女孩觉得，这样的柳学长，真的好温柔体贴，她忽然觉得之前的纠结完全没有必要。她和他已经是未婚夫妻，也许感情积累还不够，但对方确实是在用心地对待自己，那么，她也该努力适应自己的身份，尝试着做一个好未婚妻。
柳莲二注视着他的未婚妻喜笑颜开的面容，一只手落在了对方的长发上，轻柔地抚摸了几下。

是夜。
细川伊织在柳莲二的要求下，一改不良作息习惯，十一点整便爬上了床，刚合上眼，另一个人掀开了被子，躺在她的身边。
贴近的男性气息，让女孩一时睡不着。
忽然，一条手臂横搭在了她的腰间。
细川伊织猛然睁开眼，身体不自然地僵着。
“还不睡？”
柳莲二问话的同时，搭在女孩腰间的手臂收紧了一点。
细川伊织用力地闭上眼，含含糊糊地咕哝：“这就睡了……”
脑子里乱糟糟的，一片糊涂，却让人的神智越发地清醒。
许久。细川伊织听着柳莲二平稳绵长的呼吸，知道对方应该睡着了，提起的心才落回了原位。
她好像太大惊小怪了，未婚夫妻之间搂一下腰不是很平常的事情吗？
女孩迷糊地想着，眼皮渐渐变得沉重……
恍惚之中，好像有什么东西在她的唇上轻轻擦过。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            
镜子前，少女正在描眉梳妆，清丽的面容变得更加的明艳动人。
细川伊织放下眉笔，与镜中的女孩相视微笑。想起七天前，她也像现在这样，画着精致的妆容，对着镜子独自发呆。
相似的场景，却是截然不同的心境。
那时，她是浑浑噩噩的，对于订婚一事，只觉得茫然无措；而现在，经过这段时间与柳莲二的相处，她的心情已是坦然了不少。有了那样一个未婚夫，一切都比设想中的情形要好得多。
一开始的忧虑不安，已然化为现如今的平和安宁。

女孩噙着浅笑，收拾着化妆用具。
这时，镜子里映出了另一个的身影。细川伊织刚想要转头，忽见镜中少年拿起一支簪花，动作十分小心，将簪花轻轻地插在了自己的发髻上。
“柳学长？”
柳莲二亲昵的举动，让细川伊织陡然红了脸。
柳莲二静静地注视着镜子里眉目含情的女孩，嘴角不经意地扬了扬：“很好看。”
细川伊织觉得更加不好意思了，有点语无伦次：“啊、嗯，是化妆的效果……”说话间，站起身，避开少年的视线，转移话题，“那个，我要换衣服了。”
柳莲二没有立刻离开房间，而是指着叠放在床上的和服：“穿这套。”
细川伊织微怔。
今天是约好的一起参加春日祭的日子，祭典比较隆重，便决定选择穿和服正装。细川伊织原本是想穿去年妈妈为她订做的那套淡蓝色的和服的，没想到柳莲二竟然会插手替她选了另一套。
这一套樱粉色的和服，是订婚时，柳莲二送给她的。
女孩瞟了一眼自己的未婚夫，少年的表情永远是那么的“高深莫测”，不由得垂下眼，轻轻地应了声：“嗨。”
她好像……总是难以拒绝这个人的要求呢！

两人相继换上和服。
细川伊织歪头打量着她的未婚夫，藏蓝色的和服衬托得他俊逸而典雅，温润又清冷――莫名地联想到“高岭之花”一词，结合他的姓名与通体气质，就好比冰原上的雪莲吧！
她想，要不是这门突如其来的婚事，她大概永远都不会有机会如此地接近这个人。
女孩的眼神有些飘忽。
“走吧！”柳莲二来到未婚妻的面前，淡淡地开口。
细川伊织回神。
瞄着少年身上的衣物，又低头看看自己的和服：一个蓝色，一个红色……
突然就想起了网络上流行的那句话“自古红蓝出CP”。
不过想到这句话的后一句――“不是百合就是基”――女孩一时绷不住，扑哧笑出声。
“在笑什么？”少年的语气有点疑惑。
细川伊织忍笑着摇头。
柳莲二没有追问，从容自如地牵起了女孩的手。
细川伊织下意识地想要抽出来，哪料柳莲二的手上反而加深了力道。
“牵着手就不会走散了。”仿佛是对女孩解释一般，柳莲二说了这句话。
细川伊织怔了下，也就放弃了挣扎，安安静静地跟随着少年刻意放缓的步伐，一开始的不自在，逐渐变得放松了下来。

管野神社离得不远不近，按照细川伊织的速度，走路需要三十分钟，今天穿着和服，脚速慢了一些，步行需要花费更久的时间。
好在春日的神奈川街景相当美妙，两人步行前往神社，这一路权当散步赏景了。
比起前些时候，今天的樱花已然全部绽放了。
起舞的花叶如漫天的云霞，降落于人间，在地面上铺砌起一层一层的樱色茵褥，宁静又美好。
走在这样的风景里，若能有一个知心人相伴而行，也是一种无法言喻的浪漫吧！
细川伊织心里微微一动，被人牵着的那只手，不自觉地收紧了一点。
柳莲二的脚步停顿了0.5秒后，神色自然地继续朝前方走着，只是手上将另一个人的手握得更加牢固了。

管野公园的樱花，如同细川伊织期待的那样，果然开得非常好。神社的春日祭，则比往年更加的隆重，增多了不少项目，吸引了越来越多的游客，显得越发地热闹了。
人很多，以年轻人为主体，有不少都是成双结对的情侣、夫妻或者一家几口。
可怕的人流量，让细川伊织下意识地握紧柳莲二的手，要是一不小心松开手，说不准就被人流冲散了。
“过了这段人就少了。”柳莲二微低着头，对女孩说道。
“嗯。”细川伊织抬头对少年笑了笑，视线不经意地瞄到了一旁，讶异地开口，“哎？那个是妖怪吗？”
“今天会有妖怪表演。”
女孩好奇地盯着那个笨拙的妖怪：“你知道那是什么妖怪吗？”
“93%的可能是乌鸦天狗。”柳莲二答道。
细川伊织笑问：“那剩下的7%呢？”
“还有7%是造型失败。”

“柳学长……”女孩惊异地看着自己的未婚夫，“你的数据都是怎么来的？”
“机密。”
细川伊织不再深究这个问题，转而询问：“那，有没有我的数据？”
“一般性信息已经收集完毕，详细资料只完成75%左右。”
细川伊织好奇地追问：“什么是一般性信息？”
“一般性信息包括家庭信息、学籍信息、出生年月、爱好兴趣、习惯性格、身高体重三围……”
“咳咳！”女孩险些没被自己的口水给呛到。
――话说，三围什么的真的大丈夫？
见女孩咳得厉害，柳莲二松开对方的手，轻轻地拍了拍她的后背：“还好吗？”
“没，咳、没事。”细川伊织脸上发热，压下尴尬的感觉，若无其事地继续着话题，“那，详细资料指的是什么？”
柳莲二注视着女孩两颊上的红霞，忽地勾起了嘴角：“你确定你真的想知道？”
不知怎的，细川伊织感到头皮发麻……总觉得柳莲二的笑容有点诡异，隐约地有一种危险。

“伊织……”
“啊，巫女在跳神乐舞！”细川伊织状似惊喜地呼出声，踏着小碎步，朝表演的地方走去。
太过急切的结果，便是不小心踩到石阶边沿，差点就摔跤了，幸好身旁的人及时地出手相救，搂在腰间的手臂强劲有力，让女孩不稳的身体直接歪倒进男生的怀里。
“小心点。”柳莲二抱着自己的未婚妻，在她的耳边低声嘱咐。
好一会儿，细川伊织才平复了有些失序的心跳，然后推开少年的胸膛，有点赧然地开口：“嗯，刚才多谢柳学长了……”
柳莲二顺势松开女孩，右手则再度握上对方的手。
……
年轻的男女，如同每一对的情侣们，享受着这喜庆热闹的祭典，流连忘返。
“柳学长……”
“嗯？”
“这个面具真漂亮呢！”

细川伊织兴致勃勃地将柳莲二买给她的面具戴在了脸上。
被夜色笼罩的天空突然爆发出朵朵绚烂的花火。
女孩不由得停下脚步，仰头观赏起烟火。
等一阵烟火燃放完毕，她才意犹未尽地收回目光。
“柳学长？”忽然发现少了一个人，细川伊织有一点点慌张。
“伊织。”
沉着温雅的音色总透着一点鼻音，显得格外的动听迷人。
细川伊织回转身，看到站在她身后的柳莲二，手里正拿着一根巧克力香蕉，不由得愣住了。
“不想吃吗？”
油黄的灯光，浅浅地映照在少年身上，恍惚之间，似有一种别致的温柔。
细川伊织接过小吃，微抿起的嘴唇弯出一个美丽的弧度。
望着被人牵握的左手，女孩低下头，轻轻地在巧克力香蕉上咬了一口。
浓香甜蜜，是这个春日祭的味道。

咽下嘴里的食物，细川伊织偏头望向柳莲二：“柳学长不吃吗？”
柳莲二忽然停下步伐，在女孩没反应过来时，走近了一步，弯腰咬上了对方手中的香蕉。
“糖分太多了，”少年煞有其事地说了句，“还是少吃点为好。”
细川伊织有点纠结，盯着手中的小吃，再瞅瞅柳莲二淡定的面容，犹豫了一小会儿，还是禁不住诱惑，就着被某人咬过的香蕉，继续吃了起来。
……
快乐的时间总是短暂的，这年管野神社的春日祭，在这个美好的夜晚结束了。
细川伊织有点遗憾地慨叹道：“真舍不得……”
“明年的春日祭可以再来。”柳莲二如是说道。
女孩听出了少年的话外之意，有些怔忡。
“怎么了？”
明明是没有起伏的语调，细川伊织却能听出隐含的关心之意。
“没，”女孩盈盈一笑，“明年的春天，柳学长就是大学生了呢！”
“啊。”

“柳学长学习那么好，上东大都没问题吧。”细川伊织有点羡慕，“我也想考东大，不过，恐怕很难。”
柳莲二淡声说道：“明天开始，我给你补习。”
女孩连忙道：“我不是……”
“以后你每天玩游戏的时间缩减一半。”
“不用这样吧？”细川伊织弱弱地抗-议。
“你不是想考东大？”
“其实，我的课业还算可以……”
“前一次测试，你的年级排名下降了两名。”

细川伊织汗颜：“柳学长你的数据果然厉害！”连这个都知道。
“嗯，”柳莲二淡然地说道，“接下来我会帮你提高。”
“咳，不用那么麻烦的……”
“不麻烦。”
“柳学长……”
“撒娇也改变不了我的决定。”
细川伊织黑线：“我哪里在撒娇了？”
柳莲二微微地笑了，想要拍一拍女孩的脑袋，却因为对方今天挽起了发髻，手掌最终落在了她的后颈上，温柔地摩挲：“听话。”
最后这简短的一句，让女孩倏然失去了争辩的勇气。
细川伊织悄悄地摸了摸发烫的脸颊，在心里默默地想到：柳学长真是太犯规了！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            
和煦的阳光，从偌大的落地窗洒射进来，落照在忙碌中的女孩身上。
一阵暖风徐徐而入，吹动着风铃儿轻轻摇曳，清脆细碎的叮当声，像精灵的欢笑一般悦耳动听。晶莹剔透的风铃花缀饰着一串串大大小小的琉璃珠，摇摇晃晃的，剪辑着星星点点的光色，如梦似幻，是一种难以言状的美。
细川伊织从凳子上跳下来，微眯起双眼，仰首注视着与春风共舞的紫罗兰铃铛，嘴角不自觉地扬起浅笑。
订婚仪式已过去半个月了，女孩完全习惯了与另一个人生活在同一屋檐下，对这套他们同居的公寓也渐渐地有了归属感。
心理上的适应，让她少了最初时的拘束，于是趁着开学前的这点空闲，开始装扮起他们的房子――柳莲二对此表示不在意，说按照女孩的喜好来就够了，在对方需要时还会帮把手。
细川伊织没打算彻底更改房间的布置，只是购买了一些装饰品，将原本风格冷硬、有些空寂的屋子变得更加温馨，增添了一点婉柔的特质。

做完这些改变后，细川伊织自得其乐地在屋子里转悠了半天，从卧室到客厅，查看一下书房与厨房，再在阳台上徘徊了两分钟，确定没有什么遗漏后，心情不错地哼起小调。
考虑到明天就要开学了，女孩决定利用这半天空暇，把房子仔细地清扫一番。
时间临近中午，她并不着急做午餐，今天网球部有活动，柳莲二去了学校，中午不会回来吃饭的。一个人容易犯懒，肚子又不饿，便决定干脆省了这一餐。
……反正还有零食。

客厅没太多东西，基本上无须整理。细川伊织决定从卧室开始收拾，那些橱子柜子一直都没怎么管它，少不得要擦拭一下灰尘之类，将一些东西分门别类的放好。
女孩跪在床头柜前，一手拿着抹布，一手抽出抽屉，嘴里自言自语：“柜子放在这里感觉没什么用啊……”
抽屉拉开后，意外地看到一个包装精巧的盒子，黑与灰的主题，设计出的视觉效果相当好，正诠释着所谓的“低调的优雅”。
细川伊织好奇地拿起来，疑惑地念叨：“这是什么东……”西？
像被雷给劈到了，身体僵在了那里，双眼发直。
Okamoto。
冈本。
作为一个经常泡在网上的阿宅，她主动或被动接触到的方方面面信息量不可谓不大，Okamoto、Durex什么的不算太陌生啊！
问题是……
这玩意儿，为什么会出现在这里？

女孩的手像是被烫到一般，猛地抖了一下，便将纸盒给扔开了。
极致的羞耻。
细川伊织慌慌忙忙地将抽屉关上，然后顶着红透的脸蛋，状似忙碌的拿着抹布擦着柜子的外面。
脑子里却是一团乱。
忍不住怀疑，那东西到底是谁放在床头柜里的。
也许是当初布置这间公寓的长辈们？
她拒绝去想另一种可能。
她的未婚夫，柳莲二那么正经严肃，完全是清心寡欲的模样，怎么可能会……当然，她知道若无意外，她与柳莲二以后不可能不做那些事，但那也是以后……现在他们才订婚没多久，刚刚熟悉起来，还没到那样的亲密程度。
胡乱地想着事，细川伊织忽然有个诡异的念头：不知道Okamoto、Durex以及Jissbon什么的，哪一个更好用？据说，Okamoto号称世界第一薄……
打住！女孩猛地一拍脑瓜，她的思想真是太不纯洁了！

春日的午后，宁谧而静好。
细川伊织吹干了湿发后，准备换掉身上沾着水汽的浴衣。
――打扫完公寓，女孩流了不少汗，便干脆地冲了个澡。
松散的浴衣滑落在脚跟，习惯性地先穿好裤子后，细川伊织才开始穿上衣，双手努力地别到背后，扣挂着文胸的系扣。
这时，虚掩的房门突然被人推开。
正对着门的细川伊织下意识地抬头看过去，呆滞了两秒钟后，一手遮挡在胸前，急忙忙地转过身。
站在门口的少年，不自在地清了清嗓子，声音有些沙哑：“抱歉……”
“柳学长……”
“嗯？”
细川伊织背对着她的未婚夫，小声说道：“你、你能不能先出去？”她文胸的系扣还没扣上啊！！
浓密的长发半遮半掩着女孩光-裸的后背，肤色的莹白与长发的幽黑，对比出令人惊艳的别样美感，轻而易举地勾起了人类最原始的本能渴望。
“失礼了。”柳莲二收回凝胶在女孩身上的目光，退出了房间，顺手将房门带上。

细川伊织以最快的速度穿好衣服，可是一想到刚才的事情，就不想出去面对另一个人了。
都是她没长心，换衣服也不记得锁门……话说回来，她原以为柳莲二一时半会不会回来，这才疏忽大意了。
女孩在卧室里来回踱步。
几分钟后，房门被轻轻敲了两下。
柳莲二在外面询问道：“好了吗？”
“啊、哦，好了……”
细川伊织三两步走上前，将房门打开。
“我买了寿司。”
还在尴尬中的女孩一时没反应过来：“啊？”
柳莲二仿佛全然没受到先前之事的影响，平静地说道：“你没吃午饭的概率为83.7%。”
“那个，我还不饿。”细川伊织脸上的红晕一直没有消退。
“你打算以零食代替午餐的可能性在90%。”

女孩有点不好意思：“一个人做饭麻烦……”转移话题道，“你怎么回来了，不是说今天有部活吗？”
“午休有两个小时，我回来看看。”柳莲二轻描淡写地说道。
细川伊织忽然明白了什么，心里有些感动：“我一个人在家挺自在的，柳学长不用担心。”要知道，以往假日里，除了偶尔和朋友一起玩，大多时候她也是一个人待在家里的。
柳莲二轻轻地勾起嘴角，牵着未婚妻来到客厅：“下午有校内练习赛，要去看吗？”
细川伊织拆开便当盒，犹豫了一下：“你们网球部不是不准外人随意出入吗？”
“你不算外人。”这位网球部的军师淡定地说了句。
女孩差点被寿司给呛到，连忙说道：“还是算了……”网球部的那群人实在太耀眼了，与他们待在一起真担心会被闪瞎眼的。
柳莲二倒也没有坚持。
细川伊织想了想，又说道：“等你下次正式比赛，我会去给你加油的。”
少年淡淡地笑：“好。”

随后，一个人吃着寿司，细嚼慢咽，另一个人坐在她对面，奋笔疾书写着什么。
等细川伊织吃好了，准备收拾便当盒时，便听到她的未婚夫忽然唤道：“伊织。”
“什么事，柳学长？”
“你腰腹上的疤是怎么回事？”
女孩的耳朵猛地烧热了……刚把换衣服时的意外给努力忘掉了，这下子又被对面的男生提醒起来。
“是手术缝合疤痕。”细川伊织垂着眼，低声回答。
柳莲二的眉头几不可见地蹙起：“阑尾炎？”
“啊，是的。”女孩解释道，“国一暑假时，吃了太多冷食又受了凉，半夜里急性阑尾炎发作，被爸妈送到医院做了切除手术。”
“女孩子少吃生冷食物。”
“唔。”
柳莲二放缓语气，隐约有着无奈：“以后我会监督你。”
“知道了。”细川伊织明白对方的好意，“那，柳学长，”她转移着话题，“一点半了，你还不回网球部吗？”

晚上。
细川伊织盘腿坐在卧室的榻榻米上，对着笔记本打着字。
[伊织]：时间不早了，我下了，安安[/睡觉]
[嘀嘀里]：不是吧，现在还没到十点啊，这么早你睡得着吗？
[伊织]：我这边快十一点啦。
[嘀嘀里]：那也很早，你以前不都是将近一点才睡的吗？最近是怎么回事？
看到网友的问话，细川伊织有些愣神。
……才半个月的功夫，一直以来不正常的作息被彻底调整过来。
抬头看向同处一室的少年，女孩默默地反省，自己好像不知不觉地就被这个人给……呃，“调-教”了？
“伊织……”
细川伊织立刻应道：“我这就关电脑。”
[伊织]：我去睡了，晚安，你也不要老是熬夜，对身体不好。
[嘀嘀里]：你还真是改性了……赶紧睡78，挥~[/拜拜]

昏昏夜色里，少男少女躺在同一个被窝里。
细川伊织已经逐渐习惯了现在的作息，没过多久，睡意便袭上了眼皮。
腰间被一个人结实有力的手臂紧搂着――同样习以为常了。
“柳学长……”
静寂的房间里突然响起了女生的轻呼。
感觉到少年带着薄茧的手掌探入睡衣底下，轻缓地拂过肚皮，细川伊织彻底清醒过来，一时之间不知该如何是好，结结巴巴地开了口：“你、你……”
“只是帮你检查一下手术伤疤。”柳莲二贴近女孩的脸颊，低沉的嗓音在这样的夜色里，少了冷淡多了亲昵，温柔而别有意味。
“都、都过去好几年了……”
细川伊织轻咬着嘴唇，只觉得少年在自己肚皮上慢慢描画的手指，仿佛有一种特殊的魔力，刺激得鸡皮疙瘩都要起了。
“疼吗？”
“怎么可能会疼？早就好了，”女孩忍不住伸手握上少年作乱的那只手，勉强地说道，“那个，你别乱摸，这样……很痒的。”
然后她听到了一声轻笑。
低沉的，似是几许意味深长的笑声，清浅地徘徊在耳边，缭绕的尾音久久地不曾散去。这是细川伊织第一次清晰地感受到柳莲二如此愉悦的心情。

“柳、柳学长……”
虚弱的抵抗，对柳莲二完全不起作用。
细川伊织突然想起了还在床头柜抽屉里的保险套，心情一下子紧张到极点了。
她她她，还做好准备啊！
虽然她不排斥她的未婚夫――好吧，其实应该也是喜欢的――但是要知道，她连吻都没接过，一下子就怎么样亲密，实在接受不能……
好在，柳莲二最终只是摸了摸细川伊织肚皮上的那道疤，在女孩的抗拒下，将手从对方的睡衣里抽了出来。
“伊织。”
昏暗的光线里，细川伊织怔怔地看着少年的脸庞一点点压低。
额头轻贴着一片温软。
“晚安。”
“……”
墙上的挂钟滴滴答答地行走着。
有些失眠的细川伊织，听着熟睡的少年发出的呼吸声，渐渐地产生了睡意。不自觉地往男生的身边靠近，脸颊悄悄地贴上对方的肩膀，女孩弯了弯嘴唇，合上了双眼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            
“柳学长，你现在就去学校吗？”
洗漱完毕从浴室里出来的女孩，看到少年已经换好了校服，不由得有些讶异，扭头瞄了一眼时钟，此时还不到七点。
“啊。”柳莲二抚着西服的袖口，解释了一句，“网球部有晨训。”
细川伊织有些无语：今天可是开学的第一天耶！要不要这么抓紧……话说回来，立海大网球部之所以这么厉害果然不是没有缘由的，一份努力才有一分收获。
“那，柳学长……”女孩轻步走到少年跟前，小声地说道，“我来替你打领带吧？”
柳莲二拿起领带的手顿了一下，嘴角微有上扬：“好。”
细川伊织抿了抿唇，接过墨绿底色、斜条纹的领带，脚尖踮起，一只手绕过少年的颈脖后将领带拉到对方的身前。
腰身忽然被一双手臂轻轻环托起。
女孩不自觉地红了脸，心里有些不好意思，却没有如平时那样垂下脸掩饰情绪――对比她还差半厘米才满一米六的个子，柳莲二实在太高了，她必须要微扬起头才能完成手里打领结的活。

“这是……”柳莲二低头留意着未婚妻手上的动作，“温莎结？”
细川伊织对他笑着点了下头。
“你学过领带的结法？”
女孩面上的笑意微滞，几秒钟后，低低地应了声：“嗯。”
神思有一瞬的恍惚，她不由得想起了很久远的事。
当初，准确的说，是前世十一二岁的时候，她有一次将一条被随意扔在地上的领带给解开来了，然后被那个她喊做爸爸的男人一巴掌扇过了耳光，耳光的力道太大，以至于她耳鸣了好几天……
后来无意间在网上看到有教打领带的方法，出于不知名的心情，她将十几种结法都学会了。只是学会了后，却是根本用不上的。
在那次被扇耳光没多久后，前世的父母在经过十多年的吵闹后终于离婚了，此后直到她死前，她都没见过那个父亲几面……而死亡时，她还只是个高中生，又是乖乖女，连男朋友都没交过，替别人打领带什么的自然是不可能了。

细心敏锐、擅于观察的数据男自然没有错过未婚妻那微妙变化的表情，面上却是不动声色。
温莎结打起来有些麻烦，好久没有练习过的女孩，动作略显生疏，花了一点时间才将这个有点复杂却相当漂亮的结打好，然后再替男生将竖起的衬衣衣领给整理好。
从柳莲二的怀抱里退出，细川伊织歪头打量了一下对方的装束，看到那工整的领带结，心里十分满意――效果不错，比她想象的要好一些。
“伊织。”
“嗯？”还在欣赏着自己的“作品”的女孩，心不在焉地应着声。
“以后我的领带都由你来打吧！”少年淡淡地说道，态度显得十分的理所当然。
细川伊织愣了一下，微微撇开头，却无法遮掩脸颊上的红润，轻声地应道：“可以啊。”
柳莲二勾起嘴角，伸手将女孩再度揽进了怀里，迎着对方惊愕的目光，俯首亲吻了一下她的额头，低沉地开口：“我先去学校了。”

直等到柳莲二出了门，细川伊织才后知后觉地感到了一丝羞赧，六神无主地从卧室晃荡到客厅，一只手时不时地抚摸一下被亲吻过的地方，然后傻站在厨房门口发起呆来。
过了好半天，才回过神。
手指还无意识地抚着额头，她想起柳莲二昨晚与刚才的亲吻，无法控制地感觉到有一种甜甜的、暖暖的、舒服得让人忘乎所以的情绪从心底流出，满满地充溢了整个胸腔。
这样的心情……
就是喜欢吗？
细川伊织有些羞涩地想到。
说起来，有些神奇，她和柳莲二真正相处的时间，也就是订婚以来的这半个月而已……可是，那样的一个少年，斯文典雅，稳重成熟，温暖包容，品学兼优，拥有了太多让女孩子动心的品质。
而婚约的存在，可以让缺乏安全感的她，在潜意识地放松了警惕，不再刻意约束情感的流动。
所以……
喜欢，是必然的结果吧！
只是没料到，她会这么快就喜欢上了，以至于有些微的惶恐。
不过，大概是恋爱的典型特质吧，就算会感到惶恐，那些甜蜜的、喜悦的小女儿心态依然难以控制。
――哪怕细川伊织比同龄人多活了十几年，第一次动心的她，也无法避免这种情绪。

细川伊织努力抛开胡乱的情绪，踏入厨房，毫无意外地发现，一如过去十几天的早晨一样，柳莲二在她还在熟睡时已然做好了今天的早餐。
微甜而又忐忑的心情一下子就安宁了下来。
女孩基本上是微笑着吃完了这顿早饭，然后哼着歌，愉快地洗完了碗，再从冰箱里翻出新鲜的食材，做起了便当。
[柳学长，我给你做了午餐便当，你什么时候来我们班取，还是我给你送过去？
From 细川伊织]
女孩穿着立海大附高的春季校服，背着书包，提着两个人的便当，踩着轻快的步伐，走在通往学校的街道上。
手机提示音突然响起。
[上午的课程结束后，我去找你。
From 柳莲二]
细川伊织看完简讯，嘴角无意识地露出一丝笑，手上快速地按着键，回了一个：[好。]

两人同居的住所离学校不远，以细川伊织的脚速，步行都要不了二十分钟就抵达了校园。只是她出门较晚，到校时已经差不多是第一节课开始的时间了。
今天是新学年的第一天，与平常有一点不一样，第一节课被新生的入学式占用了。
细川伊织与本班的女生们待在一起，在校长训话前迅速地扫视了一圈，遗憾地发现，自己的两位死党这次依然没有分到与她一个组里。多部未葵已然看到了她，冲她笑着摇了摇手，而寺岛光昭，根本没见到人影……很可能是翘了训话吧！
好在，有几个还算熟悉的同学这次分在了同一个班里。
虽然她有些内向，但要是在班里没有一个说得上话的人，也实在有些无聊吧！
“柳生学长真的好绅士……”
和大多数老生一样，校长训话时，细川伊织一直是心不在焉的，发发呆，偶尔与身旁的女同学们小声交谈一两句。
而此时，是学生会会长发言，她身旁一群直呼无聊的女同学顿时激动起来了。

细川伊织听到女孩们的讨论，也把注意力投向讲台上的紫发少年身上，想起对方网球部正选的身份，心思不由自主地飘到另一个人身上。
似乎感应到她的想法一般，学生会会长讲话完毕后，接下来的就是优秀学生代表发言。
无论从哪个方面来看，柳莲二都是优秀学生代表的不二人选。
“柳学长……”
不太意外的，细川伊织听到女孩子们讨论的对象从柳生比吕士转移到柳莲二身上。
“网球打得好，每次考试都是第一，长得也好看，真是优秀呢！”
细川伊织在心底赞同了一声。
“像柳学长这样的人，不知道会喜欢什么样的女生……”
细川伊织干咳，有种中了彩票的暗爽，又有些莫名的紧张和担忧――虽然柳学长是她的未婚夫，可这不代表自己就一定是对方喜欢的人呀？
“我还是更喜欢仁王学长，柳学长给人感觉不好相处的样子。”
“是啊是啊，”有一个女生附和道，“每次在学生会遇到柳学长，都好有压力的，还是幸村学长温柔呢！”
细川伊织默默地感慨：看来，之前对柳莲二的那种“敬畏”，不只是她一个人的感觉啊！

“伊织，”突然，有个女生用胳膊肘捣了一下安静不语的细川伊织，“你喜欢哪个学长？”
问话的女生，叫秋野林檎，和细川伊织一样，都是从立海大附中直升上来的，两人的交情还算不错。
“……为什么一定要有喜欢的学长？”细川伊织低声反问。
同样的问题，她曾被对方问过好几次，每次她都直说没有。但这一次，莫名地有一种心虚感。
秋野林檎笑道：“学长们都很厉害，很多女生都喜欢他们，再说，我说的又不一定是指那种喜欢，可以是纯粹的欣赏嘛！”
细川伊织沉默了一下，轻轻地说道：“我比较欣赏柳学长。”
“……”
对细川伊织的脾性相当了解的秋野林檎，完全没想到对方真会给出了回答，一时有点被惊到了。
“那个，柳学长是很好啦，”秋野林檎说得不太流畅，“不过，他看起来有点冷，不好接近的，伊织你……”
细川伊织微微地笑了笑。
看到对方与平常无异的神色，秋野林檎最终咽回了担忧的话语：伊织的意思，应该不是她想的那样吧？

让秋野林檎完全没料到的是，在上午的课程结束后，她正想约几位女同学，包括细川伊织，一起去吃午餐时，一个让所有人都意想不到的人突然出现在了班级门口。
三年级的学长，备受欢迎的网球部正选，本校赫赫有名的风云人物……
柳莲二走进了他们班的教室里。
直朝着她而来。
哦，错了，是朝着她……身后的人。
“伊织。”
听到少年冷冷淡淡的嗓音响起，秋野林檎可谓是大跌眼镜。
然后她眼睁睁地看着她那个总是很安静的同学，神色抱歉地拒绝了与自己一起用餐的邀请，跟着柳莲二一起离开了教室。
――柳莲二甚至直接替对方提起了便当盒。

直到一男一女的身影消失在门外，还留在教室的同学们逐渐躁动了起来。
“细川和柳学长……”
“到底是怎么回事？”
有人好奇地向秋野林檎打探消息，她自然也是一无所知的……虽然与细川伊织相处得十分舒适，但性格使然，对方与她并不算无话不说的好朋友。
“难道他们在交往？”有人质疑道。
秋野林檎想起了早晨，细川伊织说的那句欣赏柳莲二的话，隐约就有了一种猜测。
看到女生们或好奇、或艳羡、或满不在乎以及个别嫉妒的目光后，秋野林檎忽地笑开了：如果伊织真的是和柳学长在一起也很不错，柳学长应该是值得依靠的人吧，反正自己喜欢的人又不是柳学长……

“柳学长，你不和网球部的人一起吃饭吗？”跟着柳莲二离开了教室的细川伊织，可没心思去在意别人的想法。
柳莲二将便当盒交给女孩拿着，掏出钥匙打开面前的这道门：“部活以外的时间，网球部的人并不是总待在一起的。”毕竟，谁没有点私事？
“哦。”女孩也没追究，转而好奇地询问，“这是哪？”
“我的办公室。”
细川伊织讶异地瞪大眼：“你还有单独的办公室？”
“准确的说，是学生会秘书长的办公室。”柳莲二解释道，推开门，对女孩说了句，“进来吧！”
细川伊织恍然大悟：她差点忘了柳莲二的另一重身份呢。
“柳学长，你真厉害！”这是发自肺腑的赞美。
要知道，能担任校学生会干事的，可都不是一般人，何况还是秘书长这样的职位，不要太“高大上”啊！细川伊织前世今生，做的最大的“官”，也就是个班级里的学习委员而已，根本没得比！

柳莲二注意到未婚妻带着惊叹与些微仰慕的眼神，眉眼不经意地柔和了少许，淡声开口，语调温和：“以后中午，你就待在这里。”
细川伊织有些迟疑：“我中午一般都是去图书馆……”
“去图书馆趴在书上睡觉？”
女孩有点脸红：“你又知道啦？”
“啊。”柳莲二将两人的便当盒放在靠窗的桌子上，一边替未婚妻拉开椅子，“从今天开始，你就在这里午休。”
办公室里除了办公用的桌椅和存储东西的柜子外，靠墙还摆放了一张足有两米长的沙发，完全足够一个人躺在上面睡觉。
细川伊织应了声：“嗯。”再推辞，就显得矫情了。
“柳学长，你这样是不是该叫以权谋私呢？”
柳莲二注视着女孩略带调皮的神情，嘴角弯了弯：“以我拥有的特权，这种程度上的‘私利’是被允许的。”
听到被加了一点重音的“私利”一词，细川伊织莫名地有种羞耻感，不好意思地垂下头，脸上的笑容却是不自觉地变得越发的明媚了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            
摇曳的枝叶，剪碎了午间的阳光，透过窗户，落照在办公室的沙发上。
刺目的光线让沙发上午睡的女孩迷迷糊糊地醒了过来，抬着疲软的手臂遮掩了阳光，好一会儿，她才彻底地睁开了沉重的眼皮。
单手支起上身，细川伊织晕晕乎乎地坐了起来，懒散地倚着沙发的靠背。
片刻后，混沌的脑子总算清醒了。
低头就看到滑落在腰间的男式外套，细川伊织怔了一下，伸手捡起衣服，转头看向办公桌，穿着白衬衫的少年靠坐在椅子上，双眼紧闭，似乎睡着了。
不由得浅笑了，女孩收回视线，将外套上的一些褶子一点点抹平，整理好午睡时弄乱的衣装和头发后，拿着柳莲二的衣服，起身离开了沙发……
放轻脚步，小心翼翼地将衣服盖在办公桌后小憩的人身上。

想要抽离的手忽然被人握住，细川伊织下意识地轻呼了一声：“柳学长……”
“你醒……”了？
话语未完，腰身被一条结实有力的手臂勾住。没有防备的女孩，身体被对方的力道带了过去，就这么一下子坐到了男生的腿上。
细川伊织像是被石化了一般，全身僵硬着，呆愣愣地注视着柳莲二的面容。
少年嘴角微扬，松开了握着女孩一只手的左手，转而抚上了对方的脸颊，轻声开口：“又脸红了？”
――或许是因为刚睡醒的缘故，他的喉咙有些沙哑，嗓音比寻常时更显低沉而柔和，别有意味。
细川伊织想，自己的脸肯定变得更红了。现在她不只是脸热耳烫，全身都像是要燎烧起来了！

办公室里很安静。
除了窗外随风摇曳的树叶在沙沙地作响，以及从更远处隐约飘进来的些许嘈杂，屋内唯有两个人的呼吸声交错起伏着。
女孩眉目低垂，眼睫轻微地颤抖着，原在她腰上的那只手顺着脊骨慢慢地滑移，来到了肩胛处，一点点地加重了力道。
细川伊织渐渐放软了身体，偎靠在未婚夫的怀里，双手试探性地环抱着少年的腰。
柳莲二注意到了未婚妻态度上的些微变化，稍稍低下头，轻抚着对方脸颊的那只手缓缓下移，落在了她的侧颈上徐徐地描画了起来。

静谧的办公室里突兀地响起女孩的笑声。
“好痒……”
少年像是被她的情绪感染到了，一贯清冷的眉眼也添了淡淡的笑意，格外地温柔。
“伊织。”
“嗯？”细川伊织低声应答着，流连在颈脖间的那只手轻轻地抬起她的下巴，便是不自觉地扬起脸，含笑的眼微微眯起，双眸似是萦绕了些许的水雾，朦朦胧胧的，隐有春意。
一个轻吻落在了她的眼角。
女孩的身体僵了僵，继而又放松了下来。
细川伊织闭着眼，放任着拥抱她的少年的所有行为。
湿润的、温暖而柔软的触碰，离开了她的眼角，又落在了眉梢，然后一寸一寸地梭巡而下……
有些痒，却不会再让她有想笑的冲动，只觉得心里面酥酥麻麻的，有一种情感再难以压抑。

耳垂被含住，细川伊织难以自控地颤抖了一下-身体，忍不住地唤了声：
“柳学长……”
便听到少年的喉间溢出一声低沉的笑。
感觉到耳垂被轻轻地咬了下，细川伊织只觉得脸上再度烧热了。
却丝毫没有抗拒柳莲二的意味。
虽然会很羞臊，但心意已然明朗了，自然会想要能与对方亲近一点，何况，他们是未婚夫妻，做一些亲热的事本也理所应当。
少年的唇在女孩的耳朵上停留了稍许，又顺着颌骨一点点地往下游移。
手机铃声猛然响起。
有些忘情的两个人顿时清醒了过来。
叮铃铃的声音还在持续地响着，在这个安静的屋子里，让人觉得尤其刺耳。

细川伊织呆了两秒钟后，有些羞赧地从未婚夫的怀里起身，踩着慌忙而凌乱的步伐，近乎小跑般地来到沙发的位置，拿起自己的手机，将设定好的闹钟给关掉。
“快到上课时间了……”女孩对少年说道，却不好意思看着对方，手指无意识地玩着手机，眼神飘忽不定。
柳莲二轻轻地应了声，站起身穿好校服外套，快速地整理着办公桌。
“走吧。”
收拾完毕，柳莲二很自然地牵起未婚妻的手，领着人离开了这间办公室。
细川伊织乖顺地走在少年的身侧，低头想着事，脑子里相当混乱……以至于，完全没注意到，从办公室到二年C组，她与柳莲二被无数人打量了一路。
直到来到班级门外，柳莲二唤回了她的注意力时，她才蓦然发现自己被全班人围观了。
柳莲二好似根本没注意到一群人的注目，淡定地嘱咐着自己的未婚妻：“放学后，等我一起回去。”
还在怔愣之中的细川伊织下意识地应答道：“嗨。”
落在她身上的视线变得更加炙热了。
等柳莲二转身离开后，女孩才陡然反应过来，看到全班人各色各样的目光，顿时感到压力山大，面上装作若无其事，镇定地踏入教室，走到自己的座位上。

毫无疑问的，细川伊织还没坐稳，就被班上的女同学们团团围住。
一群人七嘴八舌地问着。
“细川，你真的和柳学长订婚了啊？”
“细川，你什么时候和柳学长认识的？”
“细川，柳学长对你真好呢。”
“细川……”
细川伊织有些汗颜。
好像，只是一个午休的时间，全世界的人都知道了她和柳莲二的关系了！明明，上午的时候，除了个别人外，还没有人知道他们订婚的消息。
并不是要刻意对外隐瞒什么，只是订婚之事是在春假里发生的，原以为，在学校里，除了柳莲二在网球部的那些伙伴外，可能也就只有她的两位好友知道。
细川伊织不是爱和人说自己私事的性子，虽没想过遮掩什么，但也没打算到处宣扬自己订婚的消息。现在所有人都知道了这件事，难免觉得有些意外，不过仔细想想，她和柳莲二订婚一事本也不是秘密，总会有人知道的。

“我和柳学长……”面对大家的问题，细川伊织给出了她的回答，“确实订婚了。”又不是什么不能见人的事情，既然大家都知道了，她也就坦然承认。
“是在春假时举办的仪式。”
得到了肯定答案的女孩子们险些没疯掉，惊讶的、羡慕的、好奇的、庆贺的，一群人闹哄哄的，吵得细川伊织头皮发麻。
其实大多数人对柳莲二并非真的抱着什么异样心思，但网球部的那群少年，对很多女孩子来说，就像是偶像般的存在，因难以接近而显得高不可攀，所以乍一传出柳莲二订婚的消息，难免会有些轰动效应。
“砰――”
猛地一声巨响，让所有人闭上了嘴巴，都顺着声音看了过去。
一个相貌端丽、气质冷艳的女孩冷冷地开口：“吵死了，你们！不知道马上就要上课了吗？”
一群人有些讪然，陆陆续续从细川伊织的座位前离开。

“真会摆谱，”坐在细川伊织前排的秋野林檎压低嗓门，嘀咕道，“不就是个风纪委员吗！”
细川伊织看向那个女生，目露疑惑：“她是……”
有些眼熟，应该也是从立海大附中直升上来的，不过从没和她同班过，所以叫不出名字。
秋野林檎神神秘秘地笑了下：“你未婚夫的仰慕者哦！”
细川伊织微愣，不自觉地打量起那个女生，没想到对方突然转头看了过来，两人的目光正面迎上了。
有点尴尬地移开视线。
“不过你不用担心啦，”没得到回应的秋野林檎误以为对方不高兴了，连忙安慰道，“柳学长肯定不会喜欢她的。”
“你怎么知道的？”细川伊织好奇地问道。
“国三时，我就坐在酒井桔香的前排。”
酒井桔香正是两个人讨论的那个女生。
秋野林檎撇了撇嘴：“她那点事，我想不知道也难。”
很明显，秋野林檎和酒井桔香发生过什么。细川伊织没再追问，她对别人的恩恩怨怨没兴趣。至于说，酒井桔香喜欢柳莲二……这也不是她能控制的事情，反正在学校里，仰慕柳莲二的女生远不止一个。
别人的感情世界，不是她能插手的。同样，她和柳莲二的关系，外人也没资格、没权利介入其中。

“诶，我说伊织，你还真够保密的……”秋野林檎有些抱怨地开口。
细川伊织语带歉意地解释：“订婚的决定有些突然，而且又是在假期里，所以就先没对你说。”
这只是理由之一，主要的原因还是她一开始没做好应对婚约的准备，暂时不想大张旗鼓地让所有人都知道。且，订婚毕竟不是结婚，仪式的规模并不算很大，邀请来的宾客多是一些关系亲近的、或是与双方家族交际往来的人。
“没事，”秋野林檎也没真的在意什么，“我就是太吃惊了，你和柳学长……”她摇了摇头，“之前根本没法想象。”
细川伊织笑了笑，看向门口，低声提醒：“老师来了。”
秋野林檎赶紧回过头，端正坐姿。
与此同时，教课老师踏上了讲台。
细川伊织舒了口气：耳根子总算清静下来了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            
细川伊织觉得自己高兴得太早了。
一个下午，总有人追着问她关于和柳莲二订婚的事情。到放学后，从教室去图书馆的一路上，她所认识的、不认识的，有好几个女生都跑到她面前确认消息的真假。
……柳莲二的受欢迎程度实在超出了她的意料。
最后，细川伊织不得不避开人群，溜进图书馆，躲到了一个僻静的角落里翻着书――要不是答应了柳莲二放学后一起回去，她肯定早早地就离开校园了。
六点十分，图书馆闭馆，女孩带着借出的两本书出了图书馆。
网球部的部活还有二十分钟才结束。
细川伊织站在校道上的十字路口上，考虑了十秒钟，决定去网球场外等人。

“细川同学……”
细川伊织转过身，疑惑地看着来人：“桑岛君？”
这位桑岛君，和女孩是高一年级的同班同学，不过对方性格有些孤僻，两人同学了一年，拢共也没说过几句话。
桑岛迟疑了一下才又说道：“我听说了你和柳莲二前辈订婚的传闻……”
细川伊织略感诧异，眉头微微蹙起，不由得仔细地打量起对方――可惜，那副厚得简直就像酒瓶底的眼镜遮掩了男生的半张脸，根本无从看出他的面部表情。
“所以？”女孩看着男生的眼神透着一点点微妙。
“只是想问问，这个传闻是真是假？”
“是真的。”
桑岛沉默了，等不到回应的细川伊织正要借口离开时，他又开口了，语气相当严肃：“是联姻吗？”
细川伊织有些黑线，惊奇地问道：“你为什么会这样想？”

“我见你之前和柳莲二前辈并不熟悉，所以……”
“你过虑了，桑岛君。”女孩轻声答道，“并不存在什么联姻。”她和柳莲二又不是在演什么豪门宅斗狗血剧！
“但是……”桑岛显然还想再说什么。
细川伊织微垂着脸，左手将垂落的鬓发挽到耳朵后――老实说，她现在的心情有些许浮躁，毕竟，她和柳莲二是否真的订婚了，都不关外人的事，没完没了地总遇到陌生人询问自己的私事，实在让人烦不胜烦。
“伊织。”
熟悉的嗓音在背后响起，女孩顿时觉得得救了，转过身，急切地走到少年身旁，欣喜地叫了声：“柳学长……”
手掌轻抚了一下未婚妻的头发，然后搭上了对方的肩膀，柳莲二平静地注视着另一个男生，语气淡淡的，只说了声：“桑岛君？”
桑岛静了一下，躬身行了个礼：“抱歉，是我打扰了。”

注视着桑岛黯然离去的背影，细川伊织只觉得心情越发地古怪起来了，不自觉地偷偷打量起自己的未婚夫。
柳莲二在女孩的肩膀上轻拍了拍：“走了。”
天色已暮，道路两旁，路灯陆陆续续地亮起，昏暗的光线将两个人的影子拉长。
少年脚步微顿，偏头看着身旁的女孩：“想说什么话可以直接开口。”
显然，柳莲二早已察觉到这一路上未婚妻的异常，对方不时瞄向自己的眼神实在太诡异了。
细川伊织立刻收回探究的目光，有些尴尬，小声道：“其实没什么，就是……”
“嗯？”注意到女孩吞吞吐吐的神态，柳莲二干脆停下了脚步，耐心地等待着对方的话语。
女孩支支吾吾的，好半天，才终于说清楚：“柳学长的人气真高。”
柳莲二对未婚妻的说法略感意外，留意到女孩羞赧的神态，毫无疑问的，被对方的反应给取悦到了。
“你这是吃醋了？”少年一把将女孩给扯到了怀里，双臂环过对方的腰身，将整个人牢牢地圈抱在自己的怀里。

“柳学长……”细川伊织没想到柳莲二会这样问，又羞又窘，“我不是那个意思。”
未婚夫太过优秀而有许多仰慕者的事实，会让任何女性都或多或少感觉到一些压力。但，或许是在心中，柳莲二给她的固有印象就是稳重、可靠、具有担当而富有责任心，至少到目前为止，她并没有多少患得患失的危机感，也可能是因为早就知道对方的受欢迎程度，所以她一时之间，还真的没什么忧心嫉妒的情绪。
对于女孩的辩解，柳莲二只是微扬眉梢：“嗯？”
细川伊织很喜欢她的未婚夫的音色，听到这一声鼻音，便感觉到心里面像是有一根羽毛在轻轻地撩着，酥麻闷痒，而不能挠抓。
“我只是没想到……”女孩努力敛好心情，清了清嗓子继续说道，“男生中也有柳学长的仰慕者。”
柳莲二怔了怔，很快便明白了细川伊织的想法，顿时有点啼笑皆非，伸手在女孩的脑门上拍了下，力却道放得极轻――与其说是“拍”，或者不如说是“抚摸”。
“乱想什么。”

“不是我乱想啊，”细川伊织回道，“桑岛君刚才看起来挺难过的……”语气有些纠结，“他要不是柳学长你的仰慕者，又怎么会特意找我确定传闻的真假呢？”
说着说着，女孩竟然觉得心里有一溜溜的酸涩了。
她的未婚夫魅力真大啊，招惹了一堆女生不够，还吸引来了男生……
对于未婚妻的说法，柳莲二有些无语，却也没提醒陷入思维误区的女孩，淡声叙说：“没必要去在意别人的想法。”
少年的语调柔缓了稍许，语气则是笃定：“他们，都不重要。”
细川伊织怔忡地凝视未婚夫的脸庞，一时失了言语，不曾觉察，刚才还有些纠葛的心情悄然淡去了。

“以后不会再有人像今天这样打扰你。”柳莲二十分肯定地说了这句后，手指在女孩的脸颊上摸了摸，“回家吧。”
细川伊织安静地走着路，与少年肩并肩，低垂的眼一直落在两人交握的手上，脑中回荡着未婚夫那一声低沉而温暖的“回家吧”，便是情不自禁地扬起一抹笑。
在细川伊织无声地偷笑时，少年清冷淡雅的眉眼隐见柔和，微抿的嘴唇也在同时弯出了一道几不可见的弧度。
脚下保持着能让未婚妻跟得上的速度，柳莲二牵着女孩的手，朝他们共同生活了半个多月的住所走去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            
转眼，新学期的第一个周末就要到来了。
本周最后一节课是体育，细川伊织选的是艺术体操课，正好和她的好朋友多部未葵在一起上课。
完成了老师要求的各项基础训练后，是同学们自由练习的时间。各自抱着橡胶球的两个女生，气息微喘，靠着墙镜坐下来休息。
“伊酱，”有着一头暗红色齐肩卷发的女孩先开口了，“你最近好像很忙哦，整天都见不到你人。”
细川伊织听了，略感心虚：好像，自从和柳莲二订婚之后，她绝大多数的心神都放在了自己的未婚夫身上，确实有些疏忽了朋友们。

多部未葵显然非常了解自己的朋友，故作哀叹道：“唉，重色轻友啊！”
“你是在说你自己吗？”细川伊织反驳道，“你还不是整天和相泽君形影不离的，春假时，我好几次想找你出来玩，结果你总是不在家。”
多部未葵被说得不好意思，脸色微红：“我那不是和直树旅游去了嘛！”
细川伊织轻笑：“二人世界啊，很甜蜜呢！”
“哪里比得上你和柳学长甜蜜，”多部未葵羞恼道，“你们可都同居在一起了……”
细川伊织干咳了一声。

“哎，伊酱，”多部未葵压低嗓门，一脸八卦的表情，“柳学长对你好不好？他私底下是不是也是一本正经、不苟言笑的样子？”
“还好、还好啦……”细川伊织打哈哈道。她实在不太习惯与人讨论自己的感情经历呀！于是，决定转移话题，问道：“我好像听到，你之前说相泽君的生日快到了？”
多部未葵很清楚朋友的心思，不过她也不是爱闹的性子，对人一向比较体贴，便没再故意追问，接过话题道：“是啊，我这几天都在想着送礼物的事情呢。”
“你以前不都是亲手做蛋糕、巧克力什么的，相泽君不喜欢吗？”
“他说只要是我送的都喜欢，”红发女孩这样说着，笑容里带着自己没有察觉到的甜蜜，“可是每次都送这些，一点创意都没有。”
见朋友有些苦恼的样子，细川伊织思考了一下，拿着主意：“要不，什么时候去精品店看看？”
多部未葵立刻附和：“不如放学后就去步行街吧，你陪我一起，帮我做下参考。”
细川伊织当然不会拒绝朋友的请求：“下课后，我先跟柳学长说一声。”

“你做什么事还要和柳学长报备啊？”多部未葵蹙起眉。
细川伊织摇头，笑道：“是之前说好了放学要一起回家，”所以当然要通知柳莲二了，否则对方等不到人必然会担心的，“而且，晚上我肯定是和你在外面吃饭的，总不能让柳学长饿着肚子等我回家再吃晚饭吧？”
“伊酱，你好像暴露了什么……”
看到朋友笑得暧昧，细川伊织回想了一下自己的话，却完全不觉得哪里不对。
多部未葵有些欣慰地说：“之前我还有些担心你，现在看来，你和柳学长处得很好嘛！”
听着朋友的慨叹，细川伊织不由得想起近日来与柳莲二愈发融洽的相处――早晚的额头吻，逐渐频繁的拥抱，走路时自然的牵手……夜间里，少年的手指总会轻抚着她肚皮上的手术疤痕……
脸上有点烧热。
“你在想什么呢，脸好红。”
细川伊织实在有些羞耻，好在下课铃声响了，让她及时地摆脱了被朋友打趣的窘迫处境。

在更衣间换好了衣服，两人收拾了一番后，离开了训练室。
细川伊织拿出手机，正想要拨通柳莲二的电话时，她身旁的女孩突然扯了扯她的校服。
“伊酱，那不是柳学长吗？”
细川伊织手上的动作顿住，顺着朋友的指示看了过去――隔了一条校道的绿化带旁，那个穿着土黄色运动服的褐发少年可不正是柳莲二吗！
“你在这边等我一下啊，小葵。”
对朋友嘱咐了一声后，细川伊织迈着步子，朝柳莲二小跑过去。
“柳、柳学长……”因为担心少年先一步离开，女孩跑得有点急，一时气喘吁吁的，说话都有些不稳。
看到来人，柳莲二仿佛有些意外：“……伊酱？”

听到少年亲昵地叫着自己的名字，细川伊织隐约感到一丝违和。
正是放学的时间，来来往往的有许多人经过，女孩能够感觉到不少偷偷窥探的目光，以她的性格，难免觉得不太适应。
“柳学长，小葵要我陪她去办点事，”一方面担心朋友等着急了，一方面也是想要赶紧摆脱被围观的尴尬，细川伊织一时没细究柳莲二的异样，连忙说出来意，“今天就不跟你一起回去了。”
柳莲二微微点头，没有说什么。
“那，”细川伊织刚要离开，想了想，又补充了几句，“我可能吃完饭后再回家，柳学长你的晚餐可能要你自己做了。”
“我知道了。”柳莲二应道。
细川伊织对着少年笑了笑：“那我先走了。”
“……”

“怎么感觉柳学长对你好生疏啊！”等细川伊织回到这边，隔着校道观望着她与柳莲二互动的多部未葵这样说道。
细川伊织愣了愣，心里总觉得哪里不对劲，嘴上却说道：“只是说几句话，哪里存在什么生疏不生疏的。”又不是什么生离死别，总不至于在大庭广众之下上演你侬我侬、难舍难分的戏码。
多部未葵也没多想，摇头道：“柳学长给人感觉好冷淡，亏你能受得了。”
细川伊织笑了笑，没做辩解。
柳莲二确实性情疏淡，但在冷淡之下，却是别样的温柔。最重要的是，和他在一起，她觉得很安心、舒适。
就拿他们闹得挺大的订婚传闻来说，除了开学第一天被一些人骚扰得有些心烦外，此后这一个星期来，再没有一个人追着堵着她询问柳莲二的事情。固然有一方面是因为立海大严谨的校纪学风约束着大家的言行举止，但她的校园生活能够这么快就恢复安稳平静，定然少不了柳莲二在其中的运作。
柳莲二从不会用言语说明他为她做了什么，她却是心思清明，默默地记着了对方的好。

漫谈闲聊间，两人乘坐的电车抵达了他们要逛的步行街。
从下午四点钟，一直到晚上七点多，街上的每一家店铺都仔细地逛了一遍。最终，在经过礼物的挑选、比对后，多部未葵购买了一些材料，决定手工制作送给男朋友的生日礼物。
走路走得有些脚疼的两人最后进了一家料理店，各自点了一份晚餐。
没能买到现成的礼品，但这一趟的收获还算不错，两人都很满意。
对于多部未葵来说，虽说还要花几天时间赶工，可能够为男朋友亲手制作礼物，本身就是一件令人感到幸福与满足的事情。
细川伊织也觉得没有白逛，说来，她陪同朋友挑选礼物，未尝没有存着自己的私心――再过一个半月，柳莲二的生日也要到了，作为他的未婚妻，她怎么着也得送一件像样的礼品啊！
不过，逛完了各家精品店后，她觉得对于柳莲二这样务实的人来说，或许还是送书最合适了。那些乱七八糟的东西，柳莲二肯定不喜欢的。至于说手工制作礼物，她偏又不像小葵那样心灵手巧，想想也就作罢了。

“送书？”听着朋友的想法，多部未葵险些噎到了，“伊酱你太没情调了吧？哪怕像我之前那样，亲手做生日蛋糕也好啊！”
“可是，柳学长不喜欢甜食。”细川伊织回道。
虽然柳莲二总说不挑食，但其实他骨子里还是很挑剔的。
“笨啊你！”多部未葵忍不住翻白眼，“蛋糕不一定是甜的啊，你厨艺一向不是很好吗！”
细川伊织想了想，觉得也有道理，不过，她还是认为送书这个主意不错，柳莲二偏好文学历史、喜欢俳句和歌，她觉得如果送一本松尾芭蕉的作品，对方肯定会高兴的。
反正离六月四号还有段日子呢，礼物的事情不急不急，现在还是吃饭最重要。
两个女孩吃着饭，聊着天，吃完后，又各自点了饮料，继续说着一些体己话，一时都不急着回家。
瞄到窗户外完全黑下来的天色，细川伊织掏出背包里的手机，原是想看一看时间，没料到入眼就是一个鲜红的未接来电显示标识，底下还显示了一个数字“11”――十一个未接电话。
女孩吃惊之下，连忙解锁屏保，没等她看清来电名单，手机铃声再一次想起来了。
是柳莲二。

细川伊织赶紧接通手机，正要开口，电话那头传来一声急切的询问：“伊织，你现在在哪里？”
“……我和小葵买完了东西，现在正在吃晚饭。”
柳莲二的声音向来平静从容，此时却含着明显的焦虑，让女孩有些莫名所以，却不敢放松大意。
细川伊织说完话后，电话里沉默了好一会儿，才传出了少年隐约压抑的嗓音：“为什么不提前通知我一声？”
细川伊织愣了愣。
柳莲二再度出声，似是觉得刚才的语气太硬了，放缓语调，淡声说道：“我很担心你。”
“对不起，柳学长。”细川伊织感觉到了对方的担忧，不免觉得歉意，只是……
“放学时，我告诉过你，可能回家会晚一点的。柳学长，你是不是忘了？”
“……”

半晌，柳莲二轻叹了一声：“那个不是我。”
“啊？”女孩有点不明白。
“放学后，我并没有见到过你。”
“哎、哎？”细川伊织惊讶地呼出声，“那、那我看到的那个人是谁？”
“……”柳莲二没有回答，转而问，“你现在在哪？”
“三番町步行街上的水野料理店。”
“我去接你。”柳莲二果断说道。
“不用了……”
“女孩子走夜路不安全。”
细川伊织还想要说什么，就听对方说了声：“在店里等我。”然后挂断了电话。
柳学长真是霸道！女孩忍不住在心里嘀咕道。

“怎么回事？”多部未葵从只字片语中听出了一些问题。
细川伊织叹了口气，将事情复述了一遍。
红发女孩皱着眉：“我们看到的那个柳学长是假的？”
“嗯。”
“那个人到底是谁？”
细川伊织咬着吸管，思索了片刻，无奈地笑了笑：“是仁王学长吧！”
多部未葵不关心网球部，所以不是很了解。细川伊织则看过不少次立海大的赛事，再加上其他同学的科普，对那位网球部著名的欺诈师还是有些认知的。
“仁王学长这样有点过分吧？”多部未葵有些不赞同地说道。
“就是个玩笑。”细川伊织解释。
与其说仁王学长是在和她开玩笑，不如说是故意逗弄柳学长吧？
当然，其实自己的失误也很大。细川伊织有些心虚地想到。如果不是她认错了人，如果不是她没注意到来电，被蒙在鼓里的柳莲不至于因为自己白白担心了这一个晚上。
估计当初，仁王雅治开这个玩笑时，也没料到后续会如此乌龙。

步行街离细川伊织现在住的公寓有点远，倒是离多部未宅和细川宅很近。柳莲二却没花太长的时间就赶到了。
看到还没脱下运动服的少年满头大汗急喘着气的模样，细川伊织就知道这个人恐怕是硬生生地跑步赶来的，心里不由得更加歉疚，还有一点无法忽视的……心疼。
“对不起，柳学……”
忍不住再次道歉的女孩被人一把抱住。
细川伊织怔了下，也顾不得一旁还有朋友在围观，温顺地靠在柳莲二的怀里。
用力地抱了一下，柳莲二便放开了未婚妻，对着好奇地看着他们的多部未葵微微点了点头。
随后，三人离开了步行街，细川伊织带着未婚夫回到了自己的家――原本打算明天才回细川宅的，因为要送多部未葵回家，而细川宅就在多部未宅的附近，便临时改变了计划。
幸好细川伊织带了自家的钥匙，要知道，现在家里没人，细川爸爸出差去了，细川妈妈昨日去北海道还未归还。

“柳学长，你还没吃饭吧？我去给你做。”
“不急。”少年阻止了女孩将要去厨房的脚步。
身体被人紧紧地环抱着，细川伊织仰起头，疑惑地看着自己的未婚夫：“怎么了？”感觉……柳学长有些不对劲啊！
“伊织，”柳莲二注视着自己的未婚妻，睁开了那双在人前总是垂闭着的眼睛，“我们该谈一谈了。”
“谈什么？”
女孩对少年的说法很是茫然，此时，她的注意力全都集中到了对方的眼睛上去了。
柳莲二低下头，以着极平静的口吻，沉着表示：“我有点生气。”
少年犀利如剑的目光、那逐渐压近的脸庞，让细川伊织感觉到非常大的压力，身体不自觉地紧绷了起来，心脏提起，连呼吸都变得小心翼翼。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            
柳莲二其人给人固有的印象，是淡泊清心而温润平和的，那种一切尽在其掌握之中的算计会带来一些压迫感，但绝大多数时候，他并不会表露出咄咄逼人的侵略性。
然而此刻，细川伊织明显地感觉到了一种威慑力――透过柳莲二一如寻常的淡然神态与极为平静的语气间传达了出来。
很危险。

细川伊织不自觉地紧张起来，但于情感、于理智上，她很清楚，今天是自己做得不对，就算柳莲二为此生气了，也在情理之中。
“抱歉，柳学长，”身体被一双坚实有力的手臂密密禁锢，自觉理亏的女孩没有丝毫的挣扎，小声地开口，认真地表达着自己的歉意，“让你担心了。”
“我并不是因为这个而对你生气。”柳莲二压低头，朝未婚妻的脸庞凑近，近到了彼此的鼻尖轻轻地相触着，“伊织，”他淡声地问道，“我是你什么人？”
两人吐出的气息交融在了一起。

细川伊织不敢直视少年的眼睛，半垂着眼睑，试图掩藏自己的情绪，只是那微微颤动的睫毛却泄露了她起伏不宁的心情。
“……未婚夫。”这一声压得极低，低得如同蚊呐。
“嗯？”柳莲二仿佛没有听到她的答案，用着愈发低沉而更显温和的嗓音要求，“再说一遍。”
紧绷的气氛好似散去了些许，细川伊织觉得很不好意思，却在少年的坚持下，还是开口回答了，用着有些羞涩的语气说：“柳学长你是我的未婚夫。”
紧箍在她腰间的手臂猛然增添了几分力量，勒得有些发疼。
“你却不认识你的未婚夫。”本该是指控的一句话，被柳莲二不带任何感情-色彩地说出口。

细川伊织心里一紧，想要辩解：“我……”
又蓦然住嘴。
她可以用很多理由来说明自己的失误，比如她因为赶时间而疏忽大意了，或者说仁王学长cos的技术水平太好，抑或，其实不只是她，其他人也都被骗了……
但再多的解释，都是借口。
因为柳莲二是她的未婚夫，最为亲密的枕边人，无论是什么缘故，她认错了人是事实。
最重要的是，如果她与柳莲二角色互换，可以肯定的说，柳莲二绝对不会将别人当成她。

眼见未婚妻沉默不语，柳莲二抽出一只手，捧着女孩的脸，指尖轻缓地蹭着那柔滑的皮肤。
“是因为伊织对我不熟悉吗？”他这样问着，以一种陈述的语气笃定地开口。
其实，还真是这样……细川伊织默默地想着。虽然她与他同床共枕足有二十天了，虽然她在这短短的二十天相处中悄然动了心，但对于柳莲二的认知，也许真的还不够彻底。
“这是我的失误。”柳莲二突然说了这一句。
细川伊织有些愣神，还没想明白这前后的关系时，忽然感觉到嘴唇被人咬了一下――轻轻的，一点疼痛都没有，随即轻咬转为了含吮，唇齿之间都是属于另一个人的温润微凉的气息。
女孩猛地瞪大眼，身体本能地颤抖了下，在她下意识地想要推开人时，倏然对上了柳莲二的目光：那双赭褐色的眼睛少了一丝凌厉、添了几许温柔，眸色一点点地变得深沉，深沉而包容，仿佛蕴藏了无尽的情感。
一颗心不由自主地悸动起来。细川伊织艰难地别开眼，原本想要推拒的双手，情不自禁地回抱着少年的身体。嘴唇上的触碰与摩擦，渐渐加重了力道。她闭上了双眼，放软全身，由着少年支撑起全部的重量。
于是达成了一个心照不宣的密约。

安静的夜晚，空寂的宅屋。
相拥着的少年与女孩躺倒在地板上，肢体纠缠，两人的呼吸与喘息交错重叠，为清凉的空气增添了一些温度。
细川伊织躺在草板上，双臂缠绕在压在她身上之人的脖子上。
头脑失去了思考的功能，纠葛复杂的情绪丢失而被遗忘，天地之间的一切都好像消失了，留下的唯有彼此的温度……
直到腰间突如其来的一阵凉意，唤回了理智的清醒。
“柳学长，别……”女孩轻呼出声，一只手有些艰难地阻挡着另一个人的举动。
在未婚妻的抗拒之下，柳莲二没有再进一步，手上将女孩腰间的衣物拉好后，紧紧地抱着身下的人。
细川伊织没再推开对方，听着埋首在她肩窝上的少年急促地喘息着，脸上控制不住地烧热起来。

半晌，两人的气息恢复了平稳。
柳莲二坐起身，伸手将未婚妻拉了起来。
从刚才的亲密缓过神的细川伊织，开始觉得羞赧了起来，手足无措之下，想要借口逃避：“柳学长，我给你做晚餐……”却被少年按着了肩膀。
“等等。”
柳莲二阻止了女孩的动作，不顾对方的羞臊，淡定地伸出手，替她将解开的两粒扣子扣好。
细川伊织脸上通红，努力控制着自己想要跳脚跑开的冲动。
为未婚妻拉好了衣服，柳莲二又帮她理了理有些乱的头发，注意到女孩害羞至极的表情后，轻笑了一声，将人揽入怀里，垂首在她耳畔低语：“我们是未婚夫妻，这样亲热是很正常的事情……”
“柳学长！”
细川伊织忍不住出声打断了未婚夫的话语，推开对方站起身，也不看他，快速地说了句：“我去厨房！”
这一次柳莲二没再阻拦对方的行动，目送着女孩仓惶离去的背影，眉目之间流露着旁人无法察觉的温情。

厨房的冰箱里并没有多少可用的食材，好在还剩有鸡蛋、面条、两个番茄。细川伊织就着这点材料，做了一份简单的蛋煎面，然后盛装到碗里，正要端到客厅去，转身就看见站在门口的少年。
“不好意思啊，柳学长，只有这些……”细川伊织正觉得有些抱歉，无意间留意到柳莲二的神情，剩下的话语一时卡在了喉咙里。
她想起先前与多部未葵谈心时的对话。
“虽然无法想象柳学长是怎么谈恋爱的，”多部未葵说，“但是，像柳学长这样子的人，肯定是非常喜欢一个人，才愿意跟她订婚吧！”
当时，她对朋友的说法不以为然，毕竟婚约是双方长辈说定的。
多部未葵反驳道：“柳学长又不是像你这样随遇而安的人，以他的性格，不管做什么事，应该都是很有目的性和计划性的。”

“这些就可以了。”
柳莲二的话语，让女孩回过神。
细川伊织想要将面条端起来，却被少年抢先一步。
“我来。”柳莲二平淡地说了这声。
……
细川伊织坐在桌子旁，看着未婚夫吃晚餐。大概是男生吃饭的速度都很快，一碗面很快就见底了。不知道是不是所谓的“情人眼里出西施”，她觉得就算是在吃面，柳莲二的一举一动都比别的男生优雅好看多了。
她又想到了多部未葵的说法。她那个好朋友是学生会干事之一，虽然与柳莲二交集不多，但或多或少还是能了解大概的性格。
她想，也许，小葵说对了。
不提订婚之前的事情，至少……至少现在，柳莲二对自己是喜欢的。
细川伊织偶尔有些后知后觉，却也并非是感情白痴。

吃了面、洗完碗，柳莲二发现自己的未婚妻一个人呆坐那里傻笑，不由得感到好笑，凑在对方耳边低声问：“在想什么？”
细川伊织有些尴尬，不太高明地转移话题：“柳学长，你流了许多汗，要不要先洗个澡？”
柳莲二也没追根究底，应了声：“好。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            
在细川宅过了一夜，由于家人都不在，细川伊织趁着周六的空闲收拾了一些日常可能会用到的个人物品后，接到一通柳家妈妈的电话，便跟着柳莲二一起去了柳家吃了顿晚餐，不过并没有在柳宅留宿，两人吃完饭后相携回了同居的住所。

“柳学长，你这是……”女孩站在厨房门外，看到里头忙碌的少年，以及流理台上五花八门的……大概是食材的东西，有些莫名所以。
柳莲二偏头看了她一眼，淡声解释：“我研究了一些营养汁。”
“营养汁？”细川伊织犹豫了一下，到底没敢踏入厨房。
说起来有些不好意思，她总觉得自家未婚夫现在的模样很像西方童话里熬煮□□的老巫婆，整个人都透着一股鬼畜的意味――当然，看到柳莲二认真专注的学术劲儿，倒是有一些哈利波特世界中魔药大师的风范。
“这个……”细川伊织斟酌了一下用词，委婉地问道，“味道好吗？”
实际上，她想问的是，这玩意儿是给人喝的吗！不过，直觉告诉她，眼前这个淡泊清雅、俨然高人姿态的少年，当前的危险程度直线提升+Max。

柳莲二微勾起嘴角，为自己的未婚妻解说道：“这种营养汁口感很特别，只要尝过一口，味道立刻传遍全身，让人‘如痴如醉’。”[*]
如痴如醉是个什么鬼！
“这、这样啊……”细川伊织干巴巴地笑，赞美了一句，“听起来好像不错……柳学长你懂的东西真多。”
“伊织要尝一下吗？”柳莲二淡淡地笑着，态度相当诚恳，“这种饮品含有丰富的营养元素，对身体很有好处。”
细川伊织不自觉地瞄向少年手中的杯子，隐隐有冷汗从额头冒出――那什么营养汁，颜色古怪，仿佛还冒着黑气……这真不是□□吗？
“我的身体很好，不缺乏营养。”女孩果断地拒绝了未婚夫的提议。
柳莲二倒也没强求，淡淡地说了声：“啊，真是遗憾。”说话的同时，他手上的动作不停，将两小杯不同色泽的饮料倒入到一个大容器的玻璃器皿中。
细川伊织陡地瞪大眼：那两杯看起来就很可怕的东西溶为一起后，竟然变成了一种颜色很亮眼、散发着一种“很好喝”的气息的饮料。
――饮料食物最可怕的不是难喝/吃，而是这种贴满了“快来尝我一口”标签的极具欺骗性的东西。
实际上，细川伊织现在就隐约有种想要尝一口营养汁的冲动。

“柳学长……”
细川伊织硬着头皮问道：“你做这些营养汁是要自己喝吗？”
柳莲二有问必答：“是为网球部准备的。”
女孩松了口气：“是吗？”
还好还好！
“幸村和弦一郎觉得大家有些松懈了，拜托我准备一些营养汁，这种饮料能够强身健体、纾解疲劳，对网球训练很有帮助，部员们最近的效率平均提高了38.4%。”
“这么厉害啊！”对网球训练完全外行的细川伊织十分讶然，待瞥到玻璃瓶中一个比一个颜色古怪的饮料，不由得迟疑地问，“你们网球部的人会喜欢喝这个……营养汁？”
“啊，”柳莲二面不改色地说道，“喝了营养汁后，部员们的情绪都高涨了不少。”
细川伊织开始怀疑自己是不是想多了，这营养汁制作的过程看起来是很恐怖，但或许最终成品的滋味其实很好呢！

几番思量之下――最主要的是受了好奇心驱动――女孩终于踏入了厨房，趁着少年忙碌没注意到自己时，拿个根调羹，悄悄地舀了一点那个看着“很好喝”的营养汁，塞到了口中。
“伊织……”
细川伊织浑身发僵，有那么一瞬，眼前是一片漆黑，等缓过劲来，只觉得所有的味道在嘴里爆开了一般，味蕾仿佛失去了功能，酸、甜、苦、辣、咸、涩，任何一种味道都无法形容那样的感觉……
柳莲二暂时放下手上的工作，将未婚妻轻轻环抱着：“还好吗？”
好半天，细川伊织才喘过这口气来，眼圈发红，用委屈的嗓音指控：“柳学长，你骗人！”
――妈妈，你给我挑的这个未婚夫好可怕，现在反悔还来不来得及？

眼看未婚妻难受极了的神态，少年好声好气地哄了起来：“是我不好。”便吻着女孩的嘴，舌头撬开对方的牙，深入到残留着营养汁味道的口腔中。
良久，两人的唇舌才勉强分开。
“好些了吗？”柳莲二低声地问。
细川伊织软软地偎在未婚夫的怀里，迷迷糊糊地应道：“嗯……”嘴里还是让她觉得不太舒服，不过经过刚才的吻，那股古怪而难以忍受的味道仿佛冲淡了不少。
少年含着女孩的唇，温柔地摩挲着，语含笑意：“下次别这么好奇了。”
细川伊织气恼地咬了下柳莲二的嘴巴――真是个道貌岸然的家伙。
柳莲二沉沉地笑出声，任由自己的未婚妻咬自己的嘴唇撒气，反正对方用的力道很轻，一点也没不疼，说是撒气，不如说是在撒娇。

亲热了小半天，这对未婚夫妻才松开了彼此的手。
“柳学长，”细川伊织郑重地询问，“这东西到底是做什么用的？”
“为网球部训练准备的。”柳莲二回答。
女孩轻蹙眉：这种味道比中药还让人难以忍受的饮料，网球部的人真的喝得下？
她实在有些怀疑。
柳莲二显然察觉到未婚妻对自己的信用产生了质疑：“我没有骗你。”
才怪！细川伊织有些傲娇地哼了声。
少年嘴角轻扬：“伊织，你这样子真像刺豚。”
细川伊织先是不解，继而想起刺豚气鼓鼓的样子，顿时羞恼了：“柳学长！”
柳莲二轻笑，继续着先前的话题：“这些营养汁在网球部很受欢迎，为了训练效果，我就研究了一些新品种。”
前一刻还在气闷的女孩被未婚夫的说法转移了注意力：“你们部的人口味真特别。”果然不愧是奇葩辈出的网球部吗？
“……”

除了偶尔的一些小插曲外，细川伊织每一天的生活都大同小异，学校、公寓两点一线，有时候回细川宅与父母聚一聚，偶尔会跟着柳莲二去柳家吃顿饭。
在校园里，因为柳莲二，她受到的关注度提升了不少，只要没人到跟前干扰，以她的性格，完全可以将这些无关的人事摒弃在脑外，反正上课之外，她除了缩在图书馆，就是待在柳莲二的办公室，就算有人别有用心地想要接近，也不是很容易的事情。

春光灿烂的午间，女孩窝在柳莲二办公室的沙发上，努力睁着困倦的眼，阅读手中的日本史书。
“砰砰――”办公室的门被人敲响。
细川伊织有些意外，一般这个时间点，不会有人来打扰的。这样寻思着，她穿好鞋，起身去开门。
“伊酱！！”
刚一打开门，女孩还没看清来人是谁，对方就莽撞地冲了进来。
“赤也君？”细川伊织诧异地开口，看着对方鬼鬼祟祟探头朝门外张望了一番后又紧张兮兮地关上门后，不解地问，“出什么事了？”
“伊酱，你一定要救我啊！”少年顶着一头海带样的卷发，可怜巴巴地望着女孩，“柳、柳前辈真是太可怕了！”

细川伊织忍不住笑了，努力压抑着摸一摸男孩的头的冲动：能够几年如一日的天真单纯，赤也君也真是个奇人！
说来，经过国二那一年的相处，细川伊织与切原赤也倒也称得上是朋友了――看两人相互间的称呼便可见一二。
不过，切原天性迷糊，一门心思全在网球部，所以两人分在不同班后，以他的粗心大意，没那么周到地想要与过去的朋友隔三差五交流感情什么的；而细川伊织又是性格被动之人，从不刻意与人交往，除了上课，总是安静地待在图书馆，与切原的联络自然也就不那么密切，到底是男女有别，考虑到网球部在校的人气，她虽不会敬而远之，但也会尽量避免主动惹什么麻烦。

“柳学长到底做了什么？”
看到切原这副痛不欲生的表情，细川伊织实在有些好奇。
切原赤也脸色发绿，悲愤地指控：“他，他就是个大魔王！”急切而期待地向女孩求助，“伊酱，你一定要帮我。”
“……我帮你什么？”
“那个什么营养汁啦，”男孩有些暴躁，“每次都被逼着喝，太恶心了。你让柳学长不要再做那个好不好？”
细川伊织恍然：“你们网球部的人不都是很喜欢喝那个嘛！”
“根本就没人喜欢好吧！”
女孩忍俊不禁，看到切原苦巴巴的样子，她自然知道自己又被柳莲二的说法忽悠了――不过，遭罪的人不是自己的话，其实挺好玩的。
“喂喂，你竟然还笑，太没义气了！”海带头少年气愤地指责。

细川伊织收敛笑容，清了清嗓子：“不是我没义气……那个，这都是你们网球部的事情，你找我也没用啊？”
“你是柳学长的未婚妻啊，”切原理所当然地说道，“仁王前辈说了，你说的话，柳前辈肯定会听的。叫什么……吹、吹枕头风？”
“仁王雅治学长？”
“是啊，”男孩倒豆子一般将网球部近日来鸡飞狗跳的一幕幕讲给女孩听，说着说着也乐了，得意地哈哈笑道，“还好我还不是最惨的，仁王前辈最倒霉了！”
“既然你没事，我就没必要帮你向柳学长求情了吧！”
“不要啊，伊酱，那个营养汁太恶心了，我才不要喝，你帮我跟柳学长说一说嘛！”
细川伊织黑线：这家伙，多大年纪了，好意思跟同龄女生撒娇？

“可是，”女孩也为难，“我不好插手你们网球部的事情啊。再说，柳学长说过，这营养汁是你们部长和真田学长要求他准备的。”
“真田副部长也很讨厌营养汁的。”切原连忙解释，“不过，副部长也不能违抗部长的命令。”
“那就是了。”细川伊织回道，“你们部长的决定，我怎么能改变得了。”
“伊酱，拜托拜托啦，前辈们都说，只有你能让柳前辈不做营养汁的……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            
细川伊织对切原赤也的遭遇十分同情，却也爱莫能助，说到底这是网球部内部的事务，她一个外人没资格插手，再者，她是柳莲二的未婚妻，于情于理该支持的是自己的未婚夫，何况，关于营养汁是人家网球部部长要求的，她总不能让柳莲二为难吧！
“才不是，”切原立刻反驳，“前辈们说，是柳前辈向部长建议让大家喝营养汁的，部长平时最喜欢捉弄人了，两大怪物就联手起来欺负我们。”
对网球部其他人了解得不多的女孩听得一愣一愣的：“是这样吗？你们部长……幸村学长应该是很温柔的人啊！”
男孩猛地打了寒颤，嚷嚷道：“部长很黑的！”
细川伊织低头琢磨了起来。
“伊酱伊酱，你就在柳前辈面前帮我们求求情嘛！”
“就算我开口了，柳学长也不见得答应……”女孩犹豫道。
“怎么会？”切原一惊一乍道，“柳前辈喜欢你，你的要求他一定会同意的。”
细川伊织脸色微微发红，瞥着男孩：“你就这么相信我啊？”
“嘿嘿，”海带头少年用食指搓了搓鼻子，“柳生前辈说了，只要你用用美人计，柳前辈心情就会变好的，他一高兴就不会再找我们麻烦啦！”

细川伊织汗颜：“柳生学长这么说的？”
回想了一下素有绅士美誉的柳生学长一贯的形象，怎么感觉与切原嘴里的那个人画风不太一致啊！
切原无辜地点头：“对啊。”这个单纯直白的男孩毫不隐瞒地说道，“为了不喝营养汁，前辈们出了很多主意都失败了，最后他们就让我来找你啦。”
“这样……”
女孩正想再说什么，办公室的门突然被人从外面打开。
切原极其不淡定地叫了一声：“柳前辈……”是十足心虚的表情。
柳莲二镇定地注视着屋内的两人，目光落在卷发男孩身上：“赤也？”
“啊哈哈，伊酱，你教我的这些题目我都会做了，谢谢啦！”
看着切原装傻的样子，细川伊织忍不住笑了起来。
“那个，”切原瞄了瞄网球部的军师，“我、我走了，柳前辈再见，伊酱再见！”说着，绕开门口的褐发少年，一溜烟地跑出了办公室，临出门时，自以为隐蔽地给女孩打了个眼色。

柳莲二没有阻止切原的离开，等人走了，进屋关门，来到未婚妻的身边：“赤也是来请教你功课的？”
细川伊织轻咳了一声：“是啊。”
“连课本都不带就来请教功课？”柳莲二毫不客气地指出说辞里的漏洞。
女孩语塞。
“伊织，你根本不会撒谎。”少年轻笑，揽着未婚妻的腰，一起坐到了沙发上。
细川伊织不由得望天。
“他找你，是为了营养汁的事情？”
对方都知道了，女孩也就没必要再找借口，直接说明了切原的来意。
“这件事我有分寸。”
“哦。”柳莲二都这样说了，细川伊织自然不好再多嘴了。

“你和赤也关系很好？”少年的嗓音很是低沉。
“赤也君是朋友，”女孩轻声回话，“柳学长你应该知道的呀！”国中时，就着切原的学业问题，他们有过好几次的交流沟通――那也是在今年之前，她与他之间交集最为密切的时候。
静默了几秒后，柳莲二应了声：“啊。”双臂从女孩的腋下穿过，将人环抱入怀，然后圈着对方一起歪倒在沙发上。
细川伊织下意识地微微挣动：“柳学长……”
“别动，”少年亲了亲女孩的耳朵，手上抱得更紧，“我累了。”
听到未婚夫隐含倦意的嗓音，女孩顿时心软了，放松了身体，温顺地偎贴在对方的怀抱里，语气温柔：“那你睡会儿吧。”
“一起睡。”
细川伊织闭上眼睛，嘴角含笑：“嗯。”

有关柳莲二制作营养汁一事，对细川伊织来说，就此不了了之。虽然她对网球部的部员们深表同情，虽然她也希望能帮切原的忙，但是柳莲二的段数实在太高，她有心却无力。至于仁王雅治说的“枕头风”，抑或柳生比吕士建议的“美人计”，全然当做没听过。
――在那个周五晚上的亲吻之后，她与自己未婚夫的关系愈来愈亲密了，柳莲二不再掩饰他的渴求，拥抱、亲吻有时候都不能让他满足，会想要进一步的碰触。要不是思想还没那么开放，细川伊织觉得自己搞不好早已被吃干抹净了。在这时，她发现柳莲二原来也是个普通人，在他清冷淡漠的表象之下，藏着一颗能将她彻底燃烧的炙热而温柔的心。
所以，“美人计”什么的……
“中计”的到底是某位军师，还是不自量力想要设计的细川伊织，不得而知。

安静的图书馆，女孩靠窗而坐，埋首于书卷间，右手执笔，不时地记录着笔记。忽而，放在口袋里的手机震动了一下。
是柳莲二发来的邮件。
细川伊织有点意外，柳莲二并不常给她发信息，一般有什么事都是直接来电。便有些好奇地打开邮件，发现是一张照片，她一时有点莫名所以，是个女性coser的形象，她并不清楚对方所扮演的角色身份，只是看那妆容与衣着发型，脑子里第一时间冒出了“黑寡妇”这个不太美妙的名词。
话说回来，柳莲二为什么没头没尾地发这张照片给她？
难道，发错了？细川伊织胡思乱想着，心里就小小地不爽了，忍住回邮件问询的冲动，手指触摸着手机屏，将照片放大，仔细研究coser的长相……
嗯，“黑寡妇”很漂亮……
哎？
等等，这个“黑寡妇”好像在哪里见过。
哎！
不对，她就是见过的呀……仁王雅治！

“噗……”
破功了的女孩连忙将头埋到桌子底下，一手捂着嘴努力不要笑出声，另一只手紧握着手机，双眼死死地定在屏幕上的照片上。
仁王雅治，神秘莫测的欺诈师，长着一张让男生们羡慕嫉妒恨的俊脸，坏坏的笑容引得无数女生为其折腰，其人自有一种潇洒不羁的气质……
细川伊织忍笑忍得好痛苦。以往对仁王雅治的认知、来自其他人对这个人的各种评价，已然全部消失，唯有这张鲜明的“黑寡妇”形象深入心中。
简直，不能直视啊！
[仁王学长大美人啊 From 细川伊织]
[在我面前对别的男人流口水？From 柳莲二]
[……我错了T^T。From 细川伊织]
[乖，下不为例。From 柳莲二]
捏着手机的女孩，脸色通红，轻轻地咬着唇，手里继续打着字：[不打扰你练习了，柳学长。]

发完信息后，细川伊织有些看不下去书了，忍不住翻开手机，将自己与柳莲二的信息看了一遍，然后目光再度落在了那张“黑寡妇”照上。
又想笑了。
突然就一种冲动，想去看一看网球部的练习。
心动不如行动，细川伊织当机立断，收拾好书本，便离开图书馆，直朝网球部走去。
网球部不准外人随意出入，不过可以在球场围挡网外的草坪上观看里头的训练――实际上，每到放学，总有一些人存着某些心思，滞留在草坪上旁观网球部的那群人。

细川伊织找了个不太显眼的位置，靠着树屈膝坐在草地上，从包里抽出一本书放在腿上，视线却扫过整片网球场，搜寻着未婚夫的行踪。
盛春的气候让人倍感舒适，夕阳下的校园自有别样的风景。
虽一时找不到柳莲二的身影，女孩此刻的心情却很好，尤其在某位白毛狐狸君出现在视野里之中后，她不由自主地展开了笑颜。

“那个不是细川桑吗？”这边，刚结束完训练的丸井文太眼力极好地发现了草坪上的女孩。
“伊酱怎么来了？”切原连忙回头张望，“她是来找柳前辈的吗？”
“噗哩，参谋的未婚妻……”
“哎哎，”丸井文太忽然扬起嗓门叫道，“仁王，细川桑在对你笑呢！”
仁王雅治摸着小辫子的手僵了僵：“文太你弄错了哦，细川桑怎么会对我笑……”
“文太。”一道清澈淡然的嗓音忽然插入几人的对话中，“这是你下个星期的训练计划。”
几个人转头就看到无声无息出现在他们身后的军师。
柳莲二平静地注视着仁王雅治，将手里的A4纸递过去：“仁王，这是你的。”
仁王微顿了下，笑盈盈地接过训练表：“噗，参谋，你的未婚妻来咯！”
柳莲二略微偏头，看向独坐树下的少女，对同伴轻点了点头。
切原笑哈哈地开口：“柳前辈，伊酱第一次来看你训练耶。”
“伊酱？”柳莲二的语调隐约上扬。
因为营养汁想要讨好一把军师的海带头少年连忙指向草坪：“伊酱就在那里。”
“……”

“喂，赤也你还没喝够营养汁吗？”等柳莲二与几人打完招呼，出了网球场去找女孩时，丸井文太立刻开口了。
切原茫然地看着前辈：“啊？”
仁王勾起一抹坏笑：“赤也，你胆子不小嘛，当着人家未婚夫的面，一口一个‘伊酱’的，小心打翻醋坛子哦！”
“哎哎？什么意思啊？”
“赤也，等下那些营养汁都交给你了。”
“喂喂！前辈你们说清楚点啊！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            
这边是吵吵闹闹的，那边，网球场外又是另一种气氛。
“怎么想起到这里来了？”柳莲二来到树下，靠着未婚妻也坐了下来。
细川伊织抿了抿嘴，轻声道：“没怎么看过你训练，突然就想看一下，”语气微有迟疑，“会不会打扰到你？”
“不会。”柳莲二淡淡地说道，“我的训练结束了，处理完手上的事务就可以回去了。”
“G？”女孩有些失望。
少年自然没错过她的情绪波动，轻问：“想看我打网球？”
“嗯……”细川伊织腼腆地笑了，望向球场的眼神有些飘远，“我看过柳学长的网球比赛，很厉害呢！”

柳莲二勾了勾嘴，问：“怎么个厉害法？”
“我不是很懂网球，说得不好，”女孩不好意思地说，“就是觉得柳学长打网球时，似乎掌控了整个网球场，总能克制对手的行动反应，像真田学长说的那样，没有松懈、毫无死角……”
就她看过的柳莲二的赛事，除了对方读国三那年的关东大赛外，这位网球部的军师基本没输过――不对，应该说绝大多数时，他都能完胜对手――其球风沉着、水准高超，发挥从不失稳定。
听了未婚妻的说法，柳莲二脸庞上的笑意愈加明显了。忽然，他脱掉了队服的外套，塞到女孩的怀里：“替我拿着。”

“柳学长……”细川伊织稍稍扬起嗓音，手中抱着土黄色的衣服，面上露出不太赞同的神色，“穿这么少，会感冒的。”
春天的傍晚，气温还是有些低的，少年上身只穿着短袖运动衫，很容易受凉的。
“不碍事。”柳莲二低声安抚了未婚妻一句，一只手握了握女孩的手，手指在对方的掌心里轻轻勾画了两下，“在这看着我。”留下这声嘱咐，他便起身离开了。
细川伊织怔了怔，眼睛无意识地追随着未婚夫的身形，目送着对方进了网球场。
双手将那件运动服抱在胸前，不自觉地凑近嗅了嗅，男性的气息夹杂着少许汗味充溢了鼻腔，女孩恍然回过神，耳根立刻烧得发红了。

“参谋，怎么让细川桑一个待在那里？”结束完训练的白毛少年嬉皮笑脸地说道，“太没情趣的话，讨不了女孩子的欢心哟！噗哩~”
被打趣的军师没有就此表达高见，只是淡然地提出要求：“仁王，与我打一场。”
“……”
说起来，柳莲二的网球水平虽不是最强的，但大多数人都宁可选择与真田做对手，哪怕被打得落花流水，也不愿忍受与一个数据狂人对打，因为实在是太憋屈了。何况，柳莲二不仅仅是情报可怕，他的网球技术现如今可谓臻于完美。
“不要了吧，”仁王雅治看了看天色，“部活马上就要结束了。”
柳莲二倒没坚持说服对方，只是掏出记录数据的本子……
“等等，”仁王忽然改口，“打一场就打一场。”
军师见状，重新收好笔本，拿起自己的网球拍。
“我说参谋，”某位狐狸君忽然凑近，压着嗓子，神秘兮兮地说，“是不是细川桑想要看你打网球？”
柳莲二没有承认或否定。
仁王一副了然的神态，视线扫向网球场外的少女，笑得坏坏的。

天色慢慢暗了下来。
球场外的人越来越少了，细川伊织拿着未婚夫的外套，神色专注地注视着球场上的两个人，大部分的视线都是追随着那个褐发少年。
柳学长果然很强。她不由得感慨。仁王学长的水准也绝不差呢，该说，不愧为全国水准――甚至是准世界水准――的网球手吗？
不过……就算是个门外汉，她也看得出自家未婚夫，今天的状态超级好啊，相比之下，仁王学长的攻击与反击都显得略有局促。
那位寻常时候不显山不露水的网球部军师，掌握了绝对叫人心惊胆战的数据情报。

几个换回立海大校服的少年，各自背着网球包，站在围挡网另一边的草坪上。
幸村精市抱着双臂，笑如春风：“柳今天干劲十足嘛！”
丸井文太笑嘻嘻地开口道：“细川学妹在看着呢，他肯定要表现得威猛一点。”
“仁王在放水吗？”光头的巴西少年疑惑地出声。
“面对认真起来的柳，可不能掉以轻心的，太大意的话，会输得很难看的。”幸村温声评述。
切原则是战意满满：“柳前辈果然是怪物啊，我一定要打败他！”这个信誓旦旦、喊着要打倒三大怪物的二年级王牌，至今为止还没能从“三巨头”手上讨到多少好。
柳生比吕士轻抚着眼镜架：“仁王君要输了。”
身为网球部副部长的真田弦一郎并没有参与到大家的讨论中，自始至终凝着眉头，审视着球场上两人的表现。
……
最终，如大家所分析的那样，一开始有点漫不经心的仁王对上干劲十足、发挥出绝大多数实力的柳莲二，输得稍微有点惨了。

网球部的部员们三三两两地散去。
一群人相当有眼色地先走了。细川伊织顶着少年们临走前或明显或隐晦的各式各样的目光，来到刚结束完一场比赛的未婚夫的身边。
“柳学长，”她拿着网球部的那些人交给她的毛巾，递到少年面前，“擦一擦吧。”
用自来水冲洗了颈脖上汗水的柳莲二，弯下腰，带着水汽的脸庞贴近女孩，理所当然地要求道：“你帮我。”
细川伊织顿了顿，没有拒绝，轻抿着唇，踮起脚，手上小心地替男生擦拭掉水渍。
“伊织对刚才的比赛有什么想法？”柳莲二低着头，双手扶在女孩的腰间，好让对方能稳住身体。
仔细地为男生擦净面上、脖间的水，女孩轻声回答着对方的提问：“柳学长比去年更厉害了。”
“为什么这么说？”

拿下毛巾，细川伊织半靠在少年的身前，思考了片刻后，说道：“我对网球招式不了解啦，不过，柳学长在第三局里用的那个切球，速度比以前提升了吧，还有那个短球也不太一样，感觉更完美了。”
那两个招式的名字似乎是叫……“旋风真空斩”和“空蝉”？
柳莲二猛地将女孩搂抱入怀，埋首在她的肩窝处，低沉地笑了起来。
鲜少见到未婚夫情绪这样的外放，细川伊织只觉一头雾水，不明白对方在高兴什么……不过，那种愉快的情绪极易感染人，她迷迷糊糊地跟着微笑起来。
柳莲二并没有为未婚妻解开她的疑惑，在女孩的耳畔笑了一会儿，张嘴在她的侧颈上吮了一口。
“柳学长，”细川伊织惊呼，“你、你……”
“嗯？”是一声含着笑意的鼻音。
“这、这是在外头呢！”羞赧的女孩有点结巴地说明。
“呵……”
少年沉沉的笑声别是动听，细川伊织只觉得心脏完全不受控制地悸动了起来。

“外头是不方便，”柳莲二终于松开了女孩，转而牵起对方的手，“我们回家再继续。”
脑子一懵，两颊瞬间红透了。细川伊织干脆闭了嘴巴，决心不再轻易开口了――她已经发现了，她的未婚夫啊，是个腹黑的家伙，过分的是，现在他越来越喜欢逗弄自己……而她，总是被欺负得反抗无力。
柳莲二当然不会没察觉到未婚妻羞涩甜蜜又忿忿不平的心情，嘴角不由得翘起，牵握着对方的手微微收紧了力道。
十指交缠。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            
夜色宁静。
穿着睡衣的女孩靠墙坐在榻榻米上，怀里抱着抱枕，低头玩着手机，屏幕上滑动着一张又一张照片，照片里的主角都是同一个人，是今天她在柳莲二与仁王雅治比赛时拍下的。
网球场上的柳莲二，全然不同于平时与她在一起的样子，一改惯常的内敛低调，凌厉的气势锐不可当，尽显锋芒。
一个“帅”字不足以形容。
细川伊织手指动了动，在设置屏保的选项上停留了片刻，最终没有点下“确定”键――拿未婚夫的照片做屏保什么的总觉得太羞耻了。

不小心又翻到了被她保存在相册里的“黑寡妇”照，再一次破功了。仁王学长的这张cos照片实在太逗了，每看一次都要笑喷一次。
洗完澡的少年一出浴室就看到自家未婚妻乐不可支的样子，眉梢微扬，径直走了过去：“在笑什么？”
细川伊织捏着手机，抬头看向未婚夫，笑意难忍，问道：“仁王学长怎么会打扮成这样子？是你坑他的？”
柳莲二盘腿坐下，瞥了眼女孩手机里的照片：“与我无关，仁王一向是爱玩的性子。”说罢，双手摸上未婚妻的腰上，平静的语气隐含着一丝危险的意味，“怎么？在你心里，我柳莲二很喜欢‘坑’人？”
细川伊织身体僵了僵，这才发现一不留神用错了词，很没骨气地用着略带讨好的语气回道：“当、当然不是，咳……刚才是口误、口误！”

柳莲二无声地勾起唇，一只手将未婚妻的手机抽走，直接按上了关机键丢到一旁，双臂将人圈抱在怀里，低头凑近女孩的颈脖轻嗅着：“我还以为伊织对我不满……”
就算真有不满，她也不敢直接说出口啊，否则肯定又会被黑了。女孩埋怨地想到，心情却欢喜又恼人，矛盾地甜蜜着，身体则在男生轻缓地抚摸腰际时，一点点地放松下来，柔软地依靠着对方。
“其实我有些失望。”
柳莲二忽然这样说，让细川伊织一时懵懂不解。
“什么？”
少年雅淡的音色，微沉如同撩动在琴弦上的音符，悦耳动人：“我一直在等伊织的‘美人计’。”

细川伊织怔忡了一会儿，才蓦然想起那一天与切原赤也的交谈，当即脸红耳赤了：“柳学长，你……赤也君说的那些话，你都听到啦？”
“嗯。”柳莲二淡定地评价道，“不错的提议。”
女孩羞恼地说道：“只是玩笑。”
少年悠悠然地表示：“可惜我期待了好几天。”
“柳学长！”
细川伊织伊织有些抓狂：“你怎么老是欺负人！”
柳莲二轻笑：“有吗？”

“你现在就在欺负我！”女孩指控。
“既然伊织都这样说了……”
话语并没有说完，柳莲二忽地将怀中的人推倒在榻榻米上，俯身压下，将女孩不满的言论尽数堵在口间，手掌抚在对方腰间，轻轻地拉扯着睡衣的系带。
……
胡闹了小半天后，少年忽地放开了女孩，起身去了浴室。
细川伊织慢慢地爬坐了起来，面色鲜红欲滴，低垂着头，将滑到腰间的睡衣拉上，重新系好系带，再看时钟，指针越过了十一点，便是上了床，躺入被窝里，将整个人从头到脚地裹进去。

片刻，另一个人也上了床，将被窝里的女孩“挖”了出来，语气无奈而包容：“怎么又把头埋到被子里了？”
细川伊织没有作声，窝在未婚夫的怀里，将脸贴着男生的胸膛，双手环绕在对方的腰上。
柳莲二用手指轻轻地梳理着未婚妻凌乱的长发，就着这样的姿势抱着人躺了下去，落在女孩背上的那只手，温柔地摩挲着，像是哄着人睡觉一般，不时还轻拍一下。
细川伊织无声地弯起嘴。
虽然有些不好意思，她得承认，她很喜欢这样子被柳莲二宠溺的感觉。
所以说什么未婚夫爱欺负她，不过是一种甘美幸福的口是心非罢了。

日子就在这样平淡而又温暖的气氛中一天天过去。
细川伊织很享受现在的时光，哪怕由于柳莲二的优秀，学业压力增多了不少，又因着当初随口说的一句要考东大的戏言，被未婚夫督促着学习，再不复以往的散漫悠闲，心情却是愈发的充实而快乐。
努力的成果相当喜人。
新学期的第一次段考，她的排名竟比考得最好的那一次整整提升了五名，顺利闯入全年级前五，倒是让她自己小小地意外了一把。
随即而来的是欣慰。有一个过于优秀的未婚夫，真是让人不敢太马虎大意呢！想要“配得上”自己喜欢的人，是恋爱中人普遍的心理，就算对方不看重这些，自己却不可能毫不在意的。

“别想太多。”柳莲二听了未婚妻的说法，伸手在女孩的头发上轻拍了拍，“我督促你，只是希望你能与我上一所大学”
细川伊织愣了愣：“所以，柳学长你的目标果然是东大吗？”话说回来，对方这副胸有成竹的姿态真是很自信啊！
“立海大每年都有若干保送东大的名额。”柳莲二淡淡地说道。
细川伊织明白了他话里的含义，不由得羡慕嫉妒恨，眼前这个人就是传说中的“学霸”，学习好也就罢了，还会打网球，网球打得好也就算了，貌似还擅长很多才艺，真是所谓的“人生赢家”啊！
而她呢，擅长的东西在对方面前完全黯然失色了，就算书法还拿得出手，可柳莲二的字同样写得很好。
看重女孩蔫耷耷的样子，柳莲二失笑：“怎么了？”
“我觉得压力好大……”细川伊织不由得嘟囔。
少年轻抚着女孩的后颈：“你这样就很好。”

“不行，”细川伊织突然起了斗志，“我要发奋。”
柳莲二将气势满满的女孩压着不让她起身：“不是还难受吗，再休息一会儿。”
女孩脸色干咳了一声：“已经好多啦！”每个月总有那么几天什么的，对每个女生来说，是很正常的一件事。
“听话，有我在。”替未婚妻拉好搭在肚子上的薄毯，柳莲二平静地说道，“等你身体好了，我会给你辅导课业。”
细川伊织脸色微红，不再开口了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            
埋首看书的女孩注意力太过集中，全然没留意到有人坐到了身旁的空座上，直到耳边传来一声压低的叫唤：“伊酱。”
细川伊织下意识地转头，略有讶异，面上不自觉地露出了笑：“是你啊，光昭。”
阳光帅气的大男孩大咧咧地扒拉了一把头发：“这么吃惊的样子，看到我很意外吗？”
细川伊织扯开嘴角：“有一点，”语气微调侃，“你来找我，不怕清水桑吃醋啊？”

清水凉子是寺岛光昭的女朋友，对于细川伊织这个自家男朋友的青梅竹马，她表现了明显的排斥情绪。不过也能理解，没有哪个女生希望自己的男友有一个关系“不清不楚”的女性好朋友――虽然，细川伊织觉得自己有些冤枉，不过国中的那些流言，多少还是有些影响的，甚至在与柳莲二订婚的消息传出后，还曾有人就这个话题在她背后议论过。
细川伊织从没打算破坏别人的恋情，但到底，她与寺岛光昭有着从小一起长大的情谊，哪怕想要避嫌，也不可能就此断绝了关系。

寺岛光昭本非心思细腻的人，在做别人的男朋友时，还算用心，却相当马虎大意，对恋爱中女孩的想法缺乏了解，不够体贴，所以没少惹得女朋友气恼。情侣间每每争吵，总会就着一些鸡毛蒜皮的小事，甚至是过去已久的前尘往事，发生口舌之争，到最后往往升级，甚至偶尔会演变到分手的严重地步。
在这期间，从寺岛光昭开始与女生约会时就有意拉开距离的细川伊织，躺着中枪过无数次了，实在有点无辜。
当然，诚恳的说――或许是带着一点主观偏见――细川伊织也不大喜欢清水凉子，因为对方实在有点闹腾，有时候给人感觉有点胡搅蛮缠了。
寺岛光昭偏就喜欢清水凉子朝气蓬勃、活力四射的精神劲，用他自己的话说，如果不是和细川伊织从小就认识，他其实最怕与这种文静少话、性格沉郁的人来往。
总而言之，因着这些缘故，加上细川伊织在年初也订婚了，这对青梅竹马的关系比起过去疏离了许多，旧时的感情没太多变化，但距离，显而易见的，是越来越远了。

“谁管她吃不吃醋，”寺岛光昭没好气地出声，“反正我都跟她分手了。”
细川伊织一点也不意外，淡定地问：“打算什么时候复合？我记得上一次你们分了一个星期吧！”说来，这是他们第五次，还是第六次，也许是第七次闹分手了？
“什么复合啊！”寺岛光昭撇嘴，“这次是彻底分了。”
看到朋友闷闷不乐的样子，细川伊织轻轻蹙眉，稍有犹豫，还是决定好心安慰一下：“你应该很喜欢清水桑的吧，清水桑也很在意你……是不是有什么误会？”
老实说，她个人很不喜欢情侣之间因为一点小矛盾就闹着分手。不过人家两个人的事情，她也不好过问太多，本来清水凉子就在意她的身份，她要再多管闲事，最后肯定会闹得大家都不愉快。

寺岛光昭看了细川伊织一眼：“她……”忽地皱了皱眉，沉默了片刻，摇了摇头，语气疲惫，“没什么。”
见状，细川伊织没再多嘴。以她对朋友的了解，对方那未尽之意她已然猜出了五六分……恐怕又牵扯到自己身上了。不由得无奈了，明明她已经有了未婚夫，为什么还会莫名其妙地牵扯到别人的感情纠葛中去了！
懒得再劝说什么，因为过后如果被清水凉子知道自己说了什么话，有可能会被按上什么“假情假意”、“别有用心”的名头。
听起来是清水凉子太过无理取闹，其实也是之前累积的很多误会和种种矛盾造成的，这其中，包括细川伊织在内的三个人都有过失。
想想就头大。细川伊织决定将那些糟心事抛到脑后，现在她忙着学习，忙着提升自己，又有柳莲二占据了太多的心神，实在没精力、也没那个能力插手朋友的情感问题。

女孩埋头啃书，寺岛光昭没想着打扰到她，他就是心烦，想找个地安静地待着，便也挑了本书，坐在一边翻看起来。
隐约有股男士香水味钻入鼻间。
细川伊织翻书的动作顿了一下，双眉微皱了下又舒展开。这个年龄的男生，有不少都挺臭美的，像寺岛光昭，从国二第三个学期起就开始往身上喷洒一点香水。过去了这么久，细川伊织对朋友惯用香水的气味相当熟悉了，不显浓腻的清淡香气十分好闻。
然而此刻，她莫名地觉得这股气味陌生而让人尴尬，与此同时，不经意地便想起了她已然熟悉的另一个男生身上的味道。
柳莲二从不喷洒什么香水，他的身上只有衣物洗净晾干后的清爽，或是运动过后散发出的带着汗意而显得浓郁的男性气息。
那是一种会让她依恋、能让她安心的味道。

寺岛光昭没再图书馆停留太久，一个电话将人召走了。细川伊织也没在意，他们早已过了年少时形影不离的年龄，她更加习惯现在这种一边看着书、一边等待网球部部活结束的生活。
“柳学长……”
暮色之中，少年与女孩手牵着手走在街道上，女孩温软的嗓音轻轻响起：“县大会要开幕了吧？”
一周前的那个周末，今年的高中网球地区预选赛已经结束。没有任何意外，立海大附高实力超绝，在几乎没有出动正选的情况下，夺得了唯一的出线名额。
“啊。”
细川伊织微笑，有些感慨：“今年，立海大应该能够完成‘三连冠’的目标了！”想起三年前的全国大赛，连她都觉得遗憾不已，想必，网球部的这些少年心里更不好受吧！
柳莲二淡淡地开口，平静的话语之下是笃定的自信：“我们不会有死角的。”
细川伊织扬唇：“嗯。”
她对柳莲二以及网球部的那群少年同样报以信心，届时，她还会像以往那样，去现场观看他们的比赛的。
不过，在那之前，她首要考虑的还是柳莲二即将到来的生日，再有五天，就是六月四号了。

“伊织。”少年出声截断了女孩的沉思，“刚才寺岛君找你了？”
细川伊织一时不明白对方问话的用意，只是惊奇地问：“诶，柳学长你怎么知道的？”
“你身上有男士香水的味道。”
细川伊织不明所以，抬起右手手臂，鼻子凑近嗅了嗅：“我怎么闻不到？”
“Dior，Eau Sauvage.”柳莲二平淡地给出了香水的名字。
女孩不由得瞪大眼，诧异极了：“你鼻子真灵，光昭最喜欢用的就是Eau Sauvage香水。”话音甫落，握着她左手的那只手猛然收紧，攥得手有些发疼。
细川伊织没有留意到未婚夫的一点异样，嘴上还在赞叹不停：“柳学长，你的观察能力很强哦，”偏头看向少年，笑着打趣，“我觉得你都可以做侦探了……”
柳莲二脚下顿了顿，垂首注视着未婚妻，淡漠的面容上露出似笑非笑的表情。
细川伊织讪讪地打住话，头皮隐约发麻，直觉告诉她，柳莲二现在不好惹――虽然她不明白对方心情不好的原因。

回到家，脱了鞋，放好书包，女孩习惯性地先去卧室换掉校服，穿上贴身舒适的家居服，还在系扣子时，房间的门被人拧开了。
细川伊织有点黑线，迅速低头检查了衣装，确定没有走光后，转身对着走进来的少年嗔道：“柳学长，你……我还在换衣服呢！”
――同居久了，彼此的生活习惯都磨合得差不多了，女孩也就不再那么警惕，像这样回家换衣服忘记锁门是很正常的一件事，一般而言，柳莲二都很君子，从不会贸贸然闯进来，有什么事也都先敲一下门。
柳莲二将还在抱怨的未婚妻拉到怀里，嗓音低沉：“你是我的女人，被我看到……也不要紧。”
用“五雷轰顶”形容细川伊织此刻的心情也不为过。和柳莲二处久了，她已经有段日子没再有过这样一种极度羞耻的感觉了。
“柳学长，你、你……”
少年轻笑出声，鼻子凑在女孩的脖颈间嗅着：“我怎么了？”
羞臊至极的女孩支支吾吾半天，勉强说出一句完整的话：“你怎么可以这么厚脸皮！”

“嗯？”柳莲二扬起语调，疑惑道，“我说错了吗？”
“……”细川伊织一时竟是无从辩解。
“难道伊织想否认我是你的男人……”
“柳学长！”女孩猛地提高嗓门，截断了少年的话语，“你不要再说啦……我、我要做晚饭去了！”
柳莲二无视未婚妻微弱的挣扎，将人牢牢钳制在怀抱里，再度出声了，语调隐有压抑：“以后，不要再沾上别的男人的气味。”
细川伊织愣住，继而有些哭笑不得，闹了半天，她的未婚夫这是在吃醋吗？一点气恼的情绪烟消云散了，唯有些许好笑，和一种柔软的情感。
“我只是和光昭说了一会儿话。”
什么沾了别人的气味……她的未婚夫的鼻子到底要有多敏感啊？
“他是我的朋友，我总不能不搭理人吧？”
“……”

“柳学长？”半天没等到回应，细川伊织有些担忧地想要回头察看一下柳莲二的神色，却被紧紧束缚着难以动弹。
“我并不是要限制你的人际往来。”沉默了许久，柳莲二终于开口了，唇舌流连在女孩的耳垂与侧颈上，话语顿了顿，又道，“只是……”
“我曾误会过你和寺岛光昭的关系。”
细川伊织怔了怔，柔声道：“柳学长的情报也会出错吗？”
静了一下，少年的声音带了一点笑意：“数据分析需要绝对冷静与客观的心态。”

细川伊织明白了他的意思，嘴角微翘，解释道：“我对光昭从来没有别的感觉……他，不是我喜欢的类型啦！”
“那么，”柳莲二沉声问着，语气似有诱哄，“伊织喜欢的是什么？”
“我喜欢的……”女孩刚要说明，忽地又住了嘴，话锋陡然一转，“柳学长不是掌握了我75%的数据吗？所以我不说，你也是知道的吧？”
柳莲二低笑：“不是75%，是90%。”
细川伊织脸上一红，不想再和某个腹黑的家伙继续这个话题――刚才她可是差点被骗着表白了――推了推少年的身体：“饿了，我要去做晚饭了。”
这一次柳莲二总算放开了人，没有纠缠着先前的话题不放，看到未婚妻别扭的神色，面上露出了淡淡的笑。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            
“伊织！”
垂目沉思的女孩被耳边突然响起的叫声唤回了注意力，茫然地抬头应了声：“啊？”
“发什么呆呢，”秋野林檎示意她的后桌同学看向门外，“柳学长在等你。”
看到静立在走廊上的褐发少年，细川伊织陡地回过神，敛起情绪，对提醒自己的女生感激地笑了笑，迅速地整理着课桌，将书本笔袋收拾好，在合上一本崭新的图书封面时，手上的动作几不可见地顿了一下。
与朋友招呼了一声后，女孩起身离开了教室，朝着等待她的未婚夫走去。

“发生了什么事？”细川伊织来到柳莲二的办公室，还没坐稳，便听到男生这样询问道。
女孩眨了眨眼，扯开嘴角：“没什么事啊！”
柳莲二平静地注视着自己的未婚妻，右手抚上对方轻蹙起的眉心，指尖轻柔地研磨：“你现在心情不好的概率是百分之百。”
被这样不经意地安抚着的细川伊织，情绪莫名地好转了，嘴角扬起了真心实意的浅笑，用着隐约撒娇的口吻埋怨道：“为什么我什么事都瞒不了你啊柳学长？”总是被看穿的感觉，实在很有压力呀！
柳莲二嘴角微勾，没有被女孩的说法转移注意力，再度询问：“为什么不开心？”

笑意淡去了，细川伊织轻叹了一声后，从包里拿出一本书，放在了两人的面前：“这是我新买的书，今天早上我把它放在课桌上，去了一趟洗手间回来后，就发现书掉在了地上。”
其实也不是什么大事，就是一本崭新的书沾了一些灰土，擦干净过后残留了一点去不掉的浅黄污渍，除此，书的扉页有少许的破损。
柳莲二拿过新书，翻了两下：“松尾芭蕉的作品集？”
细川伊织微垂着眼，应道：“嗯。”
本来，以她的性格，不至于因为一本书弄脏了一点，就郁郁不欢。柳莲二将微皱的页脚抚平，看向未婚妻，推测道：“有人故意将书扔到地上了？”

细川伊织皱了皱眉，摇头：“应该不是的，教室里有人，林檎也在，没看到谁扔书，很可能是有人路过我的桌子时，不小心撞掉地上的。”
闻言，柳莲二没说什么，将书合上，沉声安慰：“沾了点灰尘，不影响阅读。”
女孩咬了咬唇，低声道：“我知道……”她也不是那种爱书爱到见不得一点损毁的人，只是……
“原本我打算将这本书当成生日礼物送给柳学长的。”她说明了心情不好的缘由。
准备当作礼物的新书，被弄得脏破了，虽然污渍不明显，但那种如鲠在喉的难受，一时难以用言语描述得清。
柳莲二略感意外，继而微微笑了，直言道：“谢谢你，伊织。”

细川伊织微怔，见男生有收下书的意图，连忙伸手想要将书拿回来：“不行啊……”
“我很喜欢这份礼物。”柳莲二轻描淡写地说了句，也不管女孩的抗议，自顾自地将书收进抽屉里。
未婚夫的体贴包容让细川伊织感到心暖，只是情绪依然有些怏怏然。她微撅着嘴，郁闷地小声说：“本来打算在你生日那天给你惊喜呢……”虽然多部未葵翻着白眼说她的礼物完全够不上惊喜的标准。
柳莲二替悒悒不乐的未婚妻打开饭盒，温和地开口：“我现在就很惊喜。”
细川伊织瞥了他一眼，暗想，她才不相信，不过事已至此，再为这点事纠结也没必要，只是心里有些后悔，早知道她该小心保管好新书，就算为了防止被柳莲二发现而将书带到学校，也不该随手放在课桌上，课间时同学们来来往往地经过走道，不小心碰到桌子或撞掉了东西本就是很经常的事。
“别想太多，”男生抬手在未婚妻的发顶摩挲着，“吃饭。”
简单平常的一句话，被柳莲二用温柔的语调说出来，让心情抑塞的女孩放下了最后一点的烦闷。

周六。
结束了网球训练的柳莲二回到公寓后，简要地收拾了一下，领着自己的未婚妻回了柳家――去双方家庭拜见长辈们，是每个周末例行要做的事。
“伊织啊，明天是莲二的生日，今晚你们别回公寓了，就在家里住下吧！”
正在厨房帮忙的细川伊织听到柳家妈妈这样说道，自然不会拒绝了。虽然面对柳家的长辈们总有些局促，但她也不排斥在柳宅留宿，她是柳莲二的未婚妻，有些事总得习惯，不是吗？
“知道了，柳妈妈！”女孩应答道。
柳家妈妈看着细川伊织切菜时熟练的动作，笑得温和而慈爱，嘴上继续与这位准儿媳闲谈着话。
“伊织，你和莲二都订婚了，怎么还称呼他为‘柳学长’？”中年女人突然发问。
细川伊织怔了怔：“嗯……我习惯了。”
柳家妈妈摇头：“早应该改口了。”
细川伊织垂着头，面色微有赧然。柳家妈妈看出了她的不自在，笑着打趣了几句后，便转移了话题。

一顿家常晚餐，在安静的氛围中平和地结束。
柳家的人，几个月下来，细川伊织也算相当熟悉了：柳爸爸、柳妈妈和柳姐姐都很平易近人，不像柳莲二那样让人感到冷淡疏离，柳奶奶对待晚辈亦是和蔼慈祥的，唯有柳家爷爷看起来十分严肃――据说柳莲二的性格最像这位老爷子――不过，他对细川伊织的态度倒还算温和。所以，尽管还有些不习惯，她待在柳家倒也不会觉得难受。
饭后，柳莲二领着未婚妻在院子里散了会步。
说起来，细川伊织虽然来了柳宅不少回，但由于每次待的时间都不太长，她还没有仔细地参观过这座相当宽敞而古朴庄重的和式宅院。

拉开一道门，有些空旷的屋子里摆放着一架钢琴。
细川伊织微有惊喜：“竟然有钢琴呢！”
柳莲二低头注视着女孩：“喜欢？”
女孩没有回答，只是仰首笑望着自己的未婚夫：“柳学长会弹钢琴的吧？”一双眼眸是格外的明亮，闪烁着心中的诉求。
柳莲二弯了弯嘴唇，已然猜出了未婚妻的心思，直接问：“想听什么曲子？”
“随意。”细川伊织笑得眉眼弯弯。
少年拉着女孩走到钢琴前坐下。
房间应是有人每天打扫，琴盖干净得一点灰尘都没有。
稍刻。
琳琅清澈的乐声响起来了，为这空寂的夜色缠绕了几分唯美的温柔。

细川伊织安静地坐在未婚夫的身边，看着那骨节分明的手指在黑白键上跃动，脸庞上的笑意加深，不知觉地多了几分痴迷。
她一直觉得弹钢琴的男生非常有魅力，为此，小时候她还想过要学钢琴，只是结果……不提也罢。
柳莲二正在弹的曲子，相当耳熟。
脑子一时没转过弯的女孩开始苦思冥想曲名到底是什么。
“咦？”细川伊织不自觉地轻呼了一声，讶然地望着未婚夫的侧脸。
柳莲二显然察觉到女孩的注视，手上的动作毫无滞涩，口中说道：“你很喜欢哼这首曲子。”
她还有什么事是柳学长不知道的呀？心里这样想着，女孩嘴上询问道：“那，柳学长你知道这首歌的名字吗？”
“资料不足。”
细川伊织笑了，也不故弄玄虚：“这首歌叫……”
G，叫什么来着？她竟然有些想不起来了。说来，她前世死前，这首歌火遍大江南北，她的同学们都超级喜欢这首歌，连带着她也被洗脑了。

“叫什么？”柳莲二问道。
听着这一段熟悉的优美的旋律，细川伊织蓦然想起了歌名，恍惚又忆起了第一次听到这首歌时的感动，微微失了神：“《一生有你》。”
学过中文的少年大概推测出了这首歌的意思。
琴声戛然而止。
柳莲二轻声问：“能唱给我听吗？”
细川伊织苦恼地皱了皱眉：“我记不全歌词了……”
“不碍事，”少年淡声道，“记得多少就唱多少。”
“好吧……”

音乐再起，和着女孩还算好听的歌声，浮荡在空旷的屋子里，飘落在彼此的心间。
“多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁；多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边。”
隔了那么久，这两句歌词，细川伊织记忆犹新。当年学歌时，只是纯粹觉得曲调好听、歌词动人，现如今在柳莲二的伴奏下，再唱起这首歌时，心情有了一些微妙的不同。
好像，这不只是一首歌，更是发自肺腑的一句誓言。
女孩果然记不太清歌词，大半首歌都是哼着糊弄过去，唯有那两句词，反反复复地唱了许多遍。

咚――
忽是一声变调、刺耳的响声，柳莲二双手离开了琴键，一把将微笑着哼歌的女孩拽入怀里。
细川伊织毫无防备地歪倒在未婚夫的怀里，心脏猛地悸动着：“柳学……唔……”想要说的话语被少年略显急促的深吻堵在了口齿间。
女孩愣愣地感受着未婚夫的热情，渐渐的，包围着她身体的温暖让她忘却了一切忧思。神智沉迷之际，似有感应一般，她倏然就明白了柳莲二此刻的心情，和掩藏于情绪之下的最深沉的情感。
一生有你。
或许，这是相爱的人对彼此最为美丽的期许，以及最美好的结局。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            
六月四日，星期天，晴朗少云，微有清风。
今天是柳莲二满十八岁的生日。
细川伊织站在二楼阳台的木地板上，眺望着朝阳晕渲的天际，不由得将视线放远，越过庭院的围墙，隔了一段人行道，可见一片规模不大的花园，碧树翠枝郁郁葱葱，锦簇繁花娇妍怒放，让晨起的人看在眼里，心情便无端地飞扬了起来。
少女深吸了一口晨间清新的空气，嘴角不经意地染上了一丝欢喜。

背后传来些许响动，细川伊织转身，看到的是晨练回来的少年，脸庞上的笑意禁不住加深了。
柳莲二拿着毛巾，边擦拭着脸与脖子，边朝女孩走来，迎上了未婚妻温然含笑的目光，面色不自觉地柔和了些许：“很高兴？”
“嗯。”
细川伊织笑着扬起脸：“今天是你的生日。”
“生日快乐。”女孩轻声地祝福，在少许的迟疑后，喊着未婚夫的名，“莲二……学长。”
有点难为情呢。听了柳妈妈的说法，她也觉得总以“柳学长”称呼自己的未婚夫显得略生疏了――最主要的是，这个称呼……不够特殊，柳莲二可从不缺少学弟学妹。可是直接叫着对方的名字，她觉得难以启齿，于是折衷了下，最终唤出了这一声“莲二学长”。
拿着毛巾的手顿了顿，柳莲二眼睑微微掀动，脸上舒展出一抹极清淡的笑。

“那，莲二学长……”细川伊织将藏在背后的手伸到男生的面前，摊平了掌心，露出一个小巧别致的礼物盒，“这是礼物。”
“买给你的书弄脏了，”女孩补充说明，“感觉不太好，就重新准备了新的礼物。我的手工不好，你可不要嫌弃……”
柳莲二没有推辞，接过礼物：“你亲手做的？”
“嗯，”细川伊织垂下眼，小声说，“时间比较紧，做得有些粗糙。”
“我可以现在就打开它吗？”少年温声询问。
“当然。”

在细川伊织期冀又紧张的注目中，柳莲二拆开了礼品包装，从纸盒中拿出一个平安符。
这平安符正是女孩亲手缝制的。她不像多部未葵那样心灵手巧，但是针线活还算过关，于是在朋友的相助下，利用周五部活与昨天白天的时间，紧赶慢赶地做好了这个平安符。
当然，无论是她的技术原因，还是受时间限制，都绣不出正面的精致图纹，那是原本现成的，但在反面，她用针线绣了一个不漂亮、却很工整的汉字“莲”。
除此，这个平安符底部坠的穗子也是细川伊织自己做的，穗子上编制了一个简洁化的吉祥结。
整体而言，这就是个标准而普通的平安符，要是仔细挑剔，个别针脚还有些粗糙。

柳莲二将平安符捏在手心里，对女孩微微地笑了：“辛苦你了，伊织。”
“没什么辛苦的，那个花纹又不是我绣的……”细川伊织不好意思地说道。
缝制这样一个平安符本身不算麻烦，只是由于样式、穗子的搭配以及背面绣字的种种不能完全满意，反复重做了几次才总算完成了这个成品。
柳莲二收起平安符，再度开口，语调柔和：“我会一直带着它的。”
细川伊织欣慰地笑开：“你喜欢就好。”
这份礼物谈不上贵重，也算不了惊喜，却是她最真切的心意：不求名利富贵，愿君一生平安。

星期天网球部没有活动，所以今天柳莲二留在家里没出门，待在房间里，看书学习、整理资料，抽空辅导细川伊织的功课，又去了一趟琴房，手把手教女孩弹钢琴。
与家人吃了顿饭后，柳莲二在母亲与姐姐的提议下，牵着未婚妻的手离开了柳宅。
――去约会。
说起来，两人订婚以来，除了樱花祭时，他们还真没正儿八经地约过会。细川伊织不好动，不上学时，除了来回柳家与细川家外，很不爱出门；柳莲二则因为是高中最后一年了，平时因为学习、因为网球太过忙碌了。

细川伊织挽着未婚夫的胳膊，笑盈盈地打量着街道两旁的店面。
柳莲二陪同女孩漫无目标地闲逛了大半天：“有没有想去的地方？”
“唔……”细川伊织沉吟了片刻，余光瞥到一幅海报，双眼陡地一亮，“我想看电影。”看电影可是情侣约会时必做的事情啊。
柳莲二微微点头，脚下转变方向，毫无迟疑地领着未婚妻朝电影院走去。
新上映的电影数量不少，男生将选择权交给女孩。细川伊织没太纠结，因为她第一时间就被某恐怖片的海报吸引了目光。鬼魅的画面让她猛地打了哆嗦，不由得往未婚夫的身上靠了靠。
“想看这个？”柳莲二低头问道。
细川伊织不自在地转开目光：“嗯……”
掌握了女孩数据的少年微扬起嘴：“不害怕？”
未婚夫的打趣让细川伊织红了红脸：“我才不怕……”原本还犹豫的想法坚定了起来，“就看这个。”
柳莲二没再劝说：“我去买票。”
在未婚夫前去排队时，细川伊织跑去买了两杯饮料和一大筒爆米花，心情十分雀跃――早就想来电影院看恐怖片了，可是没人陪着的话，她会害怕……
有柳莲二在，她现在可以尽情大胆地体会一把那样的刺激感了。

事实却没有她想的那样美妙。
大荧幕上，血肉模糊的女人拖着黑漆漆的长发，摇摇晃晃地靠近一个发疯般尖叫的男人，一只手慢慢地抬起，青灰色的手指尖上，涂黑的指甲每根都有一两厘米长，分外地引人注目。
瑟瑟发抖的男人突然嘶吼了一声，从地上爬起来，跌跌撞撞地朝大门口冲过去。
……
昏黑的电影院内，某相连的情侣座间，一个女孩整个人缩在她身旁的男生怀里，脸颊紧贴着对方的胸膛，嗓音颤抖：“追、追到了没？”
少年压低嗓门，语气淡然：“没有。”
闻言，细川伊织偷偷地睁开一只眼，侧对着大荧幕，瞄着还在疯狂奔跑的男人。
害怕、紧张，却控制不住想要往下看的好奇心。

通往外界的楼梯仿佛无穷无尽，男人不停地往下奔跑，却怎么也跑不到尽头，他被困在了这个幽暗恐怖、让人发狂的空间。
墙上，鲜血般通红的“13”触目惊心。
男人绝望之际，忽然发现楼梯抵达了底层，透过迷雾笼罩般的黑暗，前方隐约有一道微光。
那是出口！
他大喜过望，憋着一口气朝那里冲刺……
一身红衣的女人突地出现了。就在他的面前。混合着血水的黑发，仿佛下一刻就要勒上他的脖子；青白的面容，有着累累伤痕，被血色模糊的一双眼陡然睁开，瞪大，没有瞳孔，只有一片惨淡的白色。
“啊――”蓦然靠近放大的女人脸让银幕上的男人歇斯底里地喊出声。

“啊！”电影里的观众们被突如其来的一幕吓得集体叫出声。
细川伊织在女人出现的前一秒，直觉感到不妙，把脸埋进了未婚夫的怀里。
柳莲二将女孩抱在怀里，一只手安抚地摩挲着对方的脊背，昏暗的光线遮掩了他眉眼间的无奈之色：“害怕的话，就别看了。”
细川伊织躲在少年的怀里摇了摇头，声音模糊：“快结束了……”都到现在了，她不能半途而废，牵挂着结局的感觉可不好受。
如此，柳莲二好笑地摇了摇头，没再多嘴，重新将注意力放在了电影上，淡定地分析着不合理情节，默默计算着影片的BUG数量。
……
“杀完了没？”女孩飞快地扫了眼银幕，倏然揪着少年的衣物，把眼睛再度遮挡起来。
“还在杀。”柳莲二平静地回答。
“……”

一场九十分钟的电影在观众们的鬼叫声里终于结束了。
柳莲二低声叫着缩在自己怀里的未婚妻：“伊织？”
“莲、莲二学长……”半晌，细川伊织才出了声，声音似有一点呜咽，“我害怕。”
谁也没料到，电影在打下结束标识后，突然窜出了一幕恐怖的画面。于是，提心吊胆一整晚的女孩，还没来得及松一口气，就被彻底吓到了。
“别怕，”将未婚妻的脸抬起来，柳莲二细细地吻着她的额头与眉眼，轻声安抚，语调温柔，“有我在。”
片刻。细川伊织的情绪终于缓过来。
柳莲二的亲吻、柳莲二的气息、柳莲二的体温……有着最为神奇的治愈效果。
“莲二学长，”细川伊织脸上羞红，恐惧退散之后，心里尽是歉意，这一整晚上的，柳莲二被她闹腾得不轻，便是讷讷地开口，“对不……”
柳莲二伸手轻轻按着女孩的嘴：“不要说抱歉。”平淡的话语有着郑重其事的意味，“我是你的未婚夫。”
“嗯……”细川伊织垂下脸，与柳莲二交握的手慢慢收紧了力道。
“我们回家吧，莲二学长。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            
浴室里，细川伊织正拿着毛巾擦拭湿发，蒙上了一层薄薄水汽的镜子照映着人的身影模模糊糊而似有扭曲。
脑海中突兀地浮现了一幕画面：脸色惨白的女人，黑发凌乱，从镜子里袅袅现身……
女孩手上的动作一顿，张大眼瞪着镜子几秒钟后，猛地转头看向身后――除了缭绕的水雾，浴室里空空的，什么人也没出现。
安静的空间里，滴答滴答的水声莫名地刺耳，心脏仿佛随着这水声的节奏鼓噪了起来。不敢再看一眼镜子，细川伊织随意地裹好浴衣，顶着湿哒哒的长发，小跑着出了浴室。
“莲二学长……”

卧室里没有人。细川伊织立刻心慌了，连忙朝门口奔了过去，这时房门突然被人推开，精神高度紧张的女孩忍不住叫了一声。
“伊织？”柳莲二怔了一下，待看清未婚妻苍白的脸色、惊恐的眼神，三两步跨到对方跟前，伸手扶着她的肩头，“怎么了？”问话时，一贯淡定的语气少了些许从容。
看到了未婚夫，细川伊织逐渐放松了情绪，再听到他这声关切的询问，难免有些不好意思，稍稍撇开脸，不敢望着男生的面容，答道：“没什么事……”
柳莲二打量着女孩，神色略显严肃。
细川伊织小声地解释：“就是突然想起了那个恐怖电影里浴室的场景。”
然后，自己被自己的联想给吓到了。
“……”

柳莲二不知道该说什么好，轻叹：“以后不要再看恐怖片了。”
细川伊织默默地低下头。她就是那种典型的胆子不大、偏偏喜欢看鬼片、看完后后遗症十分严重的人。正因为这样，她一直没敢一个人去看恐怖电影，直到今天，因为有柳莲二的陪伴，因为不必担心晚上一个人睡不着，所以才在电影院选了恐怖片观看。
只是没想到，这部新拍的鬼片恐怖程度超出了她的想象。
像这样一个人不敢独自待在房间里的症状还不算什么……
夜半时分，细川伊织硬生生地被噩梦给吓醒了。

没有点夜灯的卧室里一片黑暗。
静寂。她只能听到自己受到惊吓后的急促喘息声，以及睡在身旁的柳莲二的平稳呼吸。
心有余悸，细川伊织不自觉地往未婚夫的身上贴近，感受到男生的体温后，情绪像是得到了抚慰，心里渐渐地安定了。
不过在梦里被吓狠了，以至于头脑特别清醒，全然没了睡意。
睡不着该怎么办？躺在床上开始胡思乱想了。
听着柳莲二发出的轻微呼吸声，细川伊织发现自己的未婚夫睡觉时非常安静，突然就觉得毛骨悚然了。
――不少恐怖片都有这样的场景吧，主角发现自己身边的人，都不是他所认为的那样，甚至有时候，他熟悉的人变成了别的什么东西……
太太太可怕了！

很多时候，一旦起了某个念头，就会忍不住地无限想象，越想越恐惧，所谓“细思恐极”是也。
细川伊织被自己的联想给吓住了，忍无可忍地推了推未婚夫的肩膀。
柳莲二并没有睡得很死，没一会儿就被女孩给吵醒了。
“伊织？”少年伸手按上了夜灯的开关，神智还没完全地清醒，带着睡意的嗓音问道，“出什么事了？”
细川伊织看自己真把人吵醒了，心里的惧怕退散了不少，与此同时，理智回归，不由得满心愧疚，用着虚弱的语气回答：“我、我做恶梦了。”
柳莲二当即就推测出了大概，便坐起身，探出双手，将自己的未婚妻抱到自己的怀里：“这样还害怕吗？”一只手揽着女孩的腰，另一只手像哄着孩子一般轻轻地拍着她的脊背。
脸颊贴着少年的胸膛，细川伊织双手绕过对方的上身，轻声应道：“不怕了。”
“睡吧，”下巴搁在女孩的发顶蹭了蹭，柳莲二压低着嗓音，以一种诱哄的口吻说，“我一直都在的。”

细川伊织还是睡不着――虽然已经不害怕了。
不知道是不是错觉，她总觉得，每每夜晚，柳莲二跟她说话时，声音都特别的温柔。
“莲二学长看恐怖片都不害怕吗？”
“不会。”
细川伊织有些赞叹道：“你胆子真大。”
便是少年的一声轻笑：“是伊织你的胆子太小了。”
“我、我不知道会这么害怕……”细川伊织难为情地低语。她也不想大半夜的吵着未婚夫睡不了觉，可是思想如同脱了缰的野马，根本不受控制啊！
女孩对少年心存歉意，想要开口道歉，忽又忆起对方说过让她不要说抱歉的话语，道歉的话到了嘴边改了口：“莲二学长要觉得困了就先睡吧，我……没事的。”
……大概吧？

柳莲二没有同意，手掌在未婚妻的背上轻拍了拍：“等你睡着了我再睡。”
细川伊织更是羞愧了：“我睡不着……”
“闭上眼，”少年温和地开口，“会睡着的。”
“嗯。”
女孩听话地合上了眼，未婚夫的气息将她整个人密密包裹着，因为噩梦而躁动不安的心不知不觉地被抚慰了，脑子里也不再乱想着杂七杂八的事情。
尽是安宁。
卧室里，夜灯散发着昏暗的灯光，温暖的光线笼罩着相拥靠躺在床上的男女。少年拍打着女孩背部的手掌，有节奏地轻缓起落着，一下一下的，相隔的时间渐渐变久，抬手的幅度也越来越小，最终没了动静……
柳莲二的怀里，细川伊织睡得很熟，忽然，她的脸庞上露出了笑意，应是正做着香甜的美梦。

细川伊织在柳莲二起床时，迷迷糊糊地醒来了。除了订婚后的第一天早晨外，柳莲二基本没在起床时吵醒过她。今天情况不一样，昨夜里她是被他抱在怀里哄着入睡的，所以在对方起身时，不可避免地惊动了她。
“时间还早，”柳莲二看着糊里糊涂跟着坐起来的女孩，不由得轻声开口了，“你昨晚没休息好，再睡一会。”
未婚夫这样说着话，让细川伊织彻底清醒了。
“莲二学长，”女孩担忧地望着对方的肩臂，“你的胳膊被我压了一晚上，是不是很难受？”
“不碍事。”
细川伊织自是不信他的说辞，便观察起少年的神色，毫无意外，以柳莲二的掩饰能力，她根本无法从那张淡定的面容上看出一丝端倪。
她泄气地咬了咬唇，跟着下了床。
柳莲二有点意外：“不睡了？”
“嗯，”细川伊织义正言辞地说，“我陪莲二学长晨练。”
柳莲二眉梢微动，便是轻扬了下嘴角：“你是该多运动了。”
女孩轻咳了声，垂下头，掩饰着不自在的心情――她其实是担心一个人待在屋子里会害怕……

于是这一天，细川伊织在七点一刻就抵达了校园，这是她上学以来，到学校最早的一次了。
校园里还没多少学生，二年C组的教室里更是空无一人。
柳莲二去网球部晨训了，细川伊织便干脆抱着书，在离网球场不太远的地方找到一处供人休息的长椅――这里环境好，视野佳，能看到网球部的训练……总之不是会让人感到恐惧的幽闭空间。
六月天正是让人感到最舒适的时节，被早晨微凉而清新的风吹拂着，看书的女孩没多久就犯起困了：昨晚没睡好，早晨又起得太早，还被柳莲二督促着跑了一会儿步……真让人吃不消！
这样想来，柳莲二的精力也太旺盛了吧！
看来赤也君的说法有些道理，那家伙就是个怪物。细川伊织迷迷糊糊地想着事，放在膝盖上的书滑到地上也没察觉。

网球场上，结束了基础训练的褐发少年朝这边看了一眼。须臾，他与披着外套的蓝发少年说了几句话后，转身走出了球场。
弯腰捡起地上的书，随即将左手拿着的墨黑色外套小心地盖在细川伊织的身上。做完这些后，柳莲二抬手摸了摸未婚妻扎起的马尾，动作很轻，完全没惊醒人。
垂首注视了女孩片刻后，柳莲二迈着近乎无声的脚步，离开了树下，回到网球场上。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            
等细川伊织的恐怖片后遗症终于痊愈了――她不会再因为脑子里突然冒出的画面而被吓得洗澡洗到一半跑出浴室，或是大半夜里被噩梦惊醒而睡不着觉，白天一个人待在房间里也不再害怕――时间已然过去了小半个月。
县大会在这时开始了。
由于对阵双方的实力相差太多，从立海大的角度来说，这几场赛事只一个“乏善可陈”便能概括，其中有几位正选始终没能有机会上场。

细川伊织坐在观众席上，双眼紧紧追随着赛场上两人的行动。
第三单打，立海大派出的是切原赤也。
看着与平常表现迥然不同的海带头少年，她不免觉得满心惊叹――老实说，切原在打网球时，很多时候看起来挺吓人的。国中期间，她第一次去现场看立海大的比赛时，被“赤目状态”的切原吓得不轻。
“哎，看来又等不到仁王学长上场了！”秋野林檎坐在一旁恹恹地叹息。
仁王雅治，在本轮比赛中，是立海方的第二单打选手。
细川伊织偏头看了朋友一眼：“仁王学长没机会上场才正常啊！”
“道理是这样，”秋野林檎面色微红，眼中若有桃花，“可是好久没能在网球场上看到仁王学长的英姿，真的让人很想念啊……”

瞅着似乎陷入了花痴状态的朋友，细川伊织不由得哑然。再等她注意到周边一群女孩子的神态，各个面带春意的，心里头突然有些紧张了――这些女生中，恐怕少不了柳莲二的仰慕者呢！
不由得将目光投向网球场另一端的那群少年，清一色的土黄色分外地惹眼，或许因为有着所谓“王者”的光环，这种在女孩眼中实在不好看的颜色竟然也显得气势凌人。
隔着有点远，细川伊织还是能第一眼就找到柳莲二的身影，不自觉地微笑了，她举起手中的相机，对着双臂搭在栏杆上的褐发少年按下了快门。
忽是一阵声势浩大的欢呼。赛场上，切原赤也以6-0的分数赢了对手，立海大以全胜之姿摘得了本次县大会的桂冠，不日将以神奈川代表的资格参加新一轮的关东大赛。

“伊织，你这就要走了？”
细川伊织起身离开坐席时，秋野林檎扯住了她的手臂，抬起下巴朝那群网球部正选示意了过去：“不去找你的未婚夫？”
细川伊织摇头：“他们每次比完赛都有例会的，我还是不要过去打扰了。”
秋野林檎有些恨铁不成钢：“没看到那些女生都跑过去献殷勤吗？你都不担心？”
细川伊织看到好些个女生拿着毛巾或是矿泉水，甚至还有鲜花，朝着获得冠军奖杯的少年们围过去，嘴上不在意地回答：“有什么好担心的。”
“你就不怕有人趁机向柳学长告白？”

细川伊织轻描淡写地说：“喜欢莲二学长的人本来就不少。”平时也没少有仰慕者递情书之类的――哪怕全校师生都知道他已经有未婚妻了……可是又有什么关系呢？
秋野林檎愣了愣，狐疑地打量着自己的朋友：“你不会吃醋？”
“也不是。”细川伊织沉默了一会儿，说道，“还是有些压力的。不过，那些事……莲二学长总能处理得很好，所以……”顿了顿，语气有些难为情，“很难真的产生什么危机感。”
秋野林檎无语。
“再说了，”细川伊织笑得如同每一个陷入爱情里的女孩，“我和莲二学长已经订婚了。”吃吃醋是情人间的情趣，但要是过头了就成了对彼此的不信任，猜忌可是恋爱中的大忌。
“笑得我鸡皮疙瘩都起了，”秋野林檎故作嫉妒地说道，“你这是在秀恩爱吧？”
细川伊织面上的笑容变得愈发甜腻：“你可以这样认为……”

秋野林檎翻了翻白眼，继而轻叹了声：“果然啊，柳学长是个容易让人心动的好男人。”
细川伊织瞥着朋友：“你不是一直喜欢仁王学长吗？”
“是崇拜，崇拜！”秋野林檎更正着细川伊织的说法，然后笑了，打趣道，“还说不担心呢，我才稍微提了下柳学长，你就紧张了。”
“……”细川伊织心里稍稍发虚，在秋野林檎说“容易让人心动”的字眼时，心脏莫名地一紧。
不等她出声解释，秋野林檎又开口道：“放心，柳学长太高冷了，我可没勇气喜欢上他。”
细川伊织忍不住为未婚夫辩解：“莲二学长……其实很温柔的。”
秋野林檎撇了撇嘴：“只是对你温柔吧？你又不是没看到那个酒井桔香的样子。”
“酒井桔香？”细川伊织怔了怔，“她怎么了？”

秋野林檎也愣住了，迟疑地问：“你不知道吗？”
细川伊织眨眨眼：“我该知道什么？”
秋野林檎面上露出一丝尴尬：“没什么，不就是在你和柳学长订婚的消息传出后，她又去找柳学长表白了嘛……咳，我还以为你知道。”
细川伊织摇头：“我不知道。”很正常，校园里从不缺少关于谁谁的流言，很多时候，被讨论的话题人物往往是最后一个得到消息的。
“那个，”秋野林檎连忙解释，“你别想太多啊，都是两个月前的事情了，柳学长拒绝了她，好像挺不留情面的。”
细川伊织默默地听着朋友的说明，片刻后，迎着朋友隐含不安的目光，笑了笑：“我没想太多，只是有点意外。”

“有什么意外的，”眼看对方不在意，秋野林檎安了心，便继续说道，“酒井桔香喜欢柳学长的事，国中班上的同学都知道，明明被拒绝了那么多次还一直死缠烂打的……”
听着秋野林檎说起的那些事，细川伊织完全不知道，可能是国中时教室相距太远，她又不经常和女同学们谈论八卦，对酒井桔香几乎没多少印象。
“我前几天看到她跟A组的一个男生在一起，还以为那是她男朋友。”
秋野林檎回道：“那就是她新交的男朋友，她大概是对柳学长彻底死心了吧！”
细川伊织附和着点了点头。
“也不知道柳学长说了什么，能让她完全死心。”秋野林檎慨叹道。
细川伊织淡淡地笑了。
如果事实已经没了任何希望，其实是不需要再用言语说什么，就能让人彻底地放弃。毕竟，谁年轻的时候没暗恋过个把人呢？这样的感情，绝大多数都是无疾而终的。少数最终走到一起的，只能说，是他们太幸运了。

说话间，两个女孩离开了比赛会场。各自的住所不在同一个方向，细川伊织在车站与朋友告了别后，独自踏上回去的路，然后在经过一家大型市场时下了电车。
虽然只是县大会的冠军，包括柳莲二在内的网球部正选们都不太看重，不过赢了比赛，女孩觉得还是要为自己的未婚夫庆贺一下聊表自己的心意。
于是一顿晚餐做得很用心，选菜、口味等都照着柳莲二的偏好来。
细川伊织将调味品放入汤锅内，重新盖好锅盖后，打开水龙头清洗着沾了油的双手，转身想要找纸巾什么的擦手，猛地看到褐发少年就在背后……
“莲二学长，”女孩惊了一把，急促地呼吸着，嘴上嗔怪，“你怎么跟个幽灵似的……”这家伙好像总喜欢无声无息地出现在别人的身后！

柳莲二淡声问道：“还在想着那个恐怖电影？”
细川伊织立刻提高了嗓音：“你别老是提醒我啊！”好几次都快忘记了，又被这个人提醒，结果导致这半个月都不得安生，好在晚上做恶梦的情况很少再发生了，否则每天夜里闹那么一下，搞不好得神经衰弱也说不准。
“好，我不提醒你。”少年拿来了一块干净的毛巾，将女孩沾水的双手轻轻包裹，温柔地替她擦拭起来，话锋一转，“今天的晚餐好像不太一样？”
“嗯，”细川伊织冲男生浅浅地笑着，“你们拿了县大会的冠军，我想庆祝一下。恭喜你了，莲二学长！”
“谢谢。”柳莲二轻轻扬起嘴角，擦干净女孩的手后，顺势将人拥入怀里，低沉地问，“不过，既然要庆祝，光一顿晚餐还不够。”
细川伊织不解地扬起脸：“G？”
却没有得到未婚夫的解释。
少年压低头，逼近女孩的脸庞，在她的额上落了一个轻吻，唇舌逐渐地下移……
片刻的懵懂后，细川伊织忽然就明白了对方的意思，耳根渐渐地烧热了起来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第廿一章
                            

                                                        

                            

                            
水声唰唰地响着，洗手台前两个女孩一边清洗着，一边闲聊。
“伊酱，”红发女生关上水龙头，对着弯腰洗脸的朋友说道，“你最近是不是长肉了？”
细川伊织愣了下，抬起头望向镜子里的自己，手里拿着纸巾缓缓地擦着脸颊上的水珠：“你这么一提醒，我觉得我的脸好像确实变圆了……”
她的脸型原本是偏小巧的瓜子脸，现在看起来更像是鹅蛋脸了。
“我这是发胖了？”细川伊织不由得蹙起眉。女孩子嘛，对身材、对体重这些一向比较敏感，她也不算例外，尤其现在她处在恋爱之中，对自己的形象免不了在意起来。
多部未葵笑着安慰：“也不算发胖啊，你之前有些偏瘦了，现在这样子胖瘦均匀的正好。”
朋友的说法并没减少细川伊织的担忧，她伸手捏了捏自己比过去要圆润一点的下巴，神色苦恼：“看来我以后要少吃点了。”

“其实，你长胖点更好看的。”多部未葵劝解道，“最好不要节食减肥。”
“我也没打算节食，”细川伊织回应道，“就是要控制一下。”
多部未葵感慨地说：“细川阿姨肯定很高兴，她一直希望你能长得更壮一点的。”
细川伊织被朋友的言语都笑了：“什么叫‘壮’啊，又不是养猪！”
笑闹之间，因为长胖而产生的隐忧心情被打散了不少。
“是不是养猪我不清楚，”多部未葵打趣道，“倒是柳学长挺会养人的，你跟他订婚后，长肉了不说，整个人的状态都不一样了。”
细川伊织脸上发红：“瞎说什么！”
看着朋友羞恼的姿态，多部未葵笑得乐不可支。
“好啦好啦，不闹你了，我们快回训练室吧，今天老师教的一套动作还没练会呢！”红发女孩拽着朋友离开了洗手间，嘴上叨叨不停，“你也别再担心发胖的问题了，平时多运动就可以了，你就是太静了。”
“……”

体育课一结束，多部未葵被她的男友接走了。落单的细川伊织还是如同平常一般朝图书馆走去，在遇到一个十字路口时，看到指示牌上标注的保健室方向，突然起了一个念头，当即转了个方向。
“柳生学长。”在保健室门口，细川伊织巧合地遇到柳生比吕士。
与柳莲二在一起后，她或多或少都会与网球部的那群人接触一二，谈不上熟悉，但路上遇到时免不了打一声招呼。
“细川学妹，”绅士少年抚了一下眼镜，微微侧首看了看保健室的门牌，“你来这里，是身体不适？”
“……没。”细川伊织有点尴尬。
柳生比吕士体贴地没再追问，脚下挪移了几步，让开了路，好让女生能够通过。
细川伊织冲对方感激地笑了笑，然后踏入了保健室的门。
门外，紫发少年再度推了推眼镜，盯着保健室看了几秒后，转身离开了这里。

在与校医说明了来意后，细川伊织如愿地借到体重器以测量自己当前的体重，得出一个勉强满意又让她略感担忧的数据。
与女校医就体重与健康问题攀谈了几句后，细川伊织正准备离开保健室时，虚掩的门猛地被人从外面推开。
细川伊织怔愣地看着突然出现的未婚夫：“莲二学长？”
闭垂的眼睑微微掀开，柳莲二用着略显急促的口吻询问：“伊织，你哪里不舒服了？”
女孩眨了眨眼，继而失笑：“你误会了……”脸上露出不好意思的表情，“我来保健室，只是为了量体重的。”
静默了几秒，柳莲二很快恢复了平常的淡定从容：“没生病就好。”
随即，两人与校医道了别，离开了保健室。

细川伊织注意到未婚夫的额角沾着汗水，确定周围没有人经过，便掏出面巾纸，踮着脚替男生擦去汗渍：“是柳生学长告你我来保健室的吧？”她含笑着开口，语气格外地温柔――这个人对自己的看重与在意，让她无法不感到动容与窝心。
“啊。”柳莲二停着脚，低下头好方便让女孩为自己擦去汗水，“怎么突然想到量体重了？”
手上动作顿了顿，细川伊织微微撅了下嘴，不愿让这个人知道某些事实。哪料，她的未婚夫从来就是个观察敏锐、擅长分析的高手。
“是在担心长胖了？”柳莲二这样问道，嗓音似是隐约含笑。
细川伊织顿时别扭了，小小声地嘟囔：“你怎么知道我长胖了？”
少年没有回答。

替未婚夫擦完汗的女孩，瞄到少年微微笑的面容，突兀地觉得他的表情有些耐人寻味，心里莫名地生出了隐秘的羞耻感，于是忍不住扯了把对方的衣袖：“莲二学长……”
一声轻唤，是她自己都没发觉到的撒娇的口吻。
柳莲二将拽着自己运动服的手握在掌中，淡声说道：“去图书馆。”
“你不去网球部吗？”细川伊织疑惑地问。
“过一会学生会有会议。”
“那你应该去学生会啊。”学生会办公处和图书馆根本不在一个方向的。
柳莲二轻描淡写地回：“我送你去图书馆后再过去也不迟。”
“其实真不用送的，又不是多远的地方。”细川伊织这样说着，眉目之间却透着无法忽略的欢喜和甜蜜。
柳莲二对于做过的决定一向是不轻易更改的，自然也没把未婚妻口是心非的说法放在心上，牵着女孩的手，直把人送到图书馆门口才分开。

当晚。
一贯秉承着“食不言”原则的少年，突然开口了，注视着尽挑着菜叶吃的女孩，问：“伊织，你打算减肥？”
“……就是控制一下饮食。”细川伊织低声回答。
柳莲二放下筷子，静静地看着女孩。
细川伊织被未婚夫看得不自在，轻声咳嗽了一下，语气有些发虚：“今天量体重，比上一次重了许多。”
“你现在的体重完全在标准范围内。”柳莲二淡淡地说了句，将一块肉片夹到了未婚妻的碗里，“如果真担心长胖，从明天开始，你与我一起晨练，另外，家里不要再存放零食了。”
细川伊织立刻就蔫了：“不、不用那么麻烦吧！”
她就是不想运动，又没信心能控制自己不吃零食，才把主意打到三餐上。这其中也是有些缘由的。在与柳莲二同居之前，她作息习惯不太好，父母因为工作问题不常在家，所以就算她的厨艺不错，一个人不爱动手，所以三餐都很应付。
和柳莲二住一起后，主动或被动地受到对方的生活习惯影响，按照多部未葵的说法，便是她被“养”得很好，所以长点肉是很正常的事。

“就这么说定了。”柳莲二不给女孩反驳的机会，拍板做出了决定。
细川伊织感到忿忿不平，在被未婚夫监督着好好吃完晚餐后，还是心气不平：“莲二学长，”她跟着对方进了厨房，一边围观着对方洗碗，一边力图说明自己的心情，“你不觉得你有时候太霸道了吗？”
“有吗？”
就算在做着洗碗这样子接地气的事情，柳莲二都好像与别人不一样，优雅从容的气质像是入了骨子里，俨然是高人的姿态。
――当然，或许这只是女孩“情人眼里出西施”的想法。
细川伊织正了正心神，决心不要被对方的表象给蒙蔽了，义正言辞地说道：“控制欲太强的话，对自己、对他人都影响不好，程度严重点的，搞不好会变成心理疾病，对社会造成危险……”

柳莲二没有打断未婚妻的好兴致，一边收拾着厨房，一边听着女孩似是而非的心理学知识。
“……就是这样。”细川伊织洋洋洒洒地说了一打通，在心里默默地给自己点了三十二个赞：原来她也可以做到能说会道嘛！
柳莲二揽着沉浸在自得情绪中的未婚妻来到客厅，两人坐好后，不紧不慢地开口道：“你觉得我缺乏安全感？”
细川伊织迟疑了一下：“大概……不会吧？”她只是把书上分析的那一套搬过来而已。
“我对生命不够负责？”
细川伊织撇开脸，干巴巴地说道：“不是说你……我是说，如果控制欲太强发展为心理疾病……”
话没说完，她就被自己的未婚夫轻敲了一下脑门。
柳莲二无奈地问：“伊织就这么讨厌我吗？”

“没有讨厌啊。”细川伊织有点脸红，嘴上嘀咕道，“谁让你不准我吃零食，还要晨练……”这两件事简直要人命啊！
“你不是想减肥吗？”
“那我不减了……”女孩没骨气地说道。
“不担心长胖了？”
细川伊织咕哝道：“你不是说我的体重很标准嘛！”万一长得发胖了，等到时再说吧！
柳莲二有些不赞同地开口：“我不认为你需要减肥，但你太缺少运动了，晨练很有必要。至于零食……”
“并非不准你吃，但是那些东西，大多数都毫无营养，甚至有害健康。”
细川伊织默默地接受着未婚夫的教育。
看到女孩没精打采的样子，柳莲二不由得放软了语调：“不是要控制你的行为，只是你上次的体检报告，让我有些担心。”
脸颊被轻轻地抚摸着，细川伊织不由得抬眼看向未婚夫，怔怔地凝视着少年温暖的脸庞，突然就泄气了，双手环上男生的脖子，柔软地依偎着对方的胸膛，自暴自弃地说道：“都听你的啦。”
柳莲二轻笑，抬手在女孩的发上摩挲：“嗯，听话。”

被男生的气息包围着的女孩不自觉地合上双眼，心里无声地叹息：面对莲二学长，她总是很快丢盔弃甲的。
虽然柳莲二有点霸道，但对她从不失尊重，温柔体贴让人根本抗拒不了。
但柳莲二其人十分有原则性，心思深沉，对自己的未婚妻包容又绝不纵容，如果遇到一些问题，最终总能以一些不会让女孩讨厌的手段达成他的目的。
细川伊织不是不明白这些，却往往只能甘之如饴地接受对方的安排――说到底，柳莲二从来都是一心为她着想的，她不会不知好歹的。
有人说，爱情是一场战争，对细川伊织来说，却并非如此：恋爱中的双方，从不是有敌我之分的对手。因理解而包容，因在意而体贴，比起“对手”的说法，她宁愿选择彼此为同伴，相扶相持、相亲相爱，走在属于他们之间的爱情路上。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第廿三章
                            

                                                        

                            

                            
柳莲二用钥匙打开公寓的门后，就听到一阵悠扬宛转的富有韵律的音乐声自里面传出来。等他进了门，看到屋里的景象，不经意地掀动了垂闭的眼睑。
公寓的总面积不大，客厅自然不会太宽敞，不过由于没有摆放多少物件，一面又连接着阳台，用玻璃隔断，倒显得有几分旷亮。
只穿着小背心和运动短裤的女孩便在这靠近阳台的空地上摆动着肢体、拗着姿势，靠墙之处摆放着一个小音箱，音乐正是从这里传出。

关上门的动作刻意放轻。柳莲二靠着门板，将目光投向未婚妻，垂在身侧的手习惯性地掏出一个笔记本，翻开本子，执笔的右手却久久地没有动静。
女孩平常披散或扎成马尾的长发，此时全部挽起来了，随意地用一根木簪别在脑后，格外地清爽。
她在扭转肢体的同时，手掌与肩臂之间滚动着一个橡胶球，整体的动作偏向柔缓而轻盈，看似是在跳舞，其实应该是在练艺术体操。
一套动作连贯做完，别有几分美感。
细川伊织做得很认真，专注得完全没察觉到屋子里多了个人。

柳莲二靠墙而立，细川伊织既然没发现他，他便也没有出声提醒，默默地欣赏着自家未婚妻难得一见的舞姿。
舞动的女孩，气质上不再过于安静，浑身散发着属于这个年龄的少女才有的青春活力，透过玻璃窗折射进屋的光线斑驳绚烂，她整个人像是沐浴在光辉之中，明丽动人。
细川伊织本身外形不错，除了个子不太高外，骨架纤细，上下与四肢的比例上佳，最近长了些肉，身材不会因削瘦而显得干瘪，所以跳起舞来格外地好看。
或许是动作设计的缘故，舞动起来的女孩，每一抬手、一举足或是旋转时，总透着柔情媚态……无声无息地引诱着旁观者的心神。

这时，略显舒徐的音乐节奏逐渐地变得激烈。随着旋律的转变，细川伊织的动作也一改绵软，多了几份炽烈。
女孩踮脚旋转了两圈，将手上的橡胶球高高地抛出去，双臂轻拢在胸前，掌心朝上半举起。橡胶球重新落回双掌之中，顺着手腕、臂弯自如地滑动。
细川伊织腰身往后弯曲，橡胶球开始在胸肩处滚动，顺着左手臂朝着伸远的手掌滑去……
将未婚妻一举一动尽收眼中的少年，手中的笔记本微微晃动了一下，握笔的右手也不经意地攥紧。

“哎呀――”
当橡胶球掉落地上后，细川伊织泄气地坐到地板上，一只手将滚动的球捡起来，嘴上郁闷地自言自语：“这一段怎么老是过不了！”
“最后一个动作的姿势不太精确，你没把握准滚球的时机。”
突如其来的一句回话让细川伊织心里微惊了一把，抬头看去，就见不知道什么时候回来的柳莲二站在玄关处，不由得无语：莲二学长真够神出鬼没的！这样想着，面上却不自觉地露出了笑意：“莲二学长，你回来啦！”
“啊。”
柳莲二收起笔本，脱了鞋，朝未婚妻走去。

想起未婚夫刚才的那句话，细川伊织猜出自己刚才练操的样子肯定被对方看到了，不自在地开口问：“那个，莲二学长你看到我……唔……练操啦？”
“嗯。”柳莲二伸手关了音乐，在女孩身旁坐下，“在你刚跳的时候我就回来了。”
顿时有一种羞耻感，细川伊织撇开头不去看未婚夫的表情，嘴上解释：“马上要体育测试了，老师要考我们这套操……我还不太会，所以想利用这个周末，抓紧练习一下。”
――实际上，原因不仅如此。对于发胖一事，她心里还有着隐忧，待注意到年过三十、生过孩子的艺术体操老师身材还超级棒后，突然有了新的想法。练艺术体操，锻炼身体自不必说，可以塑造体态，还能改变人的气质。
“跳得不错。”柳莲二评价道。
细川伊织回过头，狐疑地打量着未婚夫的神态，猜测着这个人是真心赞美还是故意调侃。
半晌，她无奈地发现自己根本就无法从柳莲二平静淡然的面庞上看出什么来，只好闷闷地收回视线，丧气地说道：“哪里不错了？最后这一段我总是做不好。”

柳莲二嘴角微勾，手掌落于女孩光-裸的肩头：“你转球时手臂的姿势有些不对，时间差也没把握好。”
细川伊织诧异地看着少年：“你怎么知道的？难不成你还学过艺术体操？”
“不需要学过。”柳莲二回答，“只是一些基本的运动技巧。”说着，他握着未婚妻的手，将人拉站起来，“要我帮你吗？”
细川伊织霎时逵猩窳耍自家未婚夫教导自己练习艺术体操什么的……怎么看都是一件很诡异的事情啊！简直就是导演拿错了剧本。这位鼎鼎有名的立海军师应该是打网球的才对吧？
半信半疑的女孩在少年的指导说明下，更正一些练操时的习惯后，成功地完成了一个有难度的动作。
细川伊织眼神纠结地注视着自己的未婚夫，千言万语只能化为一声发自肺腑的慨叹：“莲二学长你真是十项全能。”
柳莲二淡定地接受了未婚妻的“赞美”：“过奖。”
细川伊织望天：她真不是在夸奖啊！
“那么，”柳莲二唤回女孩跑远的注意力，“继续练习下一个动作。”
细川伊织当即回神，收敛好满心复杂的情绪，在未婚夫的提点下，认真地练习着最后一段的动作。

“手腕稍微弯点。”
“……”
“腰下得太低了。”
“……”
“应该这样……”
在柳莲二亲自动手帮忙扭正错误的姿势时，细川伊织立刻破功了：“噗，好痒……你的手别碰这里啊！”
橡胶球丢在了地上。
柳莲二并没有对未婚妻的不认真感到不满，反而在女孩嚷着很痒时，轻托在对方臂下的手掌慢慢滑移，来到了胳肢窝处。
细川伊织自然更加受不了，下意识地夹住了胳臂，口中嗔叫：“莲二学长……”

已经接近正午了，几缕阳光穿过了阳台，在玻璃隔断墙上落照了点点光斑。
女孩躺在地板上轻喘着气，头发在嬉闹时完全散开了，木簪子被人随手丢弃在一边。
细川伊织咬了咬唇，伸手推了推压制着自己的少年：“你……快下来，这样子好热……”
时节步入了夏季，气温升高。两个人玩闹了一通后，身体这样紧紧相贴，自然会觉得热了。
柳莲二没有作声，他的回应就是抱着未婚妻翻滚了一圈，于是两人的姿势变成了细川伊织趴在他身上。
细川伊织有点羞赧，手掌撑着少年的胸膛，想要坐起了身，可是禁锢在腰身上的双臂让她怎么也挣不开。
“莲二学长……”
实在没辙，女孩只好软声请求：“你放开我吧，我……我流了很多汗，想去洗个澡。”
柳莲二将人按在怀里，沉声回道：“正好，我也流了很多汗。”
细川伊织过了好一会儿才后知后觉地察觉到未婚夫的言下之意，色厉内荏地控诉道：“你又欺负我！”
少年闷笑了一声，抱着女孩坐起身，抬起对方的脸，两人的额头轻轻相触。
“柳莲二不欺负细川伊织还能欺负谁？”

细川伊织虽然对彼此嘴里的“欺负”之意心知肚明，但听了未婚夫如此理所当然的说法，还是不免恼羞成怒了：“莲二学长，你不要太过分了！”
“嗯？”柳莲二将未婚妻抱在怀里逗弄着，“我很过分吗？”不等女孩回答，又问，“那么，伊织准备怎么做？”
细川伊织语塞，又羞又恼，心里偏偏甜得不得了。
“还是说，”柳莲二做出推测，“你决定要‘调-教’我了？”
“……哎？”细川伊织不由得瞪大眼，对未婚夫突兀的说法十分茫然，“什么意思？”
“我翻看了你最近在看的那本中译版《圣经的故事》。”
“……”细川伊织的脸颊渐渐地晕红了。
――《圣经的故事》这本书没问题，只是她在看的那本，只是包了这本书的书皮呀！
揭开书皮，醒目的黑体大字写着的是《情感专家：如何调-教你的男人》。虽然书名有点搞笑，但她在网上看过片段，讲述的是两-性-关系、婚姻家庭的问题，读起来让人蛮受益匪浅的。她看到这本书时，心里正在为订婚的事情担忧，便费了一点功夫，在网上订购了这本在日本买不到的中文图书。

“莲二学长，”前一刻还较着劲的细川伊织，此时完全没了底气，小小声地说道，“可以当做没看到那本书吗？”
柳莲二毫不客气地回：“我已经看到了。”
“那……你可以装作不会中文。”
“我的中文水平自然比不上伊织，”柳莲二平静地说，“不过书名的意思恰好读得懂。”
“……”
少年轻咬了一口女孩的嘴唇，压低着嗓音问：“很想调-教我，嗯？”
“书名只是噱头。”细川伊织心虚地解释，“里面写的东西挺有道理的，我在网上看到后，有些好奇，嗯……”

“那，伊织学了几招？”
“哪里学了几招，就随便看看……”细川伊织吞吞吐吐地回几句后，忽地反应过来，“莲二学长你又在欺负人！”
柳莲二睁开眼，一手捧着未婚妻的脸，凝视着未婚妻含羞带情的眼眸，从容地回应：“伊织都想着要调-教我了，我当然要抓紧欺负你。”
“莲二学长好讨厌！”
听到女孩口是心非的嗔怪，男生突然笑出声，是从未有过的爽朗大笑。

细川伊织怔怔地注视着未婚夫欢愉的神色，半晌之后，也轻轻地笑起来了。她想起柳妈妈与她谈心时提到的一些事，对于柳莲二一直以来不符年龄的早熟与沉稳，柳家长辈们是欣慰又担忧，柳妈妈总担心自家儿子因为对人与事看得太过通透、心思又过于深沉而感觉不到快乐。
现在，看到柳莲二如此开怀的样子，细川伊织一边因为自己能够为对方带来欢笑而感到宽慰与满足，一边又忍不住暗自吐槽柳妈妈想太多了――柳莲二跟“郁郁寡欢”这个词根本沾不上边好吧，他哪里是感觉不到快乐，分明只是……
闷骚！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第廿三章
                            

                                                        

                            

                            
餐桌前，两个人面对面地吃着早饭。
“莲二学长，等下我来收拾，”细川伊织放下碗筷对着未婚夫说道，“你们集合的时间快到了吧，你可不要迟到了。”
柳莲二轻点头，没有推辞女孩的好意：“麻烦你了。”
细川伊织冲着少年笑了笑：“没什么麻烦的。”略歪着头，右掌握拳比了个“加油”的手势，用着轻快而调皮的口吻，给自家未婚夫鼓气，“加油，莲二学长！Aza aza fighting！”
柳莲二失笑，嗓音温润：“嗯，我不会让伊织失望的。”

今天是本年度高中网球全国大赛的决赛日。
比赛会场的观众席上，黑压压的一片，几乎坐满了人。细川伊织与同样一场不落地追着立海大网球比赛的秋野林檎坐在本校的一群女生当中，耳畔是一声比一声激越热烈的欢呼声。
八月的日头格外地明耀，细川伊织不得不用一只手遮掩在眉上，以免眼睛被焦炙的光线灼伤。
球场上，正在进行着双打二的赛事。
立海大的对手是冰帝学园，本场比赛双方派出的选手分别为：真田弦一郎&柳莲二、忍足侑士&向日岳人。
赛场上的所有网球手，与国中时相比，已然跃升到更高的水准层次。决赛的每一场赛事，其激烈程度让人根本无法把这样的比赛看做普通的高中生赛事。

至于双打二，忍足侑士与向日岳人是技术臻于完美、闻名全国的双打搭档。其中，有着“身怀千种绝技的天才”之名的忍足侑士，实力之深且不提，由于他极善于隐藏自我，便是柳莲二这样掌握了绝大多数人的情报的数据高手，都不敢保证能将他看透。
当然，面对势头强劲的冰帝，王者之师立海大无论在气势上还是选手们本身的网球水平，绝不会有丝毫的逊色。
真田弦一郎的“皇帝”之名绝非空口白牙，进化后的“风林火阴山雷”让无数与他交过手的对手闻风丧胆。而柳莲二可怕的情报搜集与数据分析能力及其本身的高深莫测亦让他的对手心有余悸，如今，他与真田组合双打，同样毫无差错、配合完美，正如部长幸村精市所说的，他是个优秀的单打选手，却能在双打中真正发挥出他的价值。
有着这样高水准的对阵选手，双打二的比赛精彩度与可看性自是毋庸置疑的。

观众席上的女孩不由得提紧了心，一边控制不住为赛场上的未婚夫担忧，一边又笃定地信任着对方能够夺取比赛的胜利。
柳莲二一向说话算话。正如他早晨对细川伊织承诺的那样，他不会让她失望。
虽然，在细川伊织心上，哪怕自己的未婚夫输了比赛，她也绝不会对他感到任何失望。她所在意的，只是对方的心情。
事实上，真田和柳比冰帝的二人更胜一筹。
于是毫无疑问的，双打二被立海大成功拿下。
“常胜立海大，let’s go，let’s go……”
“立海大！立海大！立海大……”

听到裁判的宣判，细川伊织长舒了一口气，与此同时，立海拉拉队齐声喝彩起来。听着校友们热情洋溢的欢呼，她忍不住微笑了，目光专注地紧随着离开球场的褐发少年。
在走出赛场的那一刹那，柳莲二的脚步停顿了稍刻，微微转身，抬头朝观众席望了过来。
相距得有些远，细川伊织无法看清未婚夫的神情，她却坚信，他要找的人定然是自己。
面上的笑，不经意地透着幸福的光彩，女孩静静地凝望着远处的少年，有那么一瞬，恍惚觉得那纷纷攘攘的、隔开了她与他的人群都消失了……
在两人看不清彼此的目光中，双方的视野之内唯有对方一人。

日暮，天沉，持续了整整一天的决赛结束了。
这一次，王者立海大终于完成了“三连冠”的目标。这年的夏天，那群少年没有再留下遗憾了。而对于场上场下的、最终夺冠的或是在晋级时被淘汰的不少人来说，这也是属于他们的最后一个率意自由的夏天。往后要面对的、承担的，不再只有纯粹的网球，他们要逐步地担负起现实的责任了。
当然，在这一刻，立海大的同学们只需尽情地享受着胜利为他们带来的喜悦。
细川伊织瞄了几眼坐在前排的两个捂嘴抽泣的女孩，又收回目光，当看到领奖台上幸村精市代表立海大网球部接过奖杯、大会主席将锦旗郑重地递交到真田弦一郎手里时，她不由得抬手轻轻地按在胸口上，努力平复着心脏的悸动。
秋野林檎满足又怅然地笑着说：“感觉已经无怨无悔了！”
闻言，细川伊织垂下眼，心里莫名地叹息了一声。

人群散了。
走出会场的女孩子们还在意犹未尽地谈论着先前的比赛以及参加比赛的那些人。
挺秀俊雅的少年独立于合欢树下，清和淡默的气质很能吸引女生的目光。
“G，”秋野林檎用胳膊肘搡了一下自己的朋友，“柳学长是在等你吧？”
不等细川伊织回答，柳莲二已经发现了这边的几个人，他没有丝毫的迟疑，迈步走了过来。
“伊织。”
女生们很有眼色地将独处的空间留给这对未婚夫妻。
细川伊织与她的同学们挥手再见后，仰头注视着自己的未婚夫，轻声道喜：“祝贺你，莲二学长，这次全国大赛你们又是冠军呢！”
“啊。”
柳莲二牵起女孩的手，在掌心里轻捏了捏：“走吧！”
“去哪？”
“去烤肉店庆祝。”
“……”

回到神奈川的一群人，在烤肉店里热热闹闹地庆贺一通后，时间已经很晚了。不过，烤肉店距离细川伊织和柳莲二同居的公寓只隔了一片公园，对两人来说，倒没有什么不方便的。
与网球部的人分开后，这对情侣便手拉着手，步行回家。
“月亮真大，”沐着夜色、吹着凉风，细川伊织觉得心情极为放松，惬意地仰起头，望向夜空，轻快地说道，“星星也很多。”
柳莲二微偏头，注视着自己的未婚妻：“那散一会儿步再回家？”
“好啊。”细川伊织附和，“今晚的夜色很美。”一只手指向公园的健身设备，“我们去那里。”
“嗯。”

“我要坐秋千……”女孩欢快地笑道，“每次路过看到别人玩秋千，我都想着什么时候要来坐一坐。”可惜，大白天人来人往的，她不好意思和人家小朋友抢秋千。
少年温柔的声音隐含着笑意：“孩子气。”
“……”
细川伊织才不管未婚夫的打趣，兴致勃勃地坐上秋千。柳莲二来到她的背后，扶着晃动的秋千，以防对方摔下去。
“莲二学长，快推我呀！”
面对未婚妻的催促，柳莲二不疾不徐地吩咐：“手上握好，坐稳了。”
……
夜晚的公园，披载着月光，静寂而美丽。
忽然，一阵少女的欢笑声响了起来，隐约夹杂着一两声男生的叮嘱。

细川伊织荡了好一会儿的秋千才有些恋恋不舍地停了下来：“莲二学长要不要玩一下？”
柳莲二当然不像自家未婚妻那样有童心，从女孩身后走到正面，按着对方的肩膀不让她起身，挤着坐到了秋千上。
秋千不可避免地晃动了几下，细川伊织有些心惊胆战：“这个绳子会不会断啊？”
“放心，这种缆绳很结实，完全能够承受两个人的重量。”柳莲二淡定地安抚着女孩。
细川伊织还是觉得心慌：“我不坐了……”便要起身，悬空的双脚刚挨着地面，身体猛地腾空，直吓得她忍不住叫出声。
秋千剧烈地摇晃起来。
细川伊织连忙紧搂着未婚夫的脖子，等到让人不安的摇晃感渐渐平稳了，她才发现自己正坐在少年的腿上。

双臂禁锢着女孩的腰身，将人牢牢地抱在怀里，柳莲二嗓音含笑：“有我护着你，不用担心绳子断了会摔下去。”
“你不要老是吓人啊！”细川伊织嗔了一句，伏在未婚夫的胸前，脸颊枕着对方的肩膀，继续说道，“要是绳子真断了，我没事，你肯定会受伤的。”
柳莲二偏头，脸庞与女孩的头发相贴，轻轻地蹭了蹭，沉声问：“伊织这是在心疼我？”
“莲二学长！”细川伊织含羞带恼地唤了一声。
“我说错了吗？”少年这样问着，搭在女孩腰后的右手慢慢地滑移……

细川伊织身体轻颤抖着，昏沉的光线遮掩了她两颊的红润。她小声地开口了，嗓音完全没有一点气势，柔软地央求：“你别闹我。”
“呵……”
细川伊织腾空了左手，试图阻止在她腰间捣乱的那只手。柳莲二没再故意为难未婚妻，捏着对方的手指把玩了起来。
一时，两人都没再出声，他们的身体紧密地相贴，各自的手指则不安分地相互勾弄耍玩着。
相爱之人在一起时，哪怕是最幼稚、最无聊的游戏，对彼此而言，都会觉得富有趣味，而沉迷不已。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第廿四章
                            

                                                        

                            

                            
立海大夺得了三连冠，卸掉一项重任的柳莲二总算清闲了一些，于是在第二天，领着自家未婚妻约会去了，约会的地方是……文史资料馆。
默默吐槽自家未婚夫挑选的约会地点，细川伊织一边暗自抱怨着柳莲二的不浪漫，一边又欣然接受了男生的邀请，兴致勃勃地随着对方出了家门。
――她与他是要共度一生的伴侣，与其追求所谓的“浪漫”，这种实实在在的陪伴更让她感到安心。柳莲二会在她兴趣来时，陪着她去电影院看他不太喜欢的恐怖电影；她同样愿意遵从对方的偏好，在他练习网球时留在一旁观看，或是节假日里，相约游览那些学术氛围浓厚的资料馆。

女用洗手间。
站在洗手台前的女孩，对着镜子打点着妆容，重新梳理了长发，用橡皮筋绑成马尾，又拿一个嵌着水钻的发夹夹起了零落的碎发。
身体左右转动了下，细川伊织望着镜中的自己，面上露出些许满意的神色，继而倾着上身，靠近镜子前，用手指将微翘的刘海抹平。
收拾好自己后，她离开了洗手间，一出来就看到等在花坛旁的未婚夫，便是不自觉地加快了脚下的速度，来到男生的跟前。

“待会去哪里吃饭好呢？”
“我在‘全味阁’订了座。”
女孩略感意外，语调扬起：“中餐馆？”之前来这边，经过那家中餐馆时，她无意间多瞄了一眼招牌上的店名，自然有些印象。
柳莲二微微颔首：“啊。”
细川伊织注视着未婚夫的脸庞，打量了片刻后，嘴角不自觉地弯了弯，心里流过一股奇异的温暖：看来，这一次的约会是对方早就预谋好的。

饭馆里，两人在预约的位置上坐好，柳莲二将菜单交给自己的未婚妻，交由对方决定菜式。
细川伊织没有客气地推辞，率先按照未婚夫的口味，挑选了几样清淡的菜肴，然后才为自己点了一份红椒腊牛肉。
“也不知道这家店的口味正不正宗。”
“这家餐馆的口碑不错。”柳莲二回道，“网上评分很高。”
“这样就好……”细川伊织微微一笑，完全不觉得担忧――看这饭馆的布局与装潢，以及相当旺盛的人气，就算菜肴做得不正宗，估计也不至于难吃到哪里去的。

等待上菜的空档，细川伊织无语地看到自家未婚夫掏出一本笔记写写画画起来，便一时歇下了闲聊的心思，盯着对方的面容发起了呆。片刻，她回过神，正想着玩一会儿手机小游戏，忽见少年合上本子，一只手来到桌子下面，随即，不知道从哪里拿出来一个包装精美的纸盒。
“送给你。”
细川伊织怔了怔，看着自己面前的纸盒，有些愣神：“这是……”
“礼物。”柳莲二回答。
望了望未婚夫平静的脸庞，细川伊织犹豫了几秒钟，将小巧的礼品盒拿在掌中，另一只手拆开丝带。
一串漂亮的水晶手链。
女孩不自觉地睁大眼，眼神惊讶，她完全没想到少年送的是这个，意料之外，更多的是惊喜。

细川伊织很喜欢这一类玲珑剔透的晶石，平常会收集一些发夹、耳坠的小饰品，上网时没事也会去相关网店逛一逛。
这款石榴石材质的水晶手链，她第一眼看到样品照片时就惦记上了，可惜价格有些贵，虽然不是负担不起，但对一个没有正式收入来源的高中生来说，她舍不得花那些钱买这样除了漂亮外完全不实用的东西。
细川伊织垂眼注视着这串手链，圆润的珠子一颗紧挨着一颗，美丽又可爱，像是刚剥开的石榴子，每一粒都闪耀着酒红色的光彩。
“莲二学长，”女孩微蹙眉，“这个……会不会太贵了？”对于一个高中生来说。
以她浅薄的晶石知识，也能看出，这串手链的石榴石成分相当不错，冰裂与杂质很少，虽然比不得真正的珠宝，但也不是街边精品店随意售卖的大路货。

“别担心。”柳莲二淡淡地解释，“买礼物的钱是我自己的。”
细川伊织没太明白对方的意思，茫然地重复道：“你自己的……”
“升入高等部前，我开始尝试做一些理财投资。”少年轻描淡写地说道。
“……”
人比人气死人。细川伊织在这时深刻地明白了这个道理，一面感慨上天造人的不公平，一面无法控制满心里的敬仰。
仿佛没察觉到女孩的纠结心情，柳莲二发现未婚妻呆坐着毫无反应时，再度出声：“不喜欢？”
细川伊织讷讷地应道：“喜欢……”
得到了心心念念已久的东西，她怎么可能不喜欢？只是，心里面的滋味，实在是五味杂陈……当然，喜悦是毋庸置疑的。又因为柳莲二的说法，高兴之余，更有一种难以言喻的感动。
“既然喜欢，就戴上吧。”
细川伊织张了张嘴，欲言又止。将手链拿了出来，却没有立刻戴到手腕上，近距离研究了一下石榴石的材质，发现这款手链与她在网上看中的那款还是有点微妙的不同――质地上更好，这意味着价格更高。回想了下网店标注的价位，心里更加复杂了。

“伊织？”
听到未婚夫的轻唤，细川伊织陡然醒过神，凝望着少年的面容，情绪突然就安定了下来。
无论如何，收到这份礼物，她该感到高兴的，既然是柳莲二想送的，便代表着他的心意，她没必要太过纠结。价格什么的，长于数据的少年自然会有他的考量。
想法改变了，心情也随之转换。
女孩将精美的珠链拿在手中，正想戴上手时，忽然有了新想法，起身离开了座位，来到对面的少年身旁坐下。
细川伊织将手链递到未婚夫面前，笑盈盈地开口道：“莲二学长替我戴上吧？”
眉梢轻动，柳莲二弯起了嘴角：“好。”便牵着未婚妻的左手，亲手为她戴上这串水晶珠链。

细川伊织举起左手，轻轻转动着小臂。白皙的皮肤与酒红的晶石相互衬托，格外地养眼。
“好看吗？”女孩欣喜地笑开，转头望向身旁的少年。
柳莲二将未婚妻戴着珠链的手轻握在掌中，大拇指在对方的腕部缓缓地搓动着：“嗯。”
细川伊织垂下眼，脸庞上的笑容逐渐加深了。
忽然，她探头张望了下四周，确定无人经过时，抻着上身，嘴唇飞快地在未婚夫的下巴上碰了碰。
“谢谢莲二学长的礼物。”亲了人后，女孩羞赧了，欲盖弥彰地说了一句，“手链很漂亮，我很喜欢。”
柳莲二微微睁开眼睑，凝视着未婚妻晕红的脸颊，清俊的面容上流露着温柔之色：“不客气。”

这时，他们点的菜上桌了。
细川伊织连忙将自己的手从少年的掌中抽了出来，等到服务生离开，有些不好意思地回到原本的位子上坐好。
两人没再说话，安静地吃着午餐。
细川伊织细细地咀嚼着美味的菜肴，眉目间隐含着甜蜜的笑，一直未曾消退。
她想，她应该纠正一下自己错误的想法了。
她的未婚夫绝对不是没有情趣的人，类似今天这样的小小惊喜，已然不是第一次了。不刻意追求“浪漫”，在最平常的日子里，做一些温馨贴心的小举动，于这个人而言，相当的得心应手。
顺其自然又真情实意。
这便是柳莲二的浪漫。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第廿五章
                            

                                                        

                            

                            
享用了一顿中式美餐后，这对年轻的情侣没再去文史资料馆，因为女孩的一句话，两人在附近的棋室耗掉了一整个下午。
事情经过是这样的：路过棋室时，细川伊织N瑟地说起了自己的“光辉往事”。某年某日，她在网上与人下过一次围棋，经过将近两个小时的鏖战，对手甘拜下风，选择投降，弃局逃跑了。
柳莲二听完了未婚妻“艺术加工”后的故事，俨然起了兴致，云淡风轻地表示他对围棋恰好“略有研究”，在女孩颇为尴尬的目光中，出言邀请对方下一盘。
自己刚说过的话犹在耳畔，细川伊织不好意思拒绝未婚夫的提议，硬着头皮跟着对方进了棋室。
――事实上，她连围棋的规则都没弄清楚。当然，此先所说的故事并非瞎编胡诌，她确实在网上与人下过围棋，对手应该是个和她一样的连围棋菜鸟都称不上的新手。超级无聊的两个人，从头到尾没有一句交流，各自胡乱地下了一通，竟然下了近两个小时，最终，对方实在比不过她的好耐性，选择了投降……理所当然的，系统默认她获得胜利。

棋室内。
女孩纠结地看着棋盘，在她执黑、对方让子的情况下，依然溃不成军，败得一塌糊涂。
细川伊织大澹她知道自家彪悍的未婚夫将棋下得很好，不成想，他围棋的水准同样精妙绝伦。
对此，柳莲二的说法是：“比起将棋，我更擅长围棋。”
细川伊织默然了。
“伊织，”少年温和的声音隐约透着一种让女孩感到心虚的压迫，“我以为，你该更了解我才对。”
细川伊织弱弱地解释：“我没见过你下围棋，所以……”

订婚之前，她对柳莲二所有的认知，都是从同学们的八卦中了解到的，或许是因为对方身上“全优生”、“网球部正选”以及“学生会干部”这一系列的光环太过闪耀，有关他别的方面，大家提到的都很少。
所以，不爱主动打探消息的细川伊织，只是大概地知道柳莲二有一些网球之外的特长，具体是哪些则不完全清楚。
后来，两人确定了关系，比起用语言追问，她更习惯通过自己的观察来进一步认识自己的未婚夫，然后她逐渐地了解到更多外人无法知道的、有关柳莲二的方方面面。只是，想要认知一个人内在与本质的东西，本身就是一个漫长复杂、甚至有可能产生误会的过程。
因此，细川伊织发现自家未婚夫会下将棋，却不知道他的围棋技术更加高超，也算不上是什么大过错。
道理如此，可想到柳莲二对自己的体贴入微，她就有些不好意思了，抬眼看向少年，表情很认真，郑重地说：“可能我还不够了解莲二学长，不过，我会努力的。”语气顿了顿，她轻声补充了一句，略显难为情，“反正……我们有一辈子的时间呢！”
柳莲二忽地掀开眼睑，一双赭褐色的眼睛完全地露出了来。

未婚夫的目光太犀利了，细川伊织感到头皮发麻，想到那声容易让人联想的“一辈子”，后知后觉地羞臊起来，支支吾吾地想要解释：“我不是说……唔，我的意思是……”
“我们来复盘吧。”柳莲二突兀地开口，截断了女孩的辩解。
“啊？”细川伊织被对方风马牛不相及的话语弄得一愣，好一会儿才反应过来，“哦，”注意力被迫拉回棋盘，“那个，莲二学长，”她羞愧地开口，“其实……我不懂围棋。”
复盘什么的根本没必要吧！
柳莲二对未婚妻的说法毫不意外，淡然地表示：“我教你。”

“可是，”细川伊织犹疑地说，“围棋感觉很高深复杂……”倒不是没兴趣，只是她对棋牌类一向没什么悟性，不免有些忧虑――万一自己怎么都学不好，会不会给自家未婚夫一种她脑子很笨的印象啊？
“不着急。”柳莲二用着一如既往的淡定口吻，安抚着未婚妻，“我们有一辈子的时间。”
细川伊织微怔，很快便领悟了过来，觉得耳根一点点地烫热了起来。稍刻，她微微点头，低声应道：“嗯……”
于是，接下来的时间里，女孩被自家未婚夫用围棋“虐”得惨不忍睹。
她不由得后悔起之前的“炫耀”。其实也谈不上什么“炫耀”，她只是越来越习惯了与柳莲二的轻松相处，有时候随口聊起一些事，故意夸张的表述纯粹是为了逗一逗乐而已。一时脑热接受了柳莲二对她进行围棋的教导，如今再想要反悔，已经来不及了。
又闷又黑的立海大军师，总能轻描淡写地“镇压”不听话的未婚妻的反抗。
细川伊织无语凝噎，此刻，她真切地体会到了，何谓“自作自受”，何谓“不作不死”！

夕阳西斜。
年轻的情侣终于离开了棋室。
细川伊织在松了口气的同时，又有几分意犹未尽：虽说悟性不太高，但经过柳莲二一下午的教导，她竟觉察出了一两分围棋的妙趣。
“莲二学长。”
“嗯？”
“等我学会了围棋，你再教我将棋好不好？”她想要更加贴近他一点，不只是生活上，不只是身体上，更在于彼此的精神之上。
“好。”
“莲二学长。”
“嗯？”
“你好像对中国文化挺感兴趣的哦？”
“啊。”
“需不需要我辅导你中文？免费的哟！”

“那就辛苦伊织了。”
细川伊织展颜：“不辛苦。”
――她无法说出前世今生的那些事，但看到柳莲二接触中国文化时，便有一种油然而生的满足与幸福，就好像，彼此在灵魂上有了更深层次的共鸣。
“莲二学长……”
柳莲二失笑：“什么事？”
少年如同哄着孩子的宠溺语气让女孩陡然红了脸：“没事，就是想喊你的名字。”
闻言，柳莲二停下脚步，伸出一只手，轻抚着未婚妻的后颈。夕阳之光映照着他的脸，模糊晕渲的光影将他眉眼的线条修饰得分外柔和，隐隐约约的，仿若有一种缠绵不去的缱绻。

结束了一天的约会，两个人没有回到同居的公寓，而是去了细川宅。与父母相聚，用了晚餐，又闲谈了一些近日琐事，眼看时间渐晚了，细川伊织和柳莲二便回了房间，今晚定然要在细川宅留宿了。
柳莲二去洗澡了。细川伊织收拾完床铺，便有些无所事事――手提电脑没带回家，又懒得去用书房的电脑上网――来到占据了半面墙壁的书柜前挑了一本书，随手翻看了两页，莫名地有些浮躁，无法静下心来。
将书放回架子上，一不留神瞥到那几大本厚厚的相册，她猛然记起了被遗忘在包里的照片，是之前观看比赛时拍下的――电子产品便捷好用，却经不住损毁，所以每当拍到一些不错的相片时，她都会以防万一，在备份的同时，将自己喜欢的那些打印出来，以便能长久地保存下来。

细川伊织坐在榻榻米上，一边欣赏着最新印出的相片，一边将它们一张张地放入相册里。
这些相片的主角，大多是同一个人：球场外旁观的柳莲二，比赛时大放光彩的柳莲二，领奖台上淡然浅笑的柳莲二……还有一些生活场景的。
细川伊织对着画面上沉思中的柳莲二微微出神，这是她最喜欢的照片之一，总觉得这一张相片的意境非常独特。
实际上，她摄影的技术很普通，不过主角样貌好又非常上相，那些技巧上的瑕疵全然可以忽略了。

“在看什么？”少年的嗓音突然从女孩背后传来。
细川伊织回头：“莲二学长，”拿着手里的相册站起身，将自己拍的照片送给对方看，笑意盈盈地说，“这是你们拿关东大赛冠军时我拍下的，是不是有一种霸气的感觉？”
柳莲二看了眼照片，没有表达他的观点。
“哎，你的头发还是湿的……”女孩顾不得继续献宝了，连忙将相册放到一边，很自然地接过男生手里的毛巾，“我来帮你擦吧！”
柳莲二自然不会拒绝。
待未婚夫的头发差不多半干了，细川伊织才停下手。
等她放好毛巾，回到房间时，就看到少年正在翻着自己的相册，原也没多想，只是当她发现未婚夫看的是她以前的相册时，整个人都不好了。
女孩差不多是扑了过去：“莲二学长你拿错了……”

柳莲二轻而易举地用单手制住了试图抢夺相册的未婚妻，另一只手还在继续翻着照片。
细川伊织跌坐在男生的怀里，挣扎了两下没能摆脱对方的钳制，发现那本相册已经差不多翻完了，心里一时没了底气，把头撇到一边不去看未婚夫的表情。然而，羞耻的心情难以抑制。
两个人都没说话。
安静的房间里，相册被翻动的细碎声响，听在心虚的女孩耳中，让她有点胆战心惊。

忽然，柳莲二的轻笑声打破了隐约紧张的凝固气氛。
少年的声音格外地温柔，说出的话却是不太客气：“你三年前的摄影技术实在不怎么样。”
细川伊织脸颊发热，偷偷瞄了眼相册摊开的那一页――那是她在看网球比赛时，第一次拿起相机拍的照片。因为算是“偷拍”，“偷拍”的对象还是个男生，第一次做这种事的她，心情紧张以至于持相机的手有些发抖。于是，最终拍出来的画面显得有些糟糕。
做“坏事”被抓包的女孩，此时的心情，大概能够类比暗恋日记被暗恋对象看到时的复杂感受。
偏偏柳莲二不愿放过她：“伊织一直在偷拍我吗？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第廿六章
                            

                                                        

                            

                            
柳莲二的问题让细川伊织十分窘迫。她不由得想要辩解：“也、也不能算偷拍吧，在你们比赛时，很多人都像我一样拍了照……”
以细川伊织的性格，本来是不会做出这种“偷拍”行为的。说起来，也是有一段因缘的。她读国二时，坐在她前桌的是本班体育委员，一个名叫清水若叶的女孩，对方非常喜欢运动，尤为偏好网球。
因为座位靠得近，两人的关系颇为不错。细川伊织会去看网球比赛，一方面是因为切原赤也，另一方面也是受到清水若叶的影响。

从预选赛开始，清水若叶就拿着相机来回奔波在各个赛场。由于赛程的冲突，观看了一边的比赛，就会错过同一时间进行的另一场赛事。
于是，得知细川伊织要去观看立海大的比赛后，分-身乏术的清水若叶就拜托对方帮忙拍摄一些现场的照片。
细川伊织答应了朋友的请求，出于一种莫名而微妙的心情，她在拍摄时，有意无意的，对柳莲二格外地关注。
实际上，她拍的照片真不算多，只是每一场比赛拍几张，这种行为后来慢慢形成了习惯，三年累积下来，也足够塞满一大本相册了。

细川伊织花费了一些口舌，对自家未婚夫解释了这一番缘由。
柳莲二听了后，并未做出任何评价，那张能够完美掩饰好一切情绪的面容，透着一种高深莫测的意味。
感受到少年审视的目光，女孩觉得有些别扭，果断转移话题，呛声占据主动权：“莲二学长，未经许可翻看私人相册算侵犯隐私吧？”
柳莲二淡声回应了一句：“偷拍行为侵犯的可不只是隐私权这一项人身权。”
细川伊织僵了下，一时语塞。
却听少年继续说道，语调悠然：“作为被偷拍的当事人，我应该有知情权。”

细川伊织微撅了撅嘴，反问：“那，莲二学长你想怎么样？”她当然感觉到未婚夫是在逗弄自己，可总被对方吃得死死的，不免有点郁闷。
柳莲二面上泰然自若，煞有其事地建议：“如果伊织能够补偿我的损失，我可以对偷拍一事既往不咎。”
对未婚夫某些本质已然十分了解的女孩，一下子就明白了对方的言下之意，霎时红了脸，以着埋怨的口吻嘟囔道：“不就拍了你几张照片嘛，哪里有什么损失……唔……”
话没说完，她的嘴被人堵住了。
柳莲二轻柔地吮着未婚妻的唇瓣，闷笑了一声，含糊地说明：“精神损失。”

情人间的暧昧游戏总让人们乐此不疲。
良久，这对年轻的恋人才恋恋不舍地拉开了些微距离。
“莲二学长，”细川伊织趴在未婚夫的怀里，气息不稳地开口，“我这算补偿了你的损失吧！”
柳莲二微勾起嘴，从容地应付着未婚妻锲而不舍的反抗：“精神损失是无法用数据估算的。”
女孩扬起脸，含羞带情的双眼瞪着男生：“那你还想怎么样？”
少年垂目，注意力集中在未婚妻那亲吻过后格外红艳的唇色上，俯首在她的嘴上啄了一下，正直地表示：“我允许你分期偿还精神损失费。”
“莲二学长――”细川伊织曼声笑嗔，宛转的尾音不经意地拖得绵长，自有一种缱绻的情意。

你侬我侬地嬉闹了一会，两人继续翻看着相册。
自己的“偷拍”既然被发现了，细川伊织觉得没必要再藏着掖着，柳莲二想要看就看吧，也没什么不能见人的东西。
不过，当相册被翻到最后一页时，她突然就感到不妙了。
因为……
“迹部景吾？”柳莲二注视着那几张照片，“手冢国光？”
直觉感到危险的女孩连忙说明：“这些照片不是我拍的……”

事实是，作为立海大的学生，清水若叶是青学网球部长手冢国光的有着亲戚关系的妹妹。不过，比较奇特的是，她最喜欢的球队，既不是立海大，也非是青学，反而是迹部景吾领导的冰帝网球部――所以，升高中时，她去了冰帝。
话题回归到当年的关东大赛，第一轮比赛，立海大的对手银华中弃权。难得来一趟东京的细川伊织，不打算立刻回家，便干脆去观看了青学与冰帝的比赛。
不得不说，那一场双部之战太精彩了，细川伊织完全被赛场上的两个人震撼到了。过后，在与清水若叶谈论起手冢国光与迹部景吾时，态度与语气免不了多了一份惊叹与赞赏。
清水若叶似乎误会了什么，便把她拍摄的照片与自己的朋友分享了。
细川伊织也没推拒，清水若叶的摄影技术相当高超，那几张照片的画面拍得很唯美。
出于一种对美好的喜爱，她在打印相片时，顺便打印了这几张收藏了起来――其实就是类似与收集明信片的心情。

对于未婚妻的解释，柳莲二以着不带感情-色彩的语气陈述道：“以手冢国光与迹部景吾的性格，他们不喜欢出现在陌生人相册里的可能性是100%。”
细川伊织轻咳了一声，心虚地开口：“那……怎么办？”如果转换一下角色，她在柳莲二的相册里看到无关的陌生女性的照片，心里面肯定是一百个不高兴的。
“相片给我，我可以代为转交。”
女孩立刻动手，将相片抽出来，交给了未婚夫，打哈哈道：“那就麻烦莲二学长了。”
将相片夹在了笔记本里，柳莲二平静地注视着自己的未婚妻：“伊织很欣赏迹部景吾和手冢国光？”
“谈不上欣赏啦，”细川伊织赶紧表明态度，“就是觉得他们长得很帅……”
糟糕，她说错话了！

柳莲二意味不明地溢出一声鼻音：“嗯？”
细川伊织连忙纠正：“不过，在我心中，莲二学长才是最帅的！”
闻言，柳莲二淡然地反问：“伊织真是这样想的吗？”
“当然。”女孩严正地表明自己的立场，“手冢桑太严肃了，迹部桑给人感觉很高傲……都不是我喜欢的类型。”
柳莲二对未婚妻的说法不予评述。
细川伊织微低着头，瞄了瞄少年不露情绪的面容，咬了咬唇，努力压制着羞涩的心情：“还是莲二学长最好了！”
说罢，她抬起双手，攀上未婚夫的肩膀，稍有犹豫，嘴巴在对方的唇上碰了碰。

虽然柳莲二没有表现出任何的不愉，但这几个月可不是白相处的，考虑到某些时候，这个人似乎有那么一点小气，又十分地闷骚而腹黑，女孩还是决定要防患于未然，采取实质的行动安抚一下自家未婚夫的心情。
柳莲二毫不客气地接受了未婚妻的主动，揽着她的腰，直接将人压倒在了榻榻米上，嘴上反客为主，牙齿轻咬了一下女孩，含住对方的唇，模糊地笑出声。
“伊织这是在向我表白吗？”
这是不是就叫“得了便宜还卖乖”！细川伊织愤愤地想着，心里格外地柔软，温暖的感觉充溢着胸腔，满满的都是甜蜜。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第廿七章
                            

                                                        

                            

                            
暑气渐消，秋时已至，新的学期开始了。
“伊织，你这次是年级第三名哎，”秋野林檎扭着上半身，回头与坐在她后排的女生说话，语气赞叹，“数学竟然考了满分，真是太厉害了，你到底是怎么做到的，教教我吧！”
细川伊织的注意力由手中的笔记转移到自己的朋友身上，轻笑道：“不是我厉害，”她谦虚地说，“莲二学长一直在帮我补习。”

秋野林檎静默了几秒，眼神复杂地打量着她的后桌：“你学习那么好，还用得着补习？”
“跟莲二学长比，我还差得远呢！”
秋野林檎用着羡慕的口吻说道：“喂喂，你这是存心让人嫉妒吧？”
细川伊织垂下眉眼，微微地笑着，随手翻着柳莲二交给她的学习笔记：“我说的是事实。”
秋野林檎瞥着她：“事实是，我快被你跟你的‘莲二学长’秀恩爱秀得闪瞎眼了！”
这般说法让细川伊织有些赧然了，面上难为情：“有、有吗？”
――“秀恩爱”什么的，她从没想过，除了相熟的几个朋友外，她一般不会主动提及与柳莲二有关的话题。不过……她现在也不太确定了，深陷恋爱之中，那些喜欢的感觉，那样悸动的心情，总让人想要遮掩，又恨不得宣扬得满世界都知道他们的幸福。这是一种很难用理智克制的情感。

秋野林檎笑了：“开玩笑的。”话锋一转，“不过，大家都知道你与柳学长的感情很好。”
即使细川伊织在与柳莲二订婚后，依然保持着以往的低调与安静，但谁叫柳莲二是立海大附高的偶像般人物呢？校园生活的一大乐趣，就是议论各种八卦。
不需要刻意的“秀恩爱”，凭着大多数人对柳莲二的认知，这个温和却疏离、具有距离感的少年会在每天上午结课后来到二年C组接女孩一起吃午餐，仅仅这一件事，就足以让大家明白他对细川伊织的看重与在意。
殊不知，有多少对细川伊织存了别的心思的男生，因为柳莲二的这一举动知难而退；同样的，那些仰慕柳莲二的女生们，再也无法心存侥幸，不得不黯然地放弃这一段无果的暗恋。
“很多女生都特别羡慕你呢！”
细川伊织笑了笑，没有就此作出评价。

秋野林檎八卦了几句后，转移话题：“伊织，你这两天有些不一样哦？”
“哪里不一样了？”细川伊织奇怪地望向前桌女生。
秋野林檎蹙着眉：“就是感觉……”思考了一下，说道，“你好像很紧张的样子。”
细川伊织莫名所以：“什么意思？”她完全没有这种自觉。
“你精神绷得太紧了，喏，就像现在，我在跟你聊天，你还时不时地看一眼笔记。”秋野林檎继续说着，语气有点不赞同，“再怎么好学，也没必要这么抓紧吧？”
“……”

细川伊织沉默了稍许，微叹：“不抓紧点，怎么能跟莲二学长读一个大学？”
柳莲二保送东大差不多是板上钉钉的事实了，虽然还有一次考核，按照对方的说法，基于他的资料，通过数据分析，失误的几率不足5%。
作为柳莲二的未婚妻，细川伊织怎么可能毫无压力？一方面固然是不想与自己的未婚夫分开；另一方面，她希望自己能够更加优秀，能够尽量与对方比肩而立――不是单纯地说“配得上”与否，彼此的距离如果相差了太远，必然会影响到两人生活上的和谐。

得知朋友的心思，秋野林檎有点无语：“你想得还真长远……”顿了顿，“就算是想考东大，也没必要把自己逼得太紧，你学习那么好，是我们年级第三名G，至于这么紧张嘛！”
“其实还好吧……”
细川伊织倒没觉得自己的精神紧绷什么的，重生的这些年变得有些散漫，现在无非是回归到前世高中状态罢了。毕竟，想要考入东大可不是件容易的事情。虽说，她现在的排名基本维持在年级前五至前三，但是他们这一级的整体水准，无论是学习还是其他各方面，对比柳莲二那一级在同一时间里的表现，说是差了一个等级也不为过。
秋野林檎摇了摇头：“反正你还是注意点，劳逸结合。”
细川伊织对朋友感激地笑了笑，她明白对方的好心。

晚间。
小书房的桌子前，女孩单手支着下巴，右手拿着笔，对着书本上的习题苦思冥想――曾经那些个熬夜刷论坛、打游戏的夜晚好像越来越遥远了。
另一边低头阅读的少年，看完最后一页，合上了书，悄声起身，离开了书房。几分钟后，他又回来了，手里拿着一盘DVD盒，走到女孩的跟前，在桌板上敲了敲。
细川伊织茫然地抬头：“莲二学长？”
柳莲二没开口，只是将那张黑白色调、怀旧风格的电影碟片放在了未婚妻的面前。

“卓别林？！”女孩惊喜地叫出声。
“啊。”少年微微颔首，“要一起看吗？”
细川伊织立刻蠢蠢欲动了，不过当视线扫过自己拟定的复习计划表后，又犹豫了：“我今天的任务还没完成……”
柳莲二没有说什么，手上却直接地行动起来，代替自己还在纠结中的未婚妻将书本收拾起来。
“莲二学长……”
“难道伊织不想陪我看电影？”少年平静地问着，仿佛不在意的语气似是掩藏了些许失望。
于是意志力不坚定的女孩当即妥协了。

荧屏上，黑白的画面有些模糊，相较于现在有着高科技含量的电影而言，显得极为简陋陈旧，却并没有让观众感到任何扫兴。
当戴着礼帽的英伦绅士，持着拐杖，踩着企鹅般摇摇摆摆的步子，出现在破旧的街道上时，细川伊织终于绷不住笑意了。
柳莲二右手扶上未婚妻的腰，让乐不可支的女孩能够舒服地靠在自己的怀里。
The kid。寻子遇仙记。
电影用了五十分钟的时间，无声地讲述完了一个温暖又心酸、忧伤而欢乐的故事。

这部电影细川伊织早已经看过了许多遍，在影片结束时，仍觉意犹未尽：“卓别林的电影里，我最喜欢这一部了。”
――虽然，对很多人来说，这一部并不是卓别林最好的作品。但或许因为亲情的匮乏，在上一世时，细川伊织第一次看到这个故事就被触动了，以至于，后来看过了大师的其他经典作品，最让她念念不忘的，还是这个简单又曲折、微笑中带着泪水的故事。
柳莲二没有与女孩探讨起电影的话题，伸手在她的发上拍了拍：“该去睡觉了。”
细川伊织从沉浸在电影里的情绪中回过神：“我过会再睡……”
“快十一点了。”
“这么晚了？”细川伊织和柳莲二在一起后养成十一点上床的作息，“可是……”她有些为难，“我原本计划要看的书还没看完。”
“明天再看。”柳莲二果断替她做了决定。
“哦……”女孩也没多想，乖乖地跟着未婚夫回了卧室。

此后，接连几个夜晚后，细川伊织后知后觉地察觉到自家未婚夫这些天的异常。每次晚上她看书时，对方总会以各种借口――看电影、下围棋或是练书法、甚至是玩游戏――打乱她原本的复习计划。
当然了，细川伊织也没好意思指责未婚夫，毕竟每回是她自己意志力不坚定，三两下就被诱-惑了。
但是像现在这样……
“莲二学长，你、你别靠这么近啊，我在学习呢！”
细川伊织努力将注意力集中到课本上，可她的未婚夫从身后抱着了自己，嘴唇若即若离地触碰着她的脖子，温柔的气息喷洒在皮肤上，那样微妙的、酥麻的感觉让人忍无可忍，她根本就看不进去书。

柳莲二悠悠地说道：“伊织你的抗干扰能力需要加强。”
什么跟什么啊！细川伊织干脆丢开书，转过身体，与男生面对面，反驳道：“要是你看书时，我也……你肯定跟我一样没办法集中精神的。”
“你可以试一试，”柳莲二勾了勾嘴角，意味深长地说，“我很期待。”
脸色红了红，女孩不再纠缠这个问题，转了个话锋：“莲二学长你这几天是故意的吧！”干扰她复习什么的，“我的任务进度落下了好多。”
她也不是怪自家未婚夫，但还是有些郁闷……她这么努力，可是为了能够与这个人在一起读大学哎！

柳莲二淡淡地问了声：“在伊织心里，那个‘任务进度’难道比关心你的男人更重要？”
未婚夫直白的话语，让细川伊织羞窘了起来，便是忽地恍悟了：因为自己这几天有意无意地忽略了对方，所以，柳莲二才故意以各种方法打断她的补习吗？
女孩不由得控诉道：“你这是沙文主义！”
“嗯？”少年像是没听清对方话，“伊织刚才说什么了？”
“……没说什么。”
感觉到对方的两只手来到自己的腋下，细川伊织不得不示弱了。
……

早晨。
细川伊织如同以往一样，在厨房里做着两人的便当，闲下来的大脑，胡乱地想着事，忆起昨晚上两人的胡闹，耳根隐约发热，下意识地摇头，将一些乱七八糟的想法赶走。
手上的动作忽地顿住，细川伊织愣在那里出了神。
在灵光一闪的一刹那间，她猛然就明白了秋野林檎前几天说她很“紧张”是怎么一回事了。
以柳莲二的敏锐，他肯定也早就察觉到她的状态有些不太对。他却没有言语挑明，只是用了一种与他一贯的体贴包容不太一样的方式，以实际的行动，不动声色地安抚着她的焦虑不安，不着痕迹地转移了她的注意力，然后，一点点地抹去了积淀在她心里头的压力。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第廿八章
                            

                                                        

                            

                            
察觉到自己给自己施加了太多的压力后，细川伊织开始刻意地调整状态，努力放松过于紧绷的精神，而柳莲二一直以行动不动声色地调节着她的心情，总算纾缓了因为考学而无意识产生的焦虑。
前一段时间，是她有些钻牛角尖，以至于想偏了。不过，该抓紧时，还是要抓紧的。好在，按照立海大的教学水准以及历年的升学情况，以她目前的成绩，想要考取东大，还是很有希望的。最重要的是，她有一个学霸未婚夫帮忙呢！
可惜啊，她前世没经历高考就出意外了，要是之前经历过那么一次，她现在也就不必这么忧心吧――女孩这样无厘头地想着，目光下意识地投向自己的未婚夫，对方正在看一本有关精算模型的全英文书籍。
细川伊织记得这本书是柳莲二昨天才从图书馆借出来的，那么厚重的一大本，他现在已经看到了差不多四分之一的地方了。不自觉地羡慕起来，要知道看这种专业书，和看小说完全是两码事。

感受到未婚妻的注视，柳莲二将注意力从书本转移到女孩身上，迎着对方纠结复杂的目光，问道：“怎么了？”
“没什么。”细川伊织摇了摇头，“我就是好奇……”反问道，“莲二学长看书的速度那么快，你都看懂了吗？”
“啊。”柳莲二淡然回答，“有许多书的内容并不深奥。”
并、不、深、奥？！
细川伊织黑线：她自认为数学还不错，虽然比不上柳莲二，英语也算强项，可是柳莲二现在看的那本书，她之前好奇地翻了几页，只觉得跟天书差不多。
“我要是有你那样的头脑就好了。”女孩忍不住感慨。
柳莲二微笑了笑：“你现在这样就很好。”

“哪里好了？”
细川伊织不免觉得哀怨，看看这个人学习起来好轻松的样子，再对比自己苦大仇深的状态，简直不要太打击人。
“你跟我刚好互补，难道不好？”柳莲二平静地说道。
“虽然说互补……”
话语卡在喉咙里，细川伊织猛地反应过来了：“哎？！莲二学长你太过分了！”性格互补什么的，也许有助于情侣的相处。但智商上的互补……确定这不是在讽刺吗？
“你嘲笑我！”
柳莲二将控诉自己的女孩揽入怀中：“有吗？”
细川伊织有些委屈：“你说的‘互补’，意思不就是说我很笨吗？”
“看来，在伊织心中，我柳莲二很聪明了。”柳莲二逆向推测，得出结论，不由轻笑了声，“多谢赞美！”
“才没有赞美！”女孩傲娇地反驳。
“嗯？”

“呀……快放我下来，莲二学长……”
细川伊织控制不住地惊呼起来，突如其来的失重感，吓得她连忙抱紧未婚夫的脖子，嚷出了声：“会摔跤的！”
“别担心，有我在。”
少年含笑的嗓音有一种安抚人心的能量。细川伊织莫名地放松了心情，嘴上还在说着：“那、那你别转啊，头好晕……”
柳莲二略扬起语调：“不喜欢吗，伊织？”
细川伊织闭着眼不敢睁开，双臂紧紧地缠绕在未婚夫的颈脖上：“我为什么要喜欢，莲二学长你好幼稚啊！”
“你的博客上可不是这么说的。”
细川伊织愣了愣，想起了自己废弃多时的博客，隐隐约约地记起了什么：似乎是有一段时间，她在追一部韩剧，然后有些感慨，就随时写了一篇观后感。如果没记错的话，她好像大概说过类似看到男主抱着女主转圈圈感觉好幸福的话……

悬空的身体终于被放了下来，双脚踩着地面的踏实感让人松了口气。双臂还挂在男生脖子上的女孩，忍不住嘟囔道：“连我的博客都知道……莲二学长，有没有人说过你很可怕！”
所有的资料，连她自己都忘记的曾经说过的话，却被对方了如指掌，仔细想想，难免会有一种毛骨悚然的感觉。
柳莲二俯视着未婚妻，反问了句：“伊织会害怕我吗？”
“我当然应该害怕的。”
“应该？”
细川伊织撇开脸，小声说道：“有时候觉得莲二学长你有点恐怖……”话语停顿了片刻，语气有些难为情，“不过，也没真的觉得害怕。”
或许是，她潜意识里信任着这个人吧，相信他不会做出伤害别人的事。再者，柳莲二本来就是个数据狂，收集方方面面的资料，对他而言是很正常的事情，为此，他对很多人、很多事情看得非常通透，只是他大多时候都很沉默寡言，脾性平和而内敛，所以在球场之外，不至于让别人感觉到什么威胁。

柳莲二勾了勾嘴角，没有就这个话题深究下去，低头在女孩微红的脸颊上亲了亲：“我去练习网球，一起？”
“好。”差不多学习了一天，也是该休息一下了。
和柳莲二在一起后，细川伊织不知不觉地培养出了一些习惯，如在假日里，柳莲二要去附近的网球场练球时，如果没别的事，她就会陪同对方一起。
……
“好香啊，”女孩走在背着网球包的男生身旁，闻到飘浮在空气里的香气，不由自主地深嗅了一口，“是木犀的花香。”
“喜欢？”
“嗯，”细川伊织有些遗憾，“木犀的香味真好闻，可惜公寓里没办法种……”虽然有些人觉得这种花的香气太浓郁了，她却很喜欢，闻起来有一股甜甜的味道。
“以后可以在我们家的院子里种两棵木犀。”柳莲二淡淡地说。
“我们……家？”
细川伊织愣了愣，突然明白了对方的意思，顿时有点羞窘，又有些期待，情不自禁地生出了几分畅想……

就在这个桂花飘香的季节里，细川伊织的十七岁生日来临了。
有了未婚夫后不再需要闹钟的女孩，在这个早晨，睡到了自然醒――当然，养成的规律作息，让她其实没有睡到多晚，甚至起床时，比平常还早了十几分钟。
她是在睡梦中被丝丝缕缕的花香给扰醒的。
极为熟悉的甜腻的香气，是木犀花的味道。

细川伊织裹着睡衣，披散着凌乱的长发，没有立刻去洗漱，而是顺着花的香气，走出了卧室。
柳莲二不知道去哪了，人不在公寓里。
女孩一直走到客厅的阳台。
阳台上，多了一盆盆栽，是一棵不能称为树的木犀，简单的三两根枝条，小簇小簇的幽黄小花，密密地盛放在绿油油的叶丛间，散发着让人沉醉的香气。
惊喜。
却不是因为这一盆木犀。

在盆栽的附近，是玻璃材质的小茶几：曾有许多次，她在茶几上放满零食，然后悠闲地抱着一本书，坐在阳台间晒着阳光吹着风。
而此时，茶几上摆放着大大小小的、各种形状的糖果――全部是她很喜欢吃的――不同的糖纸有着不同的色彩，却是一样的漂亮。这些糖果，按照颜色和形态，将玻璃茶几完全铺满，摆成了惹眼而好看的花样造型，其中，统一色调的糖果摆出的四个汉字“生日快乐”，最为吸引人的目光。

细川伊织站在阳台上，死死地盯着茶几上的糖果，欢愉的心情完全无法用言语来描述了。费了好一会儿，她勉强压下了满心里叫嚣的喜悦，这时，才注意一张小巧的浅粉色卡片藏匿在木犀的枝条之间。
女孩伸手取下了卡片，上面是她极为熟悉的刚毅的字迹，除了署名外，只是一句简简单单的用日语写的“生日快乐”。
忽然就联想起了有关木犀的诸多美好寓意，除了荣誉、高贵之外，还意味着吉祥与美好，同时也象征着爱情――佳人永伴。
也许粗心些的男生不会在意什么花语或植物的寓意，但是柳莲二是不同的，以他丰富的堪比百科全书的资料，不知道木犀的寓意的可能性很小。

细川伊织将卡片拿到面前，鼻子凑近，轻轻地嗅了嗅，嘴角不自觉地扬起了一抹缱绻。
跳动的心脏，充溢着满满的幸福，就好似这飘过满屋的木犀香味……
甜腻，腻到醉人。
柳莲二总能用一些平常而用心的举动轻而易举地打动着她，不是刻意去讨好，或是一定要精心准备昂贵的礼物，他只是细心地观察着她的一切，了解到她想要什么或者喜欢什么，然后在她毫无准备之时，突然给她一个惊喜，让她完全措手不及。
“莲二学长……”口中含着男生的名字，女孩低叹着，难以自控地笑出了声。
柳莲二，是她的未婚夫……
只要想到这样一个事实，她就觉得，再没有比她更幸福的人了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第廿九章
                            

                                                        

                            

                            
朝阳初升。
天际的鱼白被金红色的光芒晕染成了丝丝缕缕美丽的霞彩。
静伫阳台上的少女，低垂着眉眼，凝视着手中的祝福卡片，唇角含着一抹浅笑。忽然，有一双手从背后抱住了她的腰，她从思绪中回过神，喃喃地开口唤着：“莲二学长……”不自觉地放软了身体，柔顺地偎在未婚夫的怀抱里。
“今天怎么提早醒来了？”柳莲二在女孩的耳畔询问着。
细川伊织抿唇微笑：“我在梦里闻到了木犀的花香。”
少年的声音压低了些许：“喜欢吗？”
女孩轻轻地应了声：“嗯……”便感觉到，鬓角处被一个人亲了亲。

“生日快乐，伊织。”
这一次是柳莲二亲口说出的祝福，醇厚低沉的嗓音别有一种缠绵的意味。
细川伊织别着上身，抬起的脸庞稍稍后仰，双眸微眯起，眼睑半阖，情不自禁地沉浸在柳莲二的柔情里……那轻啄在鬓角的吻，细碎的，温柔而怜爱，慢慢游移着，滑过脸颊，落在了她的唇角。
女孩突然撇开了脸，躲避着少年的亲吻，一只手抵着对方的胸膛：“我还没洗脸刷牙……”
不好意思地说明了这声后，细川伊织推开了柳莲二的双臂，从对方的怀抱里退离，转而去了浴室。洗漱完毕，又来到卧室的梳妆镜前，打点着蓬乱的长发。

木梳一下一下地梳理着乌黑浓密的直发。细川伊织从镜子里看到柳莲二的靠近，无意识地停下了手上的动作，对着镜中的少年笑着，继而便看到对方一只手抚上了她的发顶。
“莲二学长……”
女孩开口，正想说什么，忽地感觉到发丝被轻轻地拉扯，扯得头皮有一点刺痛，不由得愣了下，待未婚夫的手离开她的头发时，有些意外地黑发间多了一枚别致的发夹，点点碎钻折射着幽蓝色的亮光，相当漂亮。
细川伊织犹疑道：“这个发夹……”
“礼物。”柳莲二果断给出了答案。
“我以为那些糖果和木犀盆栽就是礼物。”
柳莲二淡声问：“不喜欢？”
细川伊织没有回答，只是慢慢地扬起嘴角，甜甜地笑了：礼物是什么其实都不重要，重要的是送礼物的人，以及寄予在礼物上的心意。

在女孩展颜欢笑时，镜中，褐发少年的面容不经意地柔和了些许，俊秀而清冷的眉眼之间透着丝丝温情。
细川伊织头上的发夹没有别好，小簇的发丝有些鼓翘。柳莲二看到了，便又一次抬起手，将发夹拿下来，再度为女孩戴上去。
感觉到头皮上的刺疼，细川伊织赶紧挡开了未婚夫的动作，阻止他继续折腾自己的头发：“我自己来。”
“……”
柳莲二看了看掌心里的几根断发，注视着未婚妻熟练地用发夹夹起了碎发，一时沉默。
细川伊织打理好自己的长发后，转眼留意到一直望着自己的少年，不知道为什么，看到自家未婚夫这副沉静的姿态，突然有些想笑。
“我才发现原来也有莲二学长不会的东西呢！”她忍不住打趣。

眉头微动，柳莲二淡定地回：“我不会的事情并不少，”语气一顿，隐约柔缓了些，“不过，我可以学。”
细川伊织垂下脸，柔声道：“其实，莲二学长已经很全能啦，”忽地笑了声，“有一种说法，叫那什么……嗯……除了生孩子外，没有什么不会做的。”
少年闭垂着的眼睑掀开，疑问的语调似是别有意味：“生孩子？”
女孩猛地红了脸，发现自己好像说错了话……眼前的这个人，和她关系很特殊，提起“生孩子”什么的实在让人浮想联翩啊！
“那个，我们该吃早餐了……”

细川伊织用着蹩脚的借口转移话题，脚下正要离开，却被人挡住了去路，身体再度被人搂着了，讷讷地喊了声：“莲二学长。”想到柳莲二有时候爱逗弄自己，不由得担心对方会说什么让自己羞窘的言论。
这一次，她却是想多了。她的未婚夫确实有些爱“欺负”她，不过大多时候是非常体贴的，不会让她落入尴尬窘迫的处境。
柳莲二只是继续做着此先在阳台上没做完的事情。
……
情至深时，相爱中的人，无论怎么样的亲近都好似不能满足。
相拥，深吻。
耳鬓厮磨。

两人吃完了早餐，也没立刻赶去学校――学校离公寓不远，本不必太着急，曾经每天有晨训的柳莲二，如今已然从网球部引退，早晚的时间都空出来了，每天可以陪着自家未婚妻上学、放学。
阳台上，细川伊织站在木樨盆栽旁，面前是摆满了糖果的茶几：“莲二学长，帮我拍一下。”
――茶几上摆成好看造型的糖果她原本是舍不得吃的，可其中的大部分都是不太经放的，最好都放入冰箱里保鲜储存……所以，她只能多拍一些照片留念了。
柳莲二拿着相机，替兴致极好的未婚妻拍着照，之后又在对方的要求下，设定了定时拍摄功能，两人合照了几张。
眼看到八点钟了，细川伊织才意犹未尽地收起相机，这才将糖果收拾起来。

走在上学路上的女孩，看到行道树飘落下的黄叶，随口感叹了声：“今天有点冷呢！”话音甫落，她的手便被身旁的人握住。
握着女孩微凉的手塞入自己的口袋里，柳莲二淡声询问：“这样会好些吗？”
细川伊织慢慢地低下头，掩饰着自己的表情：“嗯。”
虽说入秋，天气转凉了，但神奈川的气候比较温和，这个时节根本谈不上冷，只是她的体质偏寒，穿得有单薄，才觉得有些凉意。
她没好意思让人知道的是，以前在看爱情小说时，她一度觉得男朋友在冬天为女朋友暖手的举动，比拥抱、比亲吻更打动人心――虽然，这种行为，无论在故事里还是现实中，貌似都太常见了。

秋风吹过，带来了阵阵凉意。
这个季节的雨水变得愈发频繁了。
“伊织，你要出去吗？”看到同屋女生的举动，秋野林檎询问了声。
“嗯，难得没下雨，我想去挑些手信。”细川伊织回答道。
正逢修学旅行，她离开了神奈川，和老师同学们来到了奈良。不凑巧的是，这几天一直雨水绵绵的，大家玩得都不太痛快。眼看今天是最后一天了，她想趁着这点时间去买些礼物，带回去送给柳莲二，以及双方的长辈。
“我跟你一起。”
“你不是说要等朋友吗？”
秋野林檎迟疑了一下：“那你一个人……”
细川伊织摇头笑道：“你也太操心了吧！”话锋一转，“我就在附近逛逛。”
秋野林檎想了想，提醒道：“别忘了带手机。”
“知道了……”

出了旅馆房间后，细川伊织忍不住嘟囔了一声：“莲二学长真是的！”当她不知道吗？修学旅行前，他曾经拜托过秋野林檎照应一下她。
“我又不是小孩子……”
女孩自言自语着，面上却带着一点笑意，想起自己的未婚夫，连一大早醒来后就有些晦暗的心情都明朗了起来。
细川伊织走出旅馆，站在人行道上，仰头看了看阴沉的天色，情绪又有些低落了。
今天可是她前世的生日。
这不重要。
重要的是，前世的她就在十七岁的今天死掉了。
摇了摇头，细川伊织试图将抑塞的心情驱散走，转动着脑子，思考起该买哪些东西做礼物。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            
费了大半天的功夫，细川伊织总算挑好了手信，因为要送的人比较多，所以选的礼物不算昂贵，却都是物美精巧的，带着奈良的地方特色，比如包装优良的软糕，雅致古朴的团扇等等。
一点郁结的情绪便在买礼物的过程中消磨干净了。
之前听闻过有女生心情不好就想购物时，细川伊织还觉得神奇，现在算是切身体会了一把……感觉果然不错――要是莲二学长知道了这样的想法，他该会是什么反应呢――她一边盘算着今天花掉的钱数，一边自得其乐地胡思乱想着。

抬头看到十字路口的交通灯变成了青信号，细川伊织正要加快步伐准备过马路时，突然听到了口袋里的手机响了起来，两手拎满了东西并不方便接听，不过现在这个时间会打电话给她的，十有八-九是柳莲二。
不想让未婚夫久等，她干脆将购物袋放在脚边，空出一只手掏出手机，站在人行道上，接听起了电话。
来电显示的果然是柳莲二的名字。
她无意识地扬起了笑容，目光漫不经心地落在路间的斑马线上，对着电话那头的人喊了声：“莲二学……”
砰！巨大的撞击声，夹杂着尖锐刺耳的轮胎摩擦和一些古怪的响动，从前方十几米的地方传到四周。
有些冷清的整条街道在一刹那间陷入了死一般的沉寂。

细川伊织僵立在人行道旁，双眼瞪得极大，愣愣地看着躺在那一汪血泊里的男人。一切发生得极快，仿佛就是一个眨眼，她看到了突然失控的车辆直接将过路的行人撞飞。
在人们总算从突发事故反应过来后，女孩变得迟钝的思维，这才重新运转起来，清楚地提醒了她，刚才她亲眼目睹的那可怕的一幕。
“伊织？”
“伊织……”
手机里传来少年的连声呼唤。
细川伊织恍恍惚惚的，耳朵能听到声音，可身体却做不出反应，头脑里好像是一片懵忡，又仿佛极其清醒――清醒地知道，如果刚才没有停下来接电话，那辆失控的车子很有可能就撞到了自己，她也许会重伤，甚至可能死亡……一如前世那样。

事故的各方反应非常迅速，交通警察、医护人员没多久就赶到了现场。
“喂，你还好吧？”
隐隐约约的，细川伊织听到了有路人在对着自己说什么。
“你的东西掉了。”好心的路人提醒道。
“……谢谢。”
急救车警报声呼啸而过，分外地刺耳。
细川伊织呆立在人行道上，努力保持着自己摇摇欲坠的身体不会摔倒，可是大脑似是无法调动指令，四肢虚软乏力，连掌上的手机什么时候掉到了地上她都没察觉。
直到载着车祸受伤人员的救护车离开了，她还怔怔地站在那里――那个被撞飞了的、不知是死是活的可怜人，满身是血地躺在地上的场景，与她前世在马路边，被酒驾的车撞倒的情形交错重叠了起来。

昏昏然然的，细川伊织连自己怎么回到旅馆都不知道。
“伊织，你总算回来了，手机怎么都打不通，还以为你出了什么事，担心死我了……”秋野林檎一看到朋友回来，上前噼里啪啦地说了一通，“我差点请老师和同学帮忙去找你呢！”
细川伊织迷茫地看着她，一时间有些听不懂人话。
看到双目放空的朋友一副魂不守舍的模样，秋野林檎刚放下来了的心陡然提紧：“你这是怎么了，伊织？”得不到女孩的回答后，她不由得焦急了，“刚才柳学长打电话来说你遇到什么事……”
“……没什么。”
迷迷糊糊地听到“柳学长”的字眼，细川伊织突然醒过神，不自觉地抬手捂着头，有气无力地说道：“头有点昏，我去睡一会。”
“你生病了？”
秋野林檎紧张地说着什么，细川伊织无心听进去，胡乱地安慰了对方几句后，撑不住浑身在叫嚣的疲累，连外衣都没管，直接爬上自己的床铺睡过去了。

迷迷蒙蒙的，似乎有人在说什么，酸痛而沉重的身体好像被人挪动起来。昏沉沉的女孩，觉得不舒服到了极点，那些声音擂鼓着耳膜让她烦躁得想要大声嘶吼，那些肢体上的碰触也让她模模糊糊地感到了排斥……
朦胧之中，一股温暖而熟悉的气息，将她密密地包围起来。
然后一切的难受，都被那样包容的感觉抚慰了。
交错于灰与白之间的血红梦境也变得无比的安宁，慢慢沉淀在了一片深沉的漆黑中。

细川伊织迷迷茫茫地意识到自己生病了，半梦半醒之间，她知道柳莲二一直陪在她身边……她隐约察觉到自己昏睡得有点久，潜意识里不想让未婚夫为自己操心，努力地想要清醒，可是彷如无穷无尽的倦意，让她的抗争变得徒劳无力。
于是，她总是迷瞪地醒来，再沉沉地睡去。
有那么一两次，神智有些清醒时，她感觉到自己被未婚夫抱在怀里，像是大人哄着生病的孩子那样，一只手舒缓而轻柔地拍着她的脊背。
糊里糊涂的，就想哭了。
一抹微凉顺着眼角滑下去。
她感觉了眼睛被一片湿润的温软小心地触碰着，少年在她的耳边，以着很轻很轻的音量，极尽了温柔的语气，低语道：“别哭……”
然后，她就不愿再哭了，可是一种古怪的酸痛微微揪着心脏，让她无法控制着自己的眼泪。

每一个人都有愁绪/每一颗心都有一段尘封的往事
……
请在我怀里睡去/我守候着你/直到你入眠
直到你忘记一切的忧愁
我抱着你/一直/到你入睡……

柔和的曲调，在房间里徐缓地飘荡着。
即使头脑处在浑浑噩噩中的细川伊织，也知晓是柳莲二在为她哼着这一首摇篮曲。懵懵懂懂地想起了，她似乎一直在学唱这首歌，可是拗口的德语拼读让她唱起来后总显得磕磕绊绊的。
没想到，她的未婚夫什么时候竟学会了。
好像这还是第一次听莲二学长唱歌呢！很好听……细川伊织迷迷糊糊地想着，想要听完少年唱完整首歌，可根本控制不住越来越涣散的神智……思绪渐渐地放轻，随着越来越飘忽的歌声飞远了。
心情却不再抑塞。
少许的疼痛，与反复交错的血色画面，都在摇篮曲中渐渐地消淡了。
如同歌词里说的一般，忘记了一切。
在未婚夫的怀里，她安心地睡着了。

细川伊织彻底清醒时，是大半夜里，浑身还是疲软无力的，骨骼的酸痛让她感觉不太舒服。不过，暂时也想不了那么多，现在最迫切的，是……需要解决一下生理问题。
“你醒了。”
在女孩刚有些动静时，抱着她睡过去的少年立刻清醒了。
病床的柜头上台灯亮着微弱的光。
刚醒过来的脑子还有些空白，当细川伊织借着晦昏的光线看清楚男生的模样后，不由得愣了愣：她还从没见过这么……不讲究的柳莲二――倒也没有多么邋遢，只是柳莲二向来都将自己的外表打点得一丝不苟的，从不会像现在这样头发凌乱、胡茬也不剃掉。
看到未婚妻发呆的样子，柳莲二低声询问了起来，语含担忧：“还难受吗？”说着，他俯下头，额头在女孩的额上贴了贴，“不烧了。”

细川伊织猛地回过神，轻轻推搡着将自己禁锢在怀的男生：“我……咳咳……”嗓子太干了，让她差点发不出声音，“我没事。”有些羞赧，“你先放开我……我要去洗手间。”
柳莲二闻言放开了自己的未婚妻，先一步起身下了床，然后将毫无准备的女孩打横抱起。
细川伊织连忙伸出无力的双手，手臂攀在未婚夫的身上，嘴上虚弱地开口：“莲二学长，你……”
“我陪你。”柳莲二淡淡地说了声。
细川伊织觉得自己又有点发烧了：“不、不用的吧？”太难为情了。

一阵沉默。
少年的嗓音轻轻地响起：“我不放心。”
细川伊织一怔，倏然便失去了抗议的力气。
……
病房里没有洗手间。
柳莲二就这样抱着女孩，穿过了一整条走道，才到了女用洗手间的门口，将人小心地放下，他淡声嘱咐道：“我在这等你，有事就叫我。”
细川伊织脸上微烫，却没有反驳未婚夫的说法，低低地应了声：“嗯。”

洗手间内。
解决了生理问题后，细川伊织来到洗手台前清洗着双手――很想现在能洗个澡，大概昏睡时流了不少汗，她觉得浑身不舒服――抬眼看到了镜中的女孩，不经意就走了神。
灯光有些黯淡，衬得她现在的气色越发惨白难看。
伸手抚了抚还有一点发晕的头，她不自觉地叹了口气：她还真是脆弱！
可是……
亲眼目睹那血淋淋的场景，想要立刻忘记也是不可能的吧？何况，那时的情况，与前世临死前的一幕，实在是太像了！
如果没有柳莲二的电话……
女孩猛地打了个寒战，不敢再放任自己想象下去。

或许是保留了前世的记忆轮回转生，细川伊织或多或少地相信“宿命”这种存在，虽然前生已经过去了很久，可埋在内心最深处的恐惧感，若有若无的，还是对她造成了一些影响。
所以才有了这一次的生病。
本来只是不太严重的感冒发热，因为巨大的恐慌，亲眼目睹的车祸现场与前世死亡时的场景错乱重叠，以至于精神上一时承受不住才会突兀地病倒了。
手掌用力地揉着额头，细川伊织闭着眼睛，试图将那些不好的东西排除出脑海。
在这时，门外忽地响起了少年的轻唤：“伊织？”

“马上就好！”女孩陡然醒过神，用手在脸上轻拍了拍，对着镜子调整了一下自己的表情后，转身走出了洗手间。
……无论如何，她不想再让柳莲二为自己担忧了。
不需要别人告知，细川伊织只要回想起神志迷糊时柳莲二的举动，和她刚才看到的那张透着疲倦的面容，就明白了她生病的时候，对方有多着急。
说来，她现在应该是在奈良的医院里。
也就是说，柳莲二特意为了她从神奈川赶到了奈良？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第卅一章
                            

                                                        

                            

                            
已是深夜两点钟了。
回到病房的细川伊织睡意全无，毕竟在之前的三十多个小时里，她基本都处于昏睡的状态中――实际上，她原以为自己昏睡的时间应该更久才是。
高烧已经退了，浑身不舒服的感觉依然明显：骨骼与关节又酸又痛，太阳穴还钝钝地发疼，有些头晕目眩。
躺在病床上的女孩睡不着便开始找话：“莲二学长是什么时候过来的？”
“昨天夜里。”柳莲二回答，一只手在未婚妻的脊背上缓缓地摩挲着。

细川伊织微怔：也就是说，差不多在她被送进医院时，这个人已经在神奈川动身了。
“其实你没必要特意赶过来的，又不是什么大病。”这样说着，她的心里格外地柔软，又有些心疼――昏暗的夜色也无法遮掩少年疲乏的神色。
柳莲二没有说什么，稍微挪动了身体，凑近女孩，轻轻地吻了吻她的眉心：“睡吧。”
“我睡不着……”细川伊织小声道，“身上好难受。”
这时，少年忽然坐起了身，拿起枕头塞到背后，然后将自己的未婚妻抱了起来。
“莲二学长？”
让女孩靠躺在自己的怀里，柳莲二轻拍了拍她的后背，低问：“这样会好些吗？”

细川伊织怔忡不语。她模糊地忆起了，在她迷迷糊糊的时候，因为高烧，神智无法清醒，身体的极度不适让她又不能真正地安睡，直到被柳莲二抱在怀里温柔地安抚着，难受的感觉才得以纾解了少许。
“你是不是一整天都没有休息？”
从这个角度，她能够更加清楚地看到柳莲二的面色：双眉轻蹙、眼袋发青，嘴上与下巴长出明显的胡茬……说是憔悴也不为过。
“啊，”柳莲二微低着头，贴着女孩的脸颊蹭了蹭，“所以，伊织陪我一起睡好不好？”
细川伊织不再闹腾了，温顺地窝在未婚夫的怀里，乖巧地应道：“好。”

没一会儿，柳莲二就沉沉地睡过去了，一只手臂却稳稳地圈在女孩的腰上。
细川伊织睁开眼，定定地注视着自己的未婚夫……从对方的疲劳状况判断，这个人恐怕是从昨夜开始，就基本没有休息过吧？
心里不由得揪紧。女孩悄然挣动，想要离开男生的怀抱，好让对方能够睡得安稳，否则，这样让对方抱着一整晚，实在太辛苦他了。
只是，细川伊织才轻微地动了一下，柳莲二就好似醒过来了，搭在她背上的那只手掌，重新抬了起来，徐缓地拍打了几下。

“莲二学长？”她微扬起嗓音，轻唤了一声。
半晌过去，少年没有回应她，轻拍着她脊背的那只手，动作越来越慢，力道越来越小……女孩仰着头，失神地望着未婚夫的睡容。在这一刻，突然觉得那些纠葛的、焦虑的情绪都不再重要了。
心情的转变，仿佛影响到了身体感官，那些让人心烦气躁的不适感不经意地消淡了。
细川伊织闭合着双眼，不再去想那场可怕的车祸，不再纠结前世的死亡，放空思绪，什么也不想，就这样静静地伏在柳莲二的胸膛上，心里面唯有一片温暖，不知不觉的，产生了困意，最终陷入了睡乡――梦里不再有弥漫的血色，平和而安然。

虽然已经退烧了，但还有最后一次点滴，细川伊织不得不在医院再待一天。
一大早的，秋野林檎过来探望她――据说，因为她突然病倒了，原本昨天该回神奈川的老师和同学们不得不推迟了一天行程，眼看柳莲二亲自赶过来照顾，又不是太严重的大病，一行人便于今天离开。
细川伊织身体还有些虚弱，在柳莲二的要求下，她就不和大家一起走了。
“我要走啦，”与病人说了几句话后，秋野林檎起身告别，“不能让大家久等了。”
细川伊织点点头：“路上小心。”
“放心吧。”秋野林檎笑道，“你也要好好照顾自己，别再像这次一样，把大家吓了一跳。”

细川伊织有些赧然：“给你们添麻烦了。”
“也算不上什么麻烦……”秋野林檎不在意地摇头，“倒是柳学长，这回可被你折腾得够呛，前天半夜里，我突然看到他出现在医院时，差点没惊掉下巴！”
细川伊织轻声问：“那时候几点了？”
“差不多一两点钟吧？”秋野林檎估计道。
病床上的少女闻言沉默了下来。
“好了，回校后再和你聊，我现在还要赶时间……”
“嗯，回见。”

秋野林檎离开后没多久，柳莲二提着保温杯走进病房。
细川伊织靠坐在床头，扬头注视着自己的未婚夫，看到对方和昨夜迥然不同的清爽干净，神情里无意识地流露了一丝遗憾。
将早餐放在一旁，柳莲二拿出干净的碗，放在桌上后，拧开保温杯的盖子：“怎么了？”以他的观察力，显然不会遗漏了未婚妻古怪的神色。
“莲二学长你剃了胡子啊？”
柳莲二来到未婚妻的床边坐下，一手端着碗，一手拿着调羹――看这态势，他打算要亲手喂食生病的人了――慢慢地搅动着碗里的早餐粥，再度询问：“所以？”
“之前没怎么看过，”细川伊织吞吞吐吐地说着话，“莲二学长你留胡子的样子……”音量越来越小，最终彻底听不见了。
――昨晚那样有点狼狈的柳莲二虽看不习惯，但是那种带着一点“沧桑”或是“落魄”的感觉，有一种不同寻常的成熟魅力。

柳莲二手上动作一顿：“伊织喜欢我有胡子的样子？”
“就是觉得……”女孩低着头，没好意思说下去。
“就是觉得你有胡子比较性感。”
柳莲二淡定地替未婚妻说完，反问了句：“你想说的是这句吧？”
细川伊织脸色爆红，羞臊不已，便逞强地反驳：“才不是，莲二学长你……”
“你也太自恋了！”柳莲二截断女孩的话语，再度为她接下后半句的话，“是吧？”
细川伊织决定闭嘴。
见未婚妻因为赌气而显得精神的气色，柳莲二不经意地勾起嘴角，用调羹舀起温热的粥，送到女孩的嘴边：“张嘴。”
“……”
细川伊织表示可以自己动手喝粥，却被自己的未婚夫不容置疑地驳回了意见，一顿早餐最终是被男生一口一口地喂食完的。

“这瓶药水输完了，我就可以出院了吧？”
女孩询问着男生，充溢着鼻腔的消毒水味让她感觉很不好。
“打完点滴后再全身检查一下。”柳莲二回答。
虽觉得麻烦，细川伊织也知道这是未婚夫的好意，她不想再让他为自己担心受怕，对于对方的要求自然没有异议，只是……
“好想洗澡。”浑身黏答答的，让人难以忍受。
“出院后回旅馆洗。”
“旅馆？”
柳莲二解释：“你现在的状态不适合赶路，休息一下再回神奈川。”
细川伊织觉得对方太大惊小怪了，转而想到早上因为双腿无力差点在洗手间摔倒的事情，又有些犹疑了：“会耽误到你上课……”
“我已经请过假了。”
既如此，细川伊织也没再说什么推辞之言了，毕竟柳莲二都为他连夜从神奈川赶来奈良了。

“对了，莲二学长，我生病的事情你没告诉家里吧？”女孩问道，她可不想再让更多人牵挂了。
柳莲二回：“暂时没有。”
细川伊织连忙开口：“那之后你也别说了。”
少年不予置否：“好好养病。”
“莲二学长……”
“有我照顾你。”柳莲二只是淡淡地说了这一句。
细川伊织愣了下，继而微笑了，低低地应了声：“嗯……”

傍晚时分，柳莲二牵着未婚妻的手，离开了医院，朝着住宿的旅馆步行而去。
走到十字路口时，细川伊织猛然又想起了车祸的一幕，不由得停下了脚步，带着病色的面容难看了几分。
柳莲二捏了捏掌心里的手：“伊织？”
女孩蓦然回神，勉强地笑了笑：“没什么。”
信号灯转为青色，她在未婚夫的牵引下穿过了马路。
一切正常。
走出了一段距离后，她回头又看了一眼路口，眼神略显恍惚。

一踏入客房的门，少年便将女孩环抱入怀，在她耳边轻语：“伊织怎么变得傻呆呆的了？”
细川伊织听了，当即反驳：“我哪里傻呆呆了？”
柳莲二低笑了一声：“从出院后你就一直心不在焉的，”语气似有诱哄，“在想什么？”
心不在焉的女孩下意识地回：“车祸……”
拥抱她的双臂猛地收紧。
将女孩的正面转向对着自己，柳莲二睁开眼，锋锐的目光仔细地打量着未婚妻的脸庞：“你遇到车祸了？”
细川伊织这才完全醒过神：“我没事。”
不想让柳莲二总为自己担忧，她原本没打算说险些遭遇车祸的事情……只是她忘了，自家的未婚夫实在是太“明察秋毫”了，她任何一点点的异常都逃不过对方的眼睛。
“你有事隐瞒的可能性是百分之百。”
眼看她无法轻易地将未婚夫糊弄过去，细川伊织不得不将事情的前后经过交代清楚。
“……就是这样的。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第卅二章
                            

                                                        

                            

                            
旅馆的榻榻米上，一对情侣紧紧地纠缠在一起。
细川伊织忍无可忍地挣开了未婚夫的钳制，赶紧地撇开脸，大口大口地喘着气，呼吸还没缓过来，脸庞被男生强行扳过去，嘴巴再度被堵上了。
莲二学长的肺活量也太好了吧！自觉快要窒息了的女孩暗暗地埋怨着。
柳莲二敏锐地察觉到未婚妻的走神，轻柔地咬了咬对方的唇瓣，模糊地低语：“专心。”

“唔……”
细川伊织觉得心里酥酥软软的，又甜又酸――她知道，柳莲二会这般失控，全是因为她所说的那场惊险的车祸――不由自主地放纵着自己沉醉于这一场亲热的游戏中。
只有这样亲密无间的相拥、缠绵交错的气息，才能安慰到她受到惊吓的心，安抚着他为她担忧后怕的心。
温存缱绻，不舍离分。
良久。
亲热中的两个人才勉强拉开了一点距离。

细川伊织依偎在未婚夫的胸膛，努力平缓着急促的喘息，酡红的脸色全然没了此先病态的苍白。
“莲二学长，放开我吧。”她抬手轻微地推了推少年的身体，“不太舒服……”
柳莲二的回应是调整了一下两人的姿势，双臂依然牢牢地圈着未婚妻的腰身：“这样舒服些吗？”
“不是……”细川伊织说明道，“我想去洗澡。”
皮肤上黏腻的汗意，以及身上挥之不去的药水味，让她整个人感觉相当不好。
柳莲二放开了人，拉着对方一起站了起来：“一起。”他平淡地说着话，好似这种事再正常不过了。
细川伊织怔了怔，面上的红晕迅速地绵延开来。

“那……莲二学长你先洗吧，我可以再等一会儿……”
“你现在身体不好，”柳莲二淡定地驳回了女孩的意见，“一个人在浴室，有可能因为供氧不足，出现虚脱的状况。”
“不至于吧，”女孩弱声地辩解，“我已经没事了。”
“还是小心一点。”
柳莲二俨然是个行动派，说话的同时，不给自家未婚妻挣扎的机会，干脆果断地将人抱起来。
“莲二学长！”细川伊织忍不住惊呼，“你太专-制了。”
“嗯？”
“我不洗了……”

女孩的声音渐渐地弱了下去，少年透着一点鼻音的笑声：“伊织你在担心什么？还是……”温柔混杂了些许的调侃，“在期待发生什么？”
“……”
不算宽敞的浴室，云蒸雾淼，交叠的人影若实还虚。
淅沥沥的水声掩盖了喁喁的人语声。
迷蒙的水汽缓缓地游动，缭绕了一室的旖旎。

这对情侣在奈良待了两个夜晚和一个白天，在第三天的早晨，搭车离开了这座古都。彼时，细川伊织的身体已基本康复了，至少不再出现脱力的状况了。
至于车祸一事，两人仿佛将这一场惊险的意外忘在了脑后，在奈良的那一晚后都没人再提起过。
只是当细川伊织独自一人时，发呆的次数比过去频繁了一些。而每每过马路，柳莲二总是很自然地伸出一只手臂，圈揽着未婚妻的肩膀，全然一副保护的姿态。

修行旅行结束，校园生活回归正轨。
细川伊织将自己从奈良带回来的手信分发给亲朋好友，在返校的第一天，又另外准备了些小礼品，亲手做了糕点，作为谢礼，送给了一同去奈良的老师同学们――她给大家添了麻烦，无论如何都要表达一下歉意与感激之情。
“你太客气啦，伊织。”秋野林檎这样说着，却也没拒绝朋友的谢礼，“本来说了会照应好你的，结果你烧成那样我都没发现。”
细川伊织摇头：“是我自己没留心，怪不到你身上……”
“可我答应了柳学长的……咳！”秋野林檎发现自己说漏了嘴，连忙转了口风，“你看起来还是精神不大好的样子，不在家多休息几天吗？”
“没事，大概是秋乏吧！”

说罢，细川伊织笑着揭穿了朋友的掩饰：“你也别遮遮掩掩，我早就知道莲二学长嘱托你的事情了……”面色无奈，“你们这是把我当成不会照顾自己的小朋友吗？”
秋野林檎顿时乐了：“我可没把你当成小朋友，只不过柳学长有点……”
对方欲言又止，诡笑的样子让细川伊织有些好奇：“有点什么？”
“那，我说了你可别不高兴哦，伊织。”
细川伊织被吊起了胃口：“别故弄玄虚了，快说啊！”
秋野林檎笑盈盈地说：“我总觉得，柳学长对你好的，简直就跟养女儿似的。”
“……”
细川伊织大澹一时间无语极了。

“扑哧――”
被极力压抑的笑声从两个女孩身后传来。
细川伊织与秋野林檎下意识地转过身。
“丸井学长……”看到来人，细川伊织愣了愣，继而淡定地对这位学长打了声招呼――其实心里面是相当窘迫的，在看到红发少年忍笑忍得很辛苦的样子时。
“噗，细川学妹，这是你的维生素片，柳有事走不开，让我替他送过来。”丸井文太说明了来意，将手里的白色药瓶递给了女孩。
“谢谢丸井学长，”细川伊织鞠了个躬，“真是麻烦你了。”
――因为身体处于亚健康状态，最近她开始吃维生素片补充营养，不过有时候会丢三落四的，总是柳莲二记得替她带着药瓶。

对于丸井文太替她送维生素片一事有点意外，不过想想也能理解，丸井所在的班级和他们二年C组都是走同一条楼道的，如果柳莲二有事分不开身，拜托对方帮忙送东西也很正常。
丸井不在意地摆手，瞅了一眼女孩的脸，猛地转过身背对着她，双肩微微颤抖，几秒钟后，笑意最终没能忍住：“柳在养女儿……噗哈哈！”
瞥了眼表情无辜望着天的秋野林檎，细川伊织看着破功笑出来的少年，十分无奈……低头看了看手里的药瓶，隐隐约约地竟然产生一种荒谬的错觉：那什么，莲二学长对她宠溺又不放纵、关爱的同时又加以管束的态度……确实有种养女儿的感觉啊！

细川伊织用力地摇了摇头，试图将这诡异的想法驱逐出脑海。
然而，有些时候，某种念头一旦植入了心里，想要刻意遗忘，怕是有些难度的。
于是等到上午结课后，柳莲二接细川伊织一起去他的办公室用午餐时，灵敏地察觉到自家未婚妻的神色有些古怪，那种隐约的诡异感，让人直觉感到了些许不妙。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第卅三章
                            

                                                        

                            

                            
察觉到细川伊织的表情有些奇怪，柳莲二免不了询问了一番，在女孩颇为不自在地用语言掩饰时，也没有继续究根问底――试图控制对方的所有心思，对于两个人的相处并没有好处，给予彼此适度的私人空间还是有必要的。
反正，对这位数据狂来说，按照他对自己的未婚妻的了解，结合着他所掌握的全方位资料，以他的观察力与分析能力，想要弄清楚女孩的想法或心情，完全不是什么困难的事情――有很多东西默默地放在心里就够了――如果真有不妥的地方，他自然会向对方挑明。

至于细川伊织，因为秋野林檎口没遮拦地说了句柳莲二对待她跟养女儿似的后，她这两天的心情一直处于一种比较诡妙的状态，比如……
回家的路上，她看到饮品店里有卖冰淇淋咖啡，刚好感到口干，便有些嘴馋了，正当她想要跟店员点单时，便听到身后的少年抢先开口了：“一杯热牛奶。”
“……”女孩有些郁闷。
柳莲二淡淡地说道：“你的肠胃不好，不要喝冷饮。”
“偶尔喝一次也没事。”
少年不为所动，继续说道：“□□具有成瘾性，尽量少喝咖啡。”

细川伊织不由得抱怨：“你不也喝茶吗，茶叶里同样有□□啊！”
“虽然茶叶比同等量的咖啡豆含有更多□□，但炮制咖啡需要更多的咖啡豆，正常情况下，一杯咖啡的□□含量要高于一杯茶三倍左右。”
解说完，柳莲二又补充了句：“我对喝茶的时间与分量都有控制。”
细川伊织无语望天：她喝咖啡确实有些不节制。不过柳莲二这样子也有点……管得太多了吧！
于是自然而然的，她又想起秋野林檎“养女儿”的说法，顿时黑线，心里有些澹又有些微妙。

女孩捧着热牛奶，漫不经心地啜饮着，无意识地跟随着男生的脚步，心思跑得有些远了。
说起来，柳莲二给她的宠爱、包容、安全感以及生活与思想上的引导，真的有些类似“父爱”啊！她甚至怀疑，自己喜欢上，或者说依赖上对方，或许在很大程度上，与她成长过程中父亲角色的缺失有关系。
当然了，她这一世的家庭很完满，父母对她很好。
但是她保有着前生的记忆，过去的经历对她的心智成长具有极为重大的影响――她前世死前已经十七岁了，基本形成了自己的独立人格，想要将心理上的那些影响抹去，并不是很容易。
而这一世，细川爸爸是个大忙人，工作之外有些粗枝大叶，虽然很宠着自己的独女，但不擅长表达细腻的情感，以至于对细川伊织来说，某些缺失始终都存在……

柳莲二垂首看了眼自己的未婚妻，掏出钥匙开着门。
“在想什么？”
女孩倏然回神，不自觉地摇了摇头，好像这样就能把自己越来越怪异的思想给甩到脑外。
少年微抿了抿嘴，一手推开公寓的门，一手揽着未婚妻的肩，走了进去。
“伊织。”
换掉了校服，正打算做晚饭的细川伊织，被未婚夫阻断了行动。
柳莲二牵着女孩的手，来到客厅的沙发间坐下：“我们是不是该探讨一下。”
细川伊织一头雾水：“啊？”
“关于‘养女儿’一事。”
男生的镇静淡然，让女孩越发地窘迫了：“莲、莲二学长……”

“你是在想，我怎么知道的？”柳莲二平静地说。
细川伊织想到回家的一路上，自己在心里分析的那些心理，不免有些心虚了：“唔……”
“伊织认为我把你当成了女儿？”
细川伊织尴尬地低着头……那什么，秋野林檎开玩笑也就罢了，被这个人一本正经地说出来，实在有种羞耻的感觉。
“那个，”她小小声地说道，“心理学上说……”
女孩刚一开口，整个人就被男生压倒在了沙发上。
“伊织。”
柳莲二居高临下地俯视着被自己压制在身下的女孩，一只手抚着她的脸颊，指腹轻轻摩擦着皮肤，然后逐渐地往下滑移……

“你觉得，这是一个父亲能对女儿做的？”
细川伊织脸上爆红，忍不住嗔了声：“莲二学长……就是个玩笑……”
“呵。”少年压下头，嘴唇贴着女孩的耳朵，若即若离地触碰着，“只是玩笑？”抚摸在对方身上的手掌，轻而易举地挑开了衣物的扣子，“我还以为，”他低沉地开口，语气意味深长，“伊织想要在我身上寻找‘父爱’。”
细川伊织又是一澹菏堋把女儿”言论的影响，她这两天好像确实有些不对劲。
窘迫至极，她决定闭眼装死。
偏偏，她的未婚夫不依不饶，在她的侧颈上轻吻着：“我柳莲二可没有一个十七岁的女儿。”
“莲二学长！”细川伊织没忍住开口了，“你不要总是这样……”

“这样是哪样？”少年微扬起语调，似是不解地问。
“逮着一个机会就来欺负我，太坏了！”
柳莲二轻笑了一声，在未婚妻的耳垂上亲了亲：“伊织这是恼羞成怒了？”
“才没有。”
“数据可不是这么说的。”这样说明了一句后，男生沉声表示，“我不能控制伊织平时都在想些什么，但我可不想有一天被自己的女人当成了父亲。”
细川伊织被对方的话堵得不知该如何辩驳是好。
“柳莲二想要女儿，还需要伊织你的配合才行。”
“……”

有那么几秒，细川伊织没太明白未婚夫的言下之意，直到……男生落在她肚皮上的那只手，轻缓而暧昧地描画着。
“你、你……”脑子一热，她脱口喊了声，“无赖！”
――其实是想说流氓的，不过从没开过粗口的女孩，说不出那样让人浮想联翩的字眼。
未婚妻害臊而娇羞的神态，让少年放声笑了出来。
这是细川伊织第二次看到柳莲二朗声大笑的模样，心情不受控制地被对方的愉快感染了，她竭力保持理智，愤愤地瞪着未婚夫的笑颜：把他的快乐建立在她的“痛苦”上不要太过分了！
女孩伸手想要推开男生，自然是徒劳无力了――男女之间的力量差距实在太悬殊了，何况她还缺少锻炼，面对的却是一个从不间断网球训练的运动好手。

“别恼。”
柳莲二抱着羞恼的女孩坐起身，低着头，温柔地亲吻着她的发丝：“我们去看电影好不好？”
细川伊织撇开脸，不搭理他――她已经看透了这家伙的伎俩，这一次无论如都不要被轻易地转移了注意力。
“今天有一部新影片上映，是惊悚题材的，导演口碑都不错，观众评价也高。”
细川伊织微扬起脸，狐疑地看像未婚夫：“你不是不准我看惊悚片吗？”
“偶尔看一次也无妨。”柳莲二微微一笑，“这一部不是鬼片，不会太吓人。”
“是不是鬼片无所谓啦……”女孩回道，反正她只是单纯地想要体验观影时的刺激感。
不过……

“天都要黑了，我们还没吃晚饭。”
“不用担心。”柳莲二淡定地表示，“我在影院附近的中华料理店订了座位，吃完后可以直接去看电影。”
细川伊织有些意外，她逐渐习惯了柳莲二为她准备的小惊喜，但每每这时，心情还是会很欣喜的，同时也无法不感动。
“莲二学长，你真好。”女孩赧然地夸赞了句，探着上身，主动地在未婚夫的嘴上吻了吻。
柳莲二闷笑了一声，含着那柔软的双唇，回应着未婚妻的心意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第卅四章
                            

                                                        

                            

                            
虽然细川伊织这次与未婚夫看的惊悚片，性质与之前看过的鬼片不一样，但精神上的高度紧张以及如临现场的恐惧感是如出一辙的，对于胆小的女孩来说，观影当时的刺激，在影片结束之后，毫无意外地变成了神经质般的惶恐后怕。
好在，她的未婚夫一如既往地包容着她的闹腾，温柔地哄着她睡觉，避免她独自待在密闭的空间，甚至……
在她洗澡时，他也会相陪，理所当然的，有情人在一起时，不可避免地会做一些让彼此快乐的事情。

这个时候，细川伊织根本再无暇去想什么惊悚的画面，所有的感官都被一个人掌控了起来：眼中看到的，是从柳莲二额角滑落的、分不清是不是汗水的水珠；耳朵听到的，是若近若远的流水声，似有交错起伏的喘息；鼻腔充溢着清爽雅淡的沐浴露的香气，其中混杂着彼此的气息；口与舌被人时而轻柔地含吮，时而深入地探入纠缠；每一寸的皮肤都仿佛交叠了两个人的体温……
两次三番，几个这样的夜晚过去，什么“后遗症”都不治而愈了！
于是，细川伊织忍不住怀疑，自家未婚夫一反常态特意带她去看惊悚片，是不是从一开始就存了某种不能诉诸言语的用心？

到了周末，柳莲二又以赏红叶的借口，约她一起去登山野游。
满山满野的枫树，似如霞彩，斑斓炫目，绮丽的色彩俨然描绘了一幅静谧雅趣的秋容风景画。站在山顶上俯瞰风景的细川伊织，突然就有了一种豁然开朗的感触，内心里隐藏着的若有若无的倦怠，像是一瞬间被秀丽山色洗涤干净，唯余一片澄澈与安宁。
从奈良回来后，持续了小半个月的“秋乏”一下子消失殆尽。
一切如常，又好像有什么在悄然改变。人们眼中的细川伊织，依然是温和而恬静的形象，又似乎有了少许的不同，整个人的精神气都透出些许的写意与安和。

也许不了解她的人不容易发现这点不同寻常。
细川伊织自己却能够察觉到心境上的微妙变化，便是恍然大悟……
柳莲二邀她去看惊悚片，绝非是突发奇想，或单纯地投她所好，而是有着目的性――显然，他觉察到了她在奈良一行后无法控制的、甚至没有自觉到的萎靡不振。
无论是闹腾腾地看惊悚片，还是安安静静地赏红叶……这一切都不过是在帮她调整心态罢了。
琢磨清楚了这些，细川伊织一边为自己之前对柳莲二动机的质疑感到汗颜，一边不由得腹诽：她的未婚夫实在有手段，照这情形，柳莲二将来如果去做心理治疗师，肯定是很有前途的！
心里面吐槽着，女孩无意识地微笑了：有柳莲二这样的未婚夫，她真是幸运又幸福。

日子就这样不紧不慢地过去了。
随着红艳艳的秋叶被来自北方的风逐日吹落，气温一天比一天低了，人们不得不脱掉秋装、换上冬衣，在这个与往年同期更加寒冷的时节里，旧的一年即将告别，送走了冬至，迎来了圣诞，便是备受学生们期待的冬假，然后崭新的一年翩跹而来。
寻常忙得难见踪影的细川爸爸总算休闲了下来。
一家三口，在年底时，一起回到了位于山北町的老宅，与老一辈们同庆新年。
――之前那些年，他们远在北海道，加上细川爸爸、细川妈妈太忙碌了，经常是一两年才回一趟老宅，免不了对长辈们心存了愧疚，所以五年前，细川伊织与父母搬回神奈川后，便定下了每年新年回山北町的规矩。

傍晚五点多钟，最后一抹夕阳余光被黑qq的山头吞没了。
细川伊织独坐在连接着阁楼的阳台地板上发着呆，好像在思考问题，又仿佛什么都没想，脑子里一片空荡荡的。
天色已暗。昏沉沉的夜色里，她看着空无一人的道路出了神，片刻，视线放远一点，隐隐约约的，能够看到丹g湖黑乎乎的水面。
这样的宁静，她原本该是十分享受的，可此刻，只感觉到了冷清与孤寂。
这时，有模糊的人语声传来。
女孩下意识地循声望了过去，是隔壁的隔壁家的小女儿，正与她的男友在庭院外说着话……忽然，两人的声音消隐了。
细川伊织不自在地收回视线，偷窥别人亲热什么的实在尴尬……怕被外面的人发现自己，她悄悄地起身，回了自己的房间。

捡起被丢在榻榻米上的半成品围巾，女孩拿起钩针，手指上缠绕着毛线，继续进行着钩织工作。
――这是她准备送给柳莲二的新年礼物。
虽然没有新意，但大多数女孩在谈恋爱时，都忍不住地想要为恋人亲手编织围巾手套什么的，这样的礼物既实用又饱含了心意，手工做得好的，同样也能别出心裁。
细川伊织不属于手工巧的那一种，放假前偷偷向多部未葵学习了好一段时日，如今这个围巾，能够最终没什么失误地编织成品，她就很满意了。
不过……
女孩手上的动作渐渐慢了下来，最终停住。
猛地想到了刚才那对甜蜜的情侣，她陡然发现，自己真的太想念她的莲二学长了，所以这两天，心里总有些空落落的……虽然，他们每天都有电话与短讯联络。
掰指算一算，她与柳莲二整整四天没见过面了，而她还要继续在这里待上三四天，想想就有些怅惘呢！

手机提示音乍然响起。
毫无疑问，是柳莲二的信息。
细川伊织突然就来了精神，打开邮件，映入眼中的是一张照片，照片显然是刚拍的，有些昏黑的夜色里，幽黄色的蜡梅微微绽放，小巧的花片间浅浅地覆上了一点白色。
相片底下是柳莲二的留言：[下雪了，注意保暖。]
细川伊织连忙来到阳台前，果然看到了断断续续的，有几片细细的雪屑悄然飞舞了起来。
今年的冬天还真是冷啊！女孩这样想着，视线回到手机屏上，眼中流露了淡淡的笑意：[莲二学长，我好想吃枫之家的点心。]

发完邮件，细川伊织再度坐回地板，兴致勃勃地观赏着新年的第一场雪，眼睛不时地瞄着攥在掌心里的手机。
[只是想吃点心？]柳莲二的回信有些莫名，她却一下子看明白了蕴藏在语句下的涵义，正如柳莲二读懂了她发的上一条讯息。
枫之家的点心确实美味，但绝不至于好吃到她几天没吃就念念不忘。
糕点哪里都能买得到，就算买不到，以她的厨艺也能亲手做。
她想念的，不过是为她买点心的、陪同她一起吃点心的那个人罢了。

心里忽是一热，蓦然有了一股冲动，她不想再掩饰自己的心情。
[莲二学长，我好想你。]
这是细川伊织对柳莲二说过的，最为坦白露骨的一句情话。
女孩发完邮件后，手上像是被烫到了一般，猛地将手机丢开了。
耳根发热。
细川伊织摆出一副欣赏山村夜景的姿态，放空双眼，望着飘着雪的黑沉沉的夜色。
片刻后，她偷瞄了一眼手机。

几分钟过去了，细川伊织不由自主地拾起手机，解锁屏保，禁不住有些失望：“怎么没回信……”
不自觉地摇了摇手机，担心着是不是信号出了问题。
这时，忽然出现了新邮件的提醒。
女孩几分喜悦、几许期待地点开了邮件……像是被一桶冷水兜头浇下，心情突兀地变得糟糕了――是前所未有的沮丧。
[别再吹风了，小心生病，早些休息。晚安。From 柳莲二]
许久。
冷清的阳台上响起女孩压抑的声音：“莲二学长太讨厌了！”
这样说着，郁闷中的人还是回了讯息：[晚安。]

“伊织……”
细川伊织站在走廊上观望着隔壁几个小孩子玩雪的场景，听到叫唤，下意识地回头：“怎么了，妈妈？”
女人微笑：“这话该是妈妈问你的。”
“……”
“你今天一早上都没精打采的，有什么心事吗？”
“没有。”细川伊织忸怩地回。
“和莲二闹别扭了？”对女儿相当了解的细川妈妈显然不容易被糊弄。
细川伊织微有赧然：“也不是……”
她只是……自己跟自己别扭罢了。
细川妈妈也没追问，温柔地理了理女儿的长发：“你啊，有时候心思太重了。”
“我哪有？”
女人没在意对方的辩解，继续说：“两个人想要长久，光是有感情还不够……”

“妈妈？”
“相处的方法很重要，最重要的是，学会沟通。有什么问题，别一个人瞎琢磨，要懂得与对方交流，这样也省得出现许多误会……”
细川伊织不再插嘴，静静地聆听母亲的教导。
――客观上，她前世今生活着的年头相加，心理年龄也不小了……但大概是因为前世本身没成年，这一世从婴儿做起，一开始两年浑浑噩噩的，又完全不懂这里的语言和文化，于是重新成长了一遍，对很多事情的认知都停留在过去的水平上，从没谈过恋爱的她，对待男女感情问题自然也是一窍不通。
“当然，妈妈说的这些，也只是供你参考。该怎么和你的未婚夫相处，还是要伊织自己去摸索。”
细川伊织心里一暖，点头道：“我记住了，谢谢妈妈！”
“你这孩子，跟妈妈客气什么！”
女孩闻言，对自己的母亲展颜欢笑。

与母亲谈完话，细川伊织回到楼上自己的房间，拿出手机开始给柳莲二打电话……
好吧……
虽然经过妈妈的开解，她觉得自己不该那么小气，为一点点小事斤斤计较――毕竟，就算柳莲二不用言语说明他喜不喜欢她，她很清楚对方对自己有多么看重。
但是，她还是感到有些郁卒，她那么直接地说出了自己的想念，而他……竟然完全没有反应？
为了不胡思乱想，她决定直接打电话与未婚夫交流。纯文字有时候无法完整地传达心意，但是说话就不一样了，声调、语气等，这些都会透露出讲话人的感情。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第卅五章
                            

                                                        

                            

                            
手机贴着耳朵，几秒钟后，细川伊织纳闷地拿了下来，对着屏幕沉思起来。
莲二学长的手机关机了！这可是前所未有的事情。从她和柳莲二在一起后，就从来没出现过哪怕是柳莲二有事漏接了她的电话的情况！
之前一点的郁闷完全消失不见了。
偶尔会想太多的女孩忽然紧张了起来……莲二学长他，不会出什么事了吧？
于是，她干脆拨打了柳宅的固定电话，却不想，一直没人接听。
这下子倒真有些忧虑了。

迟疑了片刻，细川伊织又打了柳家姐姐的手机，这一回没让她等待，铃声刚响了两下，柳姐姐就接通了电话。
被告之柳莲二今天出门去探望朋友、手机兴许没带在身上后，她顿时放松了心情。电话里明显的噪音表明了柳姐姐人在外头，两人便也没聊太久，相互问候了一番后挂断了电话。
与柳姐姐通完话，细川伊织后知后觉地发现自己有些小题大做了，忍不住自嘲了起来：她有点过于依赖柳莲二了，这样其实不太好……

经过这一小小的插曲，原本少许的别扭心情倒是彻底被女孩抛开了，坐到窗前，欣赏了一会儿被白色妆点的山景，早晨已经停歇了的雪再度飘落了起来。
飞舞的雪花，静悄悄的，有一种抚慰人心的美妙。
细川伊织不自觉地微笑了，捡起基本完工的围巾，开始进行最后的收针工作。
女孩认真的神态，恬静之中透着温暖。
那短暂别离的思念之情，借由着针线的编织，寄托于这一份饱含心意的手工新年礼。

朔月，夜空更见黑沉。
窗外时有寒风呼啸而过，凛冽而显得狰狞，与之成鲜明对比的是，点亮着灯的房间里，一片暖意融融。
细川伊织把玩着终于织好的围巾，喜不自禁，人来到半身镜前，将墨绿条纹的男式围巾围到自己的颈脖上，想象着自家未婚夫戴上后的情景，待她留意到镜中少女面上的欢悦之色后，禁不住扑哧笑出了声。
沉寂了一整天的手机突然响动了起来。
细川伊织连忙走过去拿起手机，如她期待，来讯的是柳莲二，带着些许的急迫，她点开了邮件。
一张照片，没有留言。
正是她昨晚说想吃的枫之家的糕点，照片拍出来的效果相当好，让人一眼看到就有想吃的冲动。

[莲二学长不厚道，故意拿点心的照片引诱我！]女孩回了一条撒娇的简讯。
柳莲二几乎立刻就回复了：[很想吃？]
[是啊，可惜吃不到T^T。]
[去阳台，西北方向。]
细川伊织愣了愣，柳莲二的回信没头没尾的，她一时不太明白是什么意思。
疑惑归疑惑，女孩还是按照未婚夫的指示贯彻起行动，拿着手机打开了房门，来到吹过少许冷风的半开放式阳台上。
西北方向……

差不多九点钟了，乡村的夜晚已陷入了沉睡，一片静寂，唯有OO@@的雪屑落在树叶间的碎声。
西北方向是一条通往小镇的公路，隐隐约约的，有车辆驶远的响动。细川伊织循声看了过去，没有看到有人的踪影，稀稀落落的三两盏路灯亮着幽暗昏黄的光线，雪地在夜间反射的白芒十分刺眼……
这时，手机铃声响了起来。
是柳莲二打来的。
女孩赶紧接通电话，正想开口，对方在另一头率先询问了。
“伊织，你看到了吗？”
细川伊织满头雾水：“看到了……”什么？
什么！
靠近细川宅的那根路灯灯柱下，身穿墨色风衣的男生独自站立，他那背着光的身影，被夜色与灯光描绘得格外高大。

“莲二学长！”女孩难以控制心里突来的喜悦，提着嗓音惊呼出声，在呆愣了半分钟后，急忙忙地吩咐道，“你等等，我这就下去接你……”
电话那头的人温声提醒她不要着急。
可这个时刻，细川伊织哪里听得进去。她所有的心神都集中在了忽然出现的少年身上。
于是连衣服都顾不得更换，就这么匆促地出了宅子，打开前院的大门，朝柳莲二站立的地方跑了过去。
地面上厚积的雪被碾踩出吱嘎的声响，一声一声的，迫急而慌张。

到最后，女孩几乎是飞奔到男生的怀里。
柳莲二展开的双臂将未婚妻稳稳地抱好：“小心滑倒。”
细川伊织已然不知道该怎么开口了，一切的言语在这一刻都变得笨拙而苍白，全然不足以表达出她满心的情感的百分之一。
她只是深深地将自己埋入少年的怀抱里，双手环抱着对方，将耳朵贴在男生的胸膛上。
震动着耳膜的心跳声，一下一下，沉稳有力，是她听到的全世界中最美好的声音。
“怎么只穿了睡衣就出门了？”柳莲二再度开口，温和的嗓音隐含着担忧，“我们回屋去。”

细川伊织伏在未婚夫的胸前，闭着双眼，下意识地摇了摇头。然后，她听了少年低沉的笑声，带着一丝宠溺与无奈的意味。
见到未婚妻如此姿态，对方不想迈步，柳莲二也没有强迫她，手上暂时松开了女孩，拉开了自己的风衣，将依恋着他的人密密包裹起来。
好温暖。细川伊织无意识地笑着。
双臂环抱在女孩的后背上，柳莲二低着头，下巴轻缓地摩挲着对方柔软的发丝，语气含笑，问道：“伊织这么舍不得我？”
“嗯。”女孩肯定地应了声。
片刻，她轻声开口，情意坦然：“我想你了，莲二学长。”

直白的思念的情话一说出口，细川伊织就感觉到拥抱着她的力度明显加深了许多，便是忍不住地询问：“你呢，莲二学长？”
“我什么？”柳莲二低沉地问。
女孩笑出声：“你在装傻。”不给对方糊弄自己的机会，直言再问，“你想不想我？”
男生只是反问：“伊织要不要猜一猜？”
细川伊织扬着嘴角，甜蜜蜜地回：“我不猜。”
因为不需要。
柳莲二在这个时间出现这里的事实已经昭明了一切。
听了未婚妻的说法，柳莲二一手将女孩的脸捧了起来，头压得更低，贴着对方的额头，轻轻地笑了。

少年吐出的温热气息轻拂着女孩的脸颊。
细川伊织渐渐从与恋人相见的惊喜中回过神：“莲二学长，你怎么这个时候过来了？”尤其今天是雪天，新闻上说了，积雪严重影响了道路交通。
“去拜访舅父，顺道来看一看你。”
细川伊织黑线：位于足柄下郡的箱根，和足柄上郡的山北町，两郡之间还隔了一个南足柄市……这顺道可顺得够远的。
“原本预计下午能到这里，”柳莲二又说，“我错估了大雪阻塞交通的程度，比计划晚了近四个小时。”
女孩听了，心情柔软成一汪水，感动而心疼：“过几天我就回去了，你……不用特地来看望的。”

柳莲二轻描淡写地说：“你不是很想念枫之家的点心吗？”
细川伊织脸上一热。
她想念的，只是这个人而已。
所以，他才因为这一声“想念”，不辞辛劳地冒着雪赶来了这里。
“不高兴见到我？”看未婚妻闷不做声，柳莲二明知故问道。
细川伊织摇了摇头，小小声地承认：“我很高兴……”便感觉到，脸颊被未婚夫的手指摸了摸，下巴被微抬起。
一个吻，不深入，却恋恋不舍，饱含了恋人别后重逢的喜悦与甜蜜。
……
两人的面颊不经意地相触。
柳莲二略显冰凉的皮肤让细川伊织陡然回过神。
――她险些忘了，这个人恐怕在外头吹了许久的冷风吧！
“好冷。”女孩于是建议，“我们回屋。”
“好。”

温暖的女生房间里。
细川伊织站在坐着的少年身后，双手极尽了温柔，小心翼翼地替对方擦干头发。
“差不多了。”她说了声，将毛巾从未婚夫的发上拿下，正要离开时，落在对方肩膀上的一只手被轻轻地捉住。
女孩突兀地停住了所有动作。
柳莲二将未婚妻的手拉到面前，微微俯下脸，在她的掌心里落下了一个轻吻。
眉眼低垂的女孩，身体不经意地颤动了下，在男生转过身时，顺着对方的力道，跌坐到了他的腿上……

次日一早。
柳莲二将精心挑选的礼物一一送给了细川家的长辈们，又聆听了一番老人的嘱咐后，礼貌地推拒了午餐的邀请，在未婚妻的相陪下，赶到了镇子上的车站。
他与家人约好了，在箱根的舅舅家相见，路况不好，不能在这里停留太久。
“回去吧，伊织。”柳莲二戴着未婚妻亲手编织的围巾，在上车前，转身嘱咐了女孩，“注意安全，到家后给我电话。”
细川伊织笑着应声。
……虽然有点不舍，但过几天就能再见面啦，她也不能太缠人不是吗！

车子发动。
细川伊织没有如柳莲二所说的那样，立刻回了家。
她站在路边，目送着车辆渐渐驶远。
阴沉沉的天空，又飘起了三两片的雪花。
车子终于从她的视野内消失了，面前只有一条条空荡荡的曲折公路。

女孩双手拢在嘴前，轻轻地哈了口气，双眼还遥望着车子消失的方向。
良久，她蓦然笑了。
……这一夜半天，真的有点戏剧化。
好像曾经看过的纯纯爱恋的电影一般。
细川伊织望着渐渐密集的雪花，不经意地想起了那首《雪之华》。
清冷而悠扬的旋律好似飘响在飞舞的雪絮之间。
想起《雪之华》的歌词……
此刻的情境，此时的心情，还有她与未婚夫的感情，自然与歌曲所表达的不完全相像。
但是爱着的心情，恋着的思念，是有着些许的雷同。

「在眺望着的这个时间里，充满了幸福的喜悦。」
她祈祷着，更愿意相信着……
「这样的日子一定会直到永远。」
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第卅六章
                            

                                                        

                            

                            
新年过去了，冬雪融化，经过紧张忙碌的升学考试，三年生们在寒意料峭的初春迎来了他们的毕业季。
细川伊织跟着柳家人一起参加了柳莲二的毕业式。
她的这位似是全能的未婚夫毫无疑问地成为这一年毕业的优秀学生之一。
当他站在礼堂的主席台上代表着本校同年的毕业生发表演讲时，有一种骄傲与荣誉感自女孩的心底油然升起，那是一种自得的有些想要炫耀的心理：瞧，这么优秀的一个男人，是独属于她的未婚夫！
便在很可能夹杂着羡慕嫉妒恨的各种复杂目光中，细川伊织于学校举办的毕业典礼结束后，穿过略显拥挤的人流，走到了柳莲二的身前，双手献上了一束鲜花，祝贺着他的毕业。

典礼结束，毕业生还有最后的班级活动、社团活动等需要参加，所以，细川伊织送完花后，也没继续多停留，跟着柳家人一起离开校园，然后回到了两人同居的公寓。
细川伊织坐在书房的窗户边，沐着明媚温暖的阳光，随手翻着书，眼睛却透过玻璃眺望着校园的方向，思绪跑得有点远。
大概是受到今天的毕业式的触动，她一时想得有点多。
三月早春，风色正好。
辗转已过去了近一年。去年的这个时候，她还在为订婚一事纠结烦恼，面对未来是茫然无头绪的；哪里料想得到，如今会拥有这美满而幸福的一切，她与柳莲二有时候像是深陷热恋的情侣，平常时又恰似相濡以沫的“老夫老妻”……想想就有一种不可思议的感觉。
只能说，世事变幻莫测，缘分这东西太奇妙了！

掰指细数，再过八天就是她与他订婚一周年的日子啦！
细川伊织忽然有些激动：周年纪念日是不是要准备份礼物，小小地庆祝一下下？转而又觉得小题大做了，加上生日这些，一年中各种乱七八糟的节日已然多得够呛了，要再弄个什么纪念日好像太折腾了。
如此思量，心里却还是有少许惦记――恋爱中的女生，在意一些细枝末节的小事本也正常。
胡思乱想的女孩，没了看书的心思，便干脆决定不要浪费时间，利用这点闲暇整理一下书房。

这间书房倒真名副其实，一个大书架加一个小书架都被书本占满了，毋庸置疑，占总量百分之六十的专业类书籍、学术类著作基本都是柳莲二的收藏，剩下的杂七杂八的，包括辅导资料、期刊画报、小说杂志等，两个人都有份。
值得注意的是，小书架一半的空间被不同色封皮的笔记本占据了――是高中以来，柳莲二搜集整理的数据与资料。
每每看到这些笔记本，细川伊织心里都会生出一种纠结着惊叹、无语以及佩服无比的复杂情绪。柳莲二并没有将它们当成秘密一样锁起来。如果她想看，对方应该不会阻拦。

不过女孩从来没有乱翻这些本子，她完美地将偶尔生出的好奇控制在心里。
总觉得，这些本子上记录的东西太过私密了，类似日记的感觉，就算她是柳莲二的未婚妻，随意翻看也有些不尊重的感觉。
两人相处，感情再深，还是适度地保持一点距离，彼此要有一些隐私。这样的一种神秘感，对于情侣来说，也是别有情趣。
虽然……
细川伊织觉得自己大概在柳莲二面前根本没什么神秘感了！
一想到自己在未婚夫面前无所遁形的样子，她忍不住想要哀叹……目光扫过一本白皮笔记本，心里猛然就有些不平……

同床共枕了一年，细川伊织对未婚夫的了解还是不少的。
就比如，她相当肯定，这本白皮笔记本是专门用来记录自己的数据。
“偷偷看一眼不要紧的吧……”
她有些心虚，又实在好奇，想要知道在柳莲二的笔记本里，自己到底是怎样的形象。
反正……是她自己的信息，她看一下不算侵犯隐私……吧？要知道，柳莲二搜集她的资料时也没经过她的同意。
在找足了理由后，女孩终于朝架子上伸出了手。
她经常看到柳莲二有事没事翻着这本笔记，但实际上，很少见到对方在上面写字。

这本封面简洁、没有任何多余装饰的白皮笔记本，厚度差不多是书架上大多数本子的两倍多厚。
抱着各种疑问，细川伊织翻开了封面，便是一怔。
这本笔记的内里与平时写字的本子不太一样，感觉有点像……纪念相册――左面可以嵌入照片，右面可以写字。
当然，这并不是让她呆愣的主要原因。
而是……
扉页上就是一张照片。照片的主角，不是别人，正是她细川伊织。

细川伊织回过神，仔细地辨认了起来：樱花绚烂，她穿着一件水蓝色和服，左手握着团扇，右手拿着一枚面具，面具还遮掩了她的半边脸，看手势，她正在将面具从面上摘下来……
很熟悉的场景。
她想起来了，那是前年的春天，她和好友约好了一起去参加管野神社的春日祭。后来人太多了，她一直没等到人，便决定自己先逛了起来，在小摊上看到这个面具，觉得好玩，就买下来戴在了脸上。
从没想到，当时竟然有另一个人注意到她的一举一动。
细川伊织突然就忆起了去年的春日祭，她和柳莲二第一次的“约会”，正是从那一天开始，她和自己的未婚夫相处得越来越和谐了。
莫名地有一种玄妙的感觉。

女孩忍不住又翻开了一页，左页又是一张照片，画质模糊，感觉是照相之人不小心拍下来的一晃而过的画面。
她费了一点时间，才从相片里乌压压的、有些糊了的画面上找到自己的身影。相片下，是柳莲二刚毅的字迹：全国大会，决赛。
――记忆被照片带回到国二那一年，那一年她经常去立海大的比赛场上观看柳莲二的比赛。
笔记本右页上的空白，被她的基本资料给填充满。
细川伊织大概地看了一遍，只觉得无语，心情带着一点诡异的甜蜜，又有些埋怨：柳莲二竟然那么早就把她的各方面信息摸得清清楚楚，连“吃白煮蛋不吃蛋黄”都被记录了下来。
她根本就没有隐私啊！

混杂着期待、好奇、羞耻等等复杂情绪的心理，细川伊织继续往下翻看着。
那些过于详细的、让她“细思恐极”的资料且不提，基本上每隔一两页就有一张她的照片，她大概地推测了下，基本上是她国二之后的照片。不过，大部分的照片应该都不是柳莲二亲手拍的，有几张是社团出外活动时，同部的人拍的，她自己还存留着照片。
再往后，她升入高中后的相片占了绝大部分，有很多场景，她自己都完全想不起来了。
一整个下午，细川伊织抱着纠葛诡异的心情，总算看完了这本笔记……
一时间，她都不知道该说什么了。
感情“偷拍”这种事，不是她一个人做过的啊。
不过比起她单纯地拍一些柳莲二在赛场上的照片，这本子上的内容，可不只是几张相片……虽然知道柳莲二在情报方面的强大，她从未有过哪一刻，像现在这般深刻地体会到数据狂的恐怖！
细川伊织有点崩溃地想到：连她的生理期及身体反应这种资料都收集……她的未婚夫真的不是变态吗？！

再翻一页，已是底页了。本以为应该没什么内容的女孩，再度愣了下：还是照片，这不稀奇，稀奇的是照片里的两个主角。
有一瞬间，她没认出里面的两个人，只隐约记得自己以前好像在哪里看过这个画面。
画面有些陈旧，蓝天白云、绽放的花，美丽静好。
很小很小的两个娃娃，像是两个小团子一般靠坐在一起。
褐发男孩没有像他长大后那样总垂着眼，坐姿十分端正，像个优雅的小绅士面对着镜头微微弯着嘴角。小小的女孩戴着一个可爱的粉红色帽子，柔软的身体大概还坐不稳，只能软绵绵地靠着身边的小男孩。
照片下，依然有一行柳莲二的简要描述：伊织，一周岁。
……
“伊织。”
沉浸在思绪里的女孩忽地被人从后抱着腰，男生的下巴抵在她的肩窝上，便听到对方含笑的嗓音响起：“你在偷看我的笔记？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第卅七章
                            

                                                        

                            

                            
对于柳莲二的“神出鬼没”，细川伊织已然习惯了，此时心神都集中在老照片上，根本没留意到对方说了什么。
女孩回头看向未婚夫，疑问地开口：“这张相片是怎么回事？你从哪里弄来的？”有些困惑，“我怎么一点印象也没有……”
柳莲二看了眼两人幼年的合照，好笑道：“那时候你才一岁。”不记得才正常。
细川伊织刚要说什么，猛然又想起自己的情况比较特殊，不由得闭上了嘴，脑子继续转动着，寻思着有关这张合影的记忆，思索了良久，只勉强忆起了一点模糊的影像。
说来也是奇怪，她记得前生，记得这世的降生，但不知道是不是生理因素的影响，婴幼儿时期多数时候是昏昏沉沉的，加上她一开始不懂日语，基本上在两三岁之前的事情都没什么记忆了。

细川伊织盯着两人幼年的照片，不免有些恍惚，道：“没想到我们那么早就见过面了。”甚至还留下了合影。
仔细想想，其实也没什么不能理解的。
实际上以细川家与柳家上辈的关系，她和柳莲二之后一直没能认识才有些奇怪。
说是细川家与柳家有交情，准确的说，应该是细川伊织的外婆与柳家奶奶有些匪浅的渊源，到了细川妈妈那一辈时，柳家妈妈曾经是细川伊织当时还在世的外婆的得意门生，她与细川妈妈因此相识，性格颇为投合，甚至通过这一层的联系与年轻时的柳爸爸结识了，竟成就了一段姻缘。
年轻人们各自成家，还是时有往来，直到后来细川伊织的外婆过世，细川爸爸工作频繁调动，离开了神奈川，再之后，柳家一家搬去了东京，十多年过去了，双方的联系渐渐疏淡……
正是这有些复杂的关系，当年细川妈妈怀着细川伊织时，才有了口头上的婚约一说，不过，这其中玩笑成分居多，谁都没想到，多年以后，小辈们竟然真的成了一对。

其实，双方最终缔结婚约一事，还是有些“内-幕”的。
这是细川伊织成为柳莲二的未婚妻之后才知道的一些事。
从细川妈妈那得来的说法是，有那么两三次，她看到柳莲二送自家女儿回家――其中一次，正是那年全国大会后的那个下雨天，细川伊织在书店偶遇柳莲二，被对方送回来的情形――便误解了两人的关系，再通过旁敲侧击，知道了细川伊织对柳莲二的观感很好，更是加深了误会。
当柳家再度提起两个孩子的婚约之事时，细川妈妈征询了女儿的意见，确定没有异议后，便拍板做了决定。
细川伊织事后听完这前后经过，只觉得无语……她确定，她是和自家妈妈鸡同鸭讲了。细川妈妈以为她害羞，措词用语有些委婉；而她……在谈论正事时走神了，那时她受了点风寒，自己随意吃了点药，头脑昏沉沉的，基本上听到什么话，都是左耳进右耳出。再者，这样的话题，细川妈妈以前也曾提起过几次，她一向没当真过。

这一方是有些乌龙。
至于柳家那边……细川伊织每每想起柳妈妈的话，都有一种微妙的上当感。因为柳家会重新提起婚约一事，完全是柳莲二本人要求的。
细川妈妈之所以会笃定她和柳莲二有什么特别的关系，也是被对方确定的态度影响到的，才会误认为，自家的女儿只是因为性格内向，不好意思跟家里挑明他们的关系……
说是阴差阳错也好，或许也可以说缘分天定，总之，由于种种因素，细川伊织就这么糊里糊涂地跟柳莲二订婚了。

长发被一人的手指轻轻梳理着。
细川伊织从恍惚中回过神，微微斜视着自家的未婚夫：“莲二学长你太有心机了。”
柳莲二眉梢轻动，问：“嗯？怎么说？”
“柳妈妈都告诉我了……”女孩用着似是埋怨实则甜蜜的口吻指控道，“什么从小就定下的婚约，都是你坑我的！”
男生微微勾起嘴角，手掌从未婚妻的发间拿下，揽着她的肩，将人带入自己的怀里：“难道不是事实吗？”
细川伊织鼓起脸，想要辩解，却被柳莲二落在她唇上的轻吻给堵住了话。她听到这个人用着低沉的嗓音，理所当然地陈述道：“细川伊织从一出生起就属于柳莲二。”
女孩瞪大眼：“才不……唔……”
属于两个人的舌，嬉戏交缠，难舍难分。
良久，细川伊织才被放过，柔软无力地伏在未婚夫的胸膛上喘着气。
“反驳无效。”男生在她的耳边这般宣布。
“太过分了……”半晌缓过神的女孩喃喃地低语。
“我们是未婚夫妻，”柳莲二低下头，脸颊与未婚妻的相贴在一起，轻轻摩擦着，“彼此属于对方，不好吗？”
细川伊织愣了愣，继而柔软了心情――是她误会了对方嘴里的“属于”之意――也没表达肯定与否，只是仰着脸，嬉闹一般的，用脸颊与对方蹭着玩。

片刻。细川伊织再度把注意力投向两人幼年的合影，笑盈盈地开口：“莲二学长你小时候长得真圆，”短手短脚，矮墩墩的身体，圆圆的脸，“好可爱……”
柳莲二瞥了一眼那张老照片，轻笑：“伊织是在说你自己吗？”
打趣不成反被调侃的细川伊织语塞了――合照里，一周岁的小女孩整个就是个圆滚滚的丸子。
“是很可爱。”男生一本正经地给出赞美。
女孩有点赧然，将这种婴儿时的照片坦然展示给人看，还是太羞耻了。
于是转移话题。
“莲二学长，你本子上怎么有那么多我的照片？”
“收集的。”

原本只是随口一说的细川伊织，看到自家未婚夫脸不红心不跳的样子，一时很是郁闷：“你收集情报的能力真厉害。”有好几张集体活动的照片她都没有，没想到他竟然不知道从哪里拿到了。
“啊，”柳莲二平静地回，“承蒙夸奖。”
细川伊织黑线：这样强大的心理素质，难道不是一种厚脸皮的表现？
“莲二学长，这样把别人的信息都记录在你的笔记本上是不是不太好？”
柳莲二定定地注视着女孩。
细川伊织有点不自在，故作强硬的语气说道：“万一本子丢失了，被居心不良的人拿到是不是太危险了？”
“不会发生这种事的。”
“凡事都有万一……”
柳莲二突然伸手在女孩的脸颊上摸了摸，淡淡地问：“伊织讨厌我的做法？”
“……”

细川伊织有点不知道怎么回答，柳莲二喜欢收集数据和资料这种事其实大家都知道的……她现在找茬，不过是因为看了本子上记录自己的那些信息，感到太丢脸了。
“你不喜欢，我以后就不这样做了。”不等女孩纠结完，男生这样许诺，语气极为肯定。
细川伊织一怔，心里不知道是感动，还是觉得自己小题大做的歉疚……
却听柳莲二轻描淡写地说：“笔记本只是备份。”
“什么……”意思？
男生云淡风轻地解释：“所有的数据和情报，我都记在了脑中。”
细川伊织：“……”
柳莲二勾着唇，在未婚妻耳边低语：“包括伊织你的全部资料。”
脑中闪过笔记本上与自己相关的那些记录，女孩的脸慢慢晕红了：“莲二学长！”
――啊啊，太讨厌了，怎么会有这种让人抓狂的男人！偏偏，就算她感到抓狂，说着讨厌，却依然无法不喜欢。

在这一天之后，细川伊织真的没再看到过那本白皮笔记本了。她在公寓里寻了一遍，也没能找到，询问了柳莲二，对方始终保持着高深莫测的神态，从他嘴里什么话也问不出来。
最后，她只能安慰着自己，柳莲二大概是把笔记本处理掉了――这样想着，心情放松了些许，虽说，柳莲二的脑子里记得所有资料，但好歹，那些有点宓摹⒂行糗的事情，没明文记录在册，她可以催眠自己当自家未婚夫不知道。

很快便是到了订婚周年的纪念日。
细川伊织还在纠结着要不要庆贺――既有点大惊小怪的感觉，从情感上，又不可能装作不在意。
没成想，一大早的，她就收到了未婚夫的礼物。
高兴的心情自不必提。打开纸盒，女孩看到礼物的内容后，更是惊喜。
不是什么贵重的东西。三枚纽扣，形状、颜色与大小不完全一样。细川伊织能够认出，两个黑色的纽扣是立海大男式校服上的――初中校服与高中校服在细节上，如纽扣的细纹、大小都是有些区别的。
另一枚深棕色的纽扣，她就认不出来了。
“这是神奈川二小的校服纽扣。”柳莲二开口道。

细川伊织难掩喜色，嘴上却问：“怎么把你小学校服的扣子也拿来了？”
收到柳莲二校服上的第二粒纽扣一事，她并不太意外，或者说，自对方毕业以来，她就默默期待着这份礼物……
也许关于纽扣的传说荒诞无稽，她还是不能免俗地在意着。
可以说她有点忸怩，或者脸皮太薄，总觉得应该由男生主动将他的第二颗纽扣送给女生，所以她没有开口问未婚夫索要。一直等待了好些天后，柳莲二没有任何表示，只以为对方并不在意这种事，心里还有些小小的失望呢！
“小学毕业时，并没有可以赠送的人。”柳莲二淡淡地说明。
细川伊织半垂着脸，凝视着摊开的手中的几枚纽扣，听到未婚夫的说法，不由得展颜：“莲二学长，”她小心地将纽扣合拢在手心里，“我会好好保存的。”
她所要保存的，不仅是这三颗纽扣，更是这个人不忍让人辜负的真心。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第卅八章
                            

                                                        

                            

                            
时间过得很快，便又到了一年的开学季，细川伊织成了高三生，而她的未婚夫，柳莲二已然是一名大学生了。
柳莲二要去东京读书，意味着此后一年两人必将聚少离多。虽说两地来回，全程所花的时间也不过一个来钟头，但到底比不上以往同居同行的日子。与此同时，一个人忙于应对明年的升学考，另一个需要适应大学的新生活，想要在周末、假期之外，经常见面基本上是不太实际的。

细川伊织按照柳莲二的吩咐搬回了细川家住，否则让她一个独居，他不太放心。
不过，在柳莲二开学的第一个周末回了趟神奈川后，女孩却再度回到了公寓――也不是每天都待在这，差不多是一个星期在公寓里留宿个两三晚的样子。
因为……
她不太适应。
刚刚分开时，早有心理准备的细川伊织虽感到些许不舍，但及时地调整好了心态，在没有柳莲二陪伴的那些天里，除了彼此早晚的电话问候外，她似乎回到了一年多前的状态，也没什么不习惯的。

当他们在周末短暂地聚了一次后，变得特别忙碌的柳莲二只是在她的唇上啄吻了一下便匆匆地离开了。
表面上的若无其事被这一个短促的吻揭穿了伪装，深藏于心的眷恋如江水般溃决，冲破了被她刻意筑建起的堤防。当晚，她从梦中惊醒，片刻的空茫后，心里是一片怅然若失，分外地想念起未婚夫的怀抱。
或许是遭遇了心情的低谷期，接连两天，她过得十分难受――不想为一点伤春悲秋的小心思让柳莲二牵挂，只能自己慢慢调节。
随即，和家里说明后，细川伊织隔三差五地会一个人去公寓小住两天。
在这个他们同居一年的屋子里，她恍惚地感觉到到处都残留着柳莲二的气息，这样的感觉让她的心情一下子就安定了。

比起细川宅，公寓到学校的距离近了许多，住在这里上学很方便，且治安很好――其实完全不用担心一个人有什么不方便的，也是为此，细川伊织的父母对女儿独居在外很放心。事实上，就算细川伊织住在自家里，父母平时忙，她大多时候也都是一个人的。
而少了一个人的陪伴，一个人待在空旷的细川宅，反而会格外地冷清寂寞。

待到开学第一个月过去，细川伊织已经适应了现在的生活状态，对柳莲二不可能不牵念，但是那种想念到让她觉得难受的心情基本上没再出现过了。
实际上，为了确保明年能够与柳莲二读一个大学，她越来越忙了，大脑被各科知识点充满，白天的时候还真没太多闲心去惦记着远在东京的未婚夫。
让细川伊织有点郁卒的是，她很忙，柳莲二仿佛比她更忙……虽然早晚的问候从不落下，但他已经一个月没有回神奈川了。原本她还奢想，上大学后会不会比较空闲，隐约在心底期盼着男生能时常回来看看。
不过，她也知道柳莲二是在忙正事……不像她，一次只能专注一件事，对未来没有一个明确的长久的规划。现在对方上大学了，意味着要完全独立，很可能他已经开始着手一些事业了。
――细川伊织可还记得自家未婚夫曾提起过他早在国中时就开始进行什么理财投资的事情。

“伊酱，后天我要去东京，你陪我吧？”
现在正是午休时分，没了柳莲二的办公室可待，细川伊织再度回归图书馆，和自己的好友各占据桌子的一方。
“去东京做什么？”她疑惑地问。
红发女孩笑道：“还能做什么，逛街啊。怎么样，要一起吗？”
细川伊织想了想：“好吧。”她最近把自己逼得有点紧，适当的放松放松还是很有必要的。而且……
是去东京呢！
不可避免地又想起了现在在那座城市的男生。
“不过，相泽君不陪你吗？”
“管他做什么，”好脾气的女孩难得赌气，“懒得理他。”
细川伊织微有讶异，略一思索，大概知道是怎么回事了，不由得笑了：“你还没跟他和好啊？”
多部未葵脸色红了红：“我现在见他就烦。”
细川伊织见朋友的口是心非的模样，在心里偷笑了起来，嘴上随意附和了几句：反正又不是什么大矛盾，情侣间闹闹小别扭也是一种情趣嘛！
笑完，暗叹了声，她有些想柳莲二了……唉，两人分在两地，一个月没见过面，就算她也想学多部未葵，和未婚夫闹别扭，也找不到人啊！

[这个周末我不回神奈川了。From 柳莲二]
细川伊织正想着她的未婚夫时，便收到了对方的邮件，抱着些许期待打开后，看了信的内容顿时又失望了……好吧，其实没太意外，同样的消息她已经收到好几条了。
[嗯。莲二学长你要保重身体，就算再忙也别忘了休息。]
失望归失望，细川伊织更牵挂对方的健康状况――虽然柳莲二的身体一直非常好，但是她真的从没看过他这么忙呢，免不了会有些担心。
很快，柳莲二就回复了：[我很好。]
[那我就放心了XD。]
[不过，伊织你越来越不太听话了。]
细川伊织没想到柳莲二有发了这么一条讯息，对方用短信和她聊天的情况比较少，尤其现在又那么忙，有事都是在电话里说的。
[我哪里不听话了？]她不解地问。
[你在一年级学弟中的人气不错。]男生意味不明地回了这一条。
细川伊织顿时有点心虚……虽然本校师生都知道她和柳莲二的关系，但是有部分非立海大直升的高一新生却不了解这些，对她、对柳莲二都不熟悉，现在柳莲二不在，就有那么个别莽撞的小学弟偶尔递个信。也仅此而已。

[又不能怪我，我都不认识他们……莲二学长你还不是一直在女生中很有人气！]心虚归心虚，她还是要解释的。
[至少没女生特地跑到校广播室为我献唱情歌。]
细川伊织轻咳了一声，手指快速地按键：[你怎么知道的？是不是赤也君对你告密的？]
也是巧合，今年她竟然又和切原赤也分在同一组。这次和国二时情况很不一样了，大概是网球部军师的余威影响，切原那单纯孩子对她倒是格外照顾起来……比如，有一个脑筋转不过弯的追求者――就是去广播室献歌的那位奇葩学弟――不信她已经订婚了，大有一股“痴情不悔”的架势，最终是因为切原“恶狠狠”的警告才终于消停下来。
柳莲二没有肯定或否定细川伊织的猜测：[告密？看来我不在的时候，伊织有了不少秘密。]

[你故意歪曲我的意思。]细川伊织挫败地回。
好在柳莲二没再继续“调-戏”，回道：[我这边还有事，晚上电话再说。]
[再见，莲二学长。]
柳莲二又发来了一条简讯：[另外，你最近咖啡喝得太多了，注意节制。累了的话就多休息。]
细川伊织黑线：难不成这立海大还有柳莲二的眼线？谁会注意到她最近偷偷地多喝了点咖啡？反正每天课堂上睡觉的切原恐怕是没那么心细地观察她的。
心里腹诽，表面上她还是很乖顺的：[我会改正的。]
[嗯，听话。]
女孩收到这一条信息后，手机便彻底没了动静。

“扑――”
还沉浸在自己的情绪里的细川伊织陡然回神，抬头就看到坐在对面笑看自己的多部未葵。
红发女孩戏谑地说：“哎呀，伊酱是不是吃了蜜糖啊，一直对着手机笑啊笑，表情都快腻死人了。”
细川伊织顿时难为情……好像遇到柳莲二，她的心思和情绪总容易外露。
“柳学长要是看到你刚才的笑，肯定在东京待不住的，立马就要赶回来见你。”
被朋友打趣的女孩不甘示弱，决定反击，面上故作惊诧，轻声道：“那个是相泽君吗？”
多部未葵顺着她的手指连忙回头。
细川伊织当即捂嘴笑了。
“啊，伊酱，你竟然骗我……”
“嘘――安静，这里是图书馆。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第卅九章
                            

                                                        

                            

                            
细川伊织与朋友走在步行街上。
时值盛春。今天的天气很好，阳光明丽，气温暖冷适宜，这般悠闲地漫步街头，让人相当地享受。
忽然察觉到口袋里的手机震动了起来，拿出来后解锁屏保，便是一封未读邮件。
不过……
“怎么了？”留意到好友有些奇怪的神态，多部未葵不由得关心地问了声。
细川伊织看向自己的好友，眼神似是有些微妙，答道：“莲二学长发来了信息。”

多部未葵有些莫名：“然后呢？”
细川伊织解释：“他让我和你逛完后，去他们学校一趟。”
多部未葵面露恍然，继而有些歉意：“是我疏忽了，你和柳学长现在都是周末才能见面，今天却被我拉来逛街了……要不，你去看望柳学长吧，我一个人也可以的。”
细川伊织摇头：“没事。莲二学长他正在忙，我就是过去了，他恐怕也没空搭理我。”正因此，她迟疑了一番后，没告诉对方她来东京的消息。当然，她原本确实存着一点去探望对方的心思，只是之前还在犹豫中，不想柳莲二倒是先一步提出了邀请。
都是好朋友，多部未葵也没跟细川伊织推辞，打趣：“柳学长现在肯定把我当成破坏你们约会的恶人了。”
细川伊织失笑：“哪里的事。”

多部未葵跟着笑了，又问道：“既然是柳学长的信息，你的表情怎么那么奇怪？”
“啊。因为我没告诉过他我今天会来东京的。”细川伊织说明道，“有点想不通他怎么知道的。”毕竟逛街这种事，无论是她自己还是多部未葵都没必要大肆宣扬……所以，有那么一瞬，她还以为是多部未葵通知了柳莲二。
“柳学长的情报真的很强大呢！”闻言，多部未葵有些感慨，“你跟他在一起前，我一直认为他是个很可怕的人。”话一出口，她连忙解释，“伊酱你别误会啊，我说的‘可怕’没有什么贬义……”
“我知道。”细川伊织安抚着朋友，“我以前也跟你一样的想法。”
多部未葵笑道：“所以说，我真觉得，伊酱你挺有勇气的。”
细川伊织有点不好意思，含糊道：“其实也还好……”
……
年轻的女孩们一边闲逛，一边漫谈，话题从各自的未婚夫或男朋友扯到衣服化妆品，倒是越逛越来了兴致。从早上九点到下午三点多，两个人逛得脚都有些发疼了，才意犹未尽地结束了这一行。

细川伊织与多部未葵在车站告别，各自踏上通向不同地方的车。
电车抵达了站点后，再穿过一个路口，就能看到柳莲二所在的校区的正门了。
正想着要不要给未婚夫一个电话，一个穿着墨蓝色休闲服的褐发青年便出现在了女孩的视野之内。
真巧。细川伊织暗想。每回两人约在某地见面时，柳莲二总能在她到达的前一刻，恰恰好地出现在她的视线范围内。不得不说，无论经历过多少次，她依然对柳莲二总能掐准时间这一项特殊的技能感到神奇。
“伊织。”在女孩稍有走神的空隙时，柳莲二已然走到了她的面前，眉眼不经意地柔和了。
细川伊织扬起一抹笑容，声音微带喜意：“莲二学长……”
自订婚后，他们还从没有分开过这么久。
眼看一直牵挂着的男人就在面前，她反而不知道该说些什么，才能表明她此刻的心情。

柳莲二伸出一只手，将未婚妻被风吹散的一绺碎发拢到她的耳后：“我还有点事……”
细川伊织正觉得有些失望，却听对方顿了顿后，又说：“你等我一会。”
女孩连忙应道：“嗨。”
男生微微一笑，牵起未婚妻的手：“走吧。”
细川伊织有些茫然：“去哪？”
“学院的办公室。”
“可是……”
柳莲二淡声说道：“你可以先看看书，等我忙完了一起走。”
心里小小的失落立刻消隐无踪了。细川伊织笑吟吟地应：“嗯。”她原以为要她一个人在别处等待呢，竟然可以陪在这个人身边，就算对方忙得没空搭理自己也不要紧，只要能在他身旁，她就感到心安。
“今晚，”柳莲二说道，“不要走了。”
细川伊织微微垂下头，轻声回：“好。”

跟着未婚夫进了校区，女孩有些好奇地张望了起来，总觉得，大学校园的氛围和中学的就是不一样。
“你们学院的办公室在哪？”
校区很大，走了十几分钟后，细川伊织忍不住询问道。
柳莲二回道：“过了前面的树林就到了。”
“哦……”
说话间，两人已经踏上了穿过树林的小径。
这时，男生突然开口了：“这里是校园怪谈发生地之一。”
细川伊织有点懵：“G？”
“传闻经常有不可思议之事在这发生。”

原本还认为这片小树林很有意境的女孩控制不住地打了个寒颤……莫名地觉得这里有一股阴森森的气氛。
偏偏，一向细心敏锐的柳莲二像是没察觉到她的恐慌，继续淡定地介绍道：“这一条路两边长着几棵年份古远的柳树，幽灵都喜欢聚集在这个地……”
“莲二学长！”细川伊织不自觉地提着嗓门打断了未婚夫的话语。
柳莲二倏地停住了步伐，低头注视着女孩：“伊织害怕了？”
细川伊织瞪着他：“你明明知道……”
男生轻笑了一声，脚下转了个方向，牵着女孩的手，偏离了小路后，将女孩抱在了怀里：“是柳莲二不好，”微沉的语气透着柔情，“吓到伊织了。”
久违的怀抱让女孩当真有点委屈了：“你是故意的。”

柳莲二没继续用言语安慰，手指滑过未婚妻的脸颊，来到侧颈下，稍稍施了点力气，在她不得不抬起脸后，压低着头，精准地捕捉了那双浅粉色的唇瓣。
然后，细川伊织便顾不得指控了，那少许的被人挑起的恐惧心被男生双臂的力量轻而易举地安抚了。
分开了一个多月，那些藏匿在心里的情感，一下子便被这一个吻挑穿了。
无论是外表淡然镇定的男生，还是羞于表明心意的女孩，全身心地投入到这样的深吻里，忘情忘我。
直到隐约有人声从小路的方向传来，细川伊织才猛然被唤回了一些神智。
想要将抱着自己的人推开一点，却被对方轻描淡写地制止了她的动作。
唇舌间，属于另一个人的气息在纠缠不清。
细川伊织耳朵发热，在没办法推开人后，便放弃了挣扎――就算不小心被看到了又如何，自家未婚夫的心情远比陌生人的看法重要得多，此刻，她只需要在意一个人便够了。

良久。
柳莲二抱着喘着气的未婚妻，在她的鬓角亲了亲，低问：“伊织是不是想对我说什么话？”
某个可怜的女孩完全没有她的未婚夫那样强大的肺活量，只觉得脑子昏沉沉的，一片迷蒙，听了耳边的问话，下意识地重复：“想对……你说什么话？”
“啊。”
半晌，细川伊织总算缓过劲来，勉强找回了思考能力，待看到柳莲二等待她回话的姿态，又有些迟疑了：“我该对你说什么？”没头没尾的，她一时想不明白未婚夫的言下之意，脑子里胡乱地想着，甚至联想到前几天短信里交谈的话题，以为对方在索要自己的说法。
柳莲二没有解释，寓意不明地溢出一声鼻音：“嗯？”
细川伊织辶耍根本不懂未婚夫是什么意思。

“真的没有想对我说的话？”见女孩懵懵懂懂的，男生只好再问了一遍。
便在细川伊织打算究根问底时，脑中突然闪过一道灵光。相处了一年，总归有些默契的。她不由得红了脸，试图撇开头，却又被男生的手捧着了脸颊，让她不得不正面面对着他的注目。
“我……”
“我……”细川伊织结巴了起来。
柳莲二耐心十足，微睁开了赭褐色的双眼：“我在听。”
“我……”实在无法逃避，女孩最终压低着嗓音，完整地吐出了这句话，“我有点……想念莲二学长。”
这样的情话，虽不是她第一次说，但是被“逼着”说，还是有些难为情的。
柳莲二却不满足，扬了扬眉：“有点？”
真是斤斤计较。细川伊织又羞又恼地腹诽，便感觉到耳垂被咬了下，痒痒的。男生醇厚而别有意味的声音传入她的耳中：“真的只是‘有点’？”
“是很想，非常想。可以了吧？莲二学长！”女孩嗔道。

柳莲二含笑地回：“伊织的诚意有待商榷，但我选择相信你。”
什么啊！细川伊织不忿地张大眼：“不公平。”
“嗯？”
“每回都逼着我说……”女孩的声音渐渐低下去。她还是脸皮薄，不好意思要求未婚夫说什么甜言蜜语。
“伊织想说什么？”男生仿佛不懂她的意思。
伸手拿掉了抚着脸颊的那只手，细川伊织撇开头，嘟囔道：“没什么……”话锋一转，“莲二学长你不是还有事情没忙完吗？”
他们在这树林里逗留了好一会了。
说罢，女生退出男生的怀抱，迈步要离开，却被人从背后抱起了身体，两只脚都悬空了。她被吓了一跳，想到这还是外面，不由得嗔道：“快放开，会被人看到的。”

柳莲二恍若未闻，淡声陈述了句：“柳莲二有一个目标。”
细川伊织茫然：“什么？”
“七十年后，他还能像现在这样抱着细川伊织。”
“……”
好几秒后，细川伊织才迟钝地消化了对方的话中涵义，一时忘了两人不合时宜的姿势，情不自禁地展颜欢笑，嘴上甜甜地说道：“七十年后……我们都成老头老太了。”
另一个想法她没说出口，就是她还不一定能活到那么久……七十年后，她都快八十八了，对比她只活了十七年的可怜巴巴的上辈子，实在是一个遥远的难以想象的岁数呀！不过这话不中听，她不想在这个时候扫彼此的兴。
“伊织会嫌弃吗？”
“不会啊。”回答完，觉得自己的表态过于殷切的女孩，连忙补充了一句，故意说，“就怕到时候莲二学长没了力气，抱不动我啦！”话音甫落，她的眼前便是一阵旋转，忍不住惊呼了一声――这样被人从后面抱起来的姿势实在别扭极了。

男生抱着未婚妻转了好几圈，直听到女孩软声求饶了，才终于将人放下。
两人面对面站立。
柳莲二面上淡笑，说：“那么，我们拭目以待。”
细川伊织愣了愣，随即莞尔，用着有些挑衅的语气说道：“那就拭目以待吧！”
拭目以待，七十年后，他还有没有抱起她的力气。
但愿真能如此长久。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            
小别重聚的一对情侣在嬉闹了这一番后，才手牵着手离开了这片小树林。
将今天逛街时买的一些杂七杂八的东西放进了未婚夫的储物柜后，细川伊织跟着对方去了学院的办公室。当一脚踏入办公室的门后，当即察觉到好几道投向自己的视线，余光匆匆地将室内扫视了一圈，她不由得感到了一丝尴尬，不自在的心情夹杂着少许的退意。
――原以为柳莲二所说的办公室，类似于当初在立海大时的情况，没想到这个面积可能与大教室一般大小的办公室里，还有其他人的存在，男女都有，加上她与柳莲二，估计有小十人。
细川伊织倒不是害怕生人，只是……怎么说呢，作为一个当了两辈子高中生的人，内心里对于大学这样的地方，隐约存在着一丝敬畏。

柳莲二仿佛没有察觉到未婚妻的犹豫，见对方站在门口不走了，便干脆地握着她的手，牵引着她朝靠南面的窗户旁走去，然后指了指一张办公桌，压着嗓音，道：“就坐这里。”
细川伊织垂着头，温顺地听从着未婚夫的吩咐。
室内鸦雀无声。从她进来，一直没人出过声，可是她敏感地感觉到了大家或是好奇、或是疑惑、也许夹杂着探究的目光。
柳莲二却似浑然不在意别人的打量，继续在女孩耳畔低语：“我会在两个小时内忙完的。”
除了柳莲二，办公室里没人说话，让细川伊织有点不敢贸然开口，便只是无声地点头，表示理解，又为了让未婚夫放心，冲着对方露出了明媚的笑。
柳莲二没再分心，将笔记本电脑从手提包里拿出来，开机后便忙了起来。

女孩的面前摆放了一些期刊杂志，还有两本画册，是柳莲二不知道从哪里拿来的，特地给她打发时间用的。
细川伊织随意地抽出其中一本，手上放轻着动作，随意地翻了几页，却是心不在焉的，什么内容都没看进去。
坐在这里，总感觉到局促，让她变得拘谨了起来。
也不清楚办公室内的几个人都是什么身份――她猜很可能是柳莲二的同学吧――她进来后，那些人虽然一直或光明或隐晦地打量着自己，却没有人出声询问什么，而柳莲二也没有为双方互相介绍，好像她人在这是很理所当然的事情。

大概过了十几分钟，原本静寂得可怕的办公室里，渐渐有了一些响动，有人进来，有人出去，还有人凑在一台电脑前，低声交谈着什么。谈不上嘈杂，少许轻微的声造倒是化解了此先的些许古怪气氛。
细川伊织调节了一下心情，不再想有的没的，逐渐地平复了不安的情绪。
她坐的位置，能够透过玻璃窗看到外面，抬眼便是如被洗净的湛蓝色天空，低眉可瞰校园的优美趣致的景致，所谓春-光如画，让人不由得心旷神怡。
心境便不经意地坦然安宁了。

嗯？那里是……
眺望了片刻窗外的风景，细川伊织正要收回目光时，忽然留意到直通这栋楼的校道一旁的树林子，仔细地观察后，她确定正是柳莲二带她“走近道”时穿过的那个小树林。
从楼上俯视，很容易看清地面上的局势。无论怎么看，从校区正门到这栋教学楼，完全不需要通过那片小树林……至于说走近道，更没道理了，因为从小树林穿过，愣是多绕了一截路！
这个男人真是……
细川伊织默默地收回视线，注意力投放到身边专注着看电脑的未婚夫身上。
果然是又闷又黑！
想到柳莲二故意在经过小树林时说的什么怪谈，女孩忽然有点牙痒痒了。
可恶，好想咬人！咬的正是某个蔫坏的家伙！

忙着正事的男生，完全是一副心无旁骛的姿态，神色极为认真。
细川伊织盯着未婚夫的面容看了半天，泄气地转移了目光，视线落在了飞快敲打键盘的双手上，呆了几秒钟后，心神不自觉地被电脑屏幕上的一串串闪过的数字吸引了。
悄悄地围观了好半天，她还是没研究出柳莲二到底忙的是什么，软件页面上变动的数据与曲线看起来分外地高大上，看得她惊叹不已，又忍不住哀叹……
明明也就是一年的差距，跟柳莲二相比，她懂得的东西实在太少了，头脑里的知识大多数局限在书本之上，匮乏真正实用的技能。
虽然有点挫败，细川伊织也没妄自菲薄，合适的时间做适合的事，她现在是高三生，当前的目标就是考学，提升自我很有必要，但凡事按部就班，做事情总得一件一件地来。

胡乱地想着事，细川伊织忽觉有些口渴，伸手将柳莲二放在她桌前的保温杯拿到跟前，拧开后杯盖后啜饮了一口，便是双眼露出讶异的光芒。
杯里是温热不汤口的牛奶，有一点点可可的香味，比较甜，是她很喜欢的口味。
――很明显，在她还没到达这边时，柳莲二提前准备了她喜欢喝的饮料。
细川伊织抱着保温杯，又喝了一口牛奶，细腻滑润的饮料流过了她的口腔，那种香甜美味，顺着从舌背绵延进食道，一直温暖到了心里。
甜甜的，暖暖的，是她此刻明艳的心情，如同手中这一杯温牛奶般甘美。
于是，内心里那点对男生言不由衷的抱怨烟消云散了。

旁边是忙活的未婚夫，自己看看书，不时地啜饮一口牛奶，细川伊织觉得这样一个宁静的下午竟也是别样的美好。
一大早从神奈川赶到东京，双脚不停歇地逛了一天街，静坐下来后，到底还是容易让人感觉到疲倦的。
细川伊织感觉到脑子渐渐变得昏沉，看书翻页的速度越来越慢……
头上突然被人抚摸了一下，惊得她霎时回过神，下意识地侧过头，仰着脸迷茫地看着自家未婚夫。
柳莲二低垂着眉眼，淡声问：“困了？”
他面前的笔记本屏幕上显示着正在关机中的画面。
细川伊织的思维有些迟钝了，空荡荡的脑子一时做不出反应，不自觉地应了声，是懒洋洋的语气：“唔……”

男生勾了勾嘴角，低问：“我帮你提一提神好不好？”
“嗯？”
女孩溢出一声鼻音，糊里糊涂的。便觉落在肩旁的那只手突然加重了力气，毫无防备的她一下子歪倒了上半身，恰巧地扑进了未婚夫的怀抱里。
这一般动静，让细川伊织彻底清醒了，生出一种被惊扰的不满，却不待她出声抗-议，柳莲二的唇已经堵住了她的嘴。
细川伊织被吓了一跳：这里是办公室，还有别人在的呀！
可是，她的未婚夫霸道地不给她抗拒的机会，在她下意识地张嘴时，舌头已经狡猾地探入了她的口腔……

一个绵长的吻。
半晌。晕晕乎乎的女孩终于被放开了。
她平复着喘息，嗔怪地开口，声音压得很小：“有人呢……”余光扫过办公室，话语蓦然卡在喉咙里，不知从何时起，屋里的其他人早就走了，仅剩下她和柳莲二。
目光转向窗户外，天色已经有些黑沉了。
“……都这么晚了。”细川伊织汗颜：她刚才好像一直在打瞌睡？
柳莲二轻拍了拍未婚妻的后颈，转而整理起办公桌：“收拾一下，该走了。”

细川伊织立刻来了兴致，双眼发亮：“去你宿舍吗？”她都没去过柳莲二现在住的地方呢，继而想到一个问题，“我今晚不回神奈川的话，住哪里呢？”
现在找旅馆还来得及吗？
柳莲二镇定地开口：“我昨天在旅馆预订了房间。”
“……”细川伊织有点无语：感情这个人早就算好了她今天要来东京过夜吗！
“我不记得说过来东京的啊。”她又想起之前的疑惑，“你到底怎么知道的？”
柳莲二完全没有为女孩释疑的打算：“我知道的事情还有很多。”
细川伊织想到之前对方说自己“不听话”的事情，顿时纳闷了：“莲二学长你可以去当特工了，肯定很有前途。”
柳莲二轻笑，没再说什么，一手拎着包，一手拉起未婚妻：“先去吃晚饭。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第c一章
                            

                                                        

                            

                            
晚风忽起，窗前米白色的帘子轻轻撩动。旅馆的客房亮着灯，暖黄的光线幽幽照射，别有趣致，而显得宁谧美好。
室内，静悄悄的，竟似没有人，有隐约的水声从浴室里传了出来。
浴室的门突然被人从里拉开。随即，一个穿着白色浴服的青年走了出来，双臂间还抱着一个女孩。女孩湿润的长发散披了下来，身上只胡乱地裹了一条大浴巾，大概是害羞的缘故，她将自己的脸埋在对方的胸膛上，手臂挂着男生的颈脖，紧紧地环搂着。
两个人的身上都沾满了水汽，可是谁也没有在意这点细节。
三两个大跨步，抱着未婚妻的男生来到了双人床前……

铃声突兀地响起，太过突然而显得刺耳，让人无端地感到了烦躁。
沉陷在被未婚夫挑起的热情中的女孩，被催促的铃声唤回了几分神智，张嘴便要说话，另一个的舌头却顺势滑入了她的口腔。她再度沉迷于情人之间的嬉戏游戏里，一时忘却了还在响动的手机铃。
没曾想，来电的人实在是好有毅力，铃声锲而不舍地响着，直到电话自动挂断了才消停。
细川伊织刚想松口气――实在是她与未婚夫分开了好一段日子，无论她，还是他，都不想中断这久违的亲密――却不料，歇了几秒钟后，手机再度响起来了。

因为担心在喧闹的街上会听不到电话的铃声，女孩一早修改了来电模式，音量调到了最大，同时开启了振动功能。之后她一心惦记着久未见面的未婚夫，暂时忘了将铃声改回去。
可想而知，这持之不懈的铃声，此刻有多么地饶人心烦。
忍耐力有限的细川伊织，挣动了起来，试图摆脱柳莲二的压制，一手推着对方的身体：“我的手机……”
柳莲二完全不受影响，将女孩紧紧地禁锢在身下，一边亲吻，一边含糊地开口：“别管它。”

细川伊织也想不管的，可是手机一直一直地响着，实在扫人兴致，而且……她有些担心是不是有什么紧要的事情，以至于明明没人接，打电话的人还不愿放弃。
“莲、莲二学长，”女孩软声央求，“可能真有什么急事……”
在这时，来电铃声果然再一次响起来了。
在未婚妻的耳边深吸了一口气后，柳莲二终于松开了人，按着女孩不让她起身，自己坐了起来：“我去接。”
“……嗯。”
听着男生隐忍而带着明显火气的嗓音，细川伊织忽然觉得好……有趣。这样的想法在脑海中闪过，她默默地对自家未婚夫说了声抱歉，那什么，她在这个时候幸灾乐祸好像太不厚道了。

随手套上浴服，柳莲二下了床，走到桌子前，将未婚妻的手机拿到了手里，待他看清屏幕上闪动的来电人姓名时，低垂的眼睑抬了起来，露出了双眼，目光分外锐利。
桌子离床不远，又因为音量调得极大，细川伊织在未婚夫接通电话的一瞬间，便听到了急切而毛躁的男孩大嗓门从手机的麦克风传了出来。
“救命啊，伊酱，我迷路了……”
细川伊织顿时黑线了：她还以为有什么紧急火情呢！赤也君都高三了，怎么还这么跳脱？
――因为柳莲二的关系，本来就处得不错的两个人，在这一年又分在同一个班级后，交情更是好上了几分。类似今天这样的事情，倒也发生过一两次。

柳莲二沉默了片刻后，淡声道：“赤也，我是柳莲二。”
“……”
电话那头安静了好一会儿才又响起人的说话声，音量低了许多，细川伊织听不清楚对方在说什么，不过，柳莲二的声音与语气，则是听得分明――可怜的赤也君，又得罪了不该得罪的人！
保重吧！
告诉了切原直接打电话去向今天回了神奈川的真田求助后，柳莲二也不管对方沮丧畏惧的心情，无情地挂断了电话，然后直接替女孩关了机。

抱着被子靠坐床头的女孩默默地低下头：莲二学长的脸好黑啊！
解决了一桩麻烦后，褐发青年重新来到了女孩的身前，没有说话，伸出一只手将未婚妻低垂的脸抬了起来。
细川伊织被迫仰着下巴，目光对上那双鲜少外露的赭褐色眼眸，怔了怔，又有些慨然――怪不得这个人总是垂着眼，他的眼神实在太锋锐了，轻易地便让人感觉到巨大的压力。
“偷着乐？”柳莲二沉着低问。
女孩有些心虚：“没……”连忙转了话锋，“那个，赤也君不要紧吧？”
“他没事，只是丢了钱包。”
男生回了句后，语气陡然危险了起来：“我以为，伊织的注意力只该专心在我身上。”

细川伊织撇开了目光，耳根微热，不敢再说什么……
也没机会再说什么，她用来挡着身体的被单，被人直接拉开来了。
两情相好，缠绵温存。
男生浊重的喘息，夹杂着女孩细碎而甜腻的低吟，让房间里刚降下来的温度再度回升。
便在两个人难舍难分时，忽然，又一道铃声打破了暧昧的气氛。

压在身上的人倏地停下了一切动作。
细川伊织控制不住地喘着气，听到铃声响起时，有些懊恼，又不由得松了口气――再继续下去，恐怕会刹不住了――睁开双眼，第一眼便留意到男人额角隐约跳动的青筋。
有些好笑，更多的是心疼。
看到未婚夫隐忍的难受后，她忽然觉得……其实继续下去，也没什么不好的。内心里没有丝毫的排斥与害怕了，甚至还有少许的期待――只因为，对方是柳莲二，是她的未婚夫，更是她爱着的男人。

不过，现在……
“莲二学长，是你的手机。”
柳莲二闭着眼，低应了声：“啊。”
片刻后，手机铃还在响着，男生终于放弃了一般，面露无奈，低头在未婚妻的眉心亲吻了下：“我去接一下电话。”
便再度起身下床。

听到柳莲二对来电之人的称呼后，细川伊织便知道了是柳妈妈打来的电话。
“伊织在我这……嗯，我会照顾好她的……”
细川伊织静静地听着男生的回话，心里尽是温柔的情感。
虽听不到柳妈妈的话，不过她大概猜测得出对方来电的目的。这周父母又不在家，她原本是要去柳家住上两天的。她来东京后决定晚上不回去了后通知过柳家，想来把她当成女儿般照顾的柳妈妈还是有些不放心吧，才会特地打电话吩咐柳莲二。

柳莲二与他的母亲没有讲太久的话，一番问候后便挂断了电话。
细川伊织注意到自家未婚夫在通完话后也关了手机――这对柳莲二来说，不是很常见的情况。
想到两次被打断的某些事，女孩轻咳了一声，又有些想笑了。
“看到我出糗，伊织很高兴？”柳莲二敏锐地察觉到了未婚妻的心思，沉声询问。
细川伊织正了正脸色，义正言辞道：“怎么可能！”
――其实也不是高兴他出糗啦，就是很少看到这个人如同面具一般淡定的神态被打破的样子。

柳莲二淡淡地看着自己的未婚妻，在对方有些忐忑的注目下，再次上了床，将女孩抱在怀里，亲了亲脸颊后，低语：“不早了，睡吧。”
细川伊织愣了愣：她还以为……
“怎么了？”
“没什么。”女孩连忙敛起有点古怪的神色。虽然她不介意进一步，但她不好意思主动说出口的。而且，今晚被搅了几次，还是太扫兴致了。
贴着男生的肩膀蹭了蹭，细川伊织轻声说道：“晚安，莲二学长。”
“晚安，伊织。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第c二章
                            

                                                        

                            

                            
好梦正酣。女孩朦朦胧胧地感觉到似有一道温热的气息若有若无地撩拨在自己的耳畔、侧颈间，微妙的痒意穿透皮肤直抵了心里，扰得睡着的人实在心神难安。
带着一丝被打搅了好眠的气恼，她终于醒了过来，神智由迷糊变得清明。
“你又故意闹我……”刚睡醒来的女孩，嗓音慵懒带着沙哑，有些埋怨，又带着撒娇的口吻，指控道，“我睡得正香呢！”
男生贴着未婚妻的脸颊蹭了一下，喉间溢出了一声低沉的笑：“六点一刻了。”说话间，一双手有些不老实了。

试图再眯一会的细川伊织连忙睁开了眼，一边胡乱地用手阻隔未婚夫的动作，一边郁闷地嘟囔：“你不起床吗？”这个时间对她来说还早了点，但按照对方的作息，他早该起床了。
柳莲二坦然回答：“偶尔赖一次床也是不错的体验。”
细川伊织听了，顿时心生了罪恶感――总觉得懒散的自己，将自家正直自律的未婚夫给带歪了――至此便彻底没了睡意！
“啊，”挣扎着想要起身的女孩突地轻呼出声，声音里是隐忍不住的笑意，“别、别摸这里啊，莲二学长，好奇怪……”
“嗯？”青年微沉的嗓音醇厚动听，似是疑惑地问，“怎么个奇怪法？”
回答不出口的女孩红着脸，干脆地躲让了起来，顺手抢过被子抱在胸前，以防止走光，却一眼看到了男人袒露的胸膛，以及结实的腹肌……不由得呆了呆，一时不知该作何反应，只能直愣愣地盯着对方……

“伊织？”柳莲二淡定地回视着未婚妻，“你在看什么？”
细川伊织陡地醒过神，她的未婚夫面上一副高深莫测的表情，嘴角却微微上扬，笑得别有深意。
后知后觉地觉察到自己的目光太直白了，脑子顿时一懵，羞臊到了极点。便是欲盖弥彰地转过身，抱着被子背对着男人，佯装镇定地回：“没看什么。”
可惜，那颤抖的嗓音与从耳根绵延开来的红晕，戳穿了她故作淡定的伪装。
以柳莲二的观察力，他当然不至于错过未婚妻一丝一毫的情绪波动，便在对方拘谨无措时，拉近了彼此的距离，一只手臂环绕在女孩光-裸的肩上，低头，嘴唇抵在她耳畔，轻轻张合。
耳语声被压得极低。
半晌，女孩含羞带怒地嗔怪了声：“莲二学长你、你欺人太甚！”
青年抱着未婚妻，在她耳边沉沉地笑出了声。

玩闹了好半天，两人终于下了床。
细川伊织套着相较于她的体型与个子而显得宽大的男式衬衫，从浴室里走了出来。
正在半身镜前整装的柳莲二，微偏头，看到自己的未婚妻朝自己走来，便极为自然地将手中的领带递了过去。
女孩没有任何疑问，仔细地理了理领带后，踮起脚，替自己的未婚夫系了起来。
男生则低着头，双臂固定着未婚妻的腰身，好让个子不高的女孩做起事来不会太吃力。
两人熟稔的互动，俨然表明了这样的事情早已是彼此间的一个习惯。

“啊！差点忘了，”细川伊织抚平着未婚夫的衣领，面上突地露出恍然之色，“我昨天买了一条新领带，”微微笑着，有些难为情，对男生继续说道，“待会走的时候你记得拿回去。”
柳莲二勾起嘴角：“怎么想到给我买领带？”
细川伊织垂下眉眼：“就是看到挺好看的，觉得应该很衬你的气质。”
说来，也算是轻奢名牌的领带，价格不便宜。好在她积攒了不少零花钱，更重要的是，不久前她参加了一次神奈川地区性质的知识竞赛，没想到意外地拿到了一等奖，获得了不菲的奖金。所以，逛街的时候看到那条领带，就十分心动了，也没怎么犹豫，便买了下来。
柳莲二注视着未婚妻赧然的神色，嘴边的笑意不经意地加深了几许，在女孩的发丝间吻了吻：“那我就谢谢伊织了。”
“没什么好谢的……”细川伊织有点不好意思，相较于柳莲二三不五时给她的惊喜，她平常的表现好像有些比较随意了。
当然，礼物什么的，并不是一定要怎么贵重，适合，实用，最重要的是有心意，其实就够了。

“换一下衣服，我们出去吃早餐。”
细川伊织不自在地撇开脸，小小声地说：“我的衣服还没干……”
柳莲二定定地打量起穿着他的衬衫的未婚妻。
那种扫过全身的视线仿若能将人看透，莫名地让人觉得羞耻，女孩转了转眼眸，双手无意识地拉扯着遮到大腿的布料，面色羞恼，瞪向男人：“莲、莲二学长你不要这么奇怪地看我！”
“啊。”柳莲二垂着眼睑，根本让人无法看透他此时是什么样的眼神，眼见未婚妻被自己看得坐立不安了，他一本正经地开了口，转移了话题，“我下去买早餐，带回来一起吃。”
青年走出了房间后，细川伊织陡然松了口气，转身又去检查晾晒的衣服有没有干。

等一对情侣吃完了早餐，女孩穿戴整齐，跟着男生离开旅馆时，差不多已经是上午九点钟了。
柳莲二看来真的很忙，直接带着未婚妻去了办公室，和昨天下午一样，自己忙着事，让女孩坐在他身边看书。一天下来，除了早晨，也就中午吃饭前后有一点空闲，利用这点空闲，他陪同了细川伊织将这个校区大概地逛了一遍。
直到傍晚，细川伊织才离开东京，被自家未婚夫送上了通往神奈川的列车。

这一次的重聚后，没再分别太久，差不多在半个月后，柳莲二终于闲下来了――当然也不是很悠闲，但至少，每个周六，无论多晚，他都必然赶回神奈川过一夜，有时候直接来到细川家的楼下，有时候是提前告知，让细川伊织在公寓或者柳家等他。
每每相聚匆匆，临别时总不免依依不舍，对于细川伊织来说，倒是愈发地加深并沉淀了对柳莲二的感情。
而随着月份推移，新一年的大学共通一次学力考试逐日-逼近，她也忙得快要抓狂了，完全没多少精力分心去想有的没的的事情。她希望着能做好最充分的准备应对考学，时间却是不等人，瞬息便到了年底。

过了个不□□稳的新年，细川伊织离开山北町老宅后，并没有回到神奈川，而是被柳莲二接到了东京。
许多高三生为了应对大学入学考，都提前在大学附近租了公寓，或者是住进酒店，一门心思地复习，抓紧这最后的时机冲刺一把。
因为未婚夫的安排，细川伊织完全少了许多麻烦。
柳莲二在冬假前搬离了自己的宿舍，同时在学校附近租下了一套小公寓。
细川伊织便直接地住进了公寓，有了一个东大学霸的未婚夫的辅导，加上柳莲二不着痕迹地舒缓着她的精神压力，之前面对考学的紧张感与些许畏惧都渐渐消散了。
等到一月二十三日的考试终于来临了，她的心态也彻底调整了过来。

两天的考试结束，无论考得好与坏，一切已经成了定局。
当了两辈子高中生的细川伊织，终于体验了一把“高考”的感觉――尽管中日行情有不小的差别――考完后，只觉得大脑有些空白，发挥得好与坏，都完全没了感觉。
倒是两家长辈们对她很看好。
柳莲二也很淡定，完全不担心她会不会出差错。
细川伊织虽觉得有些没底，却还是填报了东大的入学申请，此时，只能等待着学校的回函了，如果能够接到校方二次考核的通知，入学东大的可能性就大大提高了。

“万一考不上怎么办……”
细川伊织靠着未婚夫的怀抱，在考完试后第八次问起这样的话题。
这一次，柳莲二没再安抚着患得患失的女孩，他轻抚着未婚妻的脸颊，突然说了一句无关的话：“伊织，你高中毕业了。”
虽然还没有开始参加毕业式，但……就差一个形式啦。
细川伊织愣了愣，有些不解：“G？”
便听到青年，在她耳边低问：“我们是不是该庆祝一下？”
有些迟钝的大脑突地闪过一道灵光。她猛然想起了曾经的某个约定，当即烧红了脸。
在这时，有关考学的紧张、担忧与期待，一切都被抛到了天外……
柳莲二轻勾起嘴：“伊织不说话，是默认了吗？”
细川伊织直接把头埋进了男人的怀抱里。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第c三章
                            

                                                        

                            

                            
这一个夜晚，漫长又短暂。
对于细川伊织来说，那羞于启齿的疼痛与不能言喻的满足，从此在自己的身心上深深地烙下了属于另一个人的印痕――柳莲二是她的未婚夫，是她的男人。
这一个夜晚，癫狂而迷乱。
那一种水乳-交融的欢乐，于她，于他，食髓知味，而难以忘怀。

细川伊织从睡梦中醒来，朦朦胧胧地感觉到了有一种沉甸甸的疲累席卷了全身心，精神倦怠，身体乏力，感官上则是被丝丝缕缕的酸痛侵扰得心烦不安。
整个人惫懒得连根手指都不想动一下。
正在她迷糊地想要继续睡下去时，一些零碎的、羞耻又荒唐的片段突兀地浮现在懵忡的大脑里。
陡地惊醒了神智，女孩后知后觉地害臊了起来。
这时忽地察觉到床上似乎只有她一个人，一只手下意识地朝一旁摸了过去，没有摸到人，便连忙地睁开了眼。
经过了那样的一个夜晚，身边少了另一个人温暖的体温，让她遽然感到了些许慌乱不安。

“你醒了。”
看到无声无息地出现在床边的男人，细川伊织愣了愣，几秒钟后，两颊慢慢地晕起了些许绯色。
将手里的书放在一旁柜子上，柳莲二侧身坐在了床边，一贯没太多表情的面容流露着清浅的笑意，眉目神态尽显柔情，眼睑微抬，赭褐色的双眼里是一片温暖：“还好吗？”
细川伊织缓缓地垂下眼，不好意思与男人对视，对于对方的询问也不知道该怎么回话。
便听青年继续说：“要不要再睡一会？”
“不、不用了……”女孩张嘴回答，嗓子格外地干哑。
――浑身各种难受，继续躺在床上也不太舒服，虽然头脑有点发晕，有一种没睡够的感觉。

柳莲二拿起放在柜头的水杯：“喝口水润润嗓子。”
细川伊织轻应了声，便准备坐起来，挪动的过程中，遮掩了身体的被子滑落了下来，露出了光裸的双臂与肩胸。
微凉的空气直接触碰着皮肤，让她不自觉地打了个哆嗦，而未婚夫毫不避讳的目光，让她顿时赧然了起来。便是手忙脚乱地拉扯着被子，防贼似的将被子紧紧抱在胸前。
柳莲二嘴角弥漫着淡淡的笑，被注意到他的表情的女孩看似凶狠地瞪了一眼，弯起的唇线便更是加深了弧度。不过，他很清楚自家未婚妻的脸皮薄，也没再刺激她，只是端着水杯，送到对方的嘴边。
细川伊织双手扯着被子，有些犹豫地看着柳莲二手里的杯子……虽然有点自欺欺人，她还是担心走光，一只手拿杯子有点不方便，万一不小心把水洒到床上就不好了。

柳莲二显然察觉了未婚妻纠结的心思，便问：“要我喂你吗？”
细川伊织不好意思地撇开眼，小声地应：“麻烦莲二学长了……”
说起来，她与他之间，该做的事情都做了，该看的地方也都被看过，再这般忸怩，倒有点矫情了，可是她也没办法啊，一想到昨晚，再面对眼前这个人时，就是觉得……好难为情。
嗓子燥干得实在难受，女孩在未婚夫的帮助下，很快喝掉了大半杯的温开水。

“那个……”
青年疑惑地看着自家别扭的未婚妻，语调轻柔：“怎么了，伊织？”
“我想洗澡。”细川伊织吞吞吐吐地开口。
闻言，柳莲二二话不说，伸手便想掀掉女孩的被子。
细川伊织连忙抓紧身上唯一的遮蔽物：“莲二学长你干什么啊？”
“你不是想洗澡？”
当即明白了未婚夫的用意，女孩脸上通红，弱弱地道：“我……我自己洗。”
柳莲二注视着未婚妻，淡声问：“不需要我帮忙？”
细川伊织急急地表态：“不需要。”
青年面上的表情实在耐人寻味，语带遗憾地低叹：“可惜。”
细川伊织听到后，无法自控地想起昨夜里“洗澡”的过程，整个人都不好了，当即硬起了嗓音：“莲二学长你能不能先出去一下？”

柳莲二似是不解：“嗯？”
看到未婚夫装傻，女孩不由得郁闷地瞪着他。
柳莲二不顾未婚妻羞涩逃避的姿态，将她环抱在双臂之间，低头亲吻着她的眉心：“伊织，我们是夫妻，你应该要习惯的。”
细川伊织大澹软声反驳：“只是未婚夫妻！”
“未婚夫妻也是夫妻。”柳莲二好笑地问，“你到底在逃避什么，伊织？我们昨天晚上……”
细川伊织立刻扬起嗓门，急忙忙地说：“我会习惯的啦，你别再说了，莲二学长！”
――真是的。她做了两辈子女生，在第一次什么过后，稍微失落别扭一下都不允许吗？！
得到了未婚妻的表态，柳莲二不由得轻笑了声，在对方的唇上亲了亲，极为温柔，带着明显的安抚的意味。
被这样拥抱着，女孩情不自禁地软下了姿态，那些不受控制的、乱糟糟的情绪被不知不觉地抚慰了。

一个吻结束后，顾及到自家未婚妻羞赧的心情，柳莲二还是将卧室留给了对方，自己则离开了房间。
细川伊织在浴室里洗漱了一番后，穿着未婚夫替她准备好的浴衣，独自站在卧室的镜子前发着呆。
脑子里有些空荡荡的，又好像有许多许多的想法。
到最后，所有的思绪都凝聚在了昨天的夜里。
早上刚起床时，意识到发生了什么后的那些莫名而慌乱的心情，在这一时刻，已然烟消云散了。
为什么要失落、或是慌乱呢？
柳莲二说得对，他们是未婚夫妻，以后也会是名副其实的夫妻。应该要习惯的不是吗？

细川伊织与镜中的自己对视着，展开的颜容上有着不能自制的幸福与喜悦。
不经意地看到锁骨处些许不明显的痕迹，她怔了下，伸手将微敞开的襟口拉开了一些……耳垂渐渐地发烫了，嘟囔了声：“莲二学长太过分了。”
这话说的，似是埋怨，实则带着满心的甜蜜。
不想，被她抱怨的对象，不知何时进了房间。
“伊织是在偷偷说我坏话吗？”
细川伊织惊得连忙转身：“莲二学长……”一只手不自在地将衣襟扯好。
――这时才留意到未婚夫的嘴唇破了皮，微愣了愣，突然想起了昨晚上，她痛得一时难以忍受，狠狠地咬了这个人的嘴巴……咳！这样看来，他们算一笔勾销了。

柳莲二瞥到未婚妻的动作，没再追问，将端在手里的杯子递给对方：“喝吧。”
细川伊织接过水杯，看清里面的饮品后，有些迟疑：“这是……”
“红糖水。”
“……为什么我要喝红糖水？”里面还有枣子，仔细闻闻，貌似还加了姜。都是她不太喜欢的东西。
“对你身体有好处。”
细川伊织纠结了一下，抬眼看到男人坚持的神色，最终听话地喝掉了红糖水。
随后，她打点好头发，便出了房间，开始享用柳莲二买好的早餐。

吃了饭，两人都没出门。
柳莲二摆弄着电脑，细川伊织则懒洋洋地晒着太阳，翻着书。
也许昨晚没睡好，身体上的疲劳感挥之不去，精神也显得困乏。女孩靠着窗，昏昏沉沉的，似睡似醒。直到被人揽着了身体，她睁开眼，还是困顿异常，模糊着问了声：“莲二学长？”
“去床上休息。”柳莲二说罢就将人横抱了起来。
细川伊织没精打采地靠着男人的胸膛，嘴上表达着不同的意见：“我想晒太阳。”
“……”
片刻后，柳莲二坐在未婚妻原本的位置上，而细川伊织则是坐在他的腿上，身体整个被包裹了起来，既能够晒到太阳，又被刻意挡去了照在眼睛的光线。
“这样可以吗？”青年在她耳畔低问。
细川伊织只觉得舒服极了，糊里糊涂地哼了声：“嗯……”

不知道过去多久，柳莲二起身的动作吵醒了女孩。
睡了一上午，细川伊织的精神总算好了不少，只是一时间脑子还有点懵忡，傻呆呆地坐在那里，看着柳莲二。
“伊织，”柳莲二低头注视着未婚妻，问，“中午想吃什么？”
细川伊织没什么力气地回：“随便……”
“那么，吃红豆饭吧。”
“……”
片刻的迟钝后，细川伊织陡然睁大眼：“红豆饭？”
“啊。”男人与未婚妻对视，面上淡笑，“庆祝。”

庆祝……
现在她对这个词格外地敏感。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第c四章
                            

                                                        

                            

                            
细川伊织收到了东大的回函，校内审核试验定在了一月三十日。
而今，已是二十七号了。
春景明媚，阳光喜人。坐在窗边的女孩却感受不到多少闲情逸趣，堆积在桌子上的书本，快要将她整个人给淹没了――虽然她极力调节好心态，但面临这最后的考核，想要完全不紧张是不可能的。
细川伊织报考的是柳莲二所在的理学院，比之文史类，她在理科上更加擅长一些，虽然不免担心，但还是有相当的把握，即使不相信自己，也总得信任立海大的教学水准。最重要的一点，她的未婚夫是个数据高手，通过对历年的考核内容进行整合分析后，非常确定地替她圈定了考试的知识范围……根据以往的经验，她对柳莲二的情报毫不怀疑。

“休息一会。”
全神贯注的女孩忽然感到头发被人抚摸了起来，下意识地仰头，视线投向男人，思维还集中在试题上：“莲二学长，有几道题我弄不太明白……”
柳莲二直接在未婚妻的身边坐下，淡声问道：“哪几道题？”
细川伊织连忙翻动着面前的试卷，手指指着几道被红笔做了标注的题目：“这一题，还有这个……我觉得这两题好像是同一题型，不过看解答又完全不一样……”
男人静静地听完女孩的想法后，在对方抬眼看向自己时，十分轻松地回：“这几题设计得比较有技巧，解题的方法其实并不复杂。”
细川伊织眼睛一亮，凝胶在未婚夫面上的目光里尽是期待。
不想，柳莲二忽地停住了话语，待到女孩的情绪变得有些急切了，才微勾起嘴角，慢悠悠地开口，明知故问：“伊织想知道？”
细川伊织怔了怔，继而慢慢地红了脸颊，不需要男人说得透彻，她就知道该怎么做了――主动地偎进对方的怀里，双臂环抱着他的脖子，抻着身体，双唇便凑近了未婚夫的嘴巴。

主动的女孩临到最后，还是有点羞涩了，想要退缩，却是来不及了。男人将未婚妻紧紧地抱在怀里，反客为主。
一对有情人便是黏黏糊糊地嬉闹了小半天。
一记吻结束了，细川伊织伏在未婚夫的怀里轻喘着气，便听到对方在她耳边含笑地说道：“伊织越来越有自觉了。”
得了便宜还卖乖！女孩羞怒了，不由得嘟囔道：“明明是莲二学长总爱斤斤计较。”
在考学上，柳莲二确实帮了她很多，但事后总会列出五花八门的名目索要“报酬”……她不得已，只好更“主动”一点，免得欠下更多的“债务”！
“斤斤计较？”柳莲二语气微扬，咬着未婚妻的耳朵，低语，“你确定？”
细川伊织只觉得耳垂一热，酥酥麻麻的感觉一直痒到了心里，语气不自觉地绵软了许多，嘴上却继续指控：“你这是趁人之危。”
“嗯？明明是伊织每次主动要求……”柳莲二低声地笑，“柳莲二只是想要满足一下自己的女人而已。”

细川伊织不由得羞愤了：“莲二学长！”什么叫“满足”她啊，说得好像她有多么的欲求不满似的！
所谓指鹿为马、颠倒黑白，说的就是这个道貌岸然的家伙！
“你太无耻了！”
女孩这一声娇嗔，惹得男人朗声笑了。
……
凝视着未婚夫的笑容，细川伊织微怔了怔，心里缓缓地流过一道温暖――每每看到柳莲二因为她而情绪外露的样子，总会情不能自已，心情不受自控地被对方感染，而之前的所谓羞愤、恼怒瞬间便消散了。
其实，她知道，一般都是她精神太紧张，或者像这几天一样过于投入考学而忘了放松时，柳莲二才会这般逗弄自己，只不过是为了舒缓她的压力，让她暂时抛开那些烦心事……
不过，她实在没法诚心感谢啊……每每她都被占尽了“便宜”，要不是担心她休息不好，或许已经被连皮带骨地啃得一干二净了！
偏偏柳莲二的手段太厉害了，她每一次的反抗都最终被“镇-压”，想想要和这样的男人生活一辈子，有些时候，她不得不为自己悲叹一声。

事实上，自从有了夫妻之实后，两人的相处模式表面上没有什么变化，但细川伊织能够觉察到一丝微妙的玄之又玄的不一样。
一直都很融洽的关系，仿佛得到了升华，变得更加自然了。
细川伊织喜欢现在这样的感觉，所以对自己与未婚夫更进一步的事情从没有后悔过，或者，不好意思地说，正如柳莲二所说的，她感到了一种满足――不仅仅是生理上的，更是心理上的充实，让她不会感到任何的不安。
话说回来……
她又庆幸当初的约定，等待她高中毕业才更进一步。
因为，这几个夜晚，柳莲二实在有点不像他平常的样子――简言之，就是很缠人，这还是顾忌着她的身体以及几天后的考试的情况下――细川伊织一边故意抱怨着烦人，一边又从来舍不得拒绝……
得承认，她其实很喜欢这样的柳莲二――卸去了一切外在的光环，他只是个渴望她、又爱惜她的普通男人。

春风吹入户，撩动着一屋的欢笑声。
“哈哈哈，莲、莲二学长我错了……”
“伊织哪里错了？”男人的声音镇定淡然，仔细辩听，能够发现那平静的语调下掩藏在一丝笑意。
女孩笑得快喘不过气来：“我、我不该说你无耻。”
“嗯？”
“你也没有斤斤计较啦……”
“还有呢？”
“……”
“伊织。”男人催促道。
细川伊织红着脸，也不知道是笑的，还是羞臊的，如同以往每一次，她不得不示弱地说道：“莲二学长最好了！”
“啊。过奖了。”
“脸皮真厚，”缓了口气的女孩听到后，忍不住嘀咕了声。
“伊织……”
“啊，别闹我了。我错了……”
柳莲二俯视着瘫软在怀里的未婚妻，淡淡地笑，在她发丝上轻吻了吻：“听话。”

转眼到了月底，这一次自觉准备充分的细川伊织，带着信心与少许的忐忑，参加了东大的校内考核。
在柳莲二的算计之中，她顺利地通过了考核。
卸下了考学的重担，女孩彻底放松了下来，在未婚夫的陪同下，平时懒得出门的她，进行了一场十分尽兴的环日本岛游，要不是柳莲二临时有事，他们可能会在外待上十天半个月也许都不止。
随即便是又一年的毕业式。

“伊织，你打算就穿校服参加毕业式？”手里正拿着从和服定制店里取回的毕业礼服的多部未葵惊讶地问向自己的好友。
细川伊织点了点头：“比较方便。”何况，立海大高等部的春季校服，穿在身上还是很好看的。
多部未葵不赞同：“高中毕业一辈子就这么一次，你怎么能这么随意呢？”
细川伊织有点汗颜……那什么，其实是前段时间玩疯了，都忘了还有毕业式的事实啦。而自从她和柳莲二同居后，细川妈妈对她的事情就很少再插手，放任她自己处理。所以，一时疏忽了毕业礼服的事情。
想了想，她又说了句：“其实我有没穿过的新和服，没必要再特意订做礼服的。”说起来，当初和柳莲二订婚，对方送了几套和服，她有一套还从没穿过呢。
多部未葵回道：“还是别太疏忽了，要不然以后回想起来，难免会有遗憾的。”

两个女孩正说着话，有一辆单车从她们身旁疾驰而过，却在路口陡然停下了。
“咦？那好像是光昭？”多部未葵微微提高嗓门。
细川伊织顺着她的指示看了过去：“是他。”
男生并没有注意到她们，一脚撑着地面，手上从口袋里掏出一个手机，与电话里的人通话时，他的表情不是很高兴。
隐隐约约的，细川伊织似乎听到他抱怨了一句“你们女人就是麻烦”类似的话语。
显然，多部未葵也听到了，原本想要过去打招呼的她，顿时有些不乐意了：“那家伙……”
细川伊织猜测：“大概他又和清水桑闹别扭了吧！”
多部未葵摇了摇头：“太幼稚了。”
那边的男生挂掉电话后，情绪有点怏怏然，推着自行车，没精打采地走了。
细川伊织收回视线，转而把目光投向身旁的女孩，突然微微一笑……

“笑什么，伊织？”
“忽然想到我刚到神奈川的时候……”
多部未葵跟着笑了：“我还记得你家在搬家时，我站在我家楼上偷偷观察着呢！当时看到你，我就有一种预感……”
细川伊织好奇地问：“什么预感？”
“我们一定会成为朋友的。”
细川伊织失笑……她们是邻居，只要不是性格相冲，成为朋友并不是意外的事情。
多部未葵笑着笑着，就有些怅然：“没想到，六年就这么过去了。”
细川伊织微怔，猛然想起自己在街头将柳莲二误喊“姐姐”的事情，一时也恍惚了：“时间过得真快。”
彼时，他们还素不相识；转瞬六年已逝，她与他成了相伴彼此一辈子的伴侣。
“大家都长大了呢！”不知道想到什么，多部未葵突然感慨了起来。
细川伊织回过神，脑海里莫名地闪过某些不宜见人的画面，无意识地轻咳了声：他们何止是长大了……

各自慨叹时，多步未宅与细川宅已经到了两人的面前。
细川伊织与朋友告别后，推开自家庭院的大门。
“伊织，你回来了。”
难得看到母亲白天也在家的女孩笑着迎过去，唤了声：“妈妈。”
细川妈妈说道：“莲二刚才过来了……”
细川伊织没等妈妈说完话就连忙追问：“莲二学长在哪？”最近柳莲二在忙一个什么学校项目，前两天还特地去了一趟京都，以至于她好几天都没能见到人了。
“他把你的毕业礼服送来后就走了，说是学校还有事，到这个周末才有空，他让我告诉你，他会赶回来参加你的毕业式的。”
女孩有些惊喜：“毕业礼服……”
细川妈妈笑叹了声：“你这孩子，有时候太粗心了，毕业礼服这么重要的东西怎么都没准备。”
细川伊织尴尬地望天，心里则惦记着柳莲二送来的衣服，和妈妈说了几句后，便急切地赶回了自己的房间。

柳莲二为她准备的礼服是一套新做的F服，做工细致精美，红与白的主色调穿插点缀着雅致的樱花，十分的赏心悦目。
细川伊织早忘了嫌弃穿和服的麻烦，迫不及待地试穿了起来。
她的肤色与发色，衬着纯白与朱红两色，和谐又好看。F服的大小长度则是恰恰好，穿在身上极为合体，显得美丽优雅……说来，柳莲二真是对她穿衣的尺寸了如指掌。
和服女孩站在镜子前转了一圈，瞄到镜中人傻笑的表情，当即正了正脸色，可是，欢愉的心情一时根本没办法控制。
“莲二学长的审美观不错。”细川伊织左右打量着镜中的女孩，不自觉地低声说了这句。
话说回来，她怎么觉得柳莲二非常喜欢送她衣服呢？
她也喜欢穿柳莲二送的衣服就是了。

于是，细川伊织穿着柳莲二送的和服，在两家长辈与未婚夫的相陪下，迎来了她两辈子唯一的一次高中毕业典礼。
可喜可贺，活了两辈子，她终于告别了中学时代。
那些为考学而焦虑的日子仿佛变得遥远了起来。
展现在她面前的，是不再拘囿于一方小小校园、未知而充满无限可能的未来。
前方或许还有许多让她感到焦虑的困难。
但那不要紧，问题总会解决的。
她不需要惧怕，因为，以后的人生路上，总有一个人一直会陪伴着她，她可以心安地依靠，也可以无所顾忌地勇往直前。

“伊织。”
听到背后传来这一声熟悉的叫唤，女孩转身看了过去。
“咔嚓”！是一声相机快门的响声。
细川伊织朝拿着相机的褐发青年走过去：“莲二学长你拍了什么？给我看看……”
柳莲二将刚才拍到的照片调出来，与未婚妻分享。
和服女孩回眸一笑的画面，比之绚烂浪漫的春景，更显明艳，而越加动人。
细川伊织愣了愣：她都不知道自己这么上相啊！
不知道为什么，这一张照片的意境十分特别，看到画面里的风景，心情就不由得开阔了，而女孩微笑的表情，仿佛能感染到画面之外人的心情，让人看在眼里，忍不住也想笑了。

“伊织。”柳莲二又唤了一声。
女孩的注意力离开了照片，下意识地应道：“嗯？”
“恭喜毕业。”
细川伊织心情很好地笑开。
却听男人含笑着说：“回去要庆祝一下。”
细川伊织当即羞恼了：“莲二学长，你怎么又用这个借口……”
毕业是值得庆祝，可是她都被“庆祝”了一个多月了，连个借口都不带换的，她的未婚夫也实在过分了吧！
青年淡淡地看着未婚妻：“两家商议好的，今晚办个餐会。”
“……”
柳莲二突然勾起嘴角，压低嗓音，在未婚妻耳边轻问，语气耐人寻味：“伊织想到什么了？脸都红了。”
话语卡在喉咙里，吐不出来咽不下去，细川伊织又羞又窘，心里很是抓狂，最终，嗔怒地瞪了一眼未婚夫，决定不搭理这个男人，转身就走了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第c五章
                            

                                                        

                            

                            
适逢假日，公园的草坪上一群孩子在玩闹，隔着一条石子小路，是一家露天咖啡厅，三三两两的年轻人坐在阳伞下，有的独自一人摆弄着电脑，有的结伴围坐一起闲聊着天。
细川伊织双手拢着桌子上的纸杯，眼睛悄然转动，不时地瞄向身侧女人的腹部。
多部未葵察觉到她的窥视，扬起嗓音问道：“伊酱，你那是什么眼神？”
细川伊织垂下眼睑，遮掩了有点微妙的眼神，嘴上回：“就是觉得……有点神奇。”
“没什么好大惊小怪的。”红发女人神色坦然，含着笑意与趣味的目光投向自己的好友，“伊酱你也会怀孕生孩子的。”
细川伊织感到有些澹无言地抬头望天……怀孕什么的，对她来说，还是太遥远了吧，她现在才毕业，等到四月份还要升入大学院继续就读修士学位。

“我说真的，”多部未葵一只手无意识地轻抚着自己的肚皮，一边对她相识多年的朋友说道，“伊酱你也该考虑要孩子的问题了。”
看到朋友浑身散发的母性光辉，细川伊织黑线：“我还在读书，现在想这个还太早吧……”
多部未葵瞅着朋友：“你真打算再过五年才结婚啊？”
细川伊织点头：“我和莲二学长说好了，目前的重心还是放在学业上。”
――与她一样，柳莲二去年拿到学士学位后，选择了继续深造。等到她完成学业，差不多还要五年的时间。那时候她二十七岁，结婚也不算太迟……大概吧？
多部未葵忍不住翻了个白眼：“柳学长他就不着急吗？”
细川伊织反问：“有什么好着急的？”在她看来，她现在与柳莲二生活在一起，与那些年轻的小夫妻没什么不同，结婚不过是形式，早一点晚一点没必要太在意。

“你一点都不期待你的婚礼吗？”多部未葵疑惑地问。
细川伊织不自在地捧起纸杯，低头喝了一口咖啡。
婚礼……对于任何一个女性来说，都是极为重要的一件大事吧？她怎么可能没有期待过？只是，以她的观念，总觉得还是先立业再成家，比较稳妥吧。毕竟，如果结婚了，就如多部未葵所说的，孩子的问题就要提到日程上了……老实说，她想想就有些恐慌啊。
“你们的仪式什么时候举行？”细川伊织转移话题，问道。
“等孩子出生后吧，”说起婚礼和孩子，红发女人的脸庞上露出了甜蜜的笑意，“结婚仪式的准备工作太琐碎了，相当麻烦，我现在身体不太方便。”
看到对方一副陶醉在幸福里的小女人姿态，细川伊织不由得无语：她这个好朋友，有时候真让人感到意外，未婚先孕什么的，总觉得有点超前啊。
……
“伊酱，如果你真的不想早点结婚，”聊着聊着，多部未葵话锋一转，又说起了自家好友，“平时就注意点。别像我一样……突然有了孩子，一下子打乱了原本的计划。”

细川伊织轻咳了一声，这个话题太私密了，就算是好友，谈论起来也觉得尴尬。
不过……
多部未葵的话，倒真的提醒了她。
她后知后觉地想起来，有不少回，做那什么事的时候，情动至极，忘了做保护措施，幸运的是，那几次都是安全期――当然，这都是事后柳莲二告诉她的，她自己其实很少计算那些日期的。
看着多部未葵有些凸显的肚子，细川伊织在心里面暗暗地警告着自己，以后一定要严加注意。

两人说了一会话，一个身材十分魁梧的男人过来了。
正是多部未葵的男朋友。
“伊酱，一起走吗？”多部未葵被男人小心翼翼地扶了起来，转头看向朋友，询问了这一声。
细川伊织笑了笑：“不了，莲二学长待会要过来，我就在这等他。”
这话是借口。这趟回神奈川的只有她一个人。她之所以这么说，不过是不想做破坏人家准夫妻恩爱的电灯泡啦！
细川伊织目送着一对情侣相携远去的背影，心里为自己好友的幸福感到欣慰，又隐约有些羡慕……唉，最近半年，她的未婚夫每天都超级忙，有时候一出门，两三天都见不到人。
实际上，柳莲二自进了大学后，就一直特别忙，在升入大学院后，甚至连假期都没有了――当然不只是为了学业，细川伊织心里清楚他大概在忙什么，在为自家未婚夫的努力上劲感到很自豪的同时，偶尔也会小小地担心，担心柳莲二会不会就此慢慢地疏忽自己了。
――当然，她的担心有点多余，柳莲二对她好得无可挑剔，她甚至觉得自己快被柳莲二宠坏了。

细川伊织一手撑着脸颊，一手慢慢转动着纸杯，晒着初春的太阳，一边对自己的胡思乱想默默反省，一边惦挂起还在东京的男人，回想着两人寻常生活中的点点滴滴，嘴角不经意地含着甜美的笑意。
这时，手机“滴滴”的提示音响起来了，让沉思中的女人回过神。
发现是柳莲二的来信后，细川伊织立刻就打开了邮件：[伊织，有件东西落在你房间里了，你有空替我送过来吗？]
正是假期，细川伊织这两天相当空闲，自然毫无疑义：[好的。是什么东西，放在我房间哪里了？你今天在什么地方？]
很快，柳莲二就回了短讯。

细川伊织收到信息后，当即起身回细川宅，按照柳莲二信息里的说明，在自己房间的书桌抽屉里，找到了一个长宽十厘米左右的纸袋子。纸袋是密封的，有点小分量，她拿到手里后掂了掂，好奇地摸了一下，里面的东西似乎是长方形的……有点像卡包？
猜着袋子里到底是什么东西，细川伊织打开手机又回看了一遍信息，上面写着一个地址。
“唔，还好，这里我去过……”
现在出发，大概一个小时能到吧。
担心柳莲二等急了，她没再磨蹭，整理了一下衣装后，将纸袋塞进背包，便出了家门。

一个小时后。
细川伊织来到柳莲二说的地方，却没有看到人，正疑惑着想要给对方打电话时，看到手机里有一条新信息。
[拆开袋子。]
“……”细川伊织纳闷了：“莲二学长在搞什么，神神秘秘的。”
不过，她还是按照对方的吩咐，将纸袋子拆开，便是愣了愣。
是一个钥匙包。
被勾起好奇心的女人打开钥匙包，里面除了一串崭新的钥匙外，在透明的夹层里有一张小卡片。
卡片上是柳莲二的字迹：
“给伊织的回礼。
柳莲二。”

细川伊织突然记起来了，今天是白色-情人节。
所以，柳莲二送她这一份回礼……
一串钥匙？
怔忡了片刻，她猛地睁大眼，急忙忙地将解锁手机，将柳莲二的信息又看了一遍。
几秒钟后，她僵硬地扭转着脖子，侧首看向不远处的那一栋宅院……肉眼估算，居宅面积不是特别大，但是在这一段地界，能拥有这样一套房子，不是普通年轻人能承担得起的。

细川伊织呆立了好半天，不敢确认自己的猜想。
可是……
柳莲二留下的信息，分明告诉了她这样一个事实。
半晌，她不再迟疑，带着忐忑，以及说不清是惊喜或是期待的复杂心情，越过林荫道，在小院的门口停下。
继续纠结了半分钟后，细川伊织终于拿起其中一把钥匙――每一把钥匙上都贴了说明――插入院门的锁孔。
“咔嚓”一声响。
打开的，不仅仅是这一栋宅院的大门。

“莲二学长，你最近对装修很感兴趣吗？”
“啊，家里要重整房屋，了解一下这方面的信息。”
“我觉得这一套方案不错……”听了男人的话，女人也来了兴致，凑在他身边，一起看房屋装修的专刊。
男人没有就未婚妻的想法做出评价，只是问：“伊织还喜欢那些？”
“唔，这个也好看……哎，我喜欢这个壁炉，还有这个立式灯……”女人兴趣盎然地说着。

细川伊织站在壁炉前，侧首看着墙角里装饰效果大于实用性的立式灯，恍惚地想起了曾经的对话。
――那大概是，一年前的事情吧？
片刻的走神后，她离开了壁炉，转了个方向，往前走了一段距离，看到一串轻轻摇曳的珠帘，不由得停下了脚。
过去的那些话在耳畔响起。
“这里挂上水晶珠帘，是不是很漂亮？”
“伊织不觉得与房子整体风格不一致吗？”
“但是，挂上帘子很浪漫啊……”
男人轻笑：“孩子气。”
“我就喜欢亮晶晶的东西不可以吗？！”
“那么，就在这里改动一下。”
“莲二学长你太厉害了，这样看起来就很自然了。”
“……”

“喜欢吗？”
被人从背后抱着，细川伊织顿时回过神――习惯了柳莲二的神出鬼没，她完全没被对方的突然出现给吓到。
只是……
“莲二学长，”她喃喃地低语，“你一直在忙的事情就是这个吗？”
男人应道：“啊。”
细川伊织转过身，抬眼凝视着未婚夫的面容，心里感动，却更加心疼：“你没必要这么辛苦的。”
“是有点辛苦。”柳莲二坦然道。
细川伊织听了，心里一下子揪了起来――想到之前自己偶尔还腹诽对方的忙碌，这一刻，只觉得惭愧极了――双手紧紧地抱着男人的腰身，将脸埋在对方的胸膛上。

柳莲二低着头，一手抚着未婚妻的脸颊，微抬起她的下巴，与她对视：“伊织这是心疼了吗？”
细川伊织不想再掩饰自己的情感，毫不犹豫地回：“嗯。”
便听男人低低地笑了：“那么，是不是该有些表现？”
“表现？”一时不解。
柳莲二从容地说：“比如，嫁给柳莲二。”
细川伊织一愣，便是慢慢地撇开脸，片刻后，小小声地说：“好。”
她的干脆，倒是让柳莲二怔了怔：“伊织？”
便见女人忽地笑开了，语气活泼，带着一点俏皮：“像莲二学长这么优秀能干的男人，细川伊织如果不抓紧点，万一被别人抢走了……到时候，后悔都来不及。”
――既然对方想要结婚，她为什么不答应？他们相爱，不是吗？
柳莲二勾起嘴角，在未婚妻的额上落下一个亲吻，温柔低语：“那么，伊织可要抓牢了。”
细川伊织不自觉地闭上眼，轻轻应着：“嗯。”
她会抓牢的，永远不松手。

半年后。
经过了漫长而冗杂的准备工作，细川伊织与柳莲二的结婚仪式终于在八月初的时候举行了。
神灵前，新郎新娘郑重地许下了誓词。
一身“白无垢”的细川伊织朝面前的男人递出了手。
“别担心，”察觉出对方紧张的情绪，柳莲二柔声安抚了句，“放松。”
有一瞬，细川伊织恍惚觉得仿佛回到了六年前她与他订婚的仪式上。
一切是那么的相似，又是完全的不同。

六年前的那个春天，柳莲二成了她的未婚夫。
而从这个夏天起，柳莲二便是她的丈夫了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一章
                            

                                                        

                            

                            
[一]婚后

一个朗日清空的艳阳天。
细川伊织――哦，婚后随夫姓的她现在应该叫柳伊织了――利用周末的空暇，收拾着两个人的冬衣，天气渐暖，一些厚实的衣物都暂时用不上了，不过在叠放收起来前，还是需要清洗晾晒一遍。
拿起柳莲二刚换下的大衣，伊织习惯性地搜查一遍口袋，倒真在内袋里摸到了一个东西，拿出来一看，微愣了愣。
一个有点老旧的平安符。
花了几秒钟，她才想起来这个平安符是她第一次送给柳莲二的生日礼物。
是七年前的事情了，挂在吉祥结上的珠子已然没了一点光泽，布料的一角隐约有点磨损，露出了里面的符纸。

伊织将平安符握在掌心里，恍惚地忆起了那年的六月四日。
“我会一直带着它的。”
――柳莲二当时是这么说的。
她没有太在意对方的说法，纯粹为自己亲手做了一件给未婚夫的礼物而欢喜着。
在那之后，她送过很多礼物给柳莲二：冬天，柳莲二总是一直戴着她织的围巾手套，工作的时候，他穿戴的西装领带必然都是她打点的，还有平常用的笔本等等……
平安符没再亲手做过，一般都是直接在神社寺庙里买现成的。
没想到，这样一件不起眼的东西，柳莲二还一直带在身上，大概是一直放在隐蔽的内袋里吧，她竟然从没发觉到。
……
手指摩挲着平安符上“莲”的汉字，伊织忍不住微笑了。
柳莲二，她的丈夫，总能用一些不经意的小事打动着她的内心，让她沉沦在他的柔情里，再也不能自拔。

柳莲二刚一进家门，便看到妻子笑盈盈地迎接了过来，用着甜蜜的口吻问候了一声后，主动地扑到他的怀里。不免有些意外，双臂却自然地展开，将心情明显很好的女人纳入怀里：“怎么了？”
伊织用脸蹭了蹭男人的胸膛，轻快地说道：“就是心情高兴。”
闻言，男人下巴抵着女人的头发，柔声问：“遇到什么开心事了？”
“嗯……”女人拖长嗓音，离开了丈夫的怀抱，仰头冲他笑着，嘴上神秘地说，“你把手伸过来。”
柳莲二好笑地望着妻子，没打算破坏她的兴致，很配合地伸出手。
便见伊织松开紧攥的手，将一个东西放到了他的掌心上。
是一个崭新的平安符。

“你的平安符破掉了，我重新缝制了一下。”也不是换新的，而是将原有的平安符缝在了里面。
这么多年过去了，伊织的手工还是有不小的进步。
柳莲二神色自然地将平安符收入口袋，继而抱着女人轻笑道：“你今天一直在忙做这个？”
被这么一问，伊织猛然反应过来，轻呼了一声：“哎呀，我收拾了衣服，忘记洗了！”
有些衣服用洗衣机就能解决，可有几件必须手洗才行。

柳莲二拉着想要离开的妻子，眉头少见地皱了皱：“衣服我来洗。”
“G？”对于男人慎重的态度，伊织有些茫然。
“最近注意点，尽量少沾冷水。”
“为什么啊？”
柳莲二无奈，一手捧起妻子的脸：“你的生理期是什么日子？”
伊织思索了一下――别怪她迷糊，她一般只大概地记下日期，毕竟生理周期不可能是恰恰好三十天整，偶尔来早或者推迟一两天都很正常。
“……这一次好像迟了差不多十天了？”女人犹疑地说。
“过几天去医院检查一下。”
愣了愣，伊织忽然明白了男人的意思，当即紧张了：“莲二，你、你的意思是……”
“啊。”柳莲二淡淡地笑， “伊织有可能要做妈妈了。”
“……”
如遭雷劈，形容女人此刻的心情，恰如其分。

“伊织？”
伊织攥着男人的衣角，紧张兮兮地开口问：“怎么这么快？”
虽说自从去年夏天结婚后，她就对怀孕做了心理准备，可事到临头，还是很惶恐啊！
柳莲二压低着头，在妻子的面上落下细碎的轻吻，纾解着女人害怕的心情：“不用着急，现在还不确定……”
“如果真的有了，”伊织还是忧心忡忡，“现在应该能用验孕试纸检测出来的吧？”
“还是去医院。”男人说道，“别害怕，我陪着你。”
脊背一直被一只有力的手掌安抚地摩挲着，女人从一开始的慌乱中回过神，渐渐地平复了心情：“嗯。”
虽然惊慌，但也有些期待吧！从今年年初开始，两人心照不宣地没有做任何防护措施时，她不就应该料到这一天的来临吗？

仲春，夕阳之光极为美妙。
林荫道上，一对年轻的小夫妻正在散步。
女人穿着一身宽松的衣物，略显圆润的脸庞上流露出柔和的幸福的浅笑。身侧，褐发青年单臂揽着她的腰身，举止动作全然是一副小心翼翼的保护姿态。
“莲二，宝宝说，今晚要吃红豆黑米粥。”
男人醇厚微沉的嗓音里含着明显的笑意：“还有呢？”
“还有……”
晚风吹起，两个人的声音飘散远去。

[二]小红

走廊的木地板上，女人与男孩隔着棋盘相对而坐。
女人执一枚黑子的手悬在棋局上，久久没有落下。褐发小男孩看到女人眉头紧蹙的神态，平静地开口道：“您要输了。”
女人不服：“黑子还有活路。”
“以您的棋力，继续这一局不过是浪费时间。”
伊织黑线：“小红，你竟然敢鄙视妈妈！”

“小红”者，全名柳南红是也。
据说在他出生前的那段时间，他的妈妈迷上了玛瑙，最喜欢的就是南红玛瑙。于是，她给自己的儿子取名为南红。
小时候不懂事，柳南红对于长辈们亲昵地唤他“小红”一事，只觉得理所当然。
等到他识字读书，尤其是进了幼稚园后，由于这个名字，配上他的“妹妹头”发型，时常被人当成女孩，心里自然越来越不乐意了。
想要改名，又不好直接对父母说明，便决定曲线救国，他私下里找上了性格和蔼、对他很宠爱的祖父祖母。
没想到……

祖父思索了一番后告诉他，南红是为中国赤玉，内敛沉着、贵而不奢，性情温润平和，寓意美好吉祥，承载了父母对他的期望与祝福。
看来他得感谢妈妈没有直接给他起名为玛瑙。
柳南红在心里默默地想。
而祖母的说法则是，她很喜欢的一位水墨画画家也叫南红，这个名字很好听，还是别改了。
是啊，冈村南红，曾任南北墨画会常务理事兼全国书画振兴协会评议员。但，这是位女士。
――经历了这番徒劳无力的抗争，柳南红小朋友终于放弃了改名的想法，努力调适自己的心态，倒是越来越淡定了，听到那些伯伯叔叔家的弟弟妹妹一口一声“小红哥哥”，他也能平静从容地应答了。

“我只是陈述事实。”被喊做“小红”的男孩面不改色地回。
伊织默然――自家儿子云淡风轻的神态和不死不活的说话腔调跟某个男人越来越像了――她果然应该再要个女儿才对，不是说，女儿是妈妈的贴心小棉袄吗？！
这时，院门被人打开了。
伊织顿时眼睛一亮：这一盘棋局看来是有救了。
与女人的喜色不同，一直显得很镇定的小男孩面上的表情开始垮塌了。
“莲二……”
柳莲二看到积极地迎接自己的妻子，瞥了一眼走廊后，微勾了下嘴：“在下棋？”
“嗯，刚才不小心放错了一个子，要不然我也许能赢的……”
柳南红无语地听着自家妈妈的话。
对话间，柳莲二来到棋局旁，淡声指明：“第十五列八行，断。”
伊织毫不迟疑地按照男人的说法落下黑子。

以大压小，还是二对一，这太欺负人了……小男孩偷偷看了一眼给自家妈妈撑腰的男人，最终咽下了想要反抗的话语。
“大魔王”段数过高，他暂时没有应对方案，只能老实点吧！
――哦，“大魔王”的称呼是切原叔叔与他分享的。他觉得很形象。
说起来，柳莲二作为一个父亲，虽不和蔼慈祥，却也不是严苛专-制的大家长。可是，对于目前还没满八岁的柳南红来说，自家父亲的气场太恐怖了，在对方面前，他难以掩藏敬畏之心，丝毫不敢有所懈怠。
不过，想到切原叔叔叫嚣了十几年都没能成功打倒大魔王的事实，他也就释然了。

经过柳莲二的指点，黑子一步一步地扳回了局势。
“我……认输。”白子已无路可走，算上贴目，他输了半目，小男孩不得不投降。
伊织当即笑了，开心地说道：“果然还是莲二最厉害了”
柳莲二微微点头，将手提包递给自己的妻子：“伊织替我拿到书房去吧。”
“嗯。”视线在男人与小男孩之间来回扫了下，伊织知道柳莲二大概又要开始教育儿子了，也没打算插手，起身接过包，便进了屋子。
柳南红在女人离开后，站起身来，恭敬地喊了声自己的父亲。
柳莲二来到伊织原先的位置上，淡淡地看着小男孩：“坐下吧。”
“嗨！”
……

伊织将丈夫的手提包拿到书房后，看看时间，做晚餐还早了点，便捡起之前没看完的书，继续翻看了起来。
刚看完一个章节，书房的门就被人打开了。
伊织下意识地抬头，对着自己的丈夫笑道：“和小红谈完话啦？”
“啊。”应了这声，男人来到榻榻米上，揽着女人的肩膀坐下。
放下手里的书，伊织靠在丈夫的胸膛，轻言轻语：“你对小红也别太严厉了，他每次面对你，就跟老鼠看到猫似的。”
凑近女人的侧颈轻嗅着，柳莲二含笑地问：“老鼠和猫？那伊织是什么？”
伊织怔了怔，继而明白了丈夫的意思，脸颊微微红了――即使已经年过三十，她在这个男人面前，还是保留着些许少女时的娇态――不由得嗔道：“我在说事呢，你能不能正经点？”
“我正在做正经事……”男人咬着女人的耳朵模糊低语。

伊织彻底软在了丈夫的怀抱里，嘴上微弱地抗-议：“现在……嗯……还是白天……小红还在家里。”
“他不会来打扰我们的。”柳莲二悠然地回着话，手上的动作一刻不停。
“万一……”
男人的嘴堵住了女人的话语：“放心，书房的隔音效果很完美。”安慰了一句后，他又诱哄般地反问道，“伊织不是想要女儿吗？”
“G？”伊织清醒了过来，惊讶地睁开眼，连忙问道，“可是你不是……唔……”她的丈夫根本不给她说完整句话的机会。

楼下走廊上，小男孩正襟危坐，认真地研究着刚才一局的棋谱。
对于父母突然的消失，他完全不觉得奇怪，不需要动脑子思考，99%的可能是爸爸妈妈又在制造他的弟弟或者妹妹了。
对此，他表示很期待。
家里只有他一个孩子，还是有点冷清了。虽然妈妈经常陪他玩些小游戏，但是……妈妈的水准实在太次了，很简单地就可以赢，然后他的妈妈就会找大魔王帮忙，大魔王太厉害了，他总是被打击得一塌糊涂。
唉，有这样的父母，柳南红小朋友表示，他稍微感到有些心累。
所以迫切地需要一个弟弟或者妹妹来治愈一下心灵。

他比较想要一个弟弟，这样兄弟俩联手，或许就可以对抗大魔王了。要是妹妹的话，听说妹妹像妈妈，感觉容易被人欺负啊，不过作为哥哥，他会保护好妹妹的。想到幸村家的小妹妹，他觉得，如果有妹妹也挺好的。
不过……
他貌似想太多了。
据外祖母说，妈妈在生他的时候情况有些惊险，把爸爸给吓坏了――他有些无法想象大魔王被吓坏的模样――具体是怎么回事，他不太清楚，反正结果是，妈妈虽然还想要生个妹妹，爸爸一直没有允许。
再过一个月，他就八岁了，无论是弟弟还是妹妹，完全没有影子。

啊，不小心走神了……
柳南红小朋友神色一正，立刻将发散的思维收敛起来。
真田大叔说得对，他果然还是太松懈了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二章
                            

                                                        

                            

                            
当柳莲二走在街头，被挡路的女孩喊了“姐姐”后，他并没有多少被冒犯的不满，一方面是他的情绪控制能力向来很好，不至于为无足轻重的小事耿耿于怀，另一方面对方明显不是存心冒犯他，就是看人的眼光有待商榷。
还有一点……
这个女孩，于他而言，不完全是陌生人，尽管这是他记事以来，两人第一次的见面。

新年过后，网球部进行了一次长达一周的合宿，待合宿归来，他一回到家，听到母亲说起过去的密友，这不是他第一次听到母亲提起对方，不过，这一回不太一样，对方一家从北海道搬回了神奈川，就在他不在家的日子里，细川家的母女拜访过自家。
柳妈妈用着打趣与故作遗憾的口吻，说起了细川家的女儿与他还有过口头上的婚约。
他很了解母亲偶尔的趣味，对婚约一事没有当真，只是拜托了过于良好的记忆以及情报收集的本能，让他毫不费力地记住了母亲说的关于那个女孩的一些事，期间，甚至还被母亲拉着看了一眼女孩的照片。
照片上的女孩，还没长开的五官透着秀丽之色，个子不高、身材小巧，脸颊带着点婴儿肥，总体上，给人一种玲珑可爱的感觉。
乖巧，温顺，中规中矩，是她给他的第一印象。这样的人，不会太突出，但也不容易让人产生恶感。

此后差不多一个月里，柳妈妈的手帕交又拜访了几次柳宅，有一次柳莲二也在家，不过那位细川家的女儿没再来过。
听说，那个女孩在准备着参加立海大升学考核的事情。他还被母亲反复嘱咐，以后在学校，多多关照一下对方，据说那个女孩性格内向，她的妈妈有点担心刚回神奈川的对方会不适应新环境。
实际上，既然是母亲故交的女儿，即使不被特意吩咐，他也会主动留意几分的。
不知道该不该说巧合，柳莲二按照母亲的要求，特地拜访了一趟细川家，依然没有见到那位据说与他有婚约关系的女孩。据细川妈妈的说法，女孩平时都不爱出门的，因为考完了试，想要放松一下一直紧绷的精神，便于当天出门游玩了。

没有特别的遗憾或是失望的感觉，柳莲二不是好奇心太重的人，他喜欢或者说习惯收集一切数据，并不是出于对未知人事的新奇，而是受到父亲的职业影响，从小就对数据与信息尤其敏感，后来为了更好地学习网球，在三津谷亚玖斗的引导下，学会将这些知识运用到网球招式上，然后又慢慢地将球场上的习惯延续到日常生活中。
这种在情报上持之不懈的探究，不是出于好奇心，更多的是来自纯理性的支配，对于数据狂与计划控，他会尽量地避免一切在自己掌控外的因素。
不过，数据的衡量从来就不是一切。如同，在街头偶遇细川伊织――这时，柳莲二已经知道了她的名字――按照他的理论，显然是一件小概率事件。

细川伊织并不认识他。他也没有多余的话，或是想要认识母亲故友的女儿的冲动，尽责地为对方指明了路线后，便先一步离开了。
当他在经过一家发型屋时，突兀地想起被女孩误认性别的事情，略微思考后，改变原本的计划，转而踏入了发型屋，让理发师修剪掉他已经习惯了的、从小一直保持的发型。

几天后，是立海大开学的日子。
一直记得母亲的嘱咐的柳莲二，很快便在一群新生中捕捉到细川伊织的身影。以他的行为处事，就算母亲让他“关照一下妹妹”，也绝不会在对方不认识自己的情况下贸贸然地凑上去结交什么。
不需做什么，他只要按照他的原则，保持对女孩的留意便可以了――收集来的情报信息，足够让他知晓她在校的状况。只要对方能顺利适应新环境，不会遭遇欺凌，便算完成了母亲交给他的任务，至于说，更多额外的关照，以他网球部正选的身份，反而可能招惹一些非议，不利于对方融入校园。

随着时间逐日推移，就算两个人鲜少面对面单独相处，对于细川伊织的方方面面，柳莲二俨然掌握了大概。
这个时候，女孩给他的感觉，与一开始的陌生自然是些不同了。或许是受到母亲的说法影响，他觉得有这样一个妹妹其实也不错，脾性温软，文静不惹人烦，虽然有点散漫，偶尔挺粗心的，但这些小缺点，反而让整个人的形象变得鲜明生动……
这样的想法，其实显得有些主观了，从他开始观察与留意女孩起，在收集对方信息的过程中，心情不经意地产生了微妙的变化。
变化的缘由，即使是柳莲二自己，也无法用绝对理性的数据分析出来的。
他能够感觉到这种变化，但在这个时候，网球部占据了他最多的心思，一些心理上微妙的改变，既然无伤大雅，就没必要刻意克制。

有些感觉，一旦生了根，如果不在发芽破土的一瞬间及时地扼杀，再以后，那些苗头就很难再去控制了。
只能糊涂地，或是清醒地看着最开始稚嫩的情感，茁壮成长，终有一日，变成扎根心底、无法自拔的参天大树。
于是某天，再一次听到母亲说到细川家的女儿时，柳莲二不由得赞同起对方嘴里的“乖巧可爱”的评价。
然后在看到细川伊织与她的青梅竹马坐在一起低声交谈时，莫名地产生一种危机感。
听到关于那两个人流传的绯闻，无法控制心情的抑塞，就算知道校园传闻有失真实，当看到女孩对着另一个男生笑得开怀时，一贯被人称赞聪明冷静的大脑都失去了理性分析的能力。

总是被家人担心过于早熟的少年，竟然没了以往行事的果决干脆。
面对被自己默默关注了许久的女孩，有一种束手无策的慌乱。
像个毛躁的、青涩的、缺少担当能力的初中生――虽然，他就是个初中生。
这些隐蔽的心情、不愿诉诸外人的情感，反而让他的心性得以锻炼，变得沉着稳固。

想明白，下定决心，付诸行动，于柳莲二而言，都不是什么难事。
真正的难处在于细川伊织自身。
那个看起来温软、好脾气的女孩，实际上缺乏安全感，不容易接近。
而她与她那个青梅竹马的关系，即使柳莲二清楚，他们之间应该没有男女之情，也依然觉得……不舒服，让他一度有些迟疑――或者说，因为那不足百分之五的猜测，他的心变得犹豫，这是一种理智上难以控制的、让人感到无力的情感。
不过，柳莲二从来不是甘于困陷在困惑、迷茫之中的人，尤其在他发现了女孩对自己的隐晦的在意后，所有的迟疑与犹豫最终都变成了决断。

“你的决断就是骗我跟你订婚？”坐在男人腿上的女人微微睁大眼，用着控诉的语气说道。
小心地环抱着妻子的腰，柳莲二轻笑：“订婚的事，明明是伊织自愿的。”
怀孕中的细川伊织性情与平常略有不一样，嘴上傲娇地回：“才不是……”
“从国中起，伊织就喜欢在图书馆偷窥我的吧？”
细川伊织顿时辶耍骸拔夷睦镉型悼过你？”
她就是……偶尔瞄一眼。
男人继续说：“我们订婚，伊织就能光明正大地看我了。”
细川伊织觉得羞臊极了，口拙得不知道该如何反击，情急之下，竟主动送上双唇，以便堵住了男人的嘴，然后，恨恨地用牙齿轻咬着对方的唇瓣。
柳莲二完全放任着妻子撒娇的行为，托着对方腰身的手掌轻缓地揉动着。
在丈夫嘴唇上“磨牙”的女人，即使有点羞恼，也根本不舍得真的伤到了对方，结果落在了对方的牙口间，只能放任着男人的予取予求。

良久，两人的唇舌才恋恋不舍地分开，彼此的额头还亲密地相贴着。
“莲二，我困了。”
“回房睡一会吧。”
怀孕后，小脾气来得快去得也快的女人已然忘了自己刚才还在生丈夫的气，此时双臂挂着对方的脖子，脸颊蹭在对方的肩窝处，软绵绵地开口：“不想从你身上起来……”
柳莲二好脾气地应：“那我抱着你睡？”
细川伊织喜悦地笑开，继而又蹙了蹙眉：“可是，你会累的吧？”
“不累。”男人含笑回答，一直未曾间歇过的锻炼，让他不太费力地抱起如今重了不少的女人，“先回屋，这里有风。”
“莲二。”细川伊织勾着丈夫的颈脖，一点也不担心对方不小心摔到自己，略微直起上身，凑近男人的耳畔，嘴唇一张一合。

倏然停住脚，柳莲二低头注视着把脸埋藏在自己怀里的妻子，嘴角勾起愉悦的弧度，语气却透着疑惑：“伊织刚才说什么了？”
“……”
“伊织？”
“伊织睡着了！”在男人怀抱里装鸵鸟的细川伊织闷声回了句。
男人闻言，语带遗憾地轻叹：“可惜，我原本也有个秘密要对伊织说的。”
细川伊织连忙抬起头，双眼发亮，紧盯着丈夫的脸，口中催促：“我醒了，快说快说！”
迎着妻子期待的目光，柳莲二微微睁开眼，做出和对方刚才一样的事情，他凑在女人的耳朵边，悄悄地说了一句话……

春风徐徐，吹起了窗台上的风铃，摇曳着一声声清脆悦耳的碎音，恰似有情人的喁喁低语。

Fin.
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
