第一章  清水冥越
                            

                                                        

                            

                            青学的正选们第一次注意到那个少年，是因为他竟然可以挑衅冰山部长的脾气，要知道，那可是只有不二才敢做的事。
乾在笔记本上一阵狂记，口中念叨着，“又收集到好数据了……”
不二微微睁了下眼，冰蓝色的眸子闪过一道光芒，露出一个绝对让人发毛的笑容，“看来很有趣的样子。”
其他正选满头冷汗加黑线，因为冰山部长罚的不仅仅是那个挑衅他脾气的，刚入社的，一年的清水冥越。
“练习不认真，全部给我绕网球场跑步30圈，清水冥越50圈。”
清水好像很清楚冰山部长的脾气，好脾气地笑着，一点也没有叫苦和讲价，乖乖去跑步。
那些正选们只是抱怨了一下，冰山部长媲美冷冻机的声音立刻响起，“50圈。”
不敢再有异议，因为他们不想□□死，乖乖地出了网球场，开始跑圈。
不过，那个叫清水冥越的小P孩，真是欠扁啊，刚挑衅完了冰山部长，又开始挑衅身边的正选们，“呐，前辈们，Ganbade!50圈对于正选来说，轻松!轻松!”
很让人生气是不是？
所以，红色的大猫“喵――”地叫着,扑到他的身上，差点将他压倒，“喵――，清水好坏！故意惹部长。喵――我不想跑步啊――”
“英二学长――”
大猫很重，清水小小的个子，根本经不住他的猫扑，坚持了3秒，两人倒在了地上，四脚仰天。
正选们看着搞笑的两人。
桃城掩嘴偷笑着最先跑过，紧跟着他的是海堂。
河村不知所措的挠着头，“啊，英二，清水，你没事吧？”
紧跟在他后面的不二笑着将网球拍递给他。
河村拿到了网球拍，气势立刻变了，“GREAT!BURING――“如一阵龙卷风从两人身边刮了过去。
不二笑咪咪的，“英二，加油啊！”就这样跑走了。
大石担心地将两人拉起来，不断的上下打量着，“英二，没事吧？清水，你也没事吧？有没有伤到哪里？英二，我说了多少次了，不要这么急躁，这次虽然没事，万一伤到了，怎么办？清水第一天进网球社就受伤了，万一留下什么心理阴影，就毁了……”
青学的保姆果然好嗦的说。
清水看看没反应过来的英二，轻轻地开口，“英二学长，其他人已经跑远了，跑最后的一个人是不是会受惩罚？”
这句话好相比较有杀伤力，大猫立刻就清醒了，朝着不远处正选的背影冲了过去，“喵――好卑鄙，都不等我――”
“英二――”大石担心地跟了上去。
乾的厚片眼睛一阵反光，口中念叨着，“又收集到不错的数据。”
“MADAMADADENE!”
好经典的台词！
清水笑着抬头，果然看到那个拽拽的少年从身边跑了过去。
他笑着跟上，“嗨，龙马。”
少年回头，琥珀色的猫眼很是惊讶。“你知道我的名字？”
清水弯着眼睛笑着，“知道啊，龙马的网球很棒，要加油啊。”
少年转过头去，不再说话，许久，清水听到了一声很轻的“谢谢。”
真是可爱的少年！
其实，清水并不是个出众的男孩子，只看外表的话。
清水长得很普通，普通到丢到在人群中，绝对找不到的那种。浅金色的头发，最普通的发型，如果硬要说有哪一点出色的话，大概就是那双眼睛了，璀璨明亮而活泼。那样灿烂的光芒，让人忍不住想掬到手中亲吻。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章  清水的网球实力
                            

                                                        

                            

                            50圈下来，所有的人都虚脱了，东倒西歪在终点位置倒了一地。
冰山部长的目光冷冷地扫了过来，“下面开始练习，正选在A、B场地，其他人C、D场地，一年级的去捡球，作基本训练。”
大家一个一个地从地上爬起来，清水笑着和一年级的去捡球。
越前就有些不情愿。
傻帽！捡球很好玩啊，清水笑着。
冰山大人传唤，“清水――”
“到――”清水反应很快。
“你陪菊丸练习一下。”
清水一愣，看到猫咪得意的神情，“小鬼，你死定了，谁让你陷害我们？”
清水笑着，“菊丸学长是要报仇啊。”
“当然？”猫咪骄傲地翘起了鼻子，很可爱！
“那学长等一下。”
清水去取了自己的球拍，走了过去，站到球场的对面。
菊丸不想太欺负学弟，本来只是试一试，没想到手冢真的答应了。
“你来发球好了。”
“好吧，那菊丸学长准备好了，要来了。”
“嗯。”
清水的发球很快，还没有看见他怎么动的，球已经飞了出去。
但对拥有动态实力的菊丸来说，这没什么，很容易就接到了。
清水好像没有什么特技球，但是控球很精确，因为对打的是菊丸，反应能力很强，一时间两个人倒是旗鼓相当。
比分咬得很紧。
1-2
2-2
2-3
……
5-6
菊丸的体力好象不够了。
清水活活将菊丸累倒在地上爬不起来了，算是他赢了吧。
大猫累得连说话的力气都没有了，双手扶着膝盖，大口地喘着气。
清水只是擦了擦脸上的汗，似乎再比一场也可以。
让人恐怖的体力，就连号称青学最顽强的海堂眼中也露出了佩服的神色。
不二脸上的笑容似乎更加愉快了。
乾拿着笔在笔记本上一阵狂记。
越前圆睁着两只琥珀色的猫眼，压了一下帽子，口中小声地冒出那句经典名言，“MADAMADADENE!”但帽子下面的表情是不是这样就看不到了。
冰山部长还是那一副不变的雪颜，“继续练习！”
“嗨！”
各归各位，没有人敢有异议，又不是活得不耐烦了，想跑圈的说。
清水把球拍放进网球袋里，继续去捡球，顺手拉上不情不愿的猫样少年。
“龙马，来捡球。”
小少年很别扭，满脸的不甘愿。
清水笑着，扯着他，“去啦，去啦，龙马，各位学长一年级的时候也捡过球的，部长也是啊。”
小少年看了一眼冰山部长威严的身影，什么也没说，不过倒是跟着清水去捡球了。
青学的正选们望着两个互相配合捡球的少年，虽然越前拽拽的都不说话，但清水却笑得很灿烂，拉着他东拉西扯的聊天，如果那可以称之为聊天的话，基本上清水说十句，越前才会答一句。
红色的大猫望着对面的小熊，“呐，不二，那两个人好像感情很好哦。我刚认识小不点时，小不点都不和我说话的也。”
咪咪眼的小熊呵呵地笑着，“是吗？英二，我们的一年级好像很厉害。”
“是啊，是啊，那个清水的体力真的好恐怖，我以后再也不要和他打了。”
“我倒是想和他比一场呢。”
“啊，不二，你想和清水比赛啊？”
“是啊。”
不二笑得很有深意，远处的清水觉得身上一寒，飞快地向这边望了一眼，好像没发现什么，接着捡球了。
旁边场地的海堂“嘶――”了一声，打球似乎更用力了。
另一边，桃城的扣杀也更有力度。
乾一边练习着，一边注意着另一边的情况，估计全记在心里了。
大石站在冰山部长身边，“手冢，今年的一年级不错，越前和清水都很有实力。”
“嗯。”手冢微微点了下头。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章  拐带龙马
                            

                                                        

                            

                            社团活动结束。
清水叫住了换好衣服的越前，“龙马，等一下。”
越前回头，用眼睛望他。
清水笑得很灿烂，“龙马，等一下，我们一起走。”
猫样的少年很高傲，“为什么要和你一起走？”
清水背上网球袋，扑过去，抱住猫样的少年，“因为我和龙马同路啊，更重要的事，我喜欢龙马。”
越前别扭地扭过头，没有说话，耳根好像有些红了。
好可爱！
清水贼贼地偷笑，“龙马，我请你去吃饭吧。”
听见吃饭，桃城凑上来，“清水要请人吃饭吗？算我一个。”
清水学着某人经典的动作，高傲地抬起了头，神情拽拽地拒绝，“YADA!”
桃城瞪圆了眼，“为什么不要？”
清水拿白眼看他，“我们一年级的联络感情，桃城学长你来干什么？”
桃城无语，寻求援助，“越前？”
猫样的少年很干脆，看都不看他一眼，“不关我的事。”
清水拉着越前，“走了，龙马。”
两人目中无人地从桃城眼前走过，没有一个人回头看他一眼。
“嘶――笨蛋！”换好衣服的海堂从他身边走过去。
桃城一下子就被刺激醒了，“蝮蛇，你说谁是笨蛋？想打架吗？”
桃蛇大战再次爆发，青学的人已经是见怪不怪了。
看着清水和越前的背影，不二笑着，“手冢，你认为清水和越前会不会变成那两个人那样？”
怎么看都不会！
手冢没有回答。
不二笑着也就没有再问。

“龙马，你想吃什么？”
“随便。”
“嗯，随便？猫不是都很挑食的吗？”清水挑高了眉问旁边的少年。
旁边的少年有些恼怒，“我又不是猫。”
清水走到饮料自动贩卖机前，投了硬币进去，拿了一罐Ponta,当然是小猫最爱喝的葡萄味的，给自己拿了一罐红茶。
“龙马，给你。”
越前接过来，有些惊讶，“你怎么知道？”
清水笑着，“我就是知道啊。”
说了等于没说。
不过小猫也没有追问。
“龙马。我们去吃烧鱼吧，好像猫都爱吃鱼的。”清水喝着红茶，询问旁边少年的意见。
确定他一定要把自己归入猫科动物里面，少年不再做无意义的反驳，“好。”
“那就走吧，我知道一家不错的店，那里的烧鱼真的很不错，还有大虾也很好吃，……”
两个少年说笑着走远。

清水把面前剔除了鱼刺的一盘烧鱼推到越前面前，对面的猫样少年不客气地将自己面前的另一盘烧鱼推过来。
潜台词：剔鱼刺。
清水浅浅地笑着，重新拿起了两双筷子，一只手一双，开始剔除鱼刺的工作。
他的双手同样地灵活，所以剔鱼刺的时候就像在表演杂技。
清水看着对面的猫样少年，龙马好像很幸福的样子，只是吃到了烧鱼，这么简单，就会感到幸福吗？（只是吃到了烧鱼不一定幸福，但是吃鱼的时候，有个人专门给自己剔鱼刺，那一定很幸福！）
这样看着他，很想宠着他，这样宠他一辈子。
不过，如果只是自己想的话，应该是不可能的吧。
吃鱼的小猫看了他一眼，把面前的一盘虾又推了过来。
清水剔完了鱼刺，接着剥虾，虾子个很大，红艳艳的，看起来就是很好吃的样子。
猫样少年看着他把剥好的虾推到自己面前，伸手推了过去，有些别扭，“不要老剥皮，你也吃饭。”
平常没有关心过人的少年，说这样的话，非常不自在。
清水很感动，“谢谢。”
夹了一个虾子放到嘴里，不知道是不是因为少年的关心，觉得嘴里的虾子比刚才美味了很多。
对面的少年别扭地低下了头，嘟哝了一句，“MADAMADADENE!”低下头，只管吃鱼，不再说话。

温柔浅笑着的少年，如和风般清雅宜人，五官虽然并不出色，但混合了少年静雅的气质，却强烈地吸引着人们的视线。
对面的少年高傲别扭，精致的面容，有些羞涩的关心，墨绿色的碎发下，一双琥珀色的猫眼闪着耀眼的光芒，努力地和盘中的鱼奋斗着，不时会偷偷地抬头看对年的少年一眼。
好可爱！
旁边用餐的人莫不被这两个出色的少年吸引，不愿惊扰这样甜蜜静谧的气氛，只是发出了会心的微笑。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章  龙马，来双打吧
                            

                                                        

                            

                            “龙马，我们去逛夜市吧。”
逛夜市的结果。
半个小时后，清水和越前的手上各自提了N袋的零食和小吃，小猫的肚子吃得滚圆。
清水一直笑，“龙马，你还真能吃啊，哪有吃零食吃成你这样的？让其他人看见，你的形象可就一点也没有了。”
小猫瞪了他一眼。
清水现在可不怕他，笑着，拉着他到旁边的台阶上坐下，“歇一会儿吧，龙马，你不能再吃啊。再吃的话，就要我背你回去了。”
把手里的东西丢在身边的地上，人向后躺在石地板上，好舒服啊！
越前一只手揉着肚子，好像真的吃多了，因为不是花自己的钱，觉得东西都很好吃。

一罐Ponta出现在越前头上，越前伸手接过来，从地上坐起来。
清水在他身边坐下，越前看了他一眼，绿茶，他每次喝的都是茶类饮料。
“清水，你很爱喝茶？”
“哦，我喝不惯碳酸饮料。”
“哦。”
“龙马。”
“嗯。”
“我刚才去买饮料的时候，看到那边有一个网球场。”
“嗯，你想打球？”
“那边有人正在打，看起来很有趣的样子。”
越前提着网球袋站起来，“既然很有趣，那就去看看吧。”
“好啊。”
清水笑着，将地上的东西收起来。
越前喝着Ponta，张着一双猫眼，“在哪边？”
“这边，跟我来吧。”

网球场就在台阶的另一边，那里的灯光很不错，场里已经有人在打了，看年龄，都是中学生的样子。
“嗯？”
猫眼里有着一丝惊奇。
“这里真的有网球场，好像很不错。不过，正在打的那几个人，不怎么样。”
什么叫做公然挑衅？
这就叫！
小猫果然是惹事儿的主儿！
尤其，他那个比语言更狠毒的眼神，高傲，轻蔑。
龙马啊，你当这是什么地方？
不过，对于他来说，在什么地方根本没差别吧。
“小子，你很强吗？要来一场吗？”有人被挑衅了。
越前的做法很绝，用手压了一下帽子，眼神高挑，“MADAMADADENE！”
对方被彻底激怒了。
“小子来打一场吧。”
越前提着网球袋走过去，看样子是要下场了。
“龙马，”清水叫住他，“在这里打球的，都是双打哦。”
双打？
猫样少年一下子愣住了。
清水对他扬起了笑容，“龙马，来双打吧。”

五分钟，清水和越前已经站在网球场里了，对面的两个少年据说是这里最强的双打组合。
对方似乎是考虑到清水和越前是临时组合，把发球权给了他们。
“龙马，你来发球吧。”
猫样少年点头，琥珀色的眼眸骤然亮了起来，光芒耀眼。
右手握拍，猫样少年似乎没有隐藏实力的打算，上来就是强烈的外旋发球。
黄色的小球在对面的场地着地后，旋转着从对方的脸旁飞了出去。
对方似乎是吓呆了，半天没有反应过来。
“喂――”
猫样少年挑衅地望着对面的对手，“你们还能打吧？”
一样是少年，一样的不服输。
第一局的发球局，越前根本没有让对方碰到球。
接下来是对方的发球局了，清水知道，龙马的双打不是一般的烂。
“龙马，你打前场吧，能接到的球你就接，我不会和你抢，接不到的也没关系，因为我在你后面。”
先这样安排吧，实在不行再调整。
清水退到了底线，把球场让给了猫样少年。

看着少年在场内奔跑的身影，越前的防守范围果然大得变态，竟然一个球也没有漏掉。
清水悠闲地站在底线，当起了观众。
比赛以6-0结束。
清水把毛巾递给小猫，小猫看起来很兴奋，眼中的光芒也比平时更加耀眼。
清水笑着抢了他的帽子，揉乱他墨绿色的碎发。

回去的路上。
小猫看起来很兴奋，第一次主动和清水说话。
“清水，双打真的很有趣。”
“龙马真的这样认为？”
“嗯。”
“可是，龙马，我们刚才的根本算不上真正的双打，完全是龙马一个人在打。”
“嗯？”越前回过头来看他，眼中有着迷茫。
“龙马以前没有打过双打吧？双打是两个人的，必须要有默契和配合。今天的那些人因为实力太差，所以龙马才赢了比赛，如果换成英二学长和大石学长做对手，以我们现在的配合水平，龙马，我们一分也拿不到的。”
听他这样说，少年很不服气。
清水笑着，“龙马，一个人的速度再快，如果对手是两个和自己实力相近的选手的话，一打二，是不可能赢的，尤其对手相互之间配合默契。好像有些不服气呢，龙马，如果你有兴趣的话，我陪你练习双打吧。”
越前的眼中光芒闪亮，“明天还来这里玩吗？”
“可以啊，不过，龙马，如果你想练习双打的话，用30％的实力来和他们打比较好。”
“啊？为什么？”
“因为双打练习的是配合，需要根据同伴的行动来判断自己的行动，训练的是观察全场的能力和对同伴的了解。如果实力相差太大，根本没有效果的吧？”
小猫不再说话，就是认同了清水的说法。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章  叫我的名字
                            

                                                        

                            

                            “清水，前面就是我家了，你回去吧。”
“我送你到家吧。”
两个少年站在拐角处，一栋楼下。
清水指着不远处的一栋楼房，“我家就住在那栋楼里。”
“很近。”越前望着不远处的楼房，说了两个字。
“呐，龙马，你为什么都不叫我的名字呢？我的名字不是很难念啊。”清水笑嘻嘻地望着面前的少年。
“啊？”越前的表情有些不自然，在他心中，叫人名字是一个很亲密的称呼，他们好像才认识了不到一天。
“呐，龙马。”
清水轻轻靠过来，伸手抱住了他，明亮璀璨的眼睛在夜色中熠熠闪光，“我们是朋友了吧？”
猫样少年有些窘迫。
“还是，龙马不当我是朋友？”
清水的表情有些哀怨。
小猫看了，有些不忍心。
“你，当然是朋友。”
“如果是朋友的话，龙马为什么不叫我的名字？”
小猫在脑子里努力寻找理由，“社团里面的其他人也没有叫名字啊。”
“那不一样，社团里的是同伴，如果是朋友的话，就会叫名字的吧。”
小猫努力想了半天。
“清水很好听。”
啊――
清水抱着越前，将脸扭到他背后，偷笑。
真难为他，这种理由都说出来了。
揉着墨绿色的碎发，很滑很柔软的手感，清水诱哄。
“龙马，叫一声听听，冥――越――很好叫的啊。”
小猫不为所动。
“叫吧，叫吧，……”
如果比耐力的话，越前是绝对比不过清水的。
最后还是小猫输了。
“冥――越――”
叫得很小声，很迟疑。
不过，清水很高兴。
看着清水晶亮的眼，小猫不屑地“切――”了一声，扭过头去。

“龙马，你是12月的生日吧。我比你大，应该是哥哥了。”
小猫扭头不理他。
“不过，龙马是几号生日呢？”
清水努力想着，好像不记得了，边走边掰着手指，似乎是在推算着什么。
走路不看路的结果就是，清水没看到脚下的一个坑，一脚踩进去，身体失去平衡，向前跌倒。
旁边的少年眼疾手快，飞快地拉住了他的胳膊。
清水撞进越前怀里。
少年伸出另一只手抱住他，琥珀色的猫眼睁得大大的，“你白痴啊，走路都不看路，还是脚扭伤了不会痛？”
越前训人的场面好像没见过，琥珀色的猫眼中闪烁的光芒是那样耀眼，美丽璀璨，像是夜空中最亮的两颗星。
越前看着怀里的人呆呆地看着自己的眼睛，浅浅地笑着，根本没听自己说话。
“清――水――冥――越――！”
猫样少年真的生气了。
清水连忙安抚他的脾气。
其实，越前生气的时候，眼睛特别亮，真的很想看。
终于安抚好了小猫的脾气。
“12月24日。”
猫样少年吐出一个日子。
“啊？”清水一时没有反应过来。
“我的生日。”
少年走在前面，不回头地回答。
“啊？”
清水笑了，紧走几步追上他。
“龙马的生日是平安夜啊，很美丽的日子。”
……
“龙马，等你生日的时候，去滑雪吧？”
……
“我的生日是3月3日，早就过完了。”
……
“很怀念过生日的时候，蛋糕，蜡烛，祝福，心愿，……”
……
一路上，都是清水自说自话。

回到越前的家时，已经是二十一点三十四分了，对大人们来说不是很晚，但是对于国中生来说，确实不早了。
刚进门，就听到了那个慵懒的声音，“青少年，回来了。这么晚，是不是去约会了？”
父亲用这样的语气和儿子说话，确实有些为老不尊。
越前显然是习惯了，“切”了一声，理都没理自家老爸。
“啊，龙马回来了。”
很温柔的问候声，一个温柔美丽的女子从房间里出来，应该是越前的堂姐奈奈子了。
奈奈子看到清水，“龙马，是你的同学吗？快到屋里来坐。”
奈奈子热情地招呼着。
清水浅浅地笑着，“姐姐好，我是清水冥越，龙马的同学。今天已经晚了，我就不打扰了。龙马，明天我来接你，一起去上学吧？”
越前“嗯”了一声，算是答应了。
“姐姐晚安，明天见。”
清水礼貌地施礼。
“啊，清水，这么晚了，让叔叔送你回家吧。”奈奈子不放心。
清水笑着挥了挥手，“没关系的，姐姐。我家离这里不远，跑步五分钟就到了。姐姐，再见。龙马，再见。”
“嗯，再见。”
越前难得地对清水挥了挥手。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章  清水&越前VS大石&菊丸
                            

                                                        

                            

                            青学网球社的人早上一来到网球场，就看到了那两个实力不凡的一年级生。
看见两个人凑在一起，在地上画着什么，在讨论。
冰山部长进了网球场，照旧是每天的跑圈，“正选20圈，其他人10圈。”
清水和越前收了东西，跟上去跑圈。
不二笑得像一个天使，“呐，清水，越前，你们在商量什么？”
清水笑着，“在讨论一些网球的知识而已。不二学长，早。”
“喵――”红发的大猫凑过来，“讨论什么知识？我可不可以知道？”
“正要请教英二学长，我和龙马在讨论一些双打的事，英二学长一定知道很多。”
“双打啊，喵――清水和小不点要打双打吗？”
“清水和越前要打双打？”听见话音，大石跟过来，“如果清水和越前打双打的话，青学的队伍就完美了，我们现在最缺的就是双打。不知道清水和越前的双打怎么样，以清水和越前的实力，应该是很强的吧？……”
不二呵呵地笑着，“清水和越前要双打吗？”
没有等两人回答，乾的声音传过来，“清水和越前要双打，好数据。”
桃城的大嗓音传过来，“清水和越前要双打，真的还是假的？”
海堂扭头看了他们一眼，从旁边跑过去，不过那眼睛里明显带着询问。
呵呵呵――
青学的这群人真是会接话呀，他并没有说要和龙马双打啊。
跑完圈。
英二对两人挥着手中的球拍，“清水，小不点，来练习吧，我和大石作你们的对手。”
越前看了看清水，清水看了眼冰山部长，应该不会罚他们跑圈吧？
“清水，越前。”
“到！”
“去陪菊丸和大石练习。”
答应了？
“嗨！”

“龙马，你打前场吧。”
“嗯。”越前点头，站到了前面。
“龙马，还是昨天我和你说的那句话，能接的球你就去接，接不到也没关系，因为我在后面。”
越前压了压帽子。
“英二学长，大石学长，我们先发球，可以吗？”
“好的。”
红发的大猫摩拳擦掌，“清水，双打的话，我不会输给你的。”
清水笑了笑，“学长，我和龙马是第二次的双打，就是输了也没关系吧？龙马，英二学长和大石学长很强的，我们要上了！”
“嗯。”
越前握紧了手中的球拍，琥珀色的猫眼发出了不服输的璀璨光芒。
清水丢着球，朝着对面微微扬起了头，“既然龙马认真了，我就让学长们看看我的发球吧。”
左手的五指捏着黄色的小球，加上了旋转的力道向上抛起，身体同时向上跃起，在球到达的最高点，身体半转，一个旋转抽拍。
众人根本没有看到那个球是怎样发出去的。
那个球突然出现在大石的脚下，竟然没有弹起，而是围着他旋转了几圈，停了下来。
接不到的发球！
众人的眼睛立刻亮了。
不二睁开眼，露出了冰蓝色的双眸，犀利的视线望向了场内的清水。
昨天，和英二的比赛，你还没有使出全力吗？
让我看看吧，你的实力到底有多强？清水冥越！

靠着清水的发球，很容易就拿下了自己的发球局。
接下来是大石的发球了。
越前看了清水一眼，“不错哦，冥越。”
清水笑着，“只有这样，才可以站在龙马身边呀。”
越前浅浅地笑了一下，神色是见惯了的高傲。
实力差的人，你跟本记不住的吧，龙马。

英二和大石的配合果然不是街头网球场可以比拟的，越前渐渐地接不住的球越来越多，清水在后场奔跑，也不是每个球都可以救回。
第八局，大石破了越前的发球，紧接着，拿下了这一局。
比分3：5。
接着，清水用自己的发球拿下了下一局。
4：5。
轮到大石发球，可能这局就是最后一局了。
不过能在黄金双打的手里拿到这么多分，已经远远超乎他的预计了。
清水和越前的步调在比赛中竟然慢慢地调整了，不再是只有清水去配合越前，渐渐互相配合了起来。
一个眼神，一个动作，虽然不像对面的黄金双打那样，理解的分毫不差，但是大部分能看懂了。
赛末点。
不放弃！
决不放弃！
两个少年的眼神在这一刻，共同诉说着这样的信念。
40-15
……
40-30
……
40平
……
大石、菊丸领先。
……
平手。
……
大石、菊丸领先。
……
平手。
……
大石、菊丸领先。
……
平手。
……
清水、越前领先。
……
平手。
……
大石、菊丸领先。
……
众人惊讶地望着场内不断奔跑着，挥汗如雨的两个少年，目光里是佩服和赞叹。
是什么样的意识在支持他们，可以把赛末点这样的延长？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章  青学名物初登场
                            

                                                        

                            

                            最后还是输了。
4：6
四个人躺在地上，却笑得很满足。
这样的快乐，是网球带来的。
大猫喘着气，“清水，小不点，你们的，双打也，好厉害！”
“如果再经过一段时间的训练和磨合，你们一定会超越我和英二。”
没有人去打扰他们。

下午，青学名物，这个月的校内排位赛的比赛分组表贴出来了。
“清水，你在C组，和不二、河村一个组，小不点在D组，和乾、海堂分到了一组耶。”
大猫蹦跳着，告诉后面看不到的清水和越前。
忘了说清水的身高了，比越前高2cm，也就是153cm。
比赛从明天开始。
清水回头看到了不二，不二就站在他身后。
不二温柔地笑着，这时阳光从他的背后洒下来，不二整个人在光晕里，俊秀文雅的脸庞好像有柔和的光芒，清水恍疑自己看到了天使。
“清水，多多指教了。”
“不二学长，多多指教。”
怪不得有这么多人称呼他是“微笑天使”，原来是有原因的。
这样想着，耳边传来越前的声音。
“人已经走了，你还在看什么？”
声调有些不对劲，有着一丝不满，还有着一丝说不清楚的情绪。
“呐，龙马。”
清水笑着，伸手抱住了他，怪不得英二学长老爱往人身上扑，龙马软软的身体很好抱啊。
粗心的清水没有发现越前小小的不对劲，径自和他说着刚才的发现，“龙马，我刚才才发现，不二学长长得很好，就像个天使，温柔地笑着，身体里好像会发出柔和的光。”
“切――”越前扭过头去，那个人哪里像天使了？虽然老是笑着，但总觉得他的笑容里有着别的东西。
“其实，我一直觉得部长才是部里最漂亮的人，以前总觉得不二学长笑眯眯的，有种笑里藏刀的感觉。”
“部长是，最漂亮的人？”越前不敢置信自己真的听到了这样的言论，睁大了一双琥珀色的猫眼惊骇地望向敢说这种话的人。
那个总是一副冰山容颜的部长，哪里和漂亮有任何联系了？
“龙马，你不觉得吗？”
一点也不觉得！
“其实，部长的脸部轮廓很秀丽，眼睛很漂亮，听人说部长不戴眼镜的时候，很柔和的。而且，你不觉得，部长的皮肤很好吗？很白净，很细腻，女孩子也没有这样好的皮肤吧？……”
突然觉得周围的气氛很不对劲，大家为什么都很奇怪地看着自己？龙马为什么会满脸惊骇地看着自己身后？
好冷！
清水忍不住打了一个冷颤！
觉得身后有一股强劲的西伯利亚寒流吹了过来。
动作僵硬地转过身。
冰山部长就站在自己身后，雪颜上根本看出来任何表情。
清水像待斩的死囚一样，动也不敢动地站在那里，忍受着西伯利亚寒流的摧残。
越前早在清水松开他的一瞬间，跑得远了。
大难来时各自飞啊。
似乎觉得清水被摧残得差不多了，冰山部长开了金口。
“清水。”
“到！”
“30圈。”
“嗨！”
不敢有任何的多余动作和语言，立刻去跑。
不二呵呵地笑着，火上浇油，“第一次听人说，手冢很漂亮。”
“不二。”
冰山部长的脸似乎更冷了。
“40圈。”
“嗨，嗨。”
不二呵呵地笑着，跑了出去。
“我陪清水去跑好了，正好可以联络联络感情，后天我们就要比赛了呢。”
真是不怕死的典型！
“清水，等一下，我和你一起跑。”
听了不二的话，清水跑得似乎更快了。
越前望着低头猛往前跑的少年，压了一下帽子，低低地说了一句，“笨蛋。”

30圈跑完，清水双手扶着膝盖，大口大口地喘着气。
一罐红茶递到他面前。
抬头看见一双带着嘲弄的琥珀□□眼，高傲地看着他。
忽然觉得鼻子有些酸，伸手就抱住了眼前的少年，“龙马。”
少年别扭地从他怀里挣开，琥珀色的猫眼不满地看着他。
接过他手里的红茶，“谢谢，龙马。”
少年哼了一声，去练习了，不再理他。
喝着红茶，有一股幸福的感觉在心头慢慢地弥漫开来。

回家的路上。
“龙马，明天的比赛，后天的比赛，一定要赢啊。”
“当然会赢。”琥珀□□眼少年高傲自信地回答。
“我也是。我们一起赢了，就一起打网球，不管双打还是单打，都要做NO.1。”
“嗯。”
两个少年击掌为誓。
“明天的，后天的，将来的比赛都会赢！”
“不管是双打，还是双打，我们都要做NO.1！”

水未央：清水太强了吗？未央的本意就是要把清水写得很强很强，哈哈哈哈。
清水本来就很强的，不管单打，还是双打，大家慢慢往下看吧。
还有，今天上来，看到有个读者说，只有抢七局才有平分，真的是这样吗？可是未央看里面的比赛，如果在抢七局之前，比分是40-40的时候，如果再赢一球的话，着一局不会结束，好像必须要赢两个球。是未央记错了吗？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章  瓦解河村的POWER
                            

                                                        

                            

                            水未央：
公告：水未央接下来的这个星期会比较忙，所以大家耐心地在这个坑里蹲几天，下个星期未央会上来更新的。
为了补偿大大们，这次一下子发了两章上来。

前两场的比赛没有什么悬念，清水以6：0的成绩完胜。
第三场，下午的第一场比赛是和河村的比赛。
河村的POWER，一般人是瓦解不了的，但清水并不担心。
因为今天起晚了，所以没有带饭，中午的时候，清水拐了越前一起去食堂吃饭。
清水买好了饭，转身往回走。
低着头，看到一双长腿走了过来，带着熟悉的冰冷气息。
清水抬头，果然看见了冰山部长清冷俊秀的脸。
“啊，部长。”
不知道是不是昨天的那些话让手冢听到了，清水看到手冢很不自然。
手冢停下来，看着清水，“啊”了一声算是打招呼了，不过并没有让开路。
清水心里有些忐忑，不会有哪里让部长挑毛病了吧？低着头自我打量了一遍，如果有的话，就是上衣的问题了。
因为不习惯束缚，所以现在他的制服外套只是穿在身上，扣子没有系，里面衬衫的第一个扣子也没有扣。
部长不会让他围着食堂跑30圈吧？
手冢从身边走了过去。
清水暗暗松了口气。
手冢走过他身边，丢下一句话。
“以后把衣服扣子扣好。”
啊――清水愣了半天。

下午的比赛，河村拿到球拍变身，一往无畏地上了场。
河村拿到了发球权。
Buring发球，他可以好好见识一下了。
比赛开始。
河村大喊一声，“Buring――”
清水便看到那个黄色的小球带着一溜火光飞了过来。
落地的位置并不难接。
清水很容易就跑到了接球的位置。
“啪――”
清水手中的球拍脱手，落在了地上。
“啊――”网球场外的观众发出了异口同声的惊呼。
“啊――”清水笑着，甩着右手，似乎并没有将这次的失利放在心上，“河村学长的力量果然不可小觑！”从地上捡起了球拍，回到球场上的位置。

河村的发球，清水一个也没接到，也不是说没接到，只是四次都是球拍脱手。河村用的力量似乎比以前都要大。
下面是清水的发球局。
看到清水向上抛球的姿势，众人惊呼。
接不到的发球！
清水高高跃起，一个强劲的转身抽击。
黄色的小球带着强烈的旋转飞到了对面的场地，落到了河村的脚下，然后围着河村开始旋转，始终没有弹起。

乾抱着笔记本坐在铁丝网外面，看着两人，飞快地记录着，自言自语，“发球局的对决吗？不过，如果是那个人的话，河村的胜率只有0.03%，……”
“乾，你说的那个人是？”
不知道不二什么时候站到这里的。
乾推了一下眼镜，“不二，这么快就结束比赛了吗？”
“啊。乾说的那个人？”
“清水冥越，前年、去年德国青少年全国大赛连续两年单打冠军，双打冠军的获得者，资料显示，到现在为止，他只打了两年的网球。”乾看着球场了的少年，镜片下的目光不明。
“很厉害啊。”不二笑着，睁开的冰蓝色眸子里有着犀利的光芒闪过，不过他很快就恢复了微笑的面孔。
“喵――清水原来这么厉害啊！”红色的大猫扑过来，挂在不二身上，澄澈的深蓝色眸子里满是不掩饰的惊讶和赞叹。
“英二的比赛也结束了吗？”
大猫点点头，“清水和河村现在的比分是多少？”
“4：4，30-0，河村领先。”
不二呵呵地笑着，“清水的实力不止这些吧，只是这样的话，河村的胜率不会那么低。”
乾没有说话，只是认真地看着场内的比赛。
原来的正选比赛完了，陆续走了过来。

现在的比分是6：6，进入了抢七局。
比赛好像还是胶着状态，谁也没有破发。
4-4
清水笑了，“河村学长，就这样结束吧，我不会把正选位置让给你的！”
清水站在回球的位置，接住了河村的发球，左手握上了球拍，双手握拍，把球打了回去。
“打回去了！”
“清水打回去了，喵――”
其他人张大了眼，有些不敢置信。
“清水竟然把河村的发球打回去了，现在好像清水完全压制了河村的力量，清水一下子变得这么厉害！”
不二笑着，“前几次他也可以打回去的吧，只是由于什么原因才拖到了现在。”
“是体力。”乾扶了一下眼镜，“发了这么多的发球，河村的力量比一开始减弱了，清水放弃了河村的发球局，是因为现在只要破了河村的一个球就可以胜利，在之前必须要打很多次。而且，你们注意清水接球时的脚下。”
清水接球时的脚下――
清水接球时，双脚并不是不动的，而是快速频繁地小步伐向后移动。
众人惊讶地指着场内的清水。
不二睁开了冰蓝色双眸，强者的气息勃然而发，解释，“清水利用接球时向后退的步伐，延长了球接触球拍的时间，缓冲河村施加在球上的力量，这样清水受到的力量冲击会大幅度地下降，很容易就可以反击河村的击球。”
比赛的结果很容易猜到，清水拿下了这一球，然后用自己的发球局拿了一分，拿下了抢七局，比赛以7：6的成绩赢了河村。
丢掉了球拍，河村憨憨地摸着后脑勺。
“清水，你很强。”
“谢谢，河村学长。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九章  弃权，不是我想的
                            

                                                        

                            

                            清水最后的一场比赛，对手是不二。
清水除了和河村的比赛是7：6，其他的全是6：0，直到现在还没有一败，已经确定会是正选了，因为河村已经败给了不二。
无论这场比赛，谁输谁赢，C组的正选已经确定了，就是不二和清水。
不过，看不二的样子，似乎一点也不想就这样完了，清水也没有要放弃的样子。
对面的不二睁开了一向闭着的眼，将那双美得摄人魂魄的冰蓝色眸子露了出来。
不知谁说过，如果看到不二睁眼，那个人不是被他吓死，一定会被那双眼睛电到。
当时清水就愣了一下，差点迷失在那美丽的一片冰蓝里。
不二周助，果然是红颜祸水级别的。
不二捏着球，望着对面的清水，“清水，让我看看你真正的实力吧！”
天才认真了。
是福？是祸呢？
“那就看不二学长你能不能做到了。”
对面的少年笑得自信而高傲。
“那就来比赛吧。”
天才的尊严不容侵犯，他是青学的NO.2，这个位置上只允许有他站里。
不二捏着球，旋转，挥拍击球。
优雅地笑着，“那个球，会消失的哦。”
清水浅浅地笑着，他知道这个球，它不是消失，只是速度的改变，进入了人的视线盲角而已。
清水闭上了眼睛。
第一个球，清水没有接到。
第二个球，……
第三个球，……
不二拿下了自己的发球局。
然后，清水拿下了自己的发球局，用接不到的发球。
比分：
1：2
……
3：2
……
3：4
……
第九局的局末点，清水接到了不二的发球，打了回去。
不过，不二用三种反击的燕回闪打了回来，拿下了这一局。
……
然后，第十一局的第三个发球，清水失误了，球落地后，并没有像以前那样贴着地面旋转，而是离开了地面2公分。
不二当然不会客气，将球狠狠地打了回来。
两个人相互破了对方的发球。
“呐，大石，不二破了清水的发球了！怎么可能呢？清水的发球不是接不到的吗？”
旁边的大石也是满脸不解。
手冢抱着双臂，难得地开口解释，“如果是完整的发球的话，是接不到的，但是，清水现在很累了，对于旋转和力道的把握，没有一开始精确了。”
看球场里的清水，果然脸上汗水一滴滴地往下落，大口地喘着气。
“可是，清水的体力很好的呀，为什么会这么累？”
“是不二给他的压力。”
因为感受到对手的强大，那种无形的压力，会在比赛中带来更大的疲惫感和体力消耗。

虽然不二破了清水的发球局，但是清水打出了没有旋转的球，压制了不二的燕回闪，避免打吊高球，使不二的巨熊回击没有用武之地，今天没有风，所以没有白鲸。
清水拿下了第十一局。
第十二局，不二的发球局。
按清水之前的表现，不二的这个球，他是绝对可以接下来的。
这次清水却没有接。
清水突然捂着肚子蹲了下去。
下一刻，艰难地站了起来，脸色有些不对劲，笑容很勉强。
“不二学长，对不起，这场比赛我弃权！”
说完，没有等不二回话，把球拍丢在地上，跑了出去。
众人惊讶地看着清水的背影。
乾扶了一下眼睛，“清水去的方向，好像是厕所。”
厕所？
十五分钟后。
清水扶着墙，一步三挪地回来了，脸色苍白如纸。
不二伸手扶住了他。
“谢谢，不二学长。”
“清水，怎么回事？”
清水挤出了一个笑容，“没事，只是拉肚子。”
“拉肚子？”
清水有些咬牙切齿，“死老爸，昨天骗我说是叫的外卖，明明是他煮的饭。”
呃？
和这个有什么关系吗？
“每次他煮饭，我吃一次拉一次，而且是隔天才发作。”
有这样的事？
越前走过来，有些担心地看着他，“冥越，你没事吧？”
“没事。赢了吧，龙马？”
“嗯。”
“我请假先回去了。”
越前看了他一眼，“你等一下。”
不一会儿，提着他的网球袋回来，伸手扶住他，“我和部长请假了，我送你回去。”
“越前要送清水回去吗？”
“我家和他家正好顺路。”
“这样啊。”不二笑着。
越前拖着清水往外走。
看到他的人都很关心。
遇到冰山部长。
手冢看了他一会儿，“好好休息吧。”
很简单的一句话，但是从冰山部长嘴里说出来，清水突然觉得好感动。
“谢谢部长。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十章  清水父亲的“恐怖”
                            

                                                        

                            

                            偶水未央又回来了！！！！！！！！！！！！！
吼吼吼吼^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
撒花！撒花！^^^^^^^^^^^
记得看文给我回帖，留言就是动力啊！！――

*************************************************************************

开锁，进了门，清水把自己丢进沙发里，实在没力气了。

“龙马，饮料冰箱里有，想喝的话，自己去找。”

越前答应了一声，“冥越，你爸爸不在家吗？”

“去上班了，大约六点半，会回来。昨天，他早下班，闲着没事做，竟然想起来煮饭了，明明知道他煮的饭，人不能吃的。平时，都禁止他接近厨房的。”清水不满地抱怨着。

“啊？你爸煮的饭不能吃吗？”

清水的回答很坚决。

“不能吃！绝对不能吃！我都不知被他陷害多少次了。”

越前见到清水的父亲时，眼前这个看起来温文尔雅、冷静干练的男子绝对和他的想象中差了不是一点点。

清水冥志看到倒在沙发上的清水，“冥冥，你，啊，果然还是不成功啊。”很惋惜的表情。（惋惜？！清水的父亲也是怪人一只！）

清水瞪他，“老爸，你知道我今天有比赛的吧？”

“啊？”清水冥志有些吃惊，“冥冥，你今天有比赛吗？没有输吧？爸爸忘了呢。”

清水面无表情，“拜你所赐，输了。”

“啊？”清水冥志满脸忏悔地抱住清水，在他身上蹭了几下，“对不起，冥冥，爸爸害你输掉了。”（在我看来像是揩油！！！！！！！！！！！！！）

清水拿白眼瞄他。

看到清水的表情，清水冥志知道儿子生气了，乖乖地坐好，像个小媳妇可怜兮兮，“冥冥，爸爸不是故意的。”

“我早就说过了，禁止你接近厨房，你根本没有听啊！”

“我是想，冥冥每天放学，还要帮我准备晚餐，一定很辛苦。我下班早一点，准备好了的话，冥冥就不会辛苦了。而且，我认为我做的饭菜应该有进步了。”

“昨天的饭，你没吃吧，老爸？”

“啊？那个，因为冰箱里有剩饭，我热了先吃了，等到晚饭的时候，一点也不饿，所以――”

“你根本就是拿我当试验品。”

清水的声音阴森森的，站在他身边，只觉得周围阴风阵阵。

清水冥志委屈地不敢说话。

越前睁大了一双猫眼，惊讶地看着面前的两个人，到底谁是老爸？谁是儿子？做人老爸，做到这份上，真是――

耻辱啊！

清水望着他，一点也没有心软，“以后，不准你接近厨房两米以内，我宁可自己更辛苦，也不要再吃你做的饭。不然，等伊谷爸爸回来，你就被他念到死吧。”

“好啦，冥冥，我以后不会再进厨房了，可是你不能和伊谷说，我真的会被他念到死的。”

“你乖乖听话，我就不会说。”

清水现在的角色比较像一个淳淳教育后辈的父亲。

“我知道了。”
似乎有些不甘，却又不敢反抗，可怜兮兮的样子，太破坏形象了。

“今天晚饭我来做，喝粥好了。”

这边“处置”好了老爸，清水拖着身子站起来，去厨房准备晚餐。

“龙马，不要吃！”
清水走进厨房，就看到越前抱着一盘烧鱼，吃得津津有味，那盘鱼色、香、味俱全。

可是――
那是老爸的“作品”。

馋嘴的小猫啊！
你是真的自己找死啊。

清水扑过去，夺了过来，欲哭无泪，已经被吃掉大半了。

“龙马，这是爸爸做的。”

越前愣了一下，“很好吃。”

“可是，明天会拉到你脱力的。”

越前有些不信，“哪儿会有那么厉害。”

第二天下午的时候，小猫终于相信了，发誓再也不要吃清水父亲做的任何东西。

那张惨白兮兮的小脸，任谁看了，都要掬一把同情泪。

清水还没有恢复过来，所以今天的社活已经请了假，因为不放心小猫，所以跟过来看的。

今天，龙崎老师第一天在网球场出场，还有担任经理新职务的乾，乾汁也是在这个时候出现的。

看着正选们，包括被龙崎老师提名正选后补的河村喝了那让人闻之色变的乾汁后，一个比一个跑得快地飞奔了出去，只有那个味觉异于常人的不二，笑眯眯地，阴险地推荐。

不过，冰山部长真强，唯一一个逃过乾汁荼毒的人。

他和越前是因病得福，逃过这一劫了，不过，自家老爸做的饭，和乾汁比起来，他宁愿去喝乾汁。

清水拖上已经快虚脱的越前，向龙崎老师和冰山部长请假，当然不可能不准假，明显地看出那两只现在什么也做不了。

“清水，你还没好？”红发的大猫有些担心地看着他，“连小不点，也吃坏肚子了。”

清水干笑，他就是在我家吃的。

大石很担心地接上话，“你们两个不要紧吧，清水都一天多了，还没有好吗？”

“三天就没事了。”

不二依旧是那一副笑容，“呐，清水有吃药吧。”

“吃药也不管用，只要等过了这三天，就好了。”

出了校门，清水直接招手打车。

“龙马，直接到我家吧，如果你还有力气回你家的话，我也不反对。”

“去你家。”越前有气无力。

进了门，越前直接把自己丢进沙发里，不想动了。

清水的情况要好点，拿了拖鞋给他换上。

“龙马，我去熬点粥，喝了应该会好点。”

越前已经没有力气答应了。

吃了粥，感觉好点了，起码不会随时准备跑厕所了。

“龙马，玩游戏吗？”

“什么游戏？”
小猫稍微有了精神。

“网络游戏。”清水笑着，把他拖进自己房里，“我有几个号，龙马选一个玩儿。我把伊谷爸爸房里的电脑拿过来，我们一起玩。”

“很好玩吗？”

“不错，有很多的任务和升级方式，龙马以前不玩网络游戏吗？”
清水说着，一会儿提了一台笔记本电脑回来，连上网线和电源。

“龙马，你来选一个。”
清水指着屏幕上的三个角色，拉着越前让他选。

越前早在清水刚才的解释中，被引发了兴趣，凑到屏幕前。

屏幕上有三个角色，清水指着解释。

“裂风，男，三转65级，弓箭手，坐骑：墨麒麟。”
清水指着三人中的一个角色介绍，他有着流云般的长发，披散在身后，狭长的丹凤眼很冰冷、锐利，整个人散发着一种疏离高傲、清冷霸烈的气质，身上是一袭轻软的墨色长袍，隐隐有光华散射，身后背一张墨色的弓，弓身是一只引颈长啼、翱翔云间的凤凰，墨色的弓身，墨色的不知道什么材料的弓弦，一看就知道不是凡品。□□一只墨色的麒麟，威风凛凛，顾盼自雄，不愧是兽中之尊。

“笑望苍穹，男，一转127级，法师，坐骑：白雕”
这个人是三人中最为俊美的，含笑的妩媚桃花眼，一勾一大片，乌黑油亮的黑色半长发，额上是淡青色的水纹抹额，一件白色镶金边的法师袍穿在他身上，说不出的风流潇洒俊美飘逸。左手里是一根看起来很普通的法杖，身下是一只据说速度很快的白色的大雕，和主人很配的俊美。

“千人斩，女，牧师，二转，25级，坐骑：天鹅。”
三人中唯一的女子，清秀文雅的相貌，一件很普通的牧师袍，通体上下没有一点特色，很普通的一个角色，和名字一点也不搭。

越前直接点上了第一个角色，“他。”

清水笑了，把“千人斩”的角色关掉，帮他戴好耳机，点击，进入游戏。“龙马，你先在城里逛一会儿，有卖东西的，可以这样点开来看，我一会儿就过来，记住我的名字，笑望苍穹。”

越前一进去就被游戏里的热闹和多彩的画面吸引住了，好奇地操纵着人物东走西走，这儿点一下，那儿点一下。

不小心就走远了，离开了城门，走向了郊外……

看清水介绍的人物等级就知道了，这是一个牛角色，玩游戏的人都可以从装备上看出来，所以没人敢来招惹他，反而有许多人邀请他组队，不过小猫第一次玩儿，根本不知道怎样组队，就一直走过去了……

进了危险区了。

（清水介绍的这款游戏，就暂定名为《奇幻》吧，游戏中的设定大家参考征途和华夏，稍微有些不同。所说的一转，二转是指第一次、第二次转生，参考征途的转生系统，达到160级就可以转生，第一次转生后人物0级，得到属性点1040点，技能点80点，生命点3000，第一次转生后人物0级，得到属性点2096点，技能点160点，生命点6000，依次类加。）

越前（现在应该说是裂风，游戏中）有危险了，被一群高级怪围住了，当然不可能全是他引来的，不远处的几个人好像很有默契，分批往这里跑，身后带了一大队怪。

如果是常玩游戏的人，早对这几个人开砍了，或者实力不够飞卷走人。

他们已经跟了裂风很久了，这个人看起来等级很高，但是人物有点呆，这几个人玩网游不是一天两天了，知道这是生手的表现，不知道是谁拿了一个大号在玩，所以就盯上裂风了，想利用这个傻蛋来刷经验。

但是，这几个人忘了看裂风头上顶的名字。

裂风。

或许是没想起来吧。

在奇幻中，敢惹裂风的人，大概还没出世吧，偏就让这几个傻B碰上了呢。

一身白衣的笑望苍穹出现在视野内的时候，裂风只剩下不到100的血了。

笑望苍穹给裂风加了一个恢复术，虽然效果没有专职的牧师好，但止住了失血的速度，生命值开始缓慢地上升。

用了3分钟，笑望苍穹解决掉了围过来的怪物。

[风，我组你，点同意。]
笑望苍穹头上浮出来一排字。

听到了滴滴提示音，屏幕的右下角出现了一个晃动的小框，点一下。
屏幕上出现了一个长条框。
玩家笑望苍穹邀请你加入队伍，是否同意？
点了同意。
屏幕最上方出现了笑望苍穹的头像和旁边的红色的血条和蓝色的魔条。

组好了队。
[风，你站在这里，敢欺负我的弟弟，我裂风的人，也有人敢伤害，嫌投胎太慢了吗？啊嗯？]

******************************************************************
心情实在很乱，看了一篇网游小说，思绪控制不住地就靠上来了。
大家觉得乱，不好看的话，请无视它吧。
下章预告：清水的“礼物”
猜一猜，清水的礼物是什么？收到礼物的是谁？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十一章  清水的“礼物”
                            

                                                        

                            

                            游戏中的人物当然是不能表现出喜怒哀乐的，所以现实中的清水再生气，游戏中的笑望苍穹还是一副笑得风流得意的模样，不过，敏锐的人都能感觉到吧，笑望苍穹散发出的无形杀气。
至少，对面的那几个人没有愚蠢到这种地步。
抵抗，根本没有任何作用。
看笑望苍穹施展技能，就像是在放烟花，绚丽的视觉，华丽的听觉，很让人享受。
裂风，或者说越前就看呆了眼。

在笑望苍穹解决那些人的时候，裂风身边走过来一队人。
领头的一个人，名字是醉揽江山，在奇幻里面混的人，对这个名字应该是如雷贯耳吧。
奇幻里，十大高手之一。
奇幻里，第一个建立帮派的男人。
奇幻里，第一个拥有帮派驻地的男人。
奇幻里，第一个将帮派驻地升级为城市的男人。
奇幻里，第一个裂土封侯，成为一方霸主的男人。
……
拥有实力排名第一的帮派，实力强劲的军队，卓绝的领导才能和政治才华，奇幻世界综合实力最强的男人――醉揽江山。

醉揽江山和裂风说话。
[你和裂风很熟吧？第一次见到裂风把这个号给别人玩，那小子可是在奇幻里横着走的。算是今天的这几个人不长眼，别人看到裂风的名字，就知道远避了，谁还敢自己挑事儿？]
从这个人说话的语气，应该和裂风很熟的样子。
裂风看这个人的装扮，和裂风、笑望苍穹和千人斩都不一样，一身黑色的铠甲，□□是一匹神骏的黑色战马，马上斜挎着一杆黑色的□□。
这个人看起来很强。
这是裂风的第一印象。

裂风果然和醉揽江山是熟人。
用了不到三分钟，笑望苍穹把那些人送去往生台，回来看到醉揽江山，和他打招呼。
[醉，好巧，你怎么在这里？你这位有身份的总督应该在你的总督府处理政务的吧？]
[哪儿能老闷在那里，偶尔我也该出来透透气的吧？倒是你，我现在该叫你风，还是苍穹？]
[随便了。]
[这个人是你朋友？]
[弟弟。]
[弟弟？你什么时候有弟弟了？]
[不久前才认的。]
[他第一次玩吧？]
[是啊，我拉他上来的。]
[看他就是很手生的样子。]
[我下去教他一会儿，没事儿你就等着，有事儿你就走吧，不送。]
[哪有你这样绝情的？我等着吧，一会儿一起去逛逛。]

清水摘下耳机，转过头，看到越前询问的脸，把椅子拉到他旁边，手把手教他。
“你认识那个人？”小猫询问，语调有些不对劲啊。（小猫吃醋了啊？嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻――）
“网友，玩游戏才认识的，现在他可是我的上司，在游戏里。来，龙马，我教你基本的操作。……”

（清水的解释过程就省略吧。）

清水站起身，探到屏幕前，“这样，这样，动作就连贯了，不会出现冷却时间，……”
两个人靠得很近，越前可以闻到清水身上清爽的味道，微微扬头就可以看到清水的下巴，清水的皮肤看起来很好，光洁细腻。
贪看“美人”的结果就是，清水的讲解，越前记住了一半，忘记了一半。
“学会了吗？”
清水低头询问。
一低头，有件东西从领口滑了出来。
越前的目光就被这件东西吸引住了。

那是一条链子，银白色的细细的、有无数个小小的星星串起来的链子，最下端坠着一朵美丽的星云，银白色的星云里面流动着橘红色的暗纹，集中精力去看的时候，好像可以从里面看到整个星空，精巧，华丽，深邃，广阔。

清水问了一遍，没有听到回答，低下头看到越前发呆的脸。好笑地捏住了越前的脸，扯一下，“龙马，你看哪里？”
越前的脸一下子红到了耳根，别扭地转过头去。
清水可没有好心地放过他，低头与他脸对脸，“龙马。”明亮的眼眸漾着点点笑意，有着调笑的意味。[这就是俗称的一物降一物吧，小猫在清水面前，嚣张不起来啊――]
“链子很漂亮。”
越前终于找到了自己的话。
清水低头看了一下，垂下的链子。
“龙马喜欢啊？”
脸上的红终于下去了，越前点头，又重复一遍，“很漂亮。”
清水侧着头，似乎是考虑了好久，伸手将链子取下来，“送你，龙马。”
越前琥珀色的猫眼骤然亮了起来，“送我吗？”
“龙马不喜欢吗？”
“喜欢。”越前使劲点头。
“那龙马收下了话，不许丢掉，如果龙马哪一天不喜欢了，一定要把它还我。”清水轻轻地说着，眼睛里有着越前看不懂的东西，似乎送出的不仅仅是一条链子，还有别的东西，很珍贵珍贵的。
越前郑重地点头许诺，“我会一直带着它的，不会丢掉。”
这样许下的诺言，越前，你知道代表什么吗？清水送出的礼物，你真的收到了吗？
替越前戴在颈间，清水告诉他，“这条链子有个名字，叫星云的守护。龙马要记住。”

两个小时后，清水把沉迷于游戏中的越前拉出来，清水的父亲已经回来了。
清水去做饭，越前恋恋不舍。
清水笑着，“看来效果不错。”
越前听得莫名其妙。
清水笑着，“苦痛的注意力转移法，当身体的苦痛难以承受时，可以通过转移注意力的方法。过分投入另一件事，就会忘了苦痛。试验的效果不错，不是吗？龙马这两个小时没有感到难受吧？”
越前恍然大悟，太关注于游戏，根本没有感到肚子的难受。
这就是一开始清水拉他玩游戏的目的吗？

“龙马。晚上想吃什么？”
越前在思考。
“龙马吃过中餐吗？”清水提议。
“冥越，你会做？”
“还可以，那今天就是中餐了，老爸，没意见吧？”清水从厨房里探出头，询问客厅里的专注地看着经济专栏的某人。
“冥冥自己决定好了。”某人头也没抬。

“冥越，清水叔叔是做什么的？”
“首席股市操盘手。”
“那是什么？”小猫不懂。
“玩股票的。”清水找了一个容易懂的解释。
小猫懂了，“很厉害吗？”
“是啊！”清水眉宇间自然而然流露出自豪，“不厉害的话，怎么能做首席呢？”
[话说，清水冥志此人，商界人士评价：精明犀利，出手果决，擅长数据分析，平时隐于水面之下，一旦锁定了目标，不出手则已，一出手便石破天惊，日本的整个股市都会为之震荡。自20岁出道，出手不多，无一败绩。]

*******************************************************************
下章预告：约会去
是怎么样的约会呢？会发生什么样的事？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二章  约会去^^^
                            

                                                        

                            

                            这天社团活动结束，清水叫住越前。
“龙马，明天没事吧？”
“嗯，没事，冥越有事？”越前边换衣服边搭话。
清水将换下来的运动服放进网球袋内，“明天，龙马陪我去一个地方吧。”
“去哪里？”
“去了龙马就知道了，反正我又不会把龙马卖了。”
越前哼了一声，不理他。
桃城风风火火地推门进来，听到话音，爽朗的声音扬起来，“啊，清水和越前要去哪里？”
清水拉着换好衣服的越前从他旁边走过，笑着，璀璨明亮的眸子里有狡诈的光芒流动，“约会啦，去约会……”
“约会？”
桃城不敢置信地睁大了眼，呆呆地看着两个人从身边走过。
走出门，清水忍不住笑出了声，桃城前辈吃惊的模样真不错。
不过，什么时候门外面站了这么多人？大家不是都走了吗？
“清水，你要和越前去约会？”
英二睁着一双圆溜溜的猫眼，眨也不眨地望着两人。
旁边的几个人虽然没开口，显然是在等他的答案。
清水张了张嘴，手扶上额头叹息，青学的这群人，真是无风也能掀起三尺浪。算了，拉着越前的手，从他们中间穿过去，“约会，约会啦，难道几位前辈也要去约会吗？那就不打扰了，祝前辈们玩得愉快啊。”
“清水。”身后传来一声呼唤。
果然没有这样容易结束。
我叹息。
身上被一个重重的温暖的东西压上来，一颗红色的脑袋从身后探出来，一脸的好奇，“说嘛，说嘛，清水，为什么要和小不点约会？”
我的身体趔趄了一下，稳住了，“英二前辈，拜托你从我身上下来好吗？英二前辈该减肥了。”
“不要岔开话题，清水，说嘛，为什么要和小不点去约会？”
这边我被一只撒娇的大猫缠上，那边越前的处境也好不了多少。
大石忧心忡忡，“越前，你真的要和清水去约会吗？这样可不好啊，你们年纪还小，而且现在最重要的是准备冲击全国大赛，你们这样会影响平常的训练，……”
越前充耳不闻，只当是耳边风，反正大石前辈平常唠叨惯了。
不过，旁边这一只不好应付，温雅和煦的笑容，眯着的眼中不时闪动的青蓝色妖焰，整一只得道的千年妖狐，“越前，要和清水去约会啊？”
就说了不是一个等级的，笑眯眯说出的同样的话听起来就不一样。
“不二前辈，有什么事吗？”
千年妖狐笑得满面春风，“我也想和越前去约会啊，不如，明天也带上我吧，我们来个三人约会。”
越前呆了一呆，千年妖狐的脑子结构就是和普通人不一样，三人约会？
越前正在组织说辞，听到清水的声音。
“既然大家这么有兴趣，那么现在我们一起去约会吧。”
一起去约会？
越前心中笑了，大概只有他才能想到这样的主意吧。不过也好，一起去约会。

浩浩荡荡的一群人出了青学校门。
怎么看也不像是约会吧，比较像聚会多一些。
清水在前面领路，其他人在身后跟着。
“清水，去哪里？”
清水回头，笑容别有意味，“卖人。”
“卖人？”
“对啊。”清水笑着，“大家的皮相都不错，肯定会卖个好价钱的。”
“啊？清水，你不会真的要去卖吧？”
走在前面的清水一个趔趄，怎么说话呢？什么叫我不会真的去卖吧？

不过，清水真的是去卖的，只是卖的是皮相。
半个小时后，青学的十个人站在了一个金碧辉煌的大厅里，清水和一个男人在交涉十个人的身价。
几人打量着这个大厅，只有一个词可以形容：金碧辉煌。
大厅的一楼除了随意摆放的一组沙发外，什么也没有，窗户上随风漂浮的窗帘倒是很漂亮，轻盈柔软，似织似纱。
似乎是交涉完了，男人看了大厅里的几个少年一眼，笑着取出了一叠钱交到清水手里，清水不客气地收下。
清水啪啪拍了几下手，把大家的注意力都吸引过来。
“大家注意了，下面大家去换装，有专业的人员会指导，既然大家要来约会，不付出一点代价是不行的哦，是不行的呦。”清水笑得像一只奸诈的小狐狸。
又拍了一下手，“好了，现在大家散了，这个大厅里有十个门，大家选一个进去。要好好选择啊，小心一失足成千古恨啊。散了，散了，大家散了，龙马，走了，我选3号门。”
越前一点也没有犹豫，直接走进了旁边的2号门。
不二呵呵地笑着，“似乎很有趣，我就选4号门吧，手冢，你选几号？”
手冢没有说话，沉沉的目光扫了一眼大厅的几个门，笔直地走进了1号门。
不二笑了一下，进了4号门。

********************************************************

当不二走出来的时候，抬头的第一眼就看见了沙发上一坐一靠的两个少年。
坐在沙发上的少年，一身粉色的华丽繁复的衣袍，墨绿的碎发接上了长长的假发，在头上松松地挽了一个发髻，余下的垂在背上和耳后，发上没有任何发饰，但是那发的光泽没有任何头饰可以装饰，发如流云，说的就是这样吧。精致俊秀的容颜，如同晶莹剔透的琉璃，纯净澄澈，如帘幕重重的眼睫下，一双如琥珀的暗金色的猫眼，眼角上吊，将主人不可一世的骄傲清楚地表现出来，眼眸闭合间，魅惑的流光从琥珀的眸中闪过，如樱花瓣柔嫩的唇，水光润泽。
他惬意慵懒地斜斜坐在沙发上，粉色的衣袍上缀满了片片樱花，簇拥着他，他就像是天界坠落的精灵。

站在他身边的少年，靠在沙发的靠背上，带和风般的笑容，平凡的五官没有任何脂粉沾染的痕迹，只是一低头的眼眸中，流泻出的光芒璀璨活泼，温柔醉人，一身白色的骑士装，立领的设计，紧身束腰的风衣般的长衫，半腿的黑色马靴，干净利落。

窗外淡淡的夕阳光辉洒进来，照在两个人身上，就像一幅画，温馨，和谐。
两个人同时抬头，看到了走进来的不二，脸上的表情，惊讶，惊艳，还带着一丝笑意。
女装的不二。
而且是最繁复的十二单衣。
哈哈哈哈哈……

不过穿在不二身上，真是合适啊。
不二的身材，167mm，纤细高挑，面孔白皙，气质本来就偏于中性，穿上这一身层叠繁复的衣服，如果不是事先知道是网球社的人，根本猜不出来这是个少年。
淡黄色的衣服，缀满了大朵大朵的浅蓝色的百合，茶色的柔软发丝，显然也是接上去的假发，在头上盘了繁复的发髻，发间坠着精美的淡蓝色的发饰，衬着一双似笑非笑的，无限妖娆的冰蓝色眼眸。
当得这样的评语。
绝代有佳人，遗世而独立。

不二提着衣服一步步走过来，打招呼，“嗨，清水，越前，你们两个很快。”
“是啊。”清水掩了一下嘴，将所有的笑意生生压了下去，“我的装扮比较简单，最先出来的，没想到不二前辈抽到是这种妆扮。不过，是意外的合适。”
“清水喜欢？不如我们换一下。”
温柔的笑容，怎么觉得很阴险。
“不必了，我觉得我现在的就很好。”清水谢绝。
不二在越前旁边坐下来，看着越前的衣服，“越前的衣服也很不错，很适合越前呢。不过，清水，你的目的是什么？”
冰蓝色的眼眸轻轻扫了过来，如烟波般动人，但是清水清楚地感到了其中的威胁。
清水淡淡地笑着，“前辈们说是要约会的啊，这里的环境很不错，清风吹拂，暗香浮动，外面是一片花的海洋，很有情调和气氛。”
“清水。”不二的声音很轻，很温柔。
清水投降，“好了，好了，我说，就是让大家选择各自的扮相，然后照几张相片。”
“为什么找我们？”
“因为他们最先找上的是我，我没答应，正好今天前辈们都好热情，就带大家一起来了。我不是说过了嘛，我是来卖人的，不过大家没有一个中途退出。”
大家都以为你是开玩笑的，没想到你真的是来卖人的。
“清水说各自的扮相，除了我们三个这种，还有什么？”
“有啊，我的是骑士，龙马的精灵，或者说是妖精，不二前辈的是公主，另外还有王后，贵妇，王子，国王，侠客，武士，歌舞伎。”
“这样啊。”不二优雅地一手托腮，笑得见眉不见眼，“不知道手冢选中的是什么？王后和贵妇是谁扮演的，好像很期待？”

***************************************************

没事，大家投一下票吧。
手冢选到了什么呢？
王后和贵妇，歌舞伎究竟被谁挑到了？
[另：清水此人，很神秘吧，随着情节的深入，照在清水身上的神秘面纱，会一步一步地揭开的，清水的五官很平凡，并不是说他这个人很平凡哦，到底清水是个怎样的人呢？哈哈哈哈哈哈……不――告诉你――自己慢慢看――我先闪了――哈哈哈哈哈……]

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十三章 艳惊四座
                            

                                                        

                            

                            
手冢选到了什么呢？
王后和贵妇，歌舞伎究竟被谁挑到了？
其实我很想看手冢王后的扮相，一向冷漠威严的手冢和尊贵的站在权力顶端的王后，应该很像的吧，话说，我也很想看手冢扮歌舞伎，因为不知听谁说，手冢眼镜下的那一双眼，很妩媚，很妖娆的说，和美艳的歌舞伎配的话，似乎也很合适。
拿不定主意，所以停笔了很久。
唉――未央叹息。

*************************************************

看到近来的第四个人，清水、越前和不二都呆住了。
中国的皇后的衣装，明黄色的颜色，绣着凤凰的丝绸袍服，层层叠叠的衣装，庄重，富贵，华丽，头上的凤冠串珠缀玉。
凤冠下，工笔画般极细极长的惊鸿也似的狭长眉线，写意画般雾气氤氲的极柔极黑的浓墨瞳色，回眸处清光流泻，烟波潋滟。白玉无瑕的肌肤，秀丽清冷的面容，仿佛是黎明时分沾了晨露的白菊，清冷锐利，在极致的清冷处更显出傲霜的风骨。
什么叫做眉如青山黛，眼似秋波横？
什么叫做美人如玉？
这就是！

许久，三个人都说不出来话。
部长还真是好命啊，怎么就抽到了这个角色呢？只是希望他不要把怒气发泄到我的身上，看起来，好像就不是很愿意的样子啊。
清水在心中暗暗地叹气。
不过，部长怎么就这么容易的就范了呢？部长应该不是个这么好说话的人吧？

剩下的其他人陆陆续续地走了出来。
英二的王子，欧式风格的王子装，穿在英二的身上，尽显活泼和俏皮，没有一丝王子殿下的温文优雅。
河村的武士，变身后的河村倒是和勇敢无畏的武士精神很相配。
桃城的侠客，任侠仗义，倒是和本人十分相配。
大石的贵妇，一个很和蔼的温柔的夫人，配上大石温柔的担心的眼神，绝配了！
乾的国王，欧式风格的国王版，不过脸上的那一副眼镜还是没有摘下啊，很诡异的说。
最后的歌舞伎，竟然被海堂抽到了。
不过海堂的扮相，一出场，艳惊四座！

歌舞伎的衣服全部是丝织和纱，轻飘柔软，里面是青色的丝织垂顺的曳地长裙，外面是轻柔的白色轻纱，走动间，轻纱飞扬，别有一种风情。
黑色的假发轻轻松松地挽了一个发髻，发间只是简单的一只青色的玉簪，剩下的部分温顺的垂在左胸，粉面敷朱，杏眼圆睁，于雍容艳美间，更有一种不怒自威的煞气。
这样的女子，很有个性，比温顺的似乎更能吸引人的目光。

没想到海堂穿上女装竟是这样的美艳！

在这段时间内，什么摄影、灯光已经全部到位，主要负责的不是清水刚才交涉的男人，而是换了一个一看就很有艺术气质的男人。
白衬衫，黑色的燕尾服，长长的发在脑后绑了一个马尾，清水叫他，乔维。
乔维看着手中的名单，抬起头看着几个人，点名，“1号，皇后，手冢国光。”
手冢站起来。
乔维看着他，点点头，“你自己找位置摆POSS，如果不会的话，这里有专业的指导师，另外，为了增加效果，你可以在他们之中选择一个搭档。明白了的话，就开始吧。”
手冢点点头，走到窗户前，将窗帘拉开了一半，夕阳的光辉洒进来，他微侧了身站在那里，脸上是惯常的清冷，不过，怎么说呢，这个POSS摆得，角度抓得很到位。
乔维露出了笑容，叫了声，“GOOD！”

“清水！”
“嗨！”
完全是条件反射，清水倏地站直了身体，声音清晰响亮。
浓墨的瞳色流转，不知道是不是笑意，“你知道应该站在哪里吧？”
“部长要我做搭档？”
“不愿意吗？”清冷的眸光轻轻地扫了过来。
怎么敢不愿意？

清水矫健地跳上了手冢身边的窗户，转过身来摆了一个POSS，右脚踏在窗户上，从窗户外面探进一颗头，脸上的表情诡异，神秘，又带着三分调皮，右手放在了手冢的肩上。
手冢微微侧过身来，想来清冷的脸上浮出了一抹淡淡的笑容。
然后，看到的人呆了。

金色的夕阳余辉静静地洒进来，照着窗口的那两个人，清冷的脸上的笑容，似乎是带着三分宠溺，身后的那个白色的少年顽皮地从窗口探进来，脸上带着恶作剧得逞的顽皮笑容。

咔嚓！
画面定格！
乔维欢喜地叫了一声，“Very good！”抬起头来，“果然，清水你很上镜啊，对光线和角度都抓得很好。不做模特真是可惜了！”

清水从窗户上跳下来，又恢复了平常那种云淡风轻的笑容，“每个人只有两张，你好好把握好了，可没有重来的。”
乔维笑着，“知道了，不过，第个人就拍得不错，算是开门见彩吧。下一个，妖精，越前龙马。”乔维抬头看过去，越前还是卧在沙发上，半躺半卧，惬意而慵懒。乔维的眼睛一下亮了，抓起相机就拍，笑呵呵的，“很好的镜头！”
清水扑到越前身上，揉着他的发，笑着，“当然了，他可是我的龙马啊。”
越前瞪他，强挣着坐起身，“冥越，放手！”
清水更抱紧了，笑着，“不放！”

咔咔咔咔！
乔维不停地按快门，嘴里嘟哝着，“刚才还以为，刚才的两个人最配了，没想到现在的两个人简直是，不用刻意的摆姿势也是这样的一幅画。”

“乔维，你拍太多了哦。”
清水淡淡地提醒。
乔维笑着，拿过相机仔细筛选里面的相片，最后表情很痛苦地一张张删除，只留下了两张。

“清水，该你了。”

骑士的话，应该骑在马上的吧？
出了大厅不远，有一处马场，清翠如茵的草地上，一匹矫健的骏马，乌墨般闪亮的毛皮，同色的马鞍。
白衣的骑士策马，马如蛟龙人如玉，在大厅门口，骤然停住，白衣的骑士翻身下马，疾走几步，拔出了腰间的骑士长剑，反手倒握，插入了身前的石地，单膝跪倒，神色肃穆，庄严。

骑士，代表正义。
骑士，代表自由。
骑士，代表守护。

只是几个动作，却将骑士的定义诠释得这样明白清晰。
清水冥越――

[未央眯着眼，托着下巴：偶咋觉得，越写越语无伦次了呢？
叹气……
思路似乎是乱的可以。
大家凑合着看吧。]

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四章 两个人的约会
                            

                                                        

                            

                            九点的时候，清水到了越前家的门口。
“清水啊，来找我家的青少年啊。”南次郎依旧吊儿郎当地坐在客厅了，手上举着一张报纸，不过，在报纸的后面，不知道是不是□□报刊。
清水来了几次，和南次郎也熟了，只是南次郎听说他是打网球的，硬要拉他打一场，不过清水一直没答应。
清水也不客气，自动在客厅里找了位子坐下。“南次郎叔叔，龙马还没有收拾好吗？”
“我家青少年啊，”南次郎漫不经心地应了一声，“大概还没有起来吧。”
“还没起来？”清水愣了一下，站起身，“那我去叫他吧。”

房间里简直乱的可以，各类的网球类书籍丢得到处都是，间还丢着几件衣服。
清水进来，大致地把地上的书分成几堆，推到一边留出了人通行的过道。
睡着的少年在床上四肢大张，原本该盖在身上的毯子只留下一角，半拖在地上。
帘幕重重的眼睫合起来，掩住了他最喜欢看的那一双光芒耀眼的眼眸，睡着的少年就像一个天使，纯净的脸很精致，如画。
清水笑了一下，将身上的背包放到地上，右手伸出两指，目标――
越前的鼻子！
捏住。
看你再不醒。

“哈……哈……”
睡着的少年呼吸困难，不清不愿地张开了眼，挣脱掉鼻子上的钳制，惺忪的睡眼里映入一个微笑的少年影子，不确定地叫着，“冥越……”
“醒了，龙马。”
越前揉揉眼睛，脑袋清醒了下，看清了床前的少年，“冥越。”
清水笑着，“哪又像你这样赖床的。昨天不是约定好了吗？今天我带龙马去一个地方。快起来了。”
“哦。”越前应着，迷迷糊糊地起床。

等到越前一切都收拾好以后，已经是十点了。
当越前习惯地要把网球袋往身上背的时候，被清水一把抓下来，“龙马，今天就不要背它了。”
越前也没有反对，把网球袋放下。
清水从背包里取出了一件东西给他。
越前接过来，一个银色的MP3，外形很精巧，扭头看清水一眼。
清水笑了一下，对他举了举自己胸前带着的金色的，同样款式的MP3。
越前自己戴上，两人出了门。

乾见到清水和越前的时候是10：23。
清水和越前在路上走着。
越前是一身红白色的运动服，清水一身休闲服，背着一个背包。
乾脑子里第一个浮上来的就是：约会。
清水昨天和越前说的那句话，虽然后来被清水带着大家去当模特被人拍了两张照片，后来又是清水请客，请大家吃了一吨，但是清水昨天和越前说的约会时间是今天。
乾一边悄悄跟上，一边开始打电话。

“嗨嗨～”手机里传出俏皮的声音。
“菊丸吗？我是乾。”方形镜片白光一闪。
“喵～什么事？”
“好象有约会。” 
“吓？”
“是清水和越前。”
“耶～清水和越前要约会～呜哇～昨天不是刚约会过吗？” 
“有趣吧。想看吗？”
“好啊好啊！在哪里？”

“怎么了，阿隆？”河村爸爸奇怪地看向风风火火地冲向门口的河村，“今天不是周休，不用练习吗？”
“出，出去开个会。”河村心虚地将手机塞进裤袋，一把拉上门。

“阿乾，你还要打给谁啊？”鬼鬼祟祟的身影已多了个菊丸。
“等一会。啊，你好。”乾边打手机边冲菊丸做了个禁声的手势。
“……就是这样，来看看吗？手……”乾的话说了一半，滴的一声，对方挂机了。
“直接挂断吗。”乾不动声色。

“你到底打给谁啊？”
菊丸的话音未落，边上凑过第三颗脑袋，“越前和清水约会？！到底怎么回事！”河村气喘吁吁。
“啊？阿隆！你怎么也来了！”菊丸张大嘴。
“打给你后我打给他的。”乾面不改色

“喂――”大石骑着自行车飞驰而来，一个速停，扔下车他踉跄着扑上，差点撞到鬼鬼祟祟的三人，“越前和清水要约会？！到底怎么回事！”
“吓？！”菊丸河村大吃一惊。“大……石……”
“不行！不行！他们年纪还小，情绪还不能控制，如果情绪变化，这样会影响比赛的！”大石握拳大喊，“唔……唔……”
下一刻，他的嘴被捂住了。
“嘘……大石，会被听到的。”菊丸紧紧地捂着大石的嘴。
“不愧是青学网球部的保姆，担心的角度也不一样。”乾摆明了是在做观察日记。
“阿乾！”菊丸气愤地瞪向乾。
乾还是面不改色。

清水回头看了一眼，神色有些诡异。
越前注意到了，“怎么了，冥越？”
清水把头转过来，“我们网球社的人有够无聊的，不过我可不喜欢人跟在我后面呢。”
“有人跟着我们？”
清水奸诈地笑了，“龙马，我们来玩捉迷藏的游戏吧。”
越前似乎从他的话中明白了，脸上露出一个一模一样的微笑，“好啊。”
我可爱的小猫啊，近朱者赤，近墨者黑，好像被清水带坏了。

乾再接再厉地举起手机。
“嗨。”手机里传出清晰沉稳的声音。
“……就是这么回事，你认为会怎样？手……”乾的话说了一半，滴的一声，对方再次挂机。
“又挂断吗。”乾挑了挑眉。

阿门阿前一棵葡萄树
阿嫩阿绿地刚发芽
一只蜗牛背着重重的壳
一步一步地往上爬

阿树阿上两只黄鹂鸟
阿嘻阿嘻哈哈在笑它
葡萄成熟还早得很哪
现在上来做什么

阿黄阿黄鹂儿不要笑
等我爬上它就成熟了

“清水唱的是什么歌？”
乾推了一下眼睛，“应该是一首中文的儿歌。”
“嗯，清水和小不点进的那是什么地方？”
听到菊丸的惊呼，几人抬头，看到清水和越前拐进了一个商场旁边的游乐园。

进了游乐园5分钟后，乾被四五个剽悍体壮的身穿警服的警卫请到了警卫室，连着波及到了他身边的菊丸，大石和河村。

半个小时后，四个人被放出来的时候，早已经不见了清水和越前的影子了，倒是遇到了不二。
正在这个时候，乾的手机响了。
打开一看，清水。
乾接起来，就听到了一个轻快飞扬的声音。
“乾前辈吗？”
“清水？”
“哈哈哈……”
“清水你现在在哪里？”
“在哪里啊？公车上。”
“公车？”
“是啊，去神奈川的公车。”
“你一个人？”
“当然还有龙马，一个人的话怎么约会呢？约会的话就不想被打扰，乾前辈现在还好吧？替我和英二前辈、大石前辈、还有河村前辈问好。不浪费乾前辈的电话费了，祝我们玩得愉快，Bye――”挂了手机。
“……”
乾望着手机无语。
不二呵呵地笑着，“清水和越前去了神奈川啊。”

半个小时前。
清水和越前闯进了游乐园的警卫室。
“警卫大哥哥，我们身后有一个很诡异的人一直跟着我们……”
“楚楚可怜”的清水和越前得到警卫大哥哥们拍胸脯保证，会把他们身后的那个诡异的恶人抓起来，严惩不贷，让他们先从另一个门离开。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五章 神奈川立海大
                            

                                                        

                            

                            “立海大的校园祭？”
公车上，旁边的一个女孩背着背包，很俏丽活泼，“嗯？你们不是去立海大吗？”
“我们只是区神奈川去玩儿，不知道立海大正在举行校园祭。”
女孩笑着，“今天和明天是最后两天了，很好玩的，你们要去看看吗？”
清水询问越前，“龙马，去看看吗？”
越前毫不在意，“无所谓。”
“那就去看看好了，这么巧赶上了，不去看看可惜。”清水转头望着女孩，“理美，立海大的校园祭很豪华吗？”
理美笑着，脸上有着小小的酒窝，“不能说是豪华，称不上啦，只是很热闹，所有的社团都会有活动，立海大的社团很多。校园祭结束的最后一天，有闭幕式，所有的社团都要表演节目，有些会很搞笑。清水你们不如在神奈川待一天，明天去看闭幕式。如果没地方去的话，不如和我一起去舅舅家，舅舅家很好客。”
理美是个热情开朗的女孩子，听她说是和清水同年，在东京的学校读国中一年级，这次来神奈川就是为了立海大的校园祭，拉开背包，塞给他们一堆优惠券。
“这些都是表哥给我的，还臭屁地炫耀，说是学校的女孩子们送给他的。”
“理美的表哥在立海大读书？好像很厉害的样子。”
理美笑着，神色有淡淡的骄傲，“还可以吧，雅治哥哥是网球社的，立海大的网球社很出名的。”
网球社？
“连续两年的全国冠军啊，不过，理美，你的表哥是不是姓仁王？”
理美点头，张着一双大眼，“你知道雅治哥哥？”
清水笑着，“仁王雅治，立海大的正选，无敌双打的仁王雅治，打网球的人都知道吧，尤其是中学生？”
“清水和越前也打网球吗？”
“是啊。”
理美亮着一双眼睛，“是不是很厉害？”
“也就一般吧。”
理美豪爽地拍拍他的肩，“打网球，只要喜欢就好了，不是每个人都有天赋的，像我虽然喜欢打网球，但是总也打不好，不管怎样努力，但是我很开心，这就够了。”

在立海大的门口，理美拉着两人下了车。
这人真多啊，人山人海。
半个小时后，清水两人和理美走散了。

提着从各个小摊上抢来的东西，清水和越前“杀”出重重人群。
清水笑着，双手扶着膝盖喘气，当然越前也没好到哪里去。
两个人对视大笑，一屁股坐在地上。
Ponta是越前的，红茶是清水的。
两个人看着不远处涌动的人群，心有余悸。
再也不想进去挤了。

和风轻拂，阳光透过枝叶在地上投下细碎的光斑。
树下，草地上。
两个少年并头而眠。
如同天界落入凡间的天使，睡颜恬静，一个面容精致，一个浅笑如风。
温雅，静谧。

仁王雅治是第一个发现的，举起手中的相机，卡――照了一张。
被他的举动惊扰，其他的人也发现了树下的两个少年。
丸井轻悄悄地走近，蹲下身，看着两个少年，惊叹，“啊，这样也能睡着？”
柳生伸手把丸井拉回来，“文太，走了，不要打扰别人睡觉。”
但是好像晚了――
左边的少年坐起来，伸手揉了一下眼睛，引来文太的一声惊叹，“咔哇伊！”
清水张开眼睛就看到了一堆人。
立海大的网球社的正选吗？

“你们几个，在这里干什么？你们的事情做完了？”
一个轻柔的很好听的声音传过来，带着淡淡的却没有人可以抗拒的威严。
立海大的几个人听到这声音，变了脸色，整齐一致地转过身，“部长！”
优雅的少年走过来，身上带着紫罗兰的香气，蓝紫色的发，蓝紫色的眼眸，精致如画的面容，却和越前的精致不一样，他有着越前没有的霸气和强势。
立海大的部长，幸村精市！
那个中学网球界，神一样的存在。
幸村走过来，看到了清水。
如果没有突然而来的意外，这只是一次不会在彼此生命中留下任何记忆的偶遇。
但是，事实是没有如果的。

就在幸村转身要走的瞬间，一颗黄色的小球飞射而来。
速度很快，看得出力量很不错。
如果没有阻挡的话，黄色的小球会打到地上睡觉的另一个少年身上。
幸村微惊，心中有些怒，他统领的网球部，在立海大的校园内，竟然有网球伤到了外人。
下一刻是惊讶。
浅金色头发的少年如同一只矫健的豹子，一个翻身，单膝跪地，用一只右手稳稳地接住了黄色的小球。
这一瞬间，少年原本温和的目光变得凌厉，望着网球飞来的方向。
海带头的少年在视线中出现，手中拿着网球拍。
幸村没有等到浅金色头发的少年开口，“切原！”
“部长。”
“刚才的球是你打的？”
切原还没有弄清发生了什么事，老实地回答，“滑手了。”
“去和他们道歉！”

切原转头看到清水，看到清水手中的网球。
“我的网球！”
“切原，道歉！”
切原还有些迷糊，“为什么？”
说实话，立海大的家教实在有些暴力。
砰――
黑脸皇帝的老拳就落在了切原的头上。
小海带被打了一拳，似乎更晕了，但是明白了一件不得不做的事，弯腰对清水，“对不起。”
清水看着可怜的小海带，忍不住笑了。
一笑泯恩仇。

清水叫醒了越前。
幸村温柔地笑着，“你们也打网球吗？”
能徒手接的球，不简单啊。
清水点头，“是啊。”
“要不要和我们比一场看看？”
蓝紫发的美少年诱惑。
清水略微惊讶地张大了眼，“和你们打一场？”
蓝紫发的美少年笑得很温柔，“可以吗？”
“我们没有带球拍。”
“我们的可以借你，随便你挑。”
清水的眸中滑过淡淡的狡猾的光，“人也随我们选吗？”
“当然可以。”

立海大的网球场，比青学的高级了不是一个档次，不愧是两届的全国冠军，这地方，这设施。
网球社的一面架子上摆满了各式各样的球拍。
清水拖着越前去挑球拍。
“龙马，要认真打。”
“他们很强吗？”
“王者立海大，连续两年的全国冠军，网球社的正选的实力，都是和手冢部长一个级别的。”
琥珀色的猫眼灿亮，“和部长一样厉害？”
清水点头，“尤其他们的部长，是中学网球界的神话，没有人知道他的实力。但是副部长真田，可能比手冢部长还要厉害。”
“我知道了。”
清亮的眼中无畏，有的只是战斗的火焰！
武士南次郎的儿子！
越前龙马，成长起来吧，把所有挡在你面前的一切都做为你通往更高处的垫脚石！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十六章 龙马,打你自己的网球
                            

                                                        

                            

                            清水和越前要挑战的人是谁？
看看你们猜对了没有？
****************************************************

“龙马，准备好了吗？”
浅金色头发的少年肩上扛着球拍，随意的站在那里，很轻松，很惬意的姿势，但是这一刻身体里散发出的气势，告诉所有人，他绝对不是新手。
他旁边，和他并肩而立的墨绿色碎发的少年，精致的面容，如同天成的高傲，一双璀璨明亮，耀眼惊人的眼眸，调着手中球拍的网线，漫不经心，但是周身折射出的光芒却让人移不开目光。
看着这两个少年，立海大的人都呆了一呆，心中有一种难以言述的情愫悄悄进驻了心底。
不知道他们要挑战的人是谁呢？
这一刻，他们的心里竟然期待了起来。

真田弦一郎。
幸村精市！
少年的球拍轻轻指着这两个人。
没有被选到的人心里有淡淡的失落。
同时，心里也为两个少年的无畏惊叹！

双打！

幸村和真田什么也没有说，拿着球拍进了球场。
清水站在底线，手中抛着球，看着网球的其他三个人，皇帝黑帽子，越前白帽子，真是鲜明的对比呀。
清水浅浅地笑着，“龙马，球要去了。”
越前湖泊的暗金色眼眸高涨的战意，流泻而出，让那张精致的面容更加吸引人，听到清水的话，轻轻点了点头，身体蓄势待发。
黄色的小球旋转着高高抛起――
浅金色头发的少年轻盈地跳起，在黄色小球到达的最高点，轻转身体，挥拍，抽击――
快如闪电――
黄色的小球带出了一溜残影，划过了网球场的距离，落在了幸村的脚下，然后贴地旋转，最后停止。

幸村抬起了头，蓝紫色的眼眸轻轻扬起，带着明亮惊人的亮光，下马威吗？他轻轻笑着，“真田，对面的两个小家伙，看来不简单啊。”
真田简短地应了一声，稍微认真了一下。

1―0

只靠发球局就拿下了第一局。
立海大的正选们惊讶地张大了眼，要知道他们面对的可是立海大的部长和副部长啊，这两个少年到底是什么来历？
“柳，他们是什么人？”仁王问自家的“军师”。

球场里。
幸村笑着，笑容温柔明亮，“你们不是默默无闻的吧，这样的球技，在学校里也是风云人物，应该是正选了吧？”
清水和越前相视一笑，动作整齐划一，笑容嚣张，不可一世，伸出右手，大拇指指向自己，在这一刻，两个少年身上，光华迸射。
“清水冥越，东京青学国中一年，网球部正选。”
“越前龙马，东京青学国中一年，网球部正选。”
两个这样张扬的少年，同样耀眼的光芒！
幸村微微眯了眼，“东京的青学，也是一个不错的学校。”
土黄色的球衫在阳光下闪耀，蓝紫色头发的少年身体微微后仰，发球。
见过闪电吗？
见过黄色的闪电吗？
清水和越前刚才就见到了，黄色的闪电般的速度，划过整个球场，重重地击在地上后弹起。
这样的速度？
这就是王者立海大的实力和尊严吗？这就是王者立海大的部长？
清水和越前甚至都没有来得及反应。

清水笑着。
“龙马，看到了吗？这就是王者立海大的实力，这就是王者立海大的部长，全国大赛双连冠的立海大，比青学更强大的立海大，龙马你看到了吧？”
白色帽子的少年，琥珀色的猫眼里面有着震惊，更多的却是不服输的骄傲，他眼角上挑，表情嚣张，“冥越，你怕了吗？”
清水仰头，微笑，“怎么可能？网球，如果没有强者存在的话，还有什么意义呢，龙马？”

但是实力就是实力！
王者立海大的部长和副部长，站在中学网球顶端的两个人怎么可能输给两个没有踏上过全国大赛舞台的小鬼？
越前的单脚小碎步？
对上这两个人，没有用！
外旋发球，第一个球就被接到了。
即使用出了二刀流，比分依旧被打成了4：1，他们一局也没有拿下。

两个少年满场奔跑，汗流满颊。
黄色的小球落在一步之遥的距离，红白球衣的少年扑倒在地上，仍然是没有来得及接到，黄色的小球弹了出去。
“5：1，Win by Yukimura and Sanada.”
越前愣愣地看着地面，琥珀色的眸子光芒黯淡。
从来没有过这样的惨败。
“龙马。”
一只手伸到他面前。
他抬头，看到一张微笑着的脸，汗水布满了脸膛，但是那笑容耀眼，浅金色的头发有一绺垂落下来。
“龙马，站起来。”
清水望着面前的少年，目光中充满鼓励，他是注定要光耀世界的人，怎么可以在这里一蹶不振？这是他必须要跨越的栅栏，只有跨越了，才能走往更高的地方。
“龙马，站起来，比赛还没有结束！网球的世界还有更多的强者，如果你要打网球的话，怎么可能不遇到？如果不能遇到更多的强者，打网球还有什么意义？龙马，喜欢网球吗？不管最初你打网球的原因和目的是什么，练了这么多年的网球，握了这么多年的球拍，网球已经成了生命中不可缺少的东西了吧？龙马，打网球快乐吗？”
越前仰望着面前的少年，闭上眼想到了很小的时候，老爸叫自己打球，每天，每天，每天都在打球，他最大的愿望就是有一天可以把那个黄色的小球打到那张得意洋洋的脸上。在美国的比赛，四次的冠军，然后回到了日本，加入网球社，原本自己不是很热情，也不是很有兴趣，可是那一天他注意到了那个和自己同样大的少年，和自己同样不高的个子，出色的网球技术，和自己不同的是他的脸上永远带着微笑，却和不二前辈的不同，那是真正的微笑。看到那个少年主动亲近自己，其实心里很高兴，然后成为朋友，一起上下学，一起打球，每天，每天，似乎都过得很快，很快乐。
问他，打网球快乐吗？
和他在一起打网球，很快乐。
伸手握住那只伸出来的手，紧紧握住。
少年拉他起来，脸上带着笑容。
“龙马，我们做过约定的，要一起打网球，不管是什么时候，”伸出手，高高指向蓝天，“要一起去那最高的地方，龙马，你还记得吧？”
琥珀色的眸子闪亮，点头。
“那么，龙马，世界上有很多得很强的网球选手，我们现在要面对的只是其中的两个，要超越他们，并不是没有可能，或许现在不能，但是不久的将来，我相信，龙马一定可以做到的。龙马，打你自己的网球，属于你自己的，不是越前南次郎的，而是你越前龙马的网球。只是模仿，没有创造的话，是不可能成为一个优秀的网球选手的。正如，我们的网球社里，乾前辈的数据网球，海堂前辈的snake，阿桃前辈的大力扣杀，河村前辈的Buring，菊丸前辈的舞蹈式击球，……属于你越前龙马的，要你自己创造的网球，我会看着你的，龙马。来，和我一起打球吧。”
琥珀色的眸子光辉耀眼。
属于我的网球吗？属于我越前龙马的，不是老爸的。
我会让你看到的，冥越！
斗志在琥珀色的眸子里燃烧。
清水笑了。
龙马――

*********************************************************

不要说偶没按剧情写，偶本来就没打算原本照抄剧情的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十七章 “恐怖”的幸村和真田
                            

                                                        

                            

                            黄色的小球飞过来，依旧是快得无可比及的速度。
不知道清水怎样移动到了球的落地点，右臂舒张，身体舒展，脸上的笑容自信张扬，“龙马，要一起打网球啊――”
球拍接到了球，清水以右脚为支点，身体转了一个圈儿，网球在球拍上滚动，在青空烈阳下，划过了一道黄色的曲线，落到了对面场地的左侧边线上，然后急速地向左侧弹起。
许久，裁判的声音才传来。
“0―15。”
浅金色头发的少年在青空烈阳下，缓缓站直了身体，那张自信的容颜在阳光下闪光。
这一刻，看到人，眩目。
越前看着那个少年，琥珀色接近暗金色的眸子里光芒流转，璀璨闪亮。
那个少年回过头来，看着他，微笑。
“龙马，我们一起打球吧？”
越前扬起了一个笑容，“好。”
就这样认输的话，不用等冥越讨厌自己，自己就会看不起自己。他和冥越约好了，怎么可以在这里放弃？
打自己的网球，这是冥越你教给我的另一件事。

清水愣住了。
红白球衫的少年那个凌厉的抽击――
抽击球A!!!!!!!!!!!!!
……
滑行，然后腾空跃起，扣杀！
黄色的小球在对面的球场划出了一个B字母的轨迹。
抽击球B！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
……
龙马，他！他！他！他成长得太快了吧？这个速度，这个球技，这么早就可以轻易地用出来了吗？龙马的网球实力怎么比他的认知还要高许多。

幸村和真田惊讶地看着对面那个少年的成长，就在这仅仅十四五分钟的时间里，他的成长速度是这样的惊人，他身上这一刻折射出的光芒让人只能仰视。
这两个少年！
绝对不简单，以后的网球界会不会是这两个人的天下？
这样想着，忽然看到对面那个浅金色头发的少年把球拍往地上一扔，“啊，我不打了，好累。”就躺到了地上不起来了。
两个人同时愣住了，这个人――
然后看到那个红白球衫的少年走到他旁边，两个人不知道说了什么，就见他也把网球拍往地上一放，躺到了少年的身边。
彻底无语――

清水眯着眼睛，看着蓝天，“龙马，天真的很蓝啊。”
越前躺在他身边，同样眯了眼，“是啊。”
两少年天不怕地不怕，在别人家的网球社也敢这么嚣张啊。

幸村拿着网球拍走过来，居高临下看着两个人，蓝紫色的眼眸烟波缭缭绕绕的，和不二的有一比呀，温柔地笑着，“清水和越前吗？实力真的不错，我承认。”
被幸村承认的人，不简单。
“我们网球社校园祭编排的节目，有没有兴趣来看看？”幸村邀请。
“可以去吗？”清水询问。
“当然可以。”幸村笑着，那个笑容有着说不出的味道，“越前，想来看看吗？”
越前转头看清水，两个人相视而笑，伸出右手，击在一起，笑着从地上一跃而起，“我们去。”

《灰姑娘+睡美人+白雪公主》？？？？？？？？？？？？？
清水和越前看着节目名称，呆愣，接着往下看。
出场人物：
国王：柳莲二
王后：幸村精市（哦？？？？？？？？？？？？？？！！！！！！！！！！！！！）
白雪公主（灰姑娘）：切原赤也（小海带是白雪公主？？？？？？？？？？？？？？？？？）
王子：真田弦一郎
父亲：丸井文太（那只红发的小猪？？？？？？？？？？？？？）
母亲：柳生比吕士
大姐：仁王雅治
二姐：桑原胡狼（？？？？？？？？？？？）
魔镜：空
小仙女：空
故事简介：
在很久很久很久以前，有一个国家，那个国家和平富裕，国王英明，王后温柔美丽，王后生下了一个和白雪一样美丽的公主，公主得到了国王王后和全国人民的喜爱，但是不久之后，王后去世了，国王又迎娶了一个新的王后。新的王后是一个美丽爱嫉妒的女人，她有一面会说话的魔镜。
白雪公主越长越美丽，渐渐盖过了王后的美貌，全国的人都知道了他们有一个和白雪一样美丽的公主。王后嫉妒白雪公主的美丽，把白雪公主赶出了王宫。
白雪公主流落民间，辗转到了另一个国家，被一位好心的中男子收留。但是他有一个狠毒的夫人和两个爱慕虚荣的女儿，他们把白雪公主当作佣人使唤，让她干最脏最累的活，晚上让她睡在柴房里，渐渐地灰尘掩盖了白雪公主原来的美貌，他们叫她灰姑娘。
这个国家的王子长大了，要选自己的王妃，母亲开始为两个女儿打扮，希望可以被王子选中，成为王妃，根本没有人注意到灰姑娘。
宴会的那个晚上，母亲和两个女儿走之前，把一同豌豆和黄豆一起倒在灰里，让灰姑娘捡起来分好。灰姑娘捡着豆子，想起自己的母后，忍不住流泪。
这时候小仙女出现了，她召唤来鸽子帮灰姑娘捡好了豆子，用魔法变出了豪华的宴会礼服和一辆南瓜车。
灰姑娘乘坐着南瓜车，华丽地出现在了宴会上，她的美貌盖过了阳光，王子为她深深着迷，午夜十二点的钟声敲响，灰姑娘着急地离开，遗落了水晶鞋。
王后通过魔镜知道了白雪公主的消息，阴谋用毒苹果害死白雪公主，幸亏小仙女用魔法让白雪公主陷入了沉眠，直等到有王子来吻醒她。
王子终于找了白雪公主-他的灰姑娘，在王子的深情一吻下，白雪公主从沉湎中醒来，从此王子和公主过着幸福的生活……
谁写的剧本？大才啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

看完了剧本，清水和越前面面相觑，写剧本的人是怎么把这三个故事揉在一起的？想象力不是一般的……广阔……啊――[未央：哈哈哈哈，偶的想象力不错吧……]

“清水，越前。”幸村温柔地笑着，声音温柔地有点可怕。
清水和越前同时打了一个冷颤，咋觉得这温度比呆在部长身边还冷，比不二前辈的笑容还像狐狸呢？转头，看到他们旁边站了冷面的皇帝，级别可是和部长不相上下，怪不得这么冷！
“呃？什么事？”
幸村右手食指优雅地支着光洁的下巴，“我们的节目还少几个演员，我想问，清水和越前要不要帮个忙？”
清水看了一眼剧本，“魔镜和小仙女？”
幸村温柔地笑着，“不是，是小仙女和――”转头问身边的真田，“真田，是什么好呢？”
敢情，这角色还要临时选？
然后，清水和越前惊讶地看这面无表情的冷面荒地，怀疑自己是不是幻听了。
“丘比特好了。”皇帝面不改色，气不喘，脸不红。
“丘比特吗？”幸村点头，“这个角色不错，那么把剧本稍微改一下吧。清水，越前，你们要抽签决定，还是你们两个商量？”
清水声音干涩，“那个，我们可以拒绝吗？”
“嗯？”幸村清凌凌的蓝紫色的眸子轻轻扫了过来，清水自动断音，果然是当部长的人，一个个都是这么有威严。
幸村笑得很“温柔”，“清水不愿意吗？还是清水要和我打一场网球？我和真田这两块’炼金石’不错吧？既然我和真田都帮过忙了，清水也该帮帮我们。”
清水无语。
幸村精市，真的不是一个简单的人物啊。
他也只是临时起意而已，既然赶上了这么好的机会，不利用彻底，就不是他清水冥越了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十八章 网球社的节目
                            

                                                        

                            

                            
“那个，你们的人物角色是怎么分配的？”清水问得忐忑？
果然听到了一个让人咋舌的答案。
“抽签！”
抽签啊――
清水的嘴角抽搐了两下，真是一个简洁可行的办法。
转过头来看着越前，“龙马，我们也来抽签吧。”
清水扯了两张白纸，一张上面写了“小仙女”，一张写了“丘比特”，叠起来，同样形状，……
越前伸手，把那张写着“小仙女”的那张抽出来，然后放进清水手里，自己拿走了那张“丘比特”。
清水愣了半天，没有反应过来。
“啊，啊――龙马，你好奸诈！怎么可以这样？”
清水似真似假地叫着。
越前酷酷地，高傲地扬起了头，无人瞧见的琥珀色泛着暗金色泽的眸子闪过狡黠的光芒。

这边似真似假地闹着，那边立海大的正选们好像刚讨论完什么，幸村笑着，“看来你们商量好了，那就开始排练吧。柳，你负责他们的台词。”
清水和越前就看见那个眯着眼睛从来没有睁开过的，高大的少年向他们走过来，怎么也有180以上了，只是身高，就很有压迫感了。
仰着头看人真的很累的，清水和越前看着周围的人，无语，他们永远是仰着头看人的主儿吗？
柳大概是考虑到两个人的心情，坐在地上和两个人说话，讨论。
“小仙女的剧情不多，一是在白雪公主出世的时候的祝福，二是在灰姑娘参加宴会的那个夜晚，三是王后把毒苹果给白雪公主吃下去之后，就这三个场景，清水你应该没问题吧？”
“不用照剧本念台词的话，应该没问题，只要大致意思相同，一个两个词语不一样也可以的吧？”
柳点头，“当然。下来是丘比特的出场，因为原来写剧本的时候没有考虑到这个人物，刚才我们讨论了一下，初步定了案。丘比特的戏分也不多，出场只有两次，一次是在王子举办的宴会上，在王子和灰姑娘跳舞的时候，用‘爱神之箭’射中他们；在一次是在最后，王子亲吻白雪公主的时候，用‘爱神之箭’射中他们。越前，你也没问题吧？”
越前看着他，“我没有台词吧？”
柳点头，“没有，只是射两次箭就行了，准头方面，越前必须要掌握，这个，有问题吗？”
越前有些不确定，“应该没有吧。”他的网球准确度不错的，换了射箭，也应该没问题。
“看来你们都没问题了，下来就开始排练吧。”柳站起来，从到距离“翻”出来一支精巧的手杖，“清水，小仙女的魔杖！”然后，有“翻”出来一副精致的小弓箭，“越前，丘比特的‘爱神之箭’。”
清水和越前看着自己手里的道具，无语。
“前辈，这个剧本到底是谁写的？”清水忍不住心中的好奇。
柳回过头来，看了他们一会儿，其实清水怀疑他闭着眼睛，能看到什么？
“我写的。”
那张清秀的一向沉静无表情的脸上，清水怀疑自己是不是看到了一闪而过的诡光。
不愧是乾前辈的青梅竹马！

关于这个射箭的问题，越前真的事没想到的，别人是指哪儿打哪儿，例无虚发，他是打哪儿指哪儿，百发百中。
立海大的人看得，那个无语――
清水总觉得好象幸村的笑容更诡异了，而皇帝的脸更黑了。
确实，越前的表现，清水根本不忍心去看，那个惨啊――
瞄准的目标绝对射不准，不是目标的一射一个准儿。你说，让他射的是王子和白雪公主，他愣是能把白雪公主和大姐射在一起，……
无语……

因为越前的“不在状态”，排练的“工程”基本上没有一次完备的。
全部结束的时候，已经是夜里10：30了。
接着问题就出现了。
清水和越前要住在哪里？
立海大是住宿式学校，立海大的正选们都有住宿，但是没有空床位。
清水看着周围“虎视眈眈”的正选们，保住了越前，“卑微”地开口，“那个，我和龙马睡地铺好了。”
美丽的幸村美人笑着，“可是我们没有备用的被褥啊。”
“啊？”清水彻底无语。
就见立海大的部长左手托着右手肘，优雅地支着下巴，“不过，因为学生会的成员有优惠政策，我和真田住的都是单人间，里面放的都是双人床。今天晚上就委屈你们和我们挤一下吧，清水和越前怎么说也是客人，怎么可以让客人睡地铺？那样的话我们立海大就太失礼了。”
如果说青学的不二是一只得道的千年妖狐的话，前面这一只就是披着天使外皮的魔王，一山更比一山高啊。
“清水和越前商量一下？你们谁跟我一起？”那一双蓝紫色的美丽眸子微微眯了起来，怎么看怎么危险啊。
“我能不能和龙马一起睡呢？”
蓝紫色的美眸清清淡淡地扫了过来，眼波氤氲，就像清晨洒透阳光的薄雾，“清水的意思是要我和真田一起睡？”
清水打了一个冷颤，微微转头，果然看到了身边矗立的黑脸皇帝，一张阴冷阴冷的脸，周身散发的温度是绝对零度吗？皇帝大人什么时候学会水瓶座卡妙的绝技了？
“真田前辈……”清水的声音颤阿颤，欲哭无泪。

越前看着清水哭丧着的脸，“安慰”，“他们又不会吃人，有什么好怕的？”
清水趴在越前肩上，小猫果然还是不知道面前这两个人的厉害，“龙马怎么知道他们不吃人？他们可都是吃人不吐骨头的主儿，就是不二前辈也可能占不到上风呢。”
清水说得很小声，但是不行的是旁边的“两只”听力都很好。
“嗯？”皇帝大人和女神大人同时发出了一个单音节。
清水听见这个声音身体一颤，忘了身边的这两个人都是超级大BOSS，不能轻易招惹的。
“清水好像对我们有成见啊，真田。”
“嗯。”
“这个很失礼呢，怎么能给客人留下这样的印象呢？那今天晚上，清水就陪我和真田秉烛夜谈，怎么也要清水把对我们的印象改观过来。清水你有意见吗？”
部长SAMA，你会让清水有意见吗？
不过，真田SAMA你在助纣为虐啊，怎么这样支持部长SAMA呢？

任是清水百般不愿，仍是被幸村和真田拖走了，没良心的越前还笑着对他挥手再见。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十九章 校园祭・上
                            

                                                        

                            

                            
第二天早上。
真田醒来的时候，身边已经没有人了，昨天晚上，他和幸村“强行”将那个少年拖上床，故意让他睡在两人中间，看他惶恐不安的神色，竟然觉得那个时候的少年眼眸璀璨闪亮，移不开目光。
真田整理好，出门就看到了倚在隔壁门口的幸村，他专注地看着房内，一向敏锐的他竟然没有发现接近的自己。
真田走到门口，顺着向房内看去。
接下来，就愣住了。
幸村发现了他，声音很轻，仿佛怕吵醒了那两个沉睡的少年，“真田，只有这两个人在一起的时候，才是真正的他们自己吧，不管是谁离开了谁，彼此的光芒就好像黯淡了，仿佛缺失了什么。”
真田看着房间里憩息而眠的两个少年，墨绿色碎发的少年显然睡癖不好，四肢大张，占了大半个床铺，他旁边的那个浅金色头发的少年，则是睡颜恬静，就像天使飘落的羽毛，洁白纯净。
这两个少年，好像注定了要站在彼此身边的，只有站在彼此的身边，他们的光芒才会尽情洒射，交相映辉。

手冢吃了早餐后，习惯地端了一杯茶，手里拿着当天的报纸展读。
手机响起，他接起来。
“手冢吗？”电话那端传来乾的声音。
手冢习惯地就想把电话挂断，但是乾接下来的话让他打消了这个念头。
“手冢，我刚想起来，今天是神奈川立海大附中的校园祭的最后一天，清水和越前昨天去神奈川，都没有回来，……”
……
手冢到了和乾约定的地点的时候，不出意外地看到了青学的所有正选。
菊丸正围着乾转圈儿，就像一只围着主人转的大猫，“阿乾，快说，快说，清水和小不点不会有事吧？难道他们真的独闯立海大了，那里可是龙潭虎穴，被立海大的人生吃活吞了怎么办？……”
我说，菊丸猫猫，你的想象力也太丰富了吧？
“嗨~手冢。”不二第一个看到了他，笑眯眯地和他打着招呼。
“嗨，不二。”
“手冢（部长）？！”
其余人听到声音，回过头来看到了他，神情各异地和他招呼，以惊讶居多。
“嗨，大家好。”手冢的声音依旧是沉稳清冷，波澜不惊。

立海大的人真多啊。
进来不久，菊丸和桃城就被各色的小吃摊点吸引住了。
乾打探消息回来。
不二笑眯眯的，“怎么样，阿乾？有找到清水和越前的消息吗？”
乾扶了一下眼睛，方形镜片闪光，“哦，据说，昨天下午的时候，看到两个少年和立海大的正选们在一起。”
“啊？nani？是清水和小不点吗？”菊丸蹦跳着过来，一双猫眼瞪得老大。
“估计有80%的可能是清水和越前。”乾在笔记本上刷刷的写了些什么，啪地合上，“现在我们去校园祭闭幕式的礼堂吧。”
“为什么要去哪里？”
“因为有90%的可能我们会在那里见到清水和越前。”

舞台后面的化妆间。
清水黑线地看着柳手中的舞台服，“柳前辈，没有别的衣服了吗？”
什么时候，小仙女会穿超短裙的？
柳放下了手中的衣服，面无表情，“清水不喜欢吗？我个人认为还是不错的，女孩子穿起来很可爱的。”
清水的眉骨突突地跳个不停，这个人长得眉清目秀的，原来是骗人的吗？女孩子穿起来很可爱……他又不是女孩子得好不好――立海大的这群人，清水欲哭无泪，我什么时候招惹到他们了？
柳轻轻叹了一口气，“清水不喜欢的话，换一件好了。”柳在舞台服装里面找了一会儿，又取出来一件。
清水无语望天，可以看到他额头上的十字路口了。
立海大的人，这么爱整他吗？
清水叹息，“柳前辈，如果我演的是卡门的话，你手中的那件衣服最合适不过了。”
那是一件艳红色的华丽繁复的前露胸后露背的礼服，小仙女会穿这样的衣服吗？
柳轻轻叹息着，“又不合适吗？”
清水明明可以听到他语气后面的窃笑。
算了，自己动手，丰衣足食。
清水从里面拿了一件，“我穿这件就好了。柳前辈，你还是帮别的人忙一下吧。”
“嗯？清水不需要我帮你换装吗？”
清水面无表情，“我自己来就可以了。”
“真可惜呢――”

“嗯，清水，选好舞台服了吗？”
轻柔的好听的声音传过来，就看见那个优雅的少年莲步款款地走了过来，带着紫罗兰的香气。
清水有些呆愣地看着他，后冠后袍，蓝紫色的发挽起，发间垂下的明珠玉翠，一身精细云绣的袍服，尽显华贵雍容，蓝紫色的眸间缭缭绕绕，如同清晨洒透阳光的薄雾，晶莹剔透。
果然是美人，不管是怎样的装扮都是这样的风华绝代。
“幸村前辈。”清水笑着，比了一个称赞的手势，“很漂亮的扮相！”
幸村温柔地笑着道谢，看着他手中的衣服，“清水还没有换好吗？要不要我帮你？”
“谢谢幸村前辈，不过，不必了，我自己会换的。”
回头看到其他几人的扮相，清水双肩抖动，实在忍不住了，转过身来，捂着嘴笑。
实在是太搞笑了！
小海带扮的公主，本来是温柔美丽优雅的，但是那身豪华版的公主裙穿在小海带身上，如果小海带没有粗鲁地扯着裙子，外带那双眼睛凶狠地瞪人的话，也是很漂亮的，毕竟小海带的皮肤很白，卷曲的头发被束起来，只留下腮边的两绺，衬着那唇红齿白，也是一个小美人来着。
真田SAMA的王子大人，身高不错，身材也很好，只是皇帝大人冷着一张脸，威严是够了，但是王子殿下的优雅和温文有礼――
丸井的父亲配上绅士的母亲，――
再加上桑原的二姐，一个黑美人来着，……
另外，清水还看到了越前。
丘比特啊――
清水怎么看丘比特身后的两个小翅膀怎么像鸭子的羽翼，肥肥的，短短的。
……

“幸村，你们确定你们要演的不是搞笑剧吗？”
“不是。演之前，真田就告诉大家了，如果谁敢在演出的舞台上笑场，下了台之后，会有加倍的惩罚。”幸村温柔地笑着，和说出的内容一点都不搭。
敢情，他是把皇帝大人当成恐吓的终极武器来使了。
“嗯，清水，不去换衣服吗？”
“这就去。”清水拿了衣服，假发，靴子。
“真的不要我帮忙吗？”
“谢谢幸村前辈，我自己就可以了。”清水拿着需要的东西进了挂着大大厚重的布帘的里间。

十分钟后。
“清水，好了吗？”
“马上就好了。”
厚重的布帘被人从里面拉开，清水从后面走了出来。
啊――
所有的人同时睁大了眼，无声。
他们真的看到了仙女――
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章 校园祭・插曲
                            

                                                        

                            

                            
不知道乾从哪里搞到的票，总之青学的人是进来了，虽然位子有些靠后。
众人座好，就看到乾从包里拿出了一副――望远镜。
汗！
“阿乾，你早就知道我们会坐在这里了吗？”
乾面无表情，“根据事实推测得到的可能结果，清水和越前来神奈川，80%会到立海大，在立海大内，70%会遇到网球社的正选，遇到网球社的正选，88%的可能会被邀请参加校园祭。我们要找到清水和越前，一定要到这个礼堂来，所以我事先买好了票，因为位子靠后，所以带了这个。”乾晃了一下手中的望远镜，裂开的嘴里白色的牙齿和方形镜片一起反光。
半个小时后，青学的正选们人手一架望远镜。
乾拿着笔记本，唰唰唰一阵狂记，方形镜片反光得厉害。

青学众人“借”望远镜记录如下：

NO.1冰山大人
清冷威严的一张脸，一看就是一幅优等生的派头，在现在小女生的眼里那绝对是一个字，酷！两个字，超酷！三个字，酷毙了！
所以，冰山大人开口，“同学，可以接一下你的望远镜吗？”
话音刚落，身边呼啦围上一堆眼冒红心的少女，人人举着手里的望远镜。
“借我的吧。”
“什么借？真小气！”狠狠一肘子将旁边的竞争者挤到外围去，立刻换上了一副温柔娇美的脸，“同学，我的送你吧。我的这把性能很好的，20面外的东西动能看得清清楚楚……”
“我的，……”
“我的，……”
……
那个群情汹涌，俺的冰山大人差点被生吞活剥了啊。
不过，冰山大人是谁？那是让人望而仰止的人物啊。这点小事焉能难住他？
冰山大人只是一句话，众少女立刻退散了。
冰山大人捡起地上不知谁掉的那支望远镜，“我已经借到了。”
冰山大人的寒冰杀气，那是让所有人望之远避啊。这群修炼还不到家的小女生哪里是对手？

NO.2天才王子
不二周助，何许人也？
杀人从来不见血，被杀者死前还要感激涕零，终于有这样一个大好人来结束自己的性命了。
微笑，是他最好的招牌，那一双含笑带春的眉眼，看起来最是温柔无害。
有人喜欢酷酷的骑士，也有人喜欢微笑优雅的王子不是，何况这是一只修炼千年超会隐藏自己本性的妖狐，真真的骗死人不偿命。
天才开口，尽显温柔和优雅，“同学，你的望远镜，可以借我用一下吗？”
哄得周围的小女生，一个个脸红红的，呆呆的，含羞带怯地望着他，生怕自己一不小心就会失礼。
就见那只妖狐随手拿了一支望远镜，对主人道谢，“谢谢，用完我会还你的。”
那个当选的小女生当场昏厥。
可见妖狐的杀伤力之强，比之冰山部长，也不逞多让。

NO.3活泼可爱的猫咪
话说菊丸这个人，很活泼，很可爱，讨喜啊，见人说人话，见鬼说鬼话，所以，人见人爱，鬼见鬼喜。这样的人，那些成熟些的女性最喜欢了，完全是潜在的母性的光辉在照耀。
所以，菊丸的望远镜很顺利地借来。

NO.4最最礼貌的借物守则
说青学的网球社里，最有礼貌的人是谁？除了那个温柔爱操心的大石，就没有别人了吧？
年年的三好学生，学习好，运动好，品德好。大石是当之无愧，那个谁谁谁，根本就比不上。
单说品德，从来没见过这样有礼貌的少年，敬老爱幼，敦兄睦弟，谁见了不是交口称赞？这样的好少年，简直就是天上没有，地上无双，就是人嗦了点。
大石借望远镜的记录如下：
“同学，打扰了。”
被喊的同学站住。
大石有礼貌地行礼，微笑，“虽然有些唐突和冒昧，我也知道对于一个陌生人，这样有些突然，但是因为我没想到会发生这种情况，事先准备不足，使我的疏忽，看来我的能力还是有缺陷的，真是太惭愧了，……”
被拉住的男生听得头晕脑涨，有些昏昏欲睡了。
十分钟后，俺们的最有礼貌的大石终于说出了自己的目的，“所以，我必须要借一下你的望远镜，虽然是太冒昧了，……”
看到大石意犹未绝的样子，对面的男生直接将手里的望远镜塞给他，如释重负地大踏步走了，背影那个凄凉和悲壮，就差没有高歌，“风萧萧兮春风寒，壮士一去兮决不再还――”

NO.5让人脊背发凉的“借”
蛇，冷血动物。人们通常的印象，就是滑溜溜，冰凉的，冷酷阴残的软体动物，大多的女性最害怕的生物之一。
尤其那个蛇语，“嘶――”
听见了就让人脊背生寒。
海棠借东西最简单：
走到一个拿着望远镜的人面前，面对面站好，不拘男女。
冷酷的阴冷的眼神扫过来，对面的人开始颤抖。
“嘶――”标准的蛇语，正常人听不懂的。
对面的人抖动的幅度加大……
“嘶――”
对面的人身体开始摇晃……
海堂继续努力，眼睛瞪得愈发的大，单音节的声音拉的愈发的长。
“嘶――――”
……
砰――
对面的人直挺挺倒地，被吓晕了。
“嘶――”海堂看着地上的“尸体”足有五分钟，弯腰捡起掉在地上的望远镜，小声，“用完了我会还你的。”

NO.6明目张胆的“抢劫”
阿桃最爽朗，风风火火，活力四射，就是他的特征，豪气干云，你的就是我的，什么借不借的，我要用的话，我拿走就可以了。
阿桃伸手拉住了身边走过去的一个拿着望远镜的男生，爽朗地像是认识了几辈子的生死之交，“哎呀，你有望远镜啊，正好借我用一下。”直接伸手拿走，很不客气。
被抢的男生不忿，伸手来抢回，“那是我的东西。”
阿桃仗着自己身高体壮，“哎呀，有什么吗？你的不就是我的吗？我只是用一下，用完就会还给你的。不要这么小气嘛。”
时间最明目张胆的“抢劫”就在这里发生了。

NO.7朴实敦厚的河村
老好人河村，那真是一个温和敦厚的好孩子，如果没有不二捣乱的话，河村的借物绝对是最正常的最普通的。
河村抓着头，正犹豫着不知怎么开口，不二笑眯眯的不知道从哪里便出来的球拍塞进了他手里。
河村变身――周身燃起了熊熊火焰――
“Come on baby!快点把你的望远镜给本大爷拿来！”

以上，记录完毕。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二一章 校园祭・下
                            

                                                        

                            

                            “下面是网球社的节目，舞台剧《白雪公主，还是灰姑娘？》，请大家欣赏。”报幕员报晚了幕，走了下去。
千呼万唤始出来，终于等到网球社的节目了。
舞台后面。
“柳，该你上场了。理美，画外音，开始！”
随着悠扬欢快的喜庆音乐响起，一个如同山涧清溪的声音传来，“在很久很久很久以前，有一个国家，那个国家和平富裕，国王英明，王后温柔美丽，在那一年的冬天，天空飘扬着洁白的雪花，温柔美丽的王后生下了一个和白雪一样美丽的公主……”
柳莲二扮演的国王抱着一个公主娃娃走了上来，望着怀里的娃娃一脸的慈祥，“我的小公主，我要给你世界上最美好的一切，请来世界上唯一的小仙女为你祝福，祝福我的小公主聪明美丽，幸福健康。”
柳莲二单膝跪在舞台的一边，双手举起小公主，对着天空虔诚地祈祷，“拥有无上法力的仙女，请你祝福我的女儿，给她世界上最美好的东西，我愿用我的生命来换取她的幸福。”
画外音响起，“国王虔诚地祈祷感动了小仙女，小仙女降落到国王面前的时候，天上落下了五彩的花瓣，……”
随着声音，舞台上开始飘落起了五色的花瓣，纷纷扬扬地从舞台的顶上掉落下来，五色的花瓣中轻轻落下的还有一个衣袂飘飞的人，浅绿绯红色的衣裙，腰间和双臂上的彩色飘带在空中翩然翻舞，小仙女头戴瑰丽的花冠，浅金色的长发飞扬，……
舞台下面的人并没有看清花瓣雨中那个从天降落的人的模样，从上面落下来的那一刻太快了。
只见他在离地面还有一米的时候，突然灵巧地翻了一个身，舞台下面的人一阵惊呼，接着看到他落到了地上，在舞台上接连着远地旋转了十二个圈儿，裙带飘飞的妩媚吸引住了舞台下面所有人的目光，这个人身什么人，这样柔软的身段，这样高超的舞技？网球社里面什么时候有了这样的人才？
舞驻人静立，舞台下面的人终于看清了舞者的面容，清丽雅致的一张脸，带着精灵笑意，淡淡的，温柔的，带着上天仙子的高贵凛然。
小仙子（也就是清水，化了装的）转回头，握着手中精致的法杖，俯视着跪着国王，“国王啊，我被你的赤诚所感动，所以来为你的小公主祝福，希望她一生平顺，聪明美丽，幸福健康。她将拥有世界上最美丽的容颜，拥有世界上最善良的心怀，拥有世界上最健康的身体。”
法杖轻轻点在小公主的额心，一道绚丽的彩光从法杖上发出，把小公主笼罩了起来，片刻消失。

画外音：得到了小仙女祝福的小公主被取名为白雪公主，她聪明美丽，善良纯洁。白雪公主得到了国王王后和全国人民的喜爱，但是不久之后，王后去世了，国王又迎娶了一个新的王后。
柳莲二和扮演王后的幸村上场，幸村一上场就艳惊四座。在立海大拥有无上人气的幸村，听到了舞台下面无数人的欢呼，“幸村王子，我爱你。”无数的鲜花被抛了起来。
坐在后座的青学的人惊讶地看着这些疯狂的人类，大概在青学他们还没有遇到过这样的事情。

接着是小海带扮演的白雪公主的出场，舞台后面，理美声情并茂地念着画外音的台词，真难为她了，这样表里不符的台词她也能够这样饱含感情来形容。
帘幕后面，通过小小的缝隙，里面的人看着舞台上的小海带粗鲁地扯着裙子，面对着王后的刁难，忍不住，但是只能强忍着笑。

当清水再一次出现在舞台上的时候，不二眯着的眼睛倏地睁开，冰蓝色的眼眸不信，“那个，是，清水，吗？”
他身边的手冢还想也是同样的震惊，从来想象不到，那个面目很平凡的清水穿上女装也可以这样精灵妩媚，在他记忆中的清水，清雅调皮，眼光很活泼，但是他从来不认为清水长得很好看，网球社的其他人也不认为。
乾张大了嘴，半天没有合上。
菊丸睁大了一双猫眼，不敢确定，“那个人，真的是清水吗？”
大石手中的望远镜咣当掉在了地上。
“清水？那个人是清水？”
青学的几个人失了魂儿。

舞台后面，越前扑腾着肥肥的小翅膀，拉开了手中的弓，瞄准了舞台上“共舞”的王子和白雪公主。
清水笑着，走过去，握住了他的双手，帮他调整了一下角度，按照他刚才的角度，估计射到大姐和二姐的几率可以达到90%。
越前回过头来看了他一眼，清水笑着，握着他的手拉开了弓。
越前璀璨的猫眼里亮了一下，把主导权完全交给了清水。
弓满如月，箭出流星。
不偏不倚，带着红色心形的箭射到了小海带身上，砰然爆开，无数的心形泡沫从里面飘了出来，引来舞台下面爱做梦的小女生们一阵阵的尖叫。

柳莲二看着舞台上的效果，点了点头，“舞台效果很不错，果然还是清水的准确度更高一些。”
幸村淡淡地笑着，紫色的眼眸氤氲缭绕，“我不知道舞台上那两个人是在演王子和白雪王子，我觉得仇人见面的搞笑版倒是很像。”
啪――
看着幸村的脸色，立海大的除了柳莲二，其他人全都变了脸色，蜡白蜡白的，……
幸村手中被折断的纸扇掉了下来，温柔地笑着道歉，“啊，不好意思，这扇子质量真差，柳，再换一把吧。”
众人看着那把折断的纸扇，脸色更加苍白了。
清水和越前暗自庆幸，幸好，他们不是立海大的。

舞台剧演完的时候，清水和越前倒在后台睡着了，幸村看着那两个少年，昨天果然没睡好吗？也是，越前他是不知道，不过清水的话，被他和真田闹到12：00以后，他和真田才睡着，清水应该是更晚，今天又起来接着排演。
真田换完了衣服，看到倒在沙发上的两个人，“这两个人又睡着了。”
幸村笑了一下，“或许是累了吧。”
柳莲二从外面进来，“幸村，真田，清水和越前的学长们过来了。”
“嗯？”两个人都有些意外，相互看了一眼，“柳，请他们进来吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二二章 清水的伊谷爸爸
                            

                                                        

                            

                            青学的人走进来，第一眼看到的是那个优雅的少年，蓝紫色的发，蓝紫色的眼眸，身上仿佛带着紫罗兰的香气，看似温柔，实则霸气强势。
手冢和不二认识这个少年，他是立海大网球社的部长，中学网球界的神话――幸村精市。
手冢依旧是那张沉静的脸，礼貌地施礼，“我们的队员麻烦你们照顾了。”
幸村温柔地笑着，“哪里，他们可是帮了我们不少忙，而且，我们的队员都很喜欢他们。”
不二呵呵地笑着，“果然，他们两个到哪里都是这么受欢迎啊，手冢。”
“啊。”手冢应了一声。
终于看到了清水和越前，两个少年在沙发上睡得正香，此刻的清水又是他们记忆中那个熟悉调皮的清雅少年了，完全没有了舞台上了精灵妩媚。
不二走过去，看着睡着的两个人，轻轻笑着，“这两个人，无论在什么地方都能睡得着啊。”
幸村笑着，眼眸半敛，看似漫不经心地说，“清水和越前在青学很受欢迎啊。”
不二回过头来，冰蓝色的眼眸惊艳，“当然，清水和越前可是我们的宝贝呢。”意思就是：他们两个是我们青学的，你就不要肖想了。针锋相对，毫不退让。
“是吗？不过清水和越前在立海大过得很开心，我们总算没有失礼。”那又如何？我们立海大有哪一点不如你们青学了？而且，清水和越前在我们立海大过得也很好啊。
不二轻轻敛了眼眸，笑得水波不兴，“倦鸟总会归巢的，不是吗？”即是立海大再好，但是他们现在是我们青学的。
幸村被噎住了，半晌无语。
你道不二周助是何人也？修炼得道千年妖狐一只，以幸村精市的火候，竟然也是稍逊一筹。
幸村精市与不二周助第一次交锋，获胜者不二周助。

清水和越前，手冢和不二两人各抱了一个，不过这两个人也真能睡，一路坐公车晃回来，竟然也没有醒。
幸亏手冢借工作之便，知道了清水家的地址，否则真不知道要把他往哪里送，身后跟了那么一大帮人，而且不二和乾都在，就是冰山大人敢有什么心思的话，众目睽睽之下也不敢实现啊。
几乎是刚走进电梯，清水的手机就响了起来，手冢看看清水没有要醒的意思，取出了清水的手机，刚接通，就听到了电话那边一个娇媚慵懒低沉极具穿透力的声音传了过来，“小冥冥，你在哪里呀？快回家，快回家，我在家门口等你啊，我好想小冥冥，没想到我日思夜想，跨越了千山万水，来到小冥冥你面前，却是铁门一扇啊，小冥冥你为什么没有在家等我啊？……”
手冢愕然了很久，差点儿就要当成骚扰电话挂断了，幸亏清水手快抢了过来，原来刚才的铃声还是吵醒他了。
就见清水接过了电话，扶了扶额头，冲着电话大叫了一声，“你是不是又把钥匙丢掉了？”
电话那一端立刻消了音，声音很是委屈，“小冥冥啊，――”
“好了，我马上就到了。”
清水收了手机，对手冢鞠了一躬，“谢谢部长，不好意思，我睡着了。”转身看到不二怀里抱着的越前，“龙马还没有醒啊。”说着打了一个哈欠，揉揉眼睛，有些睡眼惺忪。

出了电梯，众人第一眼看到的就是倚着门的那个黑色长发的男子，他只是轻轻地靠着门，身材颀长，神情是淡淡的慵懒，有着说不出的魅力，诱惑着观者的所有感官，看到了这人之后，你就不能够把目光从他身上移开。
俊秀儒雅，这是他们能够形容的唯一的一个词语。仿佛是天地钟秀的容颜，无物可以比拟。
这个人，就是清水的父亲吗？
伊谷看到电梯里面走出来的清水，一把扑过来，抱住了清水小小的身子，狠劲地揉了一下，满脸的哀怨，“小冥冥，你都不疼伊谷爸爸了，伊谷爸爸这么久才能来看你一趟，你都不在家里等我。冥志都把你教坏了，小冥冥不如和伊谷爸爸一起去住好了。”
清水面无表情地推开了他，走过去开门，“我是没意见，只要你可以让爸爸同意的话。”
伊谷刷地一下垮了脸，“如果我可以说得通冥志的话，你们早就不需要住在这里了。”拖着皮箱进屋，顺便招呼其他人，“你们都是冥冥的同学吗？都进来吧。”
青学的其他人呆呆地看着清水家上演的父子亲情剧，半天没有反应过来。
不二呵呵地笑着，“清水的家人似乎很有趣。”
乾看着走进去的伊谷，似乎想起了什么，四方的镜片一阵反光。

清水的家里算是一般的面积吧，三室两厅，一百三四十坪的面积。
“不二前辈，先把龙马放到卧室的床上吧。”清水打开了自己卧室的房门。
不二把越前放在床上，看着室内的布置，温柔地笑着，“这是清水的卧室吗？”
“是啊。”清水笑着，帮龙马脱了鞋，拉了被子盖上。
不二看着清水的动作，“清水很会照顾人啊。”
清水愣了一下，有些错愕，旋即摇摇头笑了，“我是平日里被人照顾惯了，学来的吧。”

伊谷把皮箱拖到自己的卧室放好，出来客厅招呼客人。
青学的小孩都好有礼貌，“清水叔叔好。”
伊谷张了张嘴，呵呵笑了几声，弯腰彬彬有礼地施了一礼，“抱歉，我是藤原伊谷，冥冥是随冥志的姓。”
呃？
青学的几只都愣住了，十分尴尬。
藤原伊谷？乾看着面前笑得温文尔雅的男人，四方的镜片一阵逆光。
伊谷呵呵地笑着，倒是没有丝毫责备他们的意思，神色有些哀怨，“都怪当年我晚了一步，被冥志抢了先，如果我能更早一刻找到冥冥，冥冥现在就应该跟我姓了啊。”
啊？
几个人插不上话，清水家里的关系好像很复杂的样子。

清水端了茶出来，模样倒是清醒了，完全没有刚才的睡眼惺忪。
“前辈，喝茶。”
清水刚坐下就被伊谷抱进了怀里，似乎是习惯了，清水很自然地坐在他怀里，双手抱着茶杯，抬头看了一眼挂钟上的时间，“再过一会儿，爸爸应该就回来了。”
伊谷笑着揉了揉他的头发，眼神宠溺，“这一个月，冥志没有给你添什么麻烦吧？”
一般来说，都是孩子给父母添麻烦，还没有伊谷这样问的。
“有！”清水神色肯定，然后掰着手指开始告状，“上上个星期，爸爸半夜起来，偷喝了一袋冷牛奶，结果第二天闹肚子，还非要吵着上班，而且他上班的时候忘了吃药，回到家才想起来，就把两顿的药一起吃，被我抓到了；上个星期，他还做了一次饭，骗我说叫的外卖，害我拉了三天的肚子；这个星期，都告诉他了，要按时吃饭，他又有两次没有吃，回来又胃疼，还瞒着不让我知道，……”
伊谷微笑着听他唠叨，数落，埋怨。
看着坐在那里的两个人，只是看着，似乎就可以感染那种幸福。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二三章 清水
                            

                                                        

                            

                            一个碎碎念的清水。
青学的人看着那个唠唠叨叨的少年，有些不敢相信面前的这个人是他们记忆中的那个。
“藤原叔叔是做什么的？”
伊谷浅浅地笑着，“算是商人吧，”揉了揉清水的头，“不过，冥冥死活都不打算接手我的生意，真是很命苦。”
清水对他翻了一个白眼，“我还年轻，还不想操劳死，伊谷爸爸你再做三四十年也不会老，我干嘛要去没事找罪受？”
“你就是这点儿不可爱！”伊谷瞪着他，“正是因为辛苦，所以才想早一点儿交给你接手啊。”
看着那父子两个大眼瞪小眼，青学的人强忍着笑意。
父子两人之间轻松温馨的气氛，真的是让人羡慕啊，有一个如同朋友般的父亲，手冢看着那两个人，自己家里永远不会有这种气氛的吧，平日里父母都是很忙很忙，很少有坐下来一起闲话家常的时候，偶尔的一两次，父母总是会问到他的成绩，他在学校中的表现，……久而久之，心里想和父母倾谈的话都埋在了心底，越来越沉默寡言，和父母之间的话也越来越少，甚至就是陌生人。
其实他是羡慕吧，看到父母子女温馨聚会的场面，他总是会转过头去，不敢看，因为怕忍不住，怕不能再压抑心底的渴望。

听到门口传来的转钥匙的声音，清水和伊谷一起抬头望了过去，青学的人很是好奇，也看了过去。
房门打开，眼前这个看起来温文尔雅、冷静干练的男子绝对和清水刚才唠叨的那个人真的是一个人吗？
要不说，清水冥志在外人面前精明得很，回到了家就很迷糊，根本没有看到客厅里面坐的那一堆人，手里的公文包习惯性地就往沙发这边丢了过来。
伊谷眼疾手快，把公文包半路拦截住，才没有砸倒坐在沙发上的那几只。
伊谷把公文包放在旁边，开口提醒，“冥志，家里有客人。”
清水冥志向这边看了一眼，这才看到了坐在沙发上的一群人，微微有些惊讶，不过立刻恢复了刚进门时温文尔雅、冷静干练的模样，微笑着对几人点了点头，“你们是冥冥的同学吧，欢迎来家里玩儿。”转头看着伊谷，“你怎么来了？”
伊谷笑着，“我来看冥冥不行吗？我可爱的小冥冥都被你养在身边了，不过，我的探视权可没有被剥夺吧。”
“随便你。”清水冥志应了一声。
“爸爸，你的。”清水从厨房端出来一杯冒着热气的牛奶，放到清水冥志手里。
清水冥志看着手里的牛奶，皱起了眉头。
清水摇了摇食指，“半个月，这才是第五天，爸爸答应了就要做到，谁让爸爸都不知道照顾自己的身体。”
“很难喝。”清水冥志看着手里的牛奶嘟哝，不过还是仰起头，把手里的牛奶灌了下去。
清水冥志把空杯子递给清水，又看了一眼坐在客厅的人，“龙马没有来吗？”
清水指了指卧室，“睡着了。”
清水冥志揉了揉眉。
清水看着他，“爸爸累了的话，就去睡一会儿。”推着他去卧室，“这些都是我的前辈们，很熟了，不会失礼的。”小声嘟哝，“不知和你说过多少次了，工作不要这么勤奋，我们家又不是没有钱花，把身体累坏了，还不是你自己受罪？……”

伊谷斜靠着沙发，看着清水把清水冥志推进卧室，神色沉静下来。
这一刻看到他的人，忍不住心惊一下，此时的他没有了刚见面时的慵懒，一种沉重得让人不敢直视的威严从他身上淡淡地散发出来，同样不能移开眼睛，不过刚才是不愿，现在是不敢。
清水从卧室出来，轻手带上了门。
伊谷看着他，“冥志最近一段时间一直这样吗？”
清水在他身边坐下来，神色有些凝重，“从这个星期才开始的，每天看起来都是很累的样子。”
“工作吗？”
清水点点头，又摇摇头，“一半。”
伊谷轻轻抬起了眼眸，流光般璀璨的墨瞳清冽到了极致，就是无情，“还有别的事情困扰他啊。”
清水把手中的茶杯转了几圈，喝了一口，放在桌子上，微微敛了眼眸，“事情很快就会解决了，伊谷爸爸就不要担心了。”
伊谷看了他一会儿，笑着把他抱进怀里，“既然冥冥你说没有事，那就是没事了，我相信你。”
随着伊谷的微笑，刚才众人感受到了仿佛受到了重压般的沉闷忽而消失不见，气氛又恢复了轻松。不过，手冢，不二，乾并没有把刚才的感受当作自己的错觉。
藤原伊谷，清水的父亲，这个人绝对不会是外表表现得这样无害。

在清水家里吃了晚饭，青学的人才离开。中途的时候，越前当然醒了。
倚在窗前，伊谷手里夹着一支香烟，袅袅的烟雾从窗口逸散在空中。
清水靠着沙发看着他，伊谷爸爸特意叫住了他，显然是有什么事情要和他说，他从来不会做额外的事情。
伊谷在窗台上的烟灰缸里磕了磕烟灰，“冥冥。”
“嗯。”清水认真地听着。
“你喜欢那群少年的吧？”
清水扬起了清浅的笑容，点了点头，“嗯，喜欢，总觉得在一起很快乐。”
伊谷听着他的话，浅浅地笑着，“还只是朋友的喜欢啊。那么，这样的感情还没有超越你对龙马的执著，没有超过你对他的依赖吧？”
清水闭上了眼睛，脸上闪过痛色，睁开眼，坚定地点头，“没有。”
“即使是龙马？”
清水点头，目光望着窗外，“伊谷爸爸，像他那样对我的人不会再有了。我从来不知道爱一个人，可以为他做到这种程度，他为我做的一切，我都记着。我答应了他，会好好照顾自己，会遵守我们的诺言，等时间到了，我就回去他身边。”他握紧了拳，指尖刺着手心，有些痛，扬起了笑容，“其实拥有这一切，我已经很幸福了，不是吗？”
伊谷有些心痛地抱住了他，“小傻瓜，只是这样的幸福，你已经知足了吗？没有人希望你不幸福？我怕你再一次的受伤，我不知那些人是不是可以和他一样爱护你，包容你，当他们发现你不能回应他们索要的感情的时候，他们会不会伤害到你？”
“我知道的，伊谷爸爸，我知道自己在做什么，虽然我不知道这一生能不能爱人，但是我知道如果我可以爱人的话，那一定是他。是我任性的要求，你们才会答应了我，给了我这两个月的期限，所以我想好好地看一看他们，好好地看看龙马，好好地和他打一场网球，好好地和他们一起参加比赛。我知道我很任性，但是这是我的愿望。”
伊谷怜惜，“如果不是这样，他又怎么会被你说动？他又怎么会代你来请求我们答应你的要求？我们只是希望你能快乐幸福，你是我们最宠爱的孩子。”
“谢谢你，爸爸。”
“谢什么呢，傻孩子。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二四章 地区预选赛
                            

                                                        

                            

                            这天早训练的时候，一直没有露面的龙崎老师终于出现在了网球场。
手冢召集了所有的社员，照例，正选站在第一排。
龙崎老师精神抖擞地站在前面，“看来大家的训练都很努力，而且我们的正选里竟然有两名一年级生，实力比去强了不少。好了，下面说正题，”她使劲地拍了拍掌，把大家的注意都吸引过来，接着说，“每年一度的全国中学生网球大赛就要开始了，后天就是地区预选赛，按照你们现在的训练强度和实力，应该完全没有问题。……”
龙崎老师说了一大堆激励的话，下面的队员听的开始热血沸腾，这个早晨的训练比以往都有干劲。

下午的练习结束后，部室墙壁上多了一张地区预赛表。一年级的新部员们新鲜地围在表前七嘴八舌地议论着。
“后天地区预选赛就要开打了耶。”
“能晋级参加东京都大赛的只有冠亚军哟。”
“放心放心，”穿着鲜艳的运动衫的崛尾仰着头，闭着眼睛，自信满满，“我们学校可是第一种子队！”
“双打两场，单打三场，”胜雄看着表格说，“不知越前和清水会参加哪一种。”
崛尾看过来，不无怜悯地说：“虽然越前和清水是正选，可他们始终只是个一年级，多半是当替补坐板凳吧。”
“才不会！越前和清水很强的！”胜郎争辩。
“而且，”胜雄接着说，“出赛的一共有七个人，他们两个一定会有一个人出赛的。”
清水和越前倒是无动于衷，换着衣服，似乎对这场比赛并不热衷。
“越前，清水，”胜郎看过来，“你们准备参加单打还是双打？”
清水笑着，“这个是龙崎老师和部长决定的，可不是我们说了算。好了，我们回去了，你们还不走吗？”
越前还是那一副拽拽的样子，那模样真的让人很想虐待一把。

第二天，清水亲自去越前家，把越前从床上拎起来。
两人到达比赛的志季森运动公园的时候还早，不过比他们更早的人也有，基本上全都到齐了。
看见两个人不紧不慢地走过来，菊丸一个猫扑，挂在两人身上，“nia，nia，清水和小不点儿看起来很悠闲啊，一点儿也不紧张。”
清水呵呵地笑着，又不是第一次参加比赛了，有什么好紧张的。
越前就比较嚣张，讽刺地“切”了一声，很是不屑。
越前的态度刚好惹到了菊丸，两个人扭到了一起，闹着。
清水知机地从里面脱身出来，和青学的众人打招呼。
手冢还是那样沉着冷静，不二眯着眼睛呵呵地笑着，“看来清水是参加过比赛的，对这种场面一点儿也不兴奋。许多第一次参加比赛的人，可没有清水这样沉着呢。”
清水笑着，“如果把这次当作平时的练习，也就不会有那么多情绪了，太兴奋了也不好，会导致平常不会出现的失误。”
“这个，算是清水的经验之谈吗？”
清水看了他一眼，淡淡笑着，“如果不二前辈认为是，那就是了。”

清水和越前跟着前辈们走向接待处，四面八方的视线都集中到了这里。两人终于切实地体会了一把万众瞩目的感觉，这套蓝白衫，吸引力还真大啊。
“青春学园报到，八位正选全部到齐。”手冢沉稳地将表格递给接待处的工作人员。
“他们来了！”
“是青学！”
四周响起嘈杂的声音，还夹杂着女生的尖叫。
“呀！手冢，不二，看这里！”
清水掩着嘴偷笑，部长和不二前辈的魅力真的是无界弗远啊。
“咦，那两个人是谁？从来没有见过。”
“肯定是个新生。”
“他们也是正选？”
“那两个人也好可爱。”
听到最后的声音，清水微微垮了脸，可爱？偷偷问身边的越前，“龙马，我这张脸看起来会可爱吗？”明明不是出色的容貌，就连清秀也算不上，这些人眼睛有问题吗？
越前听到他的询问，脸臭臭地看着他，猫眼里很是不屑，“这些人说的话，你还当真了？”
呃？清水的脸黑了一下，他竟然被龙马讽刺了――？
站在他们前面的不二似乎是听到了他们的交谈，一张笑意盈盈的脸转过来，“清水和越前当然很可爱，你们可是我们青学的宝贝啊。”
清水听了不二的话，脸更黑了。

“咦，手冢不出战玉林？清水要和越前组队双打？”看到登记处的出场名单，青学的网球部员们并没有多大的惊讶，小声地议论起来。
手冢部长不出战？清水转头看了手冢一眼。手冢面色沉静如水，看不出任何表情。
龙崎老师鼓起眼睛瞪着这一群人，“手冢不出战的话，你们就没有信心赢了吗？”
“当然有！”声音那个响亮，本来都是一群少年人，最受不得激将法。
龙崎老师又转过头来看着清水和越前，“你们俩人打双打二，没有问题吧？”
“没有！“清水和越前异口同声地回答。

“……５场３胜者晋级。还有，因为是青学首战，所以即使结果出来了也要打满全部５场。”场上，工作人员解说着，我们与玉林中选手隔球网相对站成两排
对面的选手中果然有泉和布川二人组，望着他们两个，清水和越前点点头，因为放了学他们也会去那个网球场打球，时间一长久认识了。
比赛前的场边。
“英二。”坐在凳上的大石学长转头。
“恩。”菊丸递上一条毛巾。大石接过毛巾，顺手递上饮料罐，“呐。”菊丸接过就喝，“谢啦。”
真是默契十足，不愧是黄金搭档。

比赛开始。
清水和越前上场。
看到他们两个，泉和布川的脸色白了一白，看着他们，“你们竟然打双打？”
清水笑着十分灿烂，“是啊。”
对面的泉和布川无比“哀怨”，“你们竟然打双打二！”
清水笑意盈盈，“不想打的话，直接认输就好了嘛，正好我们也省体力，一举两得。”
泉和布川的神情决绝，很有壮士的味道，握紧了手里的球拍，相互看了一眼，又回过头狠狠地瞪着清水和越前，“我们绝对不会弃权，即使明知道是输，也要打完这场比赛！”
“好！”
清水脸色换上郑重，“为了你们这种态度，我们不会手下留情！”
两人点头，在对面的球场摆好了架势，“正该如此，否则就是不把我们当朋友，你们来吧。”
清水站在底线，抛着手里的球，看着半俯着身体站在球场内的越前，“龙马，不要手下留情，给他们应有的尊重！”
越前应了一声，琥珀色的眼眸是从来没有过的认真。
清水抛球，跃身，挥拍。
一点儿也没有手下留情，上来就是接不到的发球。
泉和布川输得很惨，0-6。
不过，他们笑得很开心。

其后的大石，菊丸组合以６－０的比分眨眼间做掉了对手。比赛完了后那对黄金双打似乎意犹未尽，“让你们看一看青学的黄金双打――”

“别介意，别介意，双打输了我们还有单打。”玉林中那边，几个人互相鼓着劲，“加油！”
“好！”他们的单打三号站起身来，正看到海堂从选手席上站起来，走进球场，看到自己的对手上场，海堂用凶狠的蛇睛瞪着他“嘶――”了一声。
“我，我不想打……”他两脚打颤。
“一定要活着回来！”他的队友对他挥了挥手里的白手绢。
第三单打：６－０

“可恶，不能让他们再得意下去！”玉林第二单打气愤填膺。
对面走过豪爽的阿桃，看起来干劲十足，挥舞着双臂，十分兴奋，看着玉林中那边就像久未进食的老虎看到了血腥。
玉林第二单打看见那个目光，双腿开始打颤，声音带着哭腔，“为什么青学的正选看起来都这么凶恶？
第二单打：６－０

终于轮到青学那只微笑着千年妖狐出场，既然前几场都是6-0，天才怎么会弱了面子？
不二微笑着起身，真的像个天使。
不过，那个妖狐虽然笑得善良无害，并不代表他有多余的同情心会放水。
不二收拍。
第一单打：６－０

“五胜零败，青学胜出！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二五章 地区预选赛
                            

                                                        

                            

                            中间休息的时候，清水拉着越前去别的场地观战。
远远地就看见手冢和不二站在球场外，似乎在观战。
清水看到的同时，越前也看到了，琥珀色的猫眼有些惊讶，“部长和不二前辈？”转头看了一眼球场，比赛似乎马上就要结束了，表情很是不屑，猫眼上挑，“哦，只是这种对手，这样的程度也值得部长和不二前辈一起来观战吗？”
清水无语半晌，扭过头来，看着他，“龙马，挑衅对你有什么好处？”
少年一扬头，神色高傲，回答得很干脆，“没有。”
“那你就不能低调一点儿吗？”
“哼哼，”越前看着球场里面的那些不知道是哪个学校的选手，撇了撇嘴，“我只是看不惯这么弱的对手。”
看着越前的表情，清水无奈地摇摇头，笑了。他就是这样脾气了，如果不是这样，也就不是越前龙马了。
“那个人真大胆！”越前突然用“无比敬仰”的语气说了一句话。
清水愣了一下，顺着他的目光望了过去，忍不住赞同他的话，真的好胆！
那个人竟敢招惹有千年妖狐在身边的冰山部长？给他三鞠躬吧，反正离死不远了。

不二眯着眼睛，双手抱臂，望着球场的比赛，“在午餐之后，我们要对上水之渊中学了。”
“啊。”手冢应了一声。
“是手冢和不二，在收集对手的资料吗？”一个讨厌的声音传来，一个穿着棕色运动服的人走了过来，不知道是哪个学校的选手。“有没有什么收获呢？”他站到了两人面前，一副挑衅的表情。
手冢和不二看了这个人一眼，没有理他。
“对了，手冢，我想问你一个问题。听说你在玉林中的比赛中并没有上场，不，或许你不能够上场。”
手冢转身，“我们走，不二。”根本就是无视这个人的存在。
不二跟着转身。
那个人惊愕地瞪大了眼，感到被侮辱了，“等等！”他喊了一声，追上来抓住了手冢的左臂，似乎想挽回一些面子，“为什么不让我看看你的左臂？有什么秘密吧？”
手冢冷冷地看着他，“放开我！”
那个人被那个眼神吓得抖了一下。
手冢冷冷地甩开了他，和不二走开。
那个人恶狠狠地望着手冢的背影，手冢……你等着瞧！

清水原以为自己和越前躲得很好，他们只是在一边看戏而已，刚才的事情应该牵涉不到他们，不过，冰山部长和千年妖狐是一般人吗？
“清水，越前。”
听到这个声音，清水身后的汗毛都直立起来了，他僵硬地转身，不出意料地看到了冷着一张脸的冰山部长和笑眯眯的不二。
“部长，不二前辈。”清水自己都觉得自己笑得好僵硬。
不二笑咪咪的伸手捏住了他的脸。
“啊，痛――”清水惨叫。
不二笑得风生水起，“不笑了吗？刚才笑得真难看啊，现在好多了。”心满意足地收回了手。
清水捂着脸，抬起眼睛狠狠地瞪他。
旁边，越前没良心地没有半句安慰的话，反而不屑地看了他一眼。
冰山部长看着他，转过头去，声音平稳，“回去了。”
不二一手拎住了一个他们的衣后领，笑呵呵的，“回去了，回去了。”

“唉？柿木国中输了？不可能，他们是去年的亚军啊。”桃城十分惊讶。
“这是真的，桃成前辈，”崛尾神色激动，指着远处的比赛进度表，“就在黑板上写着呢。”
他身边的胜郎和胜雄附议地点点头，证明他说的话没有错。
正选们叹息了一声，一个个沉思了起来。
旁边的樱乃左右张望着，那个女记者芝看到樱乃的表情，也抬头望了望，“说起来，龙马君和清水君去了哪里了？”
樱乃突然红了脸，“没有事，真的。”
芝笑了起来，看着樱乃，“嗨，嗨，我知道，我知道。”
那边的正选沉思完毕，大石开口，“那么，我们在决赛上会遇到谁？”
“不动峰国中。”
“他们不是种子队耶。”
“不动峰？“河村有些吃惊，“就是去年因暴力事件被停赛的那间学校？”
“啊？”一年级很是惊讶地瞪圆了眼。

“刚才我去调查了不动峰的比赛。”乾走了过来，“他们和以前的不动峰有天壤之别。正选全是新人，除了三年级的部长外其他都是二年级。这个手握实权并身兼教练的部长，名叫橘桔平。他带领六位名不经传的二年级部员，在比赛中彻底击败了柿木国中。”
手冢脸色凝重。
“决赛，看来不那么简单。不过，听说柿木的部长九鬼，被他们的二年级修理得很惨。”不二微笑着补充，似乎可以看到狐狸诡异的笑容，为那个倒霉的九鬼默哀三秒钟。
“但是，”崛尾神色激动，双手握拳，“有青学在，对付这样的非种子队应该没有问题。我们能打败他们，取得冠军。”
正选们惊讶地看着他，不知他哪儿来的自信。
“崛尾君？”旁边的胜郎伸手摇了摇激动的他。
“放开我，”他摆脱了胜郎，豪情万丈，“让我说，青学绝对不会输给那些没有实力的无名选手的！”
“我说，崛尾君？”旁边的胜郎伸手又摇了摇他。
“干什么？”崛尾瞪眼。
胜郎指了指旁边，崛尾看过去，嗯――惊惧地缩了下身子，眼睛瞪得老大。
穿着一身黑色运动服的，他口中的没有实力的无名选手正站在他身后，一个个气势压人。

这一刻，青学的正选对上了不动峰的正选，一时间气势压抑的，一年级的承受不住地一个个挪了出来，脸色蜡白蜡白的。
不动峰的大佛和冰山部长对上了眼，一时间仿佛可以看到他们之间火花四射，刀光剑影漫空。
两个人对峙了很久，似乎在比谁的气势更强盛。
结果是冰山部长赢了吗？
大佛开口，声音很威严，“是青学的手冢君吗？”
“啊。”冰山部长还真是言简意赅。
“我是不动峰的部长橘桔平。”对手冢伸出了手。
手冢伸手握住。
“让我们打一场没有遗憾的比赛吧。”
“啊。” 

“啊，真吓人！”一年级的胜郎捂着胸口，长长地出了口气。
他身边的胜雄双手扶着膝盖，瞪着眼睛，“是啊，他们看起来好强。”
“啊，你怎么了？”胜郎望着身后。
胜雄回头，看到崛尾坐在地上，满头大汗。“崛尾君？”
崛尾的声音颤颤的，“太可怕了，我站不起来了――”
胜郎和胜雄脑后滴下一滴冷汗。

清水悠然地站在过道的地方，手里拿着一罐红茶，身边是悠闲地喝着Ponta的越前，不远处走来一队穿着黑色运动衫，神情严肃的少年。
为首一人眉心一颗显眼的黑痣，面上的表情与冰山部长有的一拼，一样的面无表情。
不动峰的！
最惹眼的是队伍末尾的那个少年，他留着中分及肩，清汤挂面的头发，面容清秀，皮肤白皙，一边走一边闭着眼用竖起的拍框颠着球。
黑压压，确实很有气势，只是太沉闷了。
清水喝着红茶，并没有上前打招呼的打算，不过他身边的那一只大概不这么想。
啪啪啪啪啪啪――
清水听到了身边传来的击球声，转头看到身边的那个少年，半晌无语。
只见越前继续喝着饮料，单手举着球拍，也闭上了眼睛，正在用竖起的拍框颠球。
无声的挑衅！
清水挫败捂住了额头。
脚步声停顿下来，清水感到了一片巨大的阴影罩了过来，睁开眼看到不动峰的大佛就站在他面前，太有存在感了。
不过，大佛看得是越前，片刻开口，“我们走。”
不动峰的人对大佛的话非常遵从，一大帮人逐渐远去，隐约听到随风传来的话语。
“是青学正选，还是个一年级的。”
“看起来会很有趣啊，深司～”
“嗨――”
……
“MADAMADADENE！”清水听到最后的一句，用眼睛狠狠地瞪那个没有自觉的少年，不过猫样少年皮皮地笑着，根本没有把他的瞪视放在眼里。
感应到视线的聚集，清水转头往后一看，那边一干身穿蓝白衫的前辈们正站在那里，用似笑非笑的眼神望过来。
清水无语。龙马你这个人真的不能低调一点儿吗？不动峰的那个人爱炫是他的事，和你有什么关系？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二六章 地区预选赛
                            

                                                        

                            

                            “听好了！”龙崎老师在场外作赛前动员，“我们要在决赛中，遭遇不动峰中学。他们和我们以往面对的队伍不同，是强劲的对手！”
“是！”群情激昂。
“决赛名单！双打二号：不二，阿桃，要先发制人！双打一号：大石，菊丸。单打三号：海堂，可别输哦！单打二号：龙马，放手干吧！最后是单打一号：手冢。”清水替补，没有出赛。

“终于是越前的单打出道战了～”
“太棒了，越前！”
一年级围着越前大声欢呼，越前却面无表情，清水笑着抱住他，“嗨，嗨，龙马，笑一个，笑一个嘛，这可是我一次看到龙马的单打呢。”
琥珀色的猫眼挑起来，看着清水，不过脸上怎么看还是没有表情。
清水“挫败”地垂下了脑袋，“龙马都不笑哦。”
越前眨了眨眼睛，咧了一下嘴，算是笑了吗？
清水把头埋在他背后，不敢让他看到自己的笑容，刚才强作笑容的龙马真是太可爱了。

“第一场比赛开始，不动峰樱井发球！”
比赛终于开始了。
第二双打的比赛出乎意料的激烈，对方那对双打实力很不错，很难缠。
清水坐在选手席上，漫不经心地看着比赛，并没感染到周围的气氛，他唇角挂着淡淡的微笑，下面比赛的可是青学的天才不二周助，他怎么可能让比赛就这样结束？天才的尊严，是不能侵犯的！
清水抬头，看到对面不动峰选手席上，那个高大的少年，不动峰的队长橘桔平站起了身，从青学面前走过，出了球场。
球场里的不二似乎也看到了，神情有淡淡的惊讶。
菊丸看着那个少年的背影，有些困惑地张着海蓝色的大眼，“那个不是不动峰的部长吗？难道现在不该坐在椅子上好好看比赛吗？”
“是啊，真令人吃惊！”身边的大石同样惊讶。
“这么自信，连比赛都不用看？”站在场外的乾看着那个人。
龙崎老师闭着眼睛，“被无视了啊，手冢。”
她身边的手冢同样闭着眼睛，无语。

“好险！”
听到这声惊呼，龙崎老师和手冢同时睁开了眼睛。
青学的人都瞪大了眼，不二和阿桃竟然又被拿走了一分。

不动峰的那两个人很顽强，黄色的网球在两个场地快速地飞舞着。
看着场里面的比赛，大石有些忧虑，“不二和阿桃被逼得很紧。”
菊丸嘟着嘴，“对面的那两个人很讨厌，我最讨厌这样的人了。”
“这就是战斗欲望――对抱着强大精神信念的选手将能力发挥到极限。”大石认真地看着比赛。

球场的不二猛然睁开了一直眯着的眼睛，冰蓝色眼眸犀利，艳绝！
这个时候，不动峰的大佛队长慢悠悠地走回来了。
大石看着那个人，“不动峰的部长又回来了。”
越前双手抱着头，不屑地看了那尊大佛一眼，闭上了眼睛，“他是有意那么做的？”
“有意的？”旁边听到这句话的一年级很惊讶，“他为什么要这么做？”
“恰到好处的心理战术，”乾解释，“部长在重要比赛的中途离开，不动峰就会因为部长的缺席而感受到巨大的压力，他们的斗志非常旺盛，这一点将会成为胜败的关键。”

不二那个不同寻常的起手势，冰蓝绝艳的眼眸犀利如刀。
兰青色的球拍缓慢地划过空中，谁也没想到他把球击回后给人的感觉是那么震撼。
流星一样划过球网上空的网球落到地面后，并未如常地弹跳起来，而是继续以高速贴地飞行。
即使再次看到，清水还是被震撼到了。
同样被震撼到的还有不动峰的那些人和现场的观众。
“那是什么！”
“球没有弹起来？”
观众的一片惊呼声中，清水淡淡笑了，终于发威了吗？不二前辈。
“出现了！不二的三种绝技之一――燕回闪！”身边的菊丸学长雀跃欢呼。
“果然不愧是青学的天才，不二周助呀！”围观的众人啧啧赞叹。
青学的天才，岂是浪得虚名！

“青学开始反击了！”
不二的燕回闪一度控制了比赛的走向。
局数４－３时，看到对方包头巾的那个叫石田的人接球的姿势，清水猛然站了起来。
那个人的手臂上的肌肉瞬间鼓了起来，虽然这样确实可以增加爆发力，但是对肌肉的损伤，也是巨大的。
啊――石田大声地叫喊，似乎要把所有的力量都在这一次的回击上发挥出来。
黄色的网球使劲地拉着网线，几乎要把网线拉破。
下一刻，那个网球仿佛带着火光，瞬间划破空间，向场地着这边飞射过来，只是听那个网球划破空气的声音，就知道这个网球上附带的巨大的力量。
不二冰蓝的眼眸绝艳，神色鉴定，缓缓扬起了手臂。
这一球，绝对不能输！
“不二前辈，不要接！”
同时，大石猛然站起来，几乎和清水异口同声，“别去接，不二。”

不二确实没有接到，他身后的阿桃嗷嗷叫着冲了上来，使出全身的力气截住了那个球。
黄色的网球在球拍上激烈地旋转着，阿桃的脸涨得通红，双手用力地筋络都鼓了起来。
火焰从阿桃的双眼里冒了出来，怎么甘心认输？
“喝――”阿桃一声大喝，硬生生把那个球打了回去。
比分改写为５－３。

众人的欢呼声中，不二走向摆起装酷姿势的阿桃，一把握紧他的手腕。
“痛痛痛――”阿桃惨叫着跳起来。
不二冰蓝的眼眸直直地望着他，是从来没有过的认真，转头，对裁判喊：“我们弃权～”
“不二前辈，我还可以打的！第一回合的比赛很重要啊！”阿桃急得大叫。
“放心，没事的。”不二微笑着，暖如芳草，用手指点点选手席，“因为，我们不是一个人，对吧？”
阿桃抬眼看过来，青学的正选们都露出一副自信满满的表情，对他点点头。
菊丸对场里的阿桃挥了挥手，大喊，“阿桃，你做得很好，接下来就交给我们这些学长吧。”
“啊……”阿桃的球拍啪嗒掉到了地上，“对不起，各位……”阿桃捂着手腕，道歉。

不二扶着阿桃走下来，阿桃立刻被人围住了。
“你们都给我让开！”龙崎老师一声大吼，围在阿桃身边的人赶紧让开，龙崎老师检查了他的手腕，简单作了处理，“看起来好象伤到骨头了，最好是去看一下医生。”
河村站出来，“龙崎老师，我带阿桃去看医生吧。”
龙崎老师点点头，“那就麻烦你了，河村。”转头看着对面的选手席，“橘君，你们的队员也一起去吧。”
橘桔平站起身，恭敬对龙崎老师鞠躬，“如此，麻烦你们了。”
河村带着受了伤的阿桃和石田去了医院。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二七章 地区预选赛
                            

                                                        

                            

                            接下来的第一双打。
菊丸的异常认真，让准备上场的大石很是惊讶。
菊丸的眼睛是从没有过的灿亮，右手不停地转着球拍。
青学的老人都清楚他的这个习惯，笑着，“看来菊丸是相当认真，对手要麻烦了。”

“比赛开始，青学大石发球。”
菊丸笑着，很快就第一球得了分。
他转着球拍，调皮地闭上了一只眼睛，对着对手，“嗨嗨，小意思，小意思啦。”
很顺利地就赢了第一局。

忽然越前扛着球拍站起身，顺手把清水拉起来，向场外走去。
“你们去哪里？”
“口渴，喝水。”越前那家伙拽拽的。
“比赛快一半了，早点回来哦～”
“是～”越前拉长了音调回答。

清水被他乖乖地拉出来，出了球场，揪住了他，“龙马，你不是真的口渴吧。”
琥珀色的猫眼上挑，“我就是口渴了。”
不可爱！
清水跟在他身边，笑嘻嘻的，“如果只是口渴的话，干嘛要拉我出来？”
“哼哼，我愿意！”拽拽的回答。
清水一下子扑上去，扯住了他的脸，看着那张精致高傲的小脸在自己手中变形，忍不住大笑，“臭屁啊你。”
越前同样不甘示弱地反击回去，两个人笑闹成了一团。

正四处寻找饮水池，发现前面围了一堆人。
“那两个是不动峰的深司和神尾。”耳里刮进这么一句，清水和越前愣了一下。
两个人走过去。
人群中间果然是两个身穿不动峰黑色球衫的少年。其中一个正是先前用拍框颠球的那个；另一个单眼皮，尖下巴，头发深红偏分，一只眼几乎被刘海盖住。
他俩正用两个网球在近距离快速互击，当时清水就看到了越前那双骤然灿亮的不服输的猫眼。
周围的人议论纷纷，很惊叹的样子。
“他们是谁？”
“真的好厉害。”
“竟然可以在这么短的距离内连续击球。”
人群当中那两个少年一边打还一边旁若无人地闲聊。
“在双打中击败不二还真是幸运啊～但是，我们作为单打选手担子可是很重的。”红头发的那个，是叫做神尾的吧，挺有自信的嘛。
“没有信心吗？”另外一个人用没有起伏的平淡音调说。
“说什么傻话，我可是满怀信心。在我们部长上场前，就能分出胜负了～”
清水觉得不妙，看看身边，越前那双眼睛里怎么看都是怒火，完全被最后一句话惹怒了。清水觉得有些不对，再回头看，不远处还站着海堂，看他在那吹胡子瞪眼的模样，似乎不是很和平的样子，……
不动峰的这两个人……
不过，听了这样的话，确实很让人窝火，不动峰的人，你们自视过高了吧？想在冰山部长上场前就搞定比赛，不过，赢的会是我们呢。

清水转回身，就看到越前扛着球拍，慢悠悠地向前走去。
清水一愣，“喂，龙马，等等……”
越前好似没有听见清水的话，走到那两人中间时，他肩上的球拍动了，瞬间左右一摆，准确地将两个飞来的网球分还给二人，脚不停步地走到对面的饮水池前。
“骗人，他居然从中间穿过去了！”
“刚才是怎么回事？！”
“看他的球衫，是青学正选，还是个一年级的！”
周围传来众人的惊呼。
喝饱水，他愉快地抬头转身，望向那两人，那一双高傲的猫眼怎么看都是挑衅，“MADAMADADENE！nia，就想通过多加一个球来增加球的数量？”
“你这家伙，说谁还差得远？！”不动峰的那两个人显然被挑衅了。

“喂！你们，对我们的小鬼有意见吗！”海堂的声音传过来，此刻，他正用那双凶狠的蛇眼瞪住那两个不动峰的少年。
清水拍了拍额头，怎么都是一些不冷静的家伙？刚要上前。
“嗨――到此为止，到此为止。”正当气氛剑拔弩张之际，跑出一个爽利的短发女生。
“啊，是你。”深红头发的家伙看见女孩有些惊讶。
“你们这些人，现在不是该回去了吗？”那个女生对两人大喊，“还是要去告诉哥哥，你们在这里干什么呢？”
“知道了。”那两个似乎心又不甘，走之前还扔下一句，“期待和你们的比赛啊，青学的～”

“像你们这样平时装酷的家伙，还是很容易受挑拨的呢。”女孩转头看向越前和海堂，笑着，“但是如果不这样，就不好玩了。”
“她谁呀？”海堂问越前。
“不知道。”
“比起关心我，你难道不应该更关心你自己的比赛吗？”这女孩还真是伶牙利齿，“现在的神尾君对海堂君你来说，可是个实力强劲的对手呢。”
“啥？”海堂有点懵。
“另外，伊武君虽然才二年级，但他的网球天赋，可以和你们的天才不二周助相媲美哦～”真是大言不惭，真的能比得上不二吗？
“你怎么那么清楚？”海堂有点不愉快地问。
“哈，你问我怎么知道……”
“不动峰，二年，橘杏，网球部部长橘桔平的妹妹。”一个声音突然插进来，清水呵呵地笑着走了过来，看着面前的女孩，“我没有说错吧。”
女孩有些惊讶地看着他，正要接话，忽然天上掉下几滴水，下雨了。“啊，糟糕，回头见～”她飞快地跑走了。

海堂转头看两个人，沉默了一秒钟，忽然大声怒吼：“你们两个，别再给我乱转了！”
“嗨～”两个人长声应道，末了，清水还嘟哝一句，“海堂前辈好凶啊。”没等海堂发怒，拉着越前飞快地溜走了。
回到选手席，场上的大石和菊丸已完全掌握了比赛局面。
最后，黄金组合以“６－２”胜出。

雨越下越大了。
避雨的过程中，青学的都有些不耐烦，菊丸苦恼地看着外面的雨，“看来比赛要延期了nia。”
龙崎老师从外面走进来，“他们想要看看会下多久，天气转好一点儿，我们就进行单打比赛。”
大石转头看着身边的搭档，“是不是要比赛还没有决定吗？”
“毕竟还要看雨能不能停了。”菊丸接上。
越前低下头，帽子掩住了表情，“我想这就是他们所说的‘欺骗是蛇的本性’。”看来刚才和海堂结上愁了。
海堂听见这句话，果然一双凶狠的蛇眼狠狠地瞪了过来。
小猫闭目养神，我没看到，我没看到，……
在等待比赛开始的静默中，海堂发出“嘶”的一声，走出了选手席。
清水看着那个走进雨中的背影，下一场比赛就轮到他了，没有办法集中精神吧，因为下雨的关系，原本调整好的最好状态被打断了。
对面不动峰的选手席，那个深红头发的神尾。他正一边听着音乐，一边用脚打着节拍，确实是一个不错的做法。
再望向那个眉中点痣的，不动峰的部长橘。他一脸肃穆，两手环胸双目紧闭地静坐着。回头看冰山部长，一样的作派。两个部长在暗战吗？有点想笑，可在这样的气氛里好象不大合适。
听着雨打在顶棚上单调的声音，很有些无聊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二八章 地区预选赛
                            

                                                        

                            

                            倚着柱子，喝着贩售机里买来的红茶，不远处的林荫道上，闪过海堂雨中慢跑的身影。清水抬头看看天，似乎要放晴的样子啊。
旁边的桌子上还放着越前喝完的Ponta，越前坐在椅子上闭着眼睛，似乎睡着了，清水的球衣外套盖在他身上。
“啊，在这里！”
“喂，清水，越前――”是崛尾和樱乃他们。
“不动峰的选手都在做准备活动呢，越前你怎么还是一副没什么紧张感的样子啊！”崛尾很激动啊。
“哈――”越前睁开眼，长长地打了个哈欠，清水的外套从他身上滑下来。
小猫看了一眼站在他身边的清水，把外套地给他。
清水笑着，接过来穿上，“睡好了？”
“哦。”他揉了揉眼睛。

“青学的一年级在开策略会议吗？”一个陌生的声音响起，一位打着雨伞的男子走过来，眼神穿过众人望着最里面的清水和越前，自我介绍，“我是《网球职业月刊》的记者井上，想听听不动峰之所以这么强大的原因吗？”
说实话，清水不是很想听，不过，那几个一年级的很是好奇和热情。

一年前，不动峰网球部是个极端讲究年级分际的网球部，一年级新球员不管多有才能也只能做捡球，清洁打扫的工作。而且，其中比较有才华的一年级总是遭受着学长们的欺凌。
这种情况在二年级的橘转学到不动峰后发生了变化，他带领这些一年级在校舍后规划了一个新的网球场自己练球，但是只想好好打球的他们却遭到了学长们的毒打。
橘制止一年级还手，但是面对毫发无伤的高年级和鼻青脸肿的一年级，当时不动峰的教练却把责任都推给了一年级部员，怒不可遏的橘终于对教练动了手，不动峰网球部当年因暴力事件被停赛。
此后，橘凭着无比的决心毅力以及一干追随他的一年级球员的坚定信念，重建了网球部。现在，他们以前所未有的渴望期待着比赛，期待着实现自己的理想――全国大赛。
“所以，他们决不会轻易认输！”井上结束了讲述。
一个很动人的故事，围坐听讲的崛尾他们一脸泫然欲泣的样子。
“厉害啊，不动峰的信念。”
“这样我们好象很难赢他们哦……”
不过，在这静谧悲伤的气氛中却传来不协调的声音。
越前整整网拍线，琥珀色的猫眼专注地看着球拍，站起身，“网球就是网球，你要做的只是击球和接球而已。”
“网球――就是网球吗？”井上低声自语。
清水淡淡地笑着，咣当，喝完的红茶罐被他丢进了垃圾桶，迈步走出了棚子，回头，“井上先生，信念的话，我们也有啊，有着坚定信念的可不光是不动峰而已呢。”
说完，清水笑着追上了越前。
看着那两个并肩远去的少年，井上愣了好久，“信念吗？这样的话，不动峰或许不会赢。”

天果然放晴了，海堂回到选手席。
“你真迟啊，单打三号。”越前懒洋洋的声音扬起来，小猫啊，一会儿不挑衅，你会死啊？！
海堂转头用那双蛇眼狠狠地瞪着越前。
“尽力而为吧～”小猫又加了一句。
旁边的清水□□了一声，龙马，我知道你很想上场打比赛，但是你再忍上一会儿不行吗？
“不用你说！”海堂从球袋里掏出球拍，更加气势汹汹。
“海堂，你的对手可不是越前。”冰山部长开口。
“嗨。”果然冰山部长很有威严，一下子就压制住了海堂。

“第三单打。青学：海堂；不动峰：神尾。”裁判的声音终于响起。海堂和神尾隔球网相对而立。
“哟～听说你有个外号叫蝮蛇？”神尾睨着海堂，“形容你还真是合适啊～”明显的挑衅。
“嘶――”海堂抡起球拍朝对方脸上挥去。
“住手，海堂！”大石急忙大叫。
神尾后退一步险险避开球拍。“你挥拍的速度倒是蛮快的。”
“你们两个干什么！”裁判急忙从坐台上下来大声喝止。
海堂转身瞪向裁判，裁判被他那双凶狠的蛇眼吓得倒退了好几步。
“海堂！”冰山部长一声怒喝。
“唔……”海堂登时蔫了，低头对裁判道歉，“对不起。”
“下，下次注意……”裁判总算有了台阶下。

站起身，冰山部长稳步走向不动峰选手席，向橘欠身说道：“我为我们部员的行为道歉。”
“不，是我们部员先挑衅，该道歉的是我。”橘也站起来神情严肃地欠身。
“好象是一场惊心动魄的较量啊。”崛尾他们看得胆战心惊。

“一盘决胜负，不动峰神尾发球。”比赛终于开始了。
这个神尾不错，他奔跑的速度很快，竟然能追上海堂的蛇球。
虽然因为场地潮湿的缘故，网球吸收了水分，蛇球的效果减弱了。但能在湿滑的场地上保持高速的神尾，确实不简单。

尽管处于劣势，但是被称为蝮蛇的海堂也是个难缠的角色。
扑救中，他脚下一滑，身体倾斜，海堂在滑倒前打出了蛇球。这个蛇球不同于以往。它从球场边绕过球柱，以一个几乎与地面平行的诡异弧度击入对方后场边角。
越前的眼睛瞬间闪亮。
满身泥水地站起，海堂“嘶――”一声。
对面的神尾一脸呆相，被刚才那个球吓倒了吗？
“刚才那是什么？！”
“好象回旋镖哦！”
“回旋镖加蛇球？”崛尾他们在旁边大呼小叫。
“叫回旋蛇球啊？”乾扶了扶眼镜，“这名字不错。”刷刷――笔记本上有关海堂的记录又多了一笔。
“刚才的回击很精彩，海堂。”冰山部长淡淡地开口。
“也――干得不错嘛，前辈――”越前挑起了猫眼。
清水浅浅地笑着。
坐在他身边的不二呵呵地笑着，“很不错嘛，海堂。清水认为怎么样？”
“海堂前辈不会输的！”清水声音坚定。
“呵呵，清水对海堂很有信心啊。”
清水笑着，“海堂前辈可是我们青学最难缠的人啊。”

“哎，你还满有一套的嘛，蝮蛇。”场上的神尾很快恢复常态，“这样的话，我要加快节奏了！”
其后的神尾充分发挥他速度上的优点，加快了比赛节奏，而海堂却因太执着于打出回旋蛇球而失误连连。
丢了一局后，回到选手席休整的海堂被龙崎老师一顿炮轰。“你不要执著于这种击球了，你要按照你自己的打球方式去打呀，蠢才！难道你弱到不靠一发必中的绝技，就打不赢对手了吗？海堂，你的网球到底是什么？！”
是啊，海堂，你的网球到底是什么？
低头听训的海堂用力攥紧了球拍。

接下来的比赛呈现胶着状态，海堂几度被神尾逼至绝境，但每次他都以顽强的毅力挺了下来，比赛时间越拉越长。
“早上缓跑十公里，社团活动后缓跑十公里，晚上缓跑十公里。五次穿梭跑，来回五十下，一百五十次掌上压。”场边，乾忽然掏出本资料簿念了起来
“难道……这是海堂那家伙每天的训练量？”大石吃惊地说
“回答正确。”乾扶了扶镜片。
“是正常训练量的三倍。”冰山部长总结。

看着场内奔跑的海堂。
真是怪物一样的耐力啊，没有亲身领教过的人是很难了解的吧。现在的神尾，应该是被蛇缠住的感觉吧？
那个无限拉长的赛末点。
快速的神尾，顽强的海堂。
“只要还剩下一分，我也不会放弃的！”这样的，才是真正的海堂！
“一点一滴地紧逼对手，削弱对方体力，这样，对手即使处于优势也会倍感压力。”冰山部长望着场上的比赛解释，依旧面无表情。
龙崎老师有些引以为荣，“这才是那小子的网球。”

“比赛结束，青学海堂７－５胜出。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二九章 地区预选赛
                            

                                                        

                            

                            “冥越。”越前站起了身。
“嗯。”
“陪我去热身吧。”
“好。”清水笑着站起来，提上网球袋，跟着他走出选手席。
不二看着两个人的背影，眯着眼睛微笑，“越前看来很有自信，或许，手冢你根本不用上场了。”
手冢看着远去的那两个少年，没有应声。

“单打二：青学，越前；不动峰，伊武。”终于到越前了。
“越前，加油！要打败他们！”大石在场边高声给他打气。
“上啊，越前！”观战的青学网球部员们也大声加油。
小猫曼斯条理地从选手席上站起来，抬手压了压帽子，明亮的猫眼看着清水，“呐，冥越，你没有什么话要说吗？”
清水笑了一下，站起了身，给了他一个拥抱，“一定要赢啊，龙马。”
琥珀色的眼睛璀璨惊人，他的笑容自信高傲，“冥越，你看着好了，我绝对不会输的，这是我们一起许下的誓言呢。”举起手和清水击了一下掌，转身大步走向球场。

“不动峰的伊武深司？不就是把柿木的部长九鬼打得落花流水的那个？！”
“喂喂，青学怎么在这么重要的单打二上启用一年级新人啊？”
“真的是有点儿可怜呢，放弃这场了吗？”
“反正最后还要靠手冢吧？”场外，传来几个不和谐的声音。

“第一局，青学越前发球。”
越前右手握拍，左手轻拍网球。
下一秒，他扬起了头，球r向晴空，跃起，挥拍，球旋转着向对面场地俯冲而去。
正要上前接球的伊武突然发现，弹起的网球直冲他面部飞来。他急忙闪避，球呼啸着从他脸旁檫过。
“外旋发球！”旁边传来崛尾他们兴奋欢呼的声音。
“刚才怎么了？”
“球竟然直接朝深司脸上弹？！”
不动峰的选手席上起了一阵骚动。
清水看着球场里的那个少年，浅浅扬起了笑容。
龙马，这一刻，所有的目光都在关注你，让他们看看你真正的实力，越前龙马，你注定是要光耀世界球坛的。
“呐，裁判，你还不喊吗？”越前仰头冲迟迟没发出声音的裁判招呼，不过，语气真的很欠扁。
“喔，１５－０”裁判缓过神来。

轻跃，仰头，挥拍。越前又打出第二个外旋发球。
“３０－０”这次裁判的声音干脆多了。
“他怎么做到的？”
“那个一年级竟有这样的实力？！”
“刚才谁说青学要放弃第二单打的？”场外的评论转了风向。

“４０－０”裁判的声音利落地响起。

第四个外旋发球击过去时，不动峰的伊武动了，他往球飞来的方向直冲过去，将头闪过一边，球拍险险接住了来球。
“回击了！”
“打得好――不愧是深司！”不动峰的选手席上传来一片加油声。
清水淡淡地笑着，果然是不动峰的天才啊。不过，这样的你能够赢得了龙马吗？
球场上，伊武好不容易接起的球被越前一个凌厉的扣杀打了回去了。
“１－０，此局青学越前胜，场地交换。”

“你总算跟上我的节奏了呀，不这样就不好玩了。”越前看着对面的深司，琥珀色的猫眼晶亮，打球真的很快乐吗？
“深司一分没得就输了一局？”
“在一分钟内？！”不动峰的队员看来很吃惊。
“超厉害呀，这个青学一年级的正选！”
“他是谁呀？！”场外哗然一片。

“真幸福啊――”伊武冷笑了一下，开始低声嘀咕起来，“那么好的环境，那么好的学长，他命真好啊！一年级生应该多吃些苦才行，我很羡慕你，但是我更觉得很不爽！”
“深司开始发牢骚了。”突然安静下来的众人间，响起神尾轻声的发言。
“原形毕露了。”旁边有人低声同意。
“对那个一年级生太大意了，如果你不是那么自大的话还好，讨厌的白痴，我要干掉你！”伊武继续用他那没有起伏的语调嘀咕。

“第二局开始，不动峰伊武发球。”
看见对面的伊武跃起，仰头，挥拍，球旋转着飞向对面，迅猛弹起掀飞了少年头上的帽子。
选手席上的不二猛然睁开了眼睛，“那个发球是――”
“咦？外旋发球？”
“竟然在地区赛里出现两个会外旋发球的选手？”
球场外面的观众惊讶了起来。

“你！”伊武盯着对面那个不动声色的少年，“没使全力吧？我总觉得哪里很奇怪。”
那个少年捡起帽子，回头冲他一笑，笑容很灿烂，“答对了。”说着他把球拍从右手换到了左手！“那么，接下来接来真的吧，浪费时间也没意思。”
“左撇子？”伊武看着他，没有表情。
小猫笑着，“为了配合用右手的你方便击球，我只能用右手。”
对面的伊武瞳孔缩了一下，牙缝里挤出来一个愤怒的声音。
“你这么快就发现了，很不赖嘛――”小猫继续火上浇油。

“我会让你败在我手上！你太自大了，……”伊武抛着手里的网球，嘀咕。
伊武跃起，仰头，挥拍，球旋转着飞向对面，又是一个外旋发球。
越前笑了一下，以屈膝垫步的姿势接起了难以回击的外旋发球。

清水坐在选手席上听着龙崎老师讲起了越前南次郎。
冰山部长听到“越前南次郎”这个名字的时候，明显地惊讶了一下。“越前南次郎开创了‘二刀流’的打法？”
“对，那不正是弥补了他反手很弱的事实吗？顶级的网球选手都会像这样克服自己的不足，龙马的父亲就是这种人。”龙崎老师的语气很自豪。
球场上的越前正好用“二刀流”的手法出乎所有人意外地接下了伊武的一个球，外面的观众一片哗然。
冰山部长看着球场里面的越前若有所思。
身边的不二转过头来，“呐，清水见过越前的父亲吗？”
“啊――”清水应了一声，“一位不修边幅的好色大叔。”
“呃？”
听到的人被清水这个形容惊到了，那个站在球坛顶端的越前南次郎在他口中竟然是“一位不修边幅的好色大叔。”

伊武不甘心地打出了针对越前的弱点身高的高吊球，却被他漂亮地旋身跃起，特技般截击下来。
“４－1，越前领先。”
不动峰的伊武被越前彻底压制了！看来，自大的，并不是越前呐。
大石望着球场上的越前，“啊，越前比校内排位赛的时候更强了啊。”
“啊，”菊丸接上，“我们也不能输给他nia，大石――”
“嗯。”

不过，清水看着球场里的比赛，那个球――
不二好像也看出来了，“那个球，好像有些不对劲啊。”
听到不二的话，正处于兴奋状态的青学正选惊讶地望了过来。
不二接着解释，“看起来，只是交互打出上、下旋转球……”
正选们把目光转向球场。
“是真的。”大石惊讶。
菊丸惊讶地“咦”了一声。
“清水，你知道吗？”不二转过问。
“啊，”清水应了一声，“这种不断反复的上下旋球，有一定几率会让人因肌肉收缩而出现暂时的麻痹状态。”

清水刚说完不久，球场内的越前在接球时手瞬间停顿了下，漏接了。
越前甩了甩自己的手臂，似乎有些惊讶。
“啊，清水，就是那个吗？越前刚才的手好像瞬间停顿了下。”
清水笑着，“没关系的，前辈，龙马可不会这样就被打败了。”
菊丸扭过头，海蓝色的大眼熠熠闪光，“清水，你是不是和小不点儿做了什么特训了？”
清水笑了笑，没有回答。

又一次接球时，越前的手臂显然再次出现瞬间麻痹。
“啊，”少年笑了一下，甩了甩手，似乎并没有把这个球放在心上。
接连失利了三局，外面的观众一片哗然，看得坐在选手席上的正选们心急火燎，越前还是那个懒洋洋的模样。

“越前龙马，你要玩到什么时候？”
听到这个声音，球场上的猫样少年压了压帽子，皮皮地笑着，“嗨，嗨，好了，我不玩儿就是了。”少年利落地将球回击过去，笑望着对面的伊武，“我不喜欢你那一上一下的招数哦――”
看到伊武一愣，他猛力将球击出。“不过，我刚才发现你那招数的两个弱点！”迅速地将球拍由左手交到右手，轻松击回伊武的发球。“你和二刀流选手交过手吗？”
不动峰的伊武估计被小猫气得够呛，一边回球一边嘴里还在碎碎念：“二刀流个头，让你两手都麻痹！”
越前坏心眼儿地一边将球大力往他身上招呼，一边讽刺，“呐，你该打上旋球了吧？”
伊武的表情好象吃下一颗臭鸡蛋，又臭又被噎住了，不是他不想打，而是他根本打不出，冲着身体正面飞来的球是不可能用上旋球回击的。
这是他那招的第二个弱点。

球场的越前越打越顺，还时不时地不忘讽刺伊武两句，“你的技术，比起冥越，可是差远了呢。”一个凌厉的扣杀，更强的力量，更快的速度！
想起每天放学后和冥越在一起的练习，越接近他，似乎越能发现他的完美，校内排位赛的时候，他根本没有发挥全部的实力吧？
拿下这一局的话，就可以胜利了吧。和你的约定，我不会辜负的！
“啪！”网球弹起，落入――――伊武的左手。
“比赛结束，青学越前胜！”
球场四周响起一片欢呼。
越前扬起了笑容，转头看着选手席的方向，“冥越，我赢了。”
然后他看到了那个少年的笑容，清清淡淡的，如同水波般温柔淡雅。
“越前，做得好！”青学的全体正选冲他竖起大拇指。
他转头，高傲嚣张地望着站在那里的冰山部长。“虽然很遗憾，但这次没有你上场表现的机会了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章 地区预选赛
                            

                                                        

                            

                            比赛完了后，一大群人直接去了河村家的寿司店。
“抱歉啊，那么多人打扰你。”龙崎老师坐在台前的椅子上，有点过意不去地对老板说。
“别在意，尽量吃，甭客气～”说话的是个豪爽的中年大叔。
清水和越前被摁到座位上。
一杯热腾腾的茶水放到了两个人面前。“来，清水，越前。”河村敦厚地笑着，“这店是我老爸开的，他听说我们赢了，特意歇业让我们在这里开庆功宴呢。”
“辛苦了，各位――大家都辛苦了，今天叔叔请客，敞开了吃！”
“哦――”众人欢声雷动，这一群狼，有了这句话，还不把河村家吃垮了。
“为了庆贺胜利，请喝吧，老师！”河村爸爸热情地把一杯酒递给龙崎老师。
“啊，我要开车呢。”龙崎老师有点为难。
“这样啊，那么，这位老师呢？”河村爸爸转向坐在龙崎老师身边一脸严肃的冰山部长。
“我是部长，手冢。”冰山部长依旧没有表情，不过总觉得语气有点不对呢。
“啊，真是太失礼了……”河村爸爸尴尬地说。
“唔呼呼――”众人捂嘴偷笑。
清水笑倒在了越前身上，悄悄声，“部长看起来果然是太成熟了，很有威严感。Nia――”
小猫转过头看他一眼，那个眼神，‘你还真不知死活了，冰山部长你也敢惹？’
清水笑了笑，转身加入了抢食大战的行列。

“啊～你真会挑，海堂！”菊丸目瞪口呆地看着海堂的手臂蛇一样的在寿司拼盘上空挥了个弧度，盘子里的寿司一下减少了一大半，海堂的嘴立时鼓了起来。原来手长还有这种好处啊――
菊丸转头看到不二一个人笑咪咪地吃着一盘寿司，海蓝色的大眼一转，悄悄走过去，忽然手指向一边大叫一声：“不二，那是什么！”
“恩？”不二慢吞吞地转头。
菊丸乘机抢了一个不二面前的寿司。
“谢啦――”他将寿司往嘴里一扔，“nia――黄瓜卷――”
下一秒，他的脸瞬间变形，用手在嘴边扇着风大叫，“哇――你吃的什么啊！辣死我了！茶！快给我茶！”他接过大石递来的茶水猛灌一气。
不二又慢悠悠地把头转回来，眼眯得像只得道的千年妖狐，曼斯条理地申明，“我吃的是辣根卷――”他又拿起一个寿司放进嘴里，津津有味地细嚼慢咽。

清水站在角落，静静地捧着手里的茶，望着四周热闹开心的众人，虽然他脸上还是那样清浅的温雅笑容，即使身处这样喧哗的人群中，却有一种很孤独的感觉，仿佛他不是属于这个世界的。
手冢看着那个少年，当他意识到的时候，他已经走到了那个少年面前，少年有些惊讶地抬起了眼眸看着他，“部长――？”
手冢在他身边坐下来，“为什么不去玩儿？”看着那一群闹在一起的同伴，似乎并没意识到他们两个人的离群。
少年喝了口热茶，璀璨的眸光活泼地转了一下，那一刻，手冢仿佛看到了世界上最美丽的流光，他淡淡地笑着，“部长不也是吗？”
“不一样。”手冢转过头去，看着那一群笑闹的同伴，很早他就知道了，他不会再拥有同龄人那样单纯的心思和纯净的笑容，过早的成熟非他所愿，但是既然已经知道的多了，就不可能装作什么也不知道，不懂。
清水淡淡地敛眸，“呐――部长，你考虑太多了啊。喜欢就去和他们一起闹，不喜欢就在一边看着，累了就歇一歇。没有任何人可以左右一个人的生活，也没有什么样的生活不能改变，端看你有没有信心。”
手冢惊讶，回头，看到那个少年水波不惊，温雅淡定的笑容，捧着茶杯小口小口地啜着茶。
没有什么生活不能改变吗？

“清水――”不二抬头看过来，走过来一手拉住了一个，笑眯眯的模样，“手冢也来吧。”
清水把茶杯放在一边，“什么事，不二前辈？”
不二回头，对他笑了一下。
清水身上一寒，总觉得那个笑容很诡异。
“做游戏。”不二笑着那两个人拉了进来。
这边围了一大堆人，青学的正选，一年级的，还有那个记者井上先生，和芝小姐。
清水和手冢坐下来，看众人了一眼，“做什么游戏？”
“nia,nia，清水，”菊丸大猫手里拿着一副扑克牌，“我们这里的每个人都来抽一张，抽到最小的那个人要表演节目。”
“如果两个人抽到一样的呢？”
“两个人接着抽好了。”不二笑眯眯地接了一句。
“哦，我知道了，现在就开始吗？”
不二点点头，对菊丸示意一下，菊丸把扑克牌放在最中间。
看着阿桃和海堂开始争执谁第一个来抽，清水淡淡地笑着，有些心不在焉。
这样的热闹和欢笑，为什么还不能觉得欢乐？就像一个局外人一样看着，却不能感同身受。

与河村以及热情的河村大叔道别，清水和越前走在回家路上，远方的天空已出现了闪烁的星辰。
越前突然停下了脚步，清水有些诧然地回头，“嗯，怎么了，龙马？”
越前看着他，许久没有说话。
清水看见少年在夜色中闪耀的眼眸，似乎比他身后的群星还要璀璨明亮，夜色中少年那张精致的面容有着让清水沉默的沉静，这一刻的越前，让清水恍觉自己看花了眼，他记忆中那个单纯的少年，也会有这样的表情吗？
夜色苍茫的寂静中，清水听见越前有些低沉的声音，“你今天――不开心吗？”
清水垂下了眼帘，浅浅地扬起了笑容，“开心啊。”
沉静夜色中听见越前轻轻的叹息声，“冥越，就是我，也不想说吗？”
不是没看到他在暗影时的那种孤独，仿佛他不属于这个世界，当时心里被一种恐惧狠狠揪住，但是不知道怎么上前劝解，不知道怎样才可以抓住他。为什么越走近他，却感觉两个人离得越远？
看着越前眼眸中的光芒渐渐黯淡下去，清水忽然觉得心痛不忍，伸手抱住了少年的身体，“龙马，――”
“对不起，龙马。只是忽然觉得好孤独的感觉，虽然大家都在身边，但是却觉得自己是一个人，不知道怎么了，仿佛自己是不属于你们其中的一个人一样，我知道获得了优胜应该高兴，可是我心里却没有丝毫感到喜悦，仿佛那种感情是属于你们的，我知道，却不能分享。……”清水觉得自己有些语无伦次了。
“只是这样吗，冥越？”越前明亮的眼眸看着他，笑容扬起来，又是那个比阳光更耀眼的少年，“不喜欢的话就说出来，我们可以提前回家的啊。”
“很失礼的，龙马。”
“哪有什么关系？”少年扬着笑容，有着小小的狡黠，“我们偷溜就好了。”
清水看着他，终于笑了，发自心底的那个温雅清浅的笑容，“龙马都变坏了呢。”
少年看着他的笑容，“果然，冥越还是这样笑着比较好看。”
清水牵住了他的手，感觉郁积了一个晚上的郁闷逐渐消散，“谢谢你，龙马。”
少年回过头来，笑容耀眼，眼眸璀璨，“冥越是最好的朋友！”
最好的朋友吗？清水握紧了少年的手，轻轻浅浅地笑着，沿路有樱花飘落下来，在月光的照耀下，有一种如水般的月色清凉的妩媚，他扬起了头，看着天上的明月，微闭了一下眼。
谢谢，龙马。

[卷一完结]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三一章 平地起波澜
                            

                                                        

                            

                            清水走进校园就感觉到不对了，每个看到他的人似乎都有什么瞒着他，看他的目光跟平时有些不一样。
那么，是出了什么事？
越前走在他身边，就连他也感觉到了不对。
清水不动声色，依旧淡淡地笑着，微微眯了眼睛，你们真的以为我感觉不到？当我走过来的时候，嘎然而止的谈论，还有背后指点的目光。
一阵风卷着一张纸飘飘地到了清水脚下，清水看到的瞬间愣了一下，弯下腰去捡。
看到纸上的东西，清水想他明白了看到他的人不对的原因了。
越前看着他，“冥越，是什么东西？”
清水笑着把手里的东西递给他，越前接过来，好看的眉毛扭了起来，琥珀色的眸子渐渐氤氲起了怒火，双手颤抖着，把手里的纸都扯烂了。
这上面的东西，完全是侮辱！
清水淡淡地笑着，似乎没有当一回儿事，继续朝前走。
越前看了他一眼，跟上，“冥越，……”看看他的脸色，似乎并没有生气的样子，越前有些不解。
清水淡淡地笑着，“我只是觉得那张图制作的技术含量太差了，高手一看就知道是电脑合成的，再说了，我以前可不是那个样子的，而且，那个人太丑了吧，我就算是饥不择食，也不会选择这样的人吧。”
“呃？”小猫显然被他这一番不同寻常的理论惊呆了，半天没有反应过来。

远远地就看到网球社休息室的门口围了一大堆人，交头接耳地低声说着什么。
清水走过去，看到了贴在门口墙壁上的，和他捡到的那一张一模一样的纸。
菊丸愤怒地红着一张脸，正一张一张地仿佛和那些纸有仇地往下扯，旁边还有大石在帮忙。
不二睁开了那双摄人的冰蓝色眼眸，望着墙上的纸张，似乎在压抑心中的怒气。
冰山部长阴着一张脸，他周围似乎比平时更加冷了。
乾静静地站在旁边，总觉得他的周围阴森森的。
阿桃和海堂这对老冤家这个时候也不吵架了，眼神凶狠地看着墙上的纸，仿佛要在上面穿个洞。
一向憨厚老实的河村似乎也很愤怒，没有握球拍的他身上似乎也燃烧起了火焰。

“英二前辈，需要帮忙吗？”
听到这个声音，正愤怒的大猫霍地转过身来，海蓝色的大眼怒火氤氲，“我现在很生气，你滚――呃？清水？”看到站在自己面前笑意盈盈的少年，菊丸自动消了声音，把手里的撕下来的纸刷地慌忙藏到了身后。
看着他的这个动作，清水忍不住笑了，“英二前辈真是可爱啊――”
“清水――”大猫有些不知所措。
清水浅浅地笑着，弯腰对他们深深地鞠了一躬，诚挚，“谢谢，前辈。”抬起头看着墙上还没有被扯下来的纸，“我已经看到了。”
“清水――”
看到他们担心的表情，清水觉得心里一暖，扬起了笑容，“我没有事的，前辈。”伸手扯下了一张，看着上面的配图，浅金色头发的少年正在和一个形象猥琐的中年男子接吻，旁边是一行侮辱性的大字，他的名字赫然在其中，同性恋，□□，变态，……
他轻轻扯碎了这张纸，嗤笑，“真是没有水平呢！要找也要找一个俊美一点的配角，说不定我就承认了呢，nia――我就算是再没有行情，也不会堕落到这种程度吧。嗤――”
听着少年满不在乎带着讥讽的言辞，其他人瞬间呆了一下，这个人是他们平时见到的那个温雅浅笑的清水吗？遇到这样的事竟然不惊，不惧，没有丝毫慌乱和愤怒，是他的接受能力太强？还是刺激太深，一时间伤了神经？
菊丸担心地走过来，海蓝色的大眼掩饰不住地关心，看着清水，“清水，你没有事吧？”
看到其他人眼中同样的担心，清水分开门口的人，走进休息室，“呐――如果这样就被伤到了，岂不是让那个在暗处策划的人偷笑吗？还有，前辈，社团活动时间到了吧？再不去就要迟到了呢。”
清水拉开了自己的储物箱，猛然向后一闪，储物箱里面飞射出了一道青绿色的影子。
“清水！”众人惊呼。
清水笑嘻嘻地转过头来。
众人看见他右手上抓着的那条青绿色的蛇，脸色白了一白。
清水的手指精准地捏着手中蛇的七寸，“没有毒，看来策划的人还是不够狠啊！”把那条青绿色的蛇丢在地上，却然已经是不动了。（死了）
他勾起里面的运动衫，抖了一抖，哗啦――一堆细碎的钉子落了一地，清水笑着，“我以为衣服里面被放了血蛭呢，最好把外表涂成和衣服一样颜色的，根本看不出来，吸附到人的皮肤上，就会往血管里面钻，等发现的时候，或许已经钻进去一半了。”
听着他血腥的描述，有几个网球社的社员终于忍不住了，脸色惨败地踉跄着跑了出去。
“清水！”
冰山部长开口喝止。
清水乖乖地住口，取出运动鞋，倒了一下，果然又倒出了一小堆钉子，真是没创意！害他还好期待的，以为会有什么新的花样呢。
清水换好了衣服，拿了网球拍，招呼自己的前辈，“走了，前辈们，要开始早训练了吧。”
手冢看着那个波澜不兴的少年，从他那张浅浅笑着的脸上似乎看不出什么东西？那么究竟是谁对他怀着这么大的怨恨？为什么要恨这个少年？这个少年一直是温雅有礼，对谁都是微笑着，根本不可能和谁结仇吧？
转头，看见不二若有所思的冰蓝色眼眸，不二对他点点头，也好，现在开始训练，等一会儿再开始讨论这个问题。

早训练结束，清水回到教室，一年五组。
走到自己的座位前，清水的眼睛眯了起来，真是不竭余力啊，抬起脚，轻轻碰了一下自己的椅子，哗――随着这个声音，原本看起来没有任何不对的椅子碎成了零件。
清水抬起了眼眸，望了一眼教室里的同学，看到一双双惊讶的眼睛，看来不是自己班的同学呢。
这个时候，上课的老师走了进来。
“老师，”清水指着自己坏掉的椅子，“我可以站在最后面去听课吗？”
老师推了推自己的眼睛，看着清水坏掉的椅子，似乎有此不解和惊讶，点了点头，“清水同学，不如你先和其他的同学坐一起，挤一挤吧。”
清水眼眸淡淡的，扫过同学们唯恐避之不及的神情，摇了摇头，“谢谢老师，我站着就好了。”
这天，清水站着听了一天的课。
一年五组的同学如同芒刺在背地过了一天，那一天除了清水没有一个人知道老师讲了什么内容，听课效率创了历史新低。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三二章 清水不凡的身世
                            

                                                        

                            

                            下午的时候，清水到了社团，就看见正选们站了一排在门外等他。
冰山部长面色沉静如水，淡淡地开口，“清水，放你半天假，你今天就回家休息一下吧。”
清水歪着头，有些疑惑不解。
菊丸有些不忍地看着他，终于忍不住，一把抱住了他，眼泪不要钱地往下掉，哭得稀里哗啦的，“清水，我知道出了这种事你很伤心，很生气，但是你不要难过，我们一定会把那个诬陷你的人揪出来的，你好好回家休息一下，不要太生气，我喜欢清水啊――呜呜呜呜――”
清水愣了一下，会意过来，忍不住抱住了他，安慰地拍拍他的背，“英二前辈，放心，我没事的。”真的是让他们担心了，这个在他们认知之外的自己，他们一定认为他被刺激了，有些神经失常了吧。
不二走过来，也抱了他一下，冰蓝色的眼眸是掩饰不住的担心，笑容很温柔，“清水，先回家休息一下好吗？这件事我们会解决的。”
泪水忍不住落了下来，他点点头，“好。”
如果这样可以让他们不再担心的话，他会去做。
不二温柔地为他擦干了滚落的眼泪，安慰地拍拍他的背，“放心，清水，我们不会让你受委屈的。”
越前走过来，把一罐捂热了的红茶塞进他手里。
清水抬头看见他明亮的鼓励的眼眸，低下头看着手里的红茶，抱住越前，“谢谢，龙马，我记得我们的这个约定，所以，不要担心。”
还记得那个时候，暖风习习的午后，在樱花树下的约定，那两个躺在树下草地上的少年。
浅金色头发的少年扬着笑容，“呐，龙马。”
墨绿色头发的少年有些睡眼惺忪，“嗯？”
“我们做个约定吧。”
“什么约定？”
“以后，”浅金色头发的少年握着手里的红茶，看着头顶的蓝天白云温雅地笑着，“如果，我送龙马Ponta的话，龙马不允许拒绝，不管什么事，伤心，痛苦，流泪，……都要快乐起来。”
墨绿色头发的少年张开了眼睛，琥珀色的猫眼在阳光下璀璨闪亮，“那，如果我送冥越红茶的话，冥越也不许拒绝，不管什么事，伤心，痛苦，流泪，……都要快乐起来。”
“嗯，我们约定好了！”
阳光下，两只手掌交击在一起，这是两个少年的约定。

看着那个少年离开，不二冰蓝色的眼眸变得犀利无比。
手冢镜片后的目光暗沉，转身走进了休息室。
休息室里，正选们围坐了一地，“乾，给大家说一下你的情报吧。”
乾点点头，打开了手里的档案袋，取出了一大叠的资料，“首先，我确定那张照片绝对不是真的，因为来青学之前的清水，绝对不是现在这个形象。而且，根据清水的家世，这种事完全是污蔑！清水他，一不缺钱，二不缺势，前途光明，相处了这么长的时间，我们都了解清水这个人。大家，想必还不是很了解清水，不是我们日常见到的那个清水，而是另外一个。”
乾的一番话，说得大家都有些迷糊，“nia――阿乾，还有另外一个清水？”菊丸睁着迷惑的海蓝色大眼。
乾扶了一下眼睛，“这个要先说清水的两个父亲，大家对清水的两个父亲想必有很多疑问吧？”
众人一致点头。
“先说清水冥志这个人，商界人士评价：精明犀利，出手果决，擅长数据分析，平时隐于水面之下，一旦锁定了目标，不出手则已，一出手便石破天惊，日本的整个股市都会为之震荡。自20岁出道，出手不多，无一败绩。在日本股市界，有‘首席操盘手’的美称。”
“啊，清水的父亲这样厉害？”
“藤原伊谷，大家应该都听说过‘藤原财团’吧？”
“就是那个在日本商界第一的藤原财团吗？”
乾点头，“那么，大家知道这一任的藤原财团的总裁是谁吗？”
几人迷惑，几人沉思。
不二淡淡地开口，已是波澜不惊，“藤原伊谷，同时是藤原家族的族长，藤原家族，那个在日本已经有千年传承历史的家族。那么，阿乾，你要说的，……”
“其实，清水还有另一个名字，藤原冥越，藤原家族的第一继承人。”
众人惊讶地张大了眼，“清水――他――”
乾接着，“藤原伊谷，血缘上说是清水的嫡亲伯父，清水冥志则是清水的舅舅。”
事情要从十多年前讲起了，藤原家族的上代家主，伊谷的父亲曾娶了两任妻子，第一个妻子，就是伊谷的母亲，生下伊谷不久就过世了，伊谷的父亲又娶了一个妻子，为伊谷生了一个弟弟。在伊谷的弟弟出世不久，伊谷的父亲和他的第二任妻子相继离世，当时只有十二岁的伊谷因为天才过人，继承了藤原家族。但是因为事务太忙，根本没有时间去关爱自己的弟弟，弟弟一直由家里的女仆带大，兄弟俩人的感情也不是太亲密。相比于伊谷的天才，伊谷的弟弟就太平凡了，完全没有任何特长的年轻人，平平稳稳地长大，升学，如果没有什么意外，他会就这样平平稳稳地过完他的一生。
但是，在他二十三岁的时候，他遇上了那个女子，没有任何家世却让他动了心的女子。两个年轻人没有面对整个藤原家族的勇气，选择了私奔。伊谷知道的时候，那两个年轻人已经离开了藤原家族的视线。对于这个弟弟，伊谷只是不亲近，并不是不爱，毕竟是自己的血缘兄弟。当伊谷再次得到弟弟的消息的时候，收到的却是一纸讣告，弟弟夫妇俩人双双车祸遇难。伊谷赶到弟弟遇难的那个城市，处理后事，才知道弟弟还有个孩子，只是辗转流离，已经不知道沦落到了何处？
把弟弟夫妇的遗体葬入藤原家族的陵园，伊谷开始寻找那个孩子。与此同时，清水冥志也开始寻找妹妹托付的那个孩子，最终是清水冥志先找到了。前后脚之差，藤原伊谷刚刚好晚了一步。
那个孩子在藤原族谱上记载的名字是藤原冥越，不过生活上和清水冥志在一起，就是清水冥越。
乾取出了一张照片递给众人传阅，“这个就是四年前，藤原家族继承人发布会上的照片，那个时候的清水应该是八岁吧。”
“人偶娃娃！”菊丸看着照片叫了出来。
其他看到的人纷纷赞同菊丸的称呼，照片上那个少年，浅金色的长发，清丽的小脸，得体的衣装，但是没有生气，那一双眼睛空洞无光，就像一个没有思想的人偶娃娃，根本和现在的清水联系不起来。
“这个，就是以前的清水吗？”不二看着照片，冰蓝色的眼眸有着深刻的沉痛，究竟这个少年经历过了什么？可以把一个少年清澈的眼眸变得这样空洞无光？没有生气的清水，他甚至不敢想象。
乾又取出了一张照片，“这一张应该是清水来青学之前的照片。”
“呀，好漂亮！”菊丸惊讶地叫了出来。
照片上的少年有着一头浅金色的长发，如同三月暖春的阳光的颜色，少年浅浅地笑着，那一双眼眸璀璨活泼，不是漂亮的面容仿佛被笼罩了一层光，清雅醉人。
这个人似乎比清水漂亮啊。
“根据我的调查，清水来青学之前，一直留着长发。综合清水的情况，那么那个暗中策划这一切的原因，第一、嫉妒！清水一年级就成为了网球社的正选，确实会招来某些人的嫉妒，不过，越前并没有受到同样的待遇，看来这个可能性不是很大……”
青学的正选们绞尽脑汁地分析着各种可能性。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三三章 清水的秘密
                            

                                                        

                            

                            在青学的正选们推理凶手的时候，清水一个人百无聊赖地在东京街头游逛，最后来到了一个小公园，在秋千上坐下。
他淡淡地笑着，告诉自己，不能生气，不能生气，自己答应过他的，每天要开开心心地过，生气的话，头又会痛了啊。他揉揉自己有些发晕的头，努力地笑着。
不过，真的还是有些生气啊。不是因为自己，而是让前辈们担心了呢，如果只是他的话，他真的想看看那个躲在暗处的人可以使出什么手段。
或许经历的太多，所以这种戏码，在他眼中有些小儿科了呢。

“清水？！”
有些惊讶，有些欣喜。
清水睁开了闭着的双眼，浅浅地笑着，看到了站在自己面前的少年，“小田。”是在街头网球场认识的朋友。
小田看着他，神情有些激动，把他从秋千上拉起来，“清水，你来一下。”
“嗯？”清水扶了一下有些晕晕的头，“小田，发生了什么事吗？”
拐了一个弯，清水看到了那个熟悉的网球场。回头看了一下，原来，小公园离这里这样近。
走近网球场，清水就听到了一个高声的侮辱不屑的声音，“街头网球场，都是一些网球技术差得不堪一击的人！……”看来，小田拉自己来这个地方就是因为这个吧。
毕竟，自己和龙马也算是这个网球场的常客了，这样被诬蔑轻视的话，似乎很不爽啊！
那两个站在球场的人，似乎是高中生的样子，肩膀上扛着球拍，一副狂妄嚣张，不可一世。
网球场的人看到了清水，十分高兴，老远就对他招手，“清水，清水，――”
清水淡淡地笑着，对他们挥了挥手，算是打了招呼。
那两个人上下打量着清水，轻蔑不屑，“小鬼，你也会打网球吗？”
没有等清水开口，旁边的人好像突然有了底气地看着那个人，“清水是我们这里网球最棒的人，你们根本比不上！”
“是吗，小鬼？”其中那个戴着头巾的一只手插在裤兜了，吊儿郎当，“那么，要来一场吗？”
旁边立刻有人把一副网球拍递到了清水手里。
清水按了按头，唉――有的时候，人太热情也不是一件好事，头痛，真的不想打，但是――抬头看见那一双双闪着期盼的双眼，真的不忍心拒绝。
转了转球拍，那就快速地解决吧，十几分钟的话，自己应该可以撑得住。

清水走进了球场，看着那两个人，“你们谁来？或者，一起来。”
“小鬼，挺有自信的嘛，不过自信过头就是自大了。”戴头巾的那个人走进了球场，对于清水的挑衅根本没有放在心中，“不用两个人，我一个人来就可以了，我会让你知道什么就做真正的网球！”
清水看着那边的黄头巾，真的和海堂前辈差远了呢，怎么看怎么不顺眼哪。“呐，谁先发球呢？”
“让给你好了，小鬼！”
清水没有和他客气，取了网球，微微闭上了双眸，那么快速地解决掉吧。
抛球，后仰，挥拍。
黄色的网球如同雨夜的闪电，瞬间划破了网球场之间的距离，落在黄头巾的脚下，绕着他滚了几圈，并没有弹起。
――接不到的发球！
黄头巾愣了一下，显然被清水的这个发球镇住了，没有料想到这里的人会有这样的技术吧。
清水没有理会他的发呆，一球，一球，顺利地拿下了自己的发球局。
黄头巾看着对面的清水，目光有了凶狠，握着手里的网球，抛起，狠狠地打了过来。
清水淡淡地笑了一下，在球打过来的时候，已经在落地点等候了，挥拍回击。
仿佛可以划破空间的速度，根本没有给黄头巾反应过来的时间，黄色的网球弹射入了晴空。
黄头巾彻底呆住了，足足过了15秒，听到同伴的提示，才开始发第二个球。
清水没有给他任何侥幸的机会，和第一球一样的速度回击了过去。

5-0

清水感到自己的头更痛了，眉皱了起来，视线有些模糊。
就剩下最后一球了，回击了这一个球就赢了。心里这样想着，却在黄色的网球向他飞过来的时候，眼前一阵黑暗，什么也看不到了。
叹息着闭上了眼睛，被他知道了，又要被他教训了吧。
忽然，身边有风刮过，手里的球拍被一道力量取了过去，鼻翼间闻到了淡淡的玫瑰花香，这种熟悉的味道，只有他身上才有吧，忍不住勾起了笑容。

不仅是忍足，就连网球社的其他正选也感觉到了，他们的部长，迹部景吾这几天的心情不好，很不好，非常不好。虽然知道迹部的心情不好，但是没有一个人敢去做炮灰询问原因。
不过，迹部可是一个负责任的称职的部长，虽然心情不好，但是并没有让这种情绪影响日常的训练。
今天网球社的训练提前结束，迹部反常地没有回家，而是逛开了东京。正选由于太过好奇，全部跟了过来。迹部看着身后跟了一串的尾巴，挑起了眉，神情是他们熟悉的嚣张高傲，“你们跟着本大爷做什么？”
正选们你看我，我看你，一时间真的找不到好的理由。
忍足扶了扶眼镜，“迹部，散步的话，带上我们也没有什么不便吧？”
迹部“哼”了一声，转身继续，不理会身后的那些人。
其他人看看部长没有明确地反对，一起跟了过来，就当成冰帝正选集体出游好了。

远远地，迹部就看见了那个少年，两道眉狠狠地扭了起来。
这个时候，他不该出现在这里的吧？青学的训练这么早就结束了吗？而且，他的神情好像不对劲啊。走近了，看到少年皱起的眉，淡淡笑容下隐藏的痛色，忍住了破口教训的冲动，大步走了过去。
为什么不好照顾自己？
看到那个朝他飞过去的网球，看到他痛苦地闭上了眼睛，跑到他的身边，夺过了他手中的球拍，把那个球打了回去。
“清水冥越！”回过头来，还没有想好怎么样开口教训他，却看到他脸上轻轻扬起的笑容，双手抓住了他的衣服，头靠在他身上，“景吾，我的头好痛。”
“活该！”嘴上狠狠地说着这句话，双手仿佛有自己意识般地开始替他按摩头部。
他，果然是不能让自己省心啊。

“景吾，”清水靠着迹部，淡淡地笑着，“果然，还是景吾最好了。”
迹部不满地哼了一声，弯腰把他抱起来，走到旁边的长椅上坐下，把他的头放在自己腿上，手指按摩他头部的穴道，语气傲慢，问出的话却是关心，“好些了没有？”
清水闭着眼睛，枕着他的腿，“景吾，不生气了吗？”
“哼哼！”华丽俊美的少年看着腿上的少年，神色不是很好，“你答应我的吧，说会照顾好自己？”
“是啊。”清水淡淡笑着。
“那么现在呢？”迹部扬起眉，虽然知道他看不到，但是养成的习惯却改变不了，声色有些严厉，“这就是你给我的答案吗，冥冥？”
许久，“对不起，景吾。”
“只是对不起吗？”
“呐，景吾，我知道自己不该生气，但是有的时候真的不能控制。”
“那么，出了什么事？”
清水沉默。
“不知道怎么开口吗？”
清水叹息了一声，“景吾，这件事交给我处理吧。”
迹部没有回答他的话，没有再追问，“头还痛吗？”
“好多了。呐，景吾，”清水的声音有着淡淡的埋怨的味道，“我到了东京这么多天，你都没有来看我一眼呐。”
“哼哼，本大爷在生气！”迹部的话简洁明了。
清水笑着，“景吾不要这么小气嘛，明明你都已经答应了，而且青学和冰帝不是很远哪。”
“是吗？”从迹部的话音中，清水可以清楚地听到他的情绪，“既然这么近的话，为什么你来东京这么久，也没见你来看过本大爷一次？”
“呃？”清水被噎住了。
片刻，清水笑了，“景吾，这样的话，我们算是在冷战吗？”
因为生气你没有联络我，所以我也不要联络你，好像两个小孩子在怄气一样。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三四章 迹部景吾
                            

                                                        

                            

                            清水缓缓睁开了眼睛，看到面前那个神情高傲的少年，银紫色的短发，犀利的丹凤眼，精致耀眼的面容，那颗妩媚的泪痣，华丽嚣张，不可一世。
“可以看到了吗？”
清水笑着抱住了他，“景吾。”
迹部精致耀眼的面容上浅浅地扬起了笑容，抱了一下巴在自己身上的少年，“冥冥。”
清水从迹部身上跳下来，回过头来看看网球场，“嗯，刚才的那两个人呢？”
迹部拉着他的手，“啊嗯，被打发走了。”
被打发走了？清水看到走过来的几个人，眨了眨眼睛。

看着站在迹部身边的那个少年，冰帝的正选们很有些疑惑，不过，不包括忍足。
忍足笑着，那个笑容，风流倜傥，很有魅惑的意味，对清水伸出了手，“你就是迹部曾经提到过的清水冥越吧，我是忍足侑士。”
清水握了一下他的手，淡淡地笑着，“你好，景吾曾经说起过你们呢。”
“是吗？是吗？迹部说起过我们吗？”向日蹦蹦跳跳地过来，有些兴奋。
清水笑着，“向日岳人，你和忍足是打双打的吧。”
向日点头，有些自来熟，热情地握着清水的手，“叫我岳人就好了，呐，我可不可以叫你冥冥？”
“不可以！”
“为什么？为什么？”向日疑惑地歪了歪脑袋，追询答案。
清水笑着，“你向景吾请示好了。”
冰帝的猫咪转头看到自己家部长不怎么好的脸色，身体一颤，战战兢兢地连忙松开了清水的手，后退了几大步。

迹部认识清水，是两年前的事情了。
藤原家族和迹部家的关系不错，尤其是伊谷和迹部的父亲，是至交好友。两年前，迹部和伊谷在德国的时候，去了清水冥志在德国的住处，在那里，迹部见到了清水。
那个浅浅微笑的少年，一点，一点，慢慢浸入了他的心里，似乎只是一转眼的时间，却发现自己的生命中已经烙上了他的痕迹。
知道他的坚持，也知道他的身体，虽然不赞成他的决定，但终究是拗不过他，所以才答应了他两个月的期限，但是终究还是生气。为什么没有考虑自己的心情？如果知道自己的担心，还坚持他的做法，是不是在他的心中，自己真的算不上什么？不顾自己的身体，要去打网球，依他；要回来东京，依他；不去冰帝，要去青学，依他；……到了东京竟然一个电话，一个招呼也没有，连来看他一眼也吝啬，……这些他都可以原谅，但是为什么还不好好照顾自己的身体？
明明知道自己的身体的，为什么还不珍惜？如果，刚才他不在身边，他甚至不敢想象会发生怎样的事，虽然只是暂时性的失明，但是他却见到过他发作时的痛苦，虽然没有亲身经历，但是在他身边看着，他已经感同身受。

“景吾。”
听到这声呼唤，迹部醒过神来。
清水抱住他，看到迹部脸上那淡淡的沉痛，心钝钝地痛，“我不喜欢景吾这样的表情，似乎很悲伤的感觉。景吾应该是嚣张不可一世，华丽自恋得得无以复加的，那样的才是我认识的景吾。”
迹部低下头来看他，脸上哪里还有半分沉痛的样子，丹凤眼高高地扬了起来，华丽高傲嚣张，轻轻在他额头弹了一下，“啊，那是当然的，本大爷什么时候不华丽不嚣张了？”
清水笑了。
这，才是迹部景吾！

迹部挑起眉，看着清水。“今天，你没有参加训练吗？网球社的训练应该还没有结束吧。”
清水笑意盈盈，“部长放我假了。”
“嗯嗯，”迹部抚摸了一下眼角下的泪痣，若有所思，“啊，手冢没有虐待你吧？”
“哪有？部长可是好人哪，景吾不要背后讲别人坏话，前辈们都很照顾我。”清水仰起头，微微笑着，眉眼弯弯，有些妩媚的乖巧。
迹部还是有些不满，“早说让你来冰帝了，青学那所破烂学校有什么好的，一点儿也不华丽，真不知道你怎么看上了？”
“因为，”清水转过头来，看着他，眼眸波光淡淡，“龙马在那里啊。”
迹部愣了一下，手放他头上，轻轻揉了一下，“那么，冥冥你在那里过的快乐吗？”
清水点头。
“好，那么本大爷就不追究了！”一副高傲仿佛施恩的语气，却奇异地不会让人反感，仿佛他就应该这样。

迹部转身看看旁边当布景的冰帝正选，“你们有事的都回去，没事的就去溜达，别老跟在本大爷身后！”
部长发话，除了忍足敢笑了几声，其他的人乖乖地散开了。
看到众人都走了，清水拉了迹部的手，“走吧，景吾，我带你到周围逛逛，虽然你在东京住了十五年，但是这里一定没有我熟悉。”

清水和迹部玩得并不算晚，只是比平时的放学时间晚了一些。
开了门，清水看到了一个意想不到的人。
清水冥志看到回来的两人，淡淡地打了个招呼，“景吾也来了吗？冥冥，龙马已经等了你一会儿了。”
迹部有礼貌对清水冥志施礼，“清水叔叔好。”
清水看着坐在沙发的少年，听到开门的声音，少年轻轻转过头来，琥珀色的猫眼璀璨明亮，还带着一丝掩饰不住地关心。
“龙马。”清水笑着走过去，抱住少年，使劲揉了几下。
越前挑了挑眉，瞪着眼把他从身上扯下来，上下打量了他一遍，似乎稍稍放心了，转头看着迹部，“冥越，他是你的朋友吗？”
迹部认识面前的这个少年，少年墨绿色的碎发，高傲上挑的眉眼，不经意间带出的挑衅，已经很熟悉了，虽然这是第一次看到真人。
“迹部景吾，”迹部伸出了手，该有的礼貌他不会缺，“冰帝的网球社部长，越前龙马，虽然我并不想认识你。”华丽嚣张，还有淡淡的敌对味道。
越前挑了挑眼睛，感觉自己不是很喜欢面前的这个人，不过是冥越的朋友的话，伸出手握了一下，表情是同样的高傲，“你好，越前龙马。”

清水笑着，“龙马，你还没有吃饭吧。”
越前点点头，没有客气。
“那我去做饭，你和景吾等我一下。”
那两个人，一个是十指不沾阳春水，一个做饭能够把厨房烧掉，一个也指望不上的。
清水去厨房做饭，迹部和越前在客厅里大眼瞪小眼。

大概是瞪累了，越前站起身，去清水房间玩游戏去了。
迹部愣了一下，伸手抚摸了一下眼角下的泪痣，笑了一下，走到清水房门口，倚着门框看他上线。
越前比之前操作熟练多了，至少不会被人围攻，不会再傻傻地被人刷怪。
冥冥是真的认同了这个少年的吧，迹部微微扬起了头，一双丹凤眼微微眯了起来，似乎自己不承认也不能改变事实。越前龙马，是冥冥的坚持。否定了他，似乎冥冥就不再完整了。
越前回头，看看站在门口的迹部，语气有些不善，“喂，你矗在那里做什么？”重要的是，有个人站在自己背后，很不舒服的感觉。
迹部走了过去，在他旁边坐了下来，熟练地开机，上线。
越前看着他熟练的一系列动作，琥珀色的猫眼眨了眨。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三五章 我们的约定
                            

                                                        

                            

                            越前低头的时候，银色的链子从领口滑了出来。
迹部看到，愣了一下。
“是冥冥送给你的吧。”
越前愣了一下，才意识到迹部是在和他说话，低下头看了看滑出来的项链，挑了一下眼角，转过头来看着迹部，有些诧异，“哦。你知道？”
怎么可能不知道？
“冥冥送你的时候，告诉过你了吧，它的名字是‘星云的守护’。”
越前点点头，扬着琥珀色的眼睛，这个难道有什么故事吗？
迹部没有再开口。
越前看着他，看到他颈间戴的那条链子，微微张了下嘴。

那一条链子，金红色的细细的、有无数个小小的花瓣串起来的链子，最下端坠着一朵美丽的玫瑰，金红色的玫瑰，在花瓣的边缘流动着银光似的暗纹，集中了精力去看的话，仿佛那朵玫瑰的花瓣在轻轻颤动，精巧，华美，瑰丽，鲜活。

同样的款式设计。
越前合上了嘴，“那个，是冥越送你的吗？”
迹部托起了那条链子，看着，“啊。”

清水叫他们吃饭的时候，两个人正相对无语。
“景吾，龙马，过来端盘子。”能指使迹部端盘子的，古往今来也就清水一个人吧。
迹部和越前站起身，去厨房。
清水身上还穿着围裙，正在餐厅拉桌子，看到他们两个出来，指使他们去厨房把菜端出来。
清水不是什么大厨，做的也就是家常便饭。
在餐桌上，尽量减少交谈，是迹部和清水接受的餐桌礼仪，越前也不是一个废话连篇的人，所以这一顿饭吃得很安静。

越前走的时候，在门口站了很久，似乎有什么话要说。
清水取了外套，“景吾，等我一下，可以吗？我送一下龙马。”
迹部看了他们一眼，“啊”了一声，表示知道了。
清水和越前下楼。
夜色中的光影里，少年精致的脸上，月光投落树枝的暗影，斑斑驳驳的，映着少年浅浅淡淡的笑容。
越前看着他，淡淡地开口，“冥越。”
“嗯。”清水应了一声。
越前站在他面前，看着他，琥珀色的猫眼专注，“冥越，你真的没有事吗？”
清水笑着，把少年的身子抱进怀里，“没事的，龙马，我可没有那么脆弱。”轻轻的笑声扬起来，看着少年的眉眼，与他面对面，“龙马，要相信我啊。那件事，还不能够让我放在心上，我倒是很想知道谁的胆子这么肥，眼力这么差，竟然选了我呐。”
越前看着少年的脸，那一双看惯了的眼眸，忽然有了凌厉的光芒，没有往日常见的温柔活泼，竟然比部长的眼神更加威严。下午的时候，听到乾前辈介绍的时候，多多少少还是有些不信和惊讶，从来没有想到他认知里那个总是温柔地笑着的冥越竟然有着那样显赫的身份。
看到乾前辈展示的那两张照片的时候，他的情绪激烈动荡。
照片上那个少年，浅金色的长发，清丽的小脸，得体的衣装，但是没有生气，那一双眼睛空洞无光，就像一个没有思想的人偶娃娃。
当这张照片传到他手里的时候，他的手抖了一下，差点儿没有掉在地上，没有发觉的吧。看着照片上的那个少年，这个人就是他现在认识的清水吗？他那一双眼睛呢？那一双璀璨明亮而活泼的眼睛呢？那样灿烂的光芒，让人忍不住想掬到手中亲吻的眼睛？
八岁的冥越，那个时候他经历过了什么，才会有了那样一双眼眸？没有任何感情，仿佛死人一样的，人偶娃娃？听到英二前辈脱口而出的形容，他的心却揪痛了一下。为什么他对冥越过去的一切一点儿也不知道？
听着乾前辈的介绍，一字一句记在心底，然后看到乾前辈又拿出了一张照片，完全不同于刚才看到的那张，照片上的少年有着一头浅金色的长发，如同三月暖春的阳光的颜色，少年浅浅地笑着，那一双眼眸璀璨活泼而明亮，那灿烂的光芒，让人忍不住想掬到手中亲吻，不是漂亮的面容仿佛被笼罩了一层光，清雅醉人。这个人，比他现在认识的冥越还要漂亮，但他知道，他就是冥越，只是一个长发，一个短发。
该相信他的话吗？
冥越，你真的没有关系吗？

清水看着少年琥珀色的眼眸流转的百般感情，头枕在少年肩上，忽然有好幸福的感觉，虽然时机好像不太合适，但是被这样关怀着，心里真的暖暖的。
拉着少年走到附近的自动贩卖机前，在少年疑惑的目光中，拿了一罐Ponta，递给他。
少年扬起琥珀色的眼眸，不解。
清水笑着，“龙马，我们的约定。”
那个暖风的午后，樱花树下，青草地上的约定。
“以后，”浅金色头发的少年握着手里的红茶，看着头顶的蓝天白云温雅地笑着，“如果，我送龙马Ponta的话，龙马不允许拒绝，不管什么事，伤心，痛苦，流泪，……都要快乐起来。”
墨绿色头发的少年张开了眼睛，琥珀色的猫眼在阳光下璀璨闪亮，“那，如果我送冥越红茶的话，冥越也不许拒绝，不管什么事，伤心，痛苦，流泪，……都要快乐起来。”
“嗯，我们约定好了！”
越前看着手里的Ponta，笑容一点点扬起来，点了点头。
不管什么事，伤心，痛苦，流泪，……都要快乐起来。
这是我们之间的约定，因为你在我身边，所以我不会再伤心，痛苦，流泪，……
“龙马送我的红茶，我收着呢。”你的心意，我也收着。
越前抱着手里的Ponta，像捧着什么珍宝，琥珀色的眼眸在夜色中璀璨闪亮，“我相信冥越。”相信你说的话，相信你既然说出了口，就一定可以做到。
“这就对了。”清水牵起了他的手，“放下心了，我送龙马回家吧。”
月色清凉如水，夜风带来了丝丝凉意，漂浮在夜风中的还有淡淡的花香，荡漾在鼻翼，沁人心脾。
又是一个良夜！

清水打开门，迹部还在等他。
看到清水回来，迹部放下了手上的原文书，抬头望了过来。
清水把身体丢到床上，爬到迹部身边，翻了翻他手中的书，“在看什么？”
迹部把书放在一边，斜靠在床头，“冥冥。”
清水把书放回书架，听见他的呼唤，应了一声。
半晌，“明天和我一起来冰帝吧。”
“嗯，”清水思考了一会儿，答应了，“好啊，反正明天也没有什么事。”
迹部扬起了笑容，伸手弹上他的额心，“还是和以前一样干脆，啊嗯。”
清水笑着，抓住了他的手，“我是清水冥越，又没有变。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三六章 冰帝一日游
                            

                                                        

                            

                            第二天一早起来，清水下楼就看到了站在一辆豪华座车旁边的中年男子，清水对男子鞠躬，笑着，“德叔好。”回头看迹部，“景吾，怎么让德叔亲自来了？你平时上学都是要德叔接送的吗？”
中年男子笑着，“冥越少爷，是我接到了少爷的电话，自己要来的。好长时间没有看到冥越少爷了呢，所以想跟过来看一看。”
清水给了他一个大大的拥抱，用着撒娇的语气，“德叔想见我的话，一个电话，我就会自己跑过去了。”
德叔笑了，“冥越少爷还是和以前一样啊。”

在冰帝的校门下车的时候，清水愣了一下，旋即笑了，景吾还真是受欢迎啊。
在校门口整整齐齐地站了好几层的女生，一个个眼中好像有粉红的心心冒出来。
迹部推开车门下车，颀长的身材从车里跨出来，长身直立的那一刻，周围欢呼雷动，“Atobe SAMA！Atobe SAMA！Atobe SAMA！Atobe SAMA！――”
银紫色短发的少年眼角眉梢尽显华丽高傲，只是昂首挑眉的一个动作，也带着他与生俱来的华丽尊贵。
这个少年，是冰帝的王者，华丽尊贵，独一无二！

清水捂着嘴偷笑，悄悄从另一边下车。景吾他还真的是夸张啊，这样大的排场。如果是别人的话，就会被讨厌了吧？偏偏只有他做来，仿佛是天经地义。
“冥冥。”
迹部叫住了准备偷溜的清水，几步走过来，抓住了他的手。
清水叹息，腿长原来也有这种好处啊。从眼角看看周围的情况，如果目光也有温度的话，他恐怕已经被周围“热情”的目光融化数百次了。
景吾在学校是这样招蜂惹蝶的啊，希望今天他可以安然无恙地走出冰帝。
迹部拉着他的手，直接去网球社休息室，身后呼啦啦地跟了一大帮，这个，算是粉丝吗？还是迹部后援团？
迹部已经习惯了这样的围观和注视，根本没有把跟来的人放在眼里，放在心里就更不可能了。
清水一路东张西望打量着冰帝的校园，真的不愧是贵族学院呐，这设施，这绿化，这环境，……青学真的不能比啊。就看到路两边的树木，应该是法国梧桐吧，纯正的法国原产；再看树下的草坪，不知道从那里移植的，应该也是价值不菲。
迹部看见他东张西望，神情带着点儿炫耀的味道，像一个孩子向同伴炫耀自己的玩具，声音是依旧华丽嚣张，“怎么样？本大爷的学校够华丽吧？”
清水扭头看了他一眼，神情很古怪。
迹部停住了脚步，俯下身来，看着他，“怎么了，冥冥？”
“没什么。”清水答了一句，转过头来小声，“只是，原来景吾也有这么可爱的表情啊。”
迹部耳尖，打网球的有几个人不是耳聪目明呢？况且，清水说得也不是很“小声”。
迹部意外地没有什么反应，清水用眼角瞄过去，却看到了他嘴角勾起的淡淡笑容，调皮地吐了一下舌头，握紧了手中的手，脸上漾起了浅浅的笑容。

到达休息室的时候，正选还没有到齐。
迹部拉开了门，冰帝的正选有专门的休息室，而且够豪华，够广阔，占地面积，清水目测相当于十个青学网球社的休息室。
忍足倒是来得很早，已经换好了衣服，看到两个人进来，神情有一闪而过的惊讶，推了推鼻梁上的眼镜，神情依旧是昨天清水见到的风流倜傥，“迹部，清水，你们来了。”看着清水，目光有着探询的意味，“清水，难道你已经答应了迹部要转到冰帝来上学了吗？”
“清水要来冰帝上学吗？”听见话音，冰帝的那只红发小猫，张着一双好奇的大眼望了过来。
清水笑着，原来并不是只有青学的人才有这个听风就是雨的毛病，“今天我只是来参观的。”
“参观？清水不用上学的吗？”红发小猫凑过来。
“我请假了。”清水回答得干净利落。
“呃？”红发小猫愣了一下，半天没有憋出下一句。
旁边忍足没良心的笑着，看着搭档吃瘪，一句公道话也没说。

“清水君。”
冰帝里面会这样有礼貌的，只有乖乖的凤宝宝了。
对于这样礼貌的人，清水微笑着打了招呼，不是很喜欢这样的人呢，总觉得相处的时候太拘束了。
迹部去换衣服，清水坐在沙发上，眼珠子滴溜溜的看人。
要不说冰帝有钱呢，清水捏了捏坐的沙发，真皮的呀。在青学的话，能买多少个网球啊！
清水正在这里感叹，一片巨大的阴影罩了过来，他抬起头，看到了高壮的少年，木讷的面容，一双呆滞清澈的眼睛，看着他。
清水愣了一下，扬起了笑容，“KABJI。”
少年的眼珠转了一下，似乎有光彩闪亮，木讷的脸上似乎有淡淡的笑意。
清水拉住了少年的手，握了一下，“KABJI，你好不好？”简洁的问好，半点儿也没有迂回。
“啊。”少年发出一个单音节，在他身边坐下来。
忍足看着两个人，“嗯，清水，你和KABJI认识吗？”
“认识啊。”清水笑着，“昨天没有见到他，今天一定见到了。”

迹部换好了衣服，走过来，看见几个人围着清水，谈得似乎很投机，唇角轻轻翘起了一个小小的弧度，不管和什么人，他似乎都能相处得很好。
“冥冥。”
清水抬头看到他，脸上挂着笑容，“景吾，要开始训练了吗？”
迹部声音沉稳，声线低沉华美，“啊，时间到了。”把清水拉起来，“冥冥，你也来吧，反正你也没什么事。”
清水站起来，笑着埋怨，“什么叫我没有什么事？你们去训练就好了，我坐在一边看不行么？”
迹部拿起球拍往外走，听见他的抱怨，没有回头，“啊，本来也没打算让你训练，你乖乖地坐着欣赏本大爷的美技吧。”

清水趴在休息的长椅上，“呐，景吾，你们冰帝搞差别待遇啊，不是正选连进这个场地的权利也没有。”
迹部挑起了眉，美丽的丹凤眼傲然，神情华丽张扬，“想进来这个场地训练，努力成为正选就可以了。”
清水淡淡地敛了眼眸，冰帝，竞争很残酷。
忍足转过头来，“清水，你也打网球吧？”
“啊。”清水笑了一下，“景吾没有给你们说吗？”
“说什么？”冰帝的小猫凑过来。
“忍足，向日。”迹部的声音传过来。
忍足听着这个声音有些不悦的感觉，悄悄离开了清水身边，转过头推了推眼镜，笑了一下。
不过，向日可没有忍足这么敏锐和审时度势。
“向日，今天你陪本大爷训练，看看你的进度。”
向日没有反应过来，迷迷糊糊地转过头看着迹部，“为什么？”
不为什么？因为你触犯了迹部的禁忌了。

清水坐在休息的长椅上，看着向日被迹部华丽地破灭，身体向后靠在椅背上，轻轻闭上了眼睛，景吾的网球技术越来越高了，不光在冰帝，在全日本中学界也是屈指可数了吧。
他知道的日本中学界的网球好手，青学的手冢，立海大的幸村、真田，再有就是四天宝寺的白石，只有这几个人，才能够和现在的迹部景吾站在一起了吧。
清水睁开眼，看着球场里的那个少年，华丽完美，嚣张高傲，朝阳的光芒照在他的身上，仿佛为他镀上了一层金红色的光芒，耀眼地炫目。
这样的迹部景吾，所以才会让许多人追随。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三七章 冰帝一日游
                            

                                                        

                            

                            青学。
菊丸张着大眼东张西望，训练的时候有些心不在焉。
大石看着搭档，担心，“英二，你怎么了？哪里不舒服吗？”
菊丸那双海蓝色的大眼就要哭出来了，“nia，大石，清水今天都没有来学校nia，清水他――”重重地吸了一下鼻子，才没有把眼眶中滚动的泪落下来。
“清水请假了。”手冢冷静沉稳的声音传过来。
菊丸听见愣了一下，转过头去看着手冢，“清水和手冢请假了吗？nia，清水的状况怎么样？”
手冢停下了手里的训练，表情是一贯的沉稳，那种让人信赖和安心的沉稳，“啊，应该没有什么事。”
旁边，不二冰蓝色的眼眸中光华流转，魅惑却犀利，自从昨天清水离开后，他这双冰蓝色的眼眸就没有合上过。“手冢，清水是怎么说的？”
“啊，清水说他要去散心，今天不来青学了。”
“散心？”不二咀嚼着这两个字。
菊丸转头看见越前正在活动身体，脸上没有半分担心的神色，扑过去抱住少年的身体，“nia，小不点儿，你和清水最熟了，知不知道清水的状况？”
越前被他扑了一个趔趄，站稳了，从他的怀抱中挣脱出来，继续活动身体，语气不冷不热，“冥越去冰帝玩儿了。”
“冰帝？！”青学的人被越前口中的吐出的这个名字惊住了，一起望了过来，“越前，怎么回事？”
越前看到前辈们脸上惊讶的表情，很是有些不解，“哦―，冰帝的部长，那个叫做―”思考了片刻，“好像是迹部―嗯，迹部――”话说，越前记人的功力丝毫没有见长。
“迹部景吾？”有人着急地替他说了出来。
越前抬起眼看了他们一眼，“那个人是冥越的朋友。”
“嗯？清水认识冰帝的迹部？！”
不二冰蓝色的眼眸转了一转，波光缭绕，回过头，温雅地笑着，“阿乾，有没有这样的数据？”
乾扶了一下眼镜，“哦，藤原家族和迹部家关系确实不错。”
不二微微敛了眼眸，“清水不在青学也不错。”
在他们没有查出结果之前，他在别的地方可以避免伤害。

“清水，”忍足做完了一个阶段的训练，回到休息区，拿着毛巾擦汗，声音很有诱惑的味道，“不去打一场吗？”
清水轻轻扬起了眉，笑着，“呐，忍足，景吾的脾气不是很好啊。”所以，请不要陷害我。
忍足笑着，“你这么听从迹部的话啊。”
“聪明人懂得审时度势。”
听到这句回答，忍足愣了一下，回头看他一眼，“也是，清水你是一个很聪明的人。”说完转身走进球场继续训练。
那个叫做清水冥越的少年，虽然以前听迹部说起过，当时一半是不能理解，一半是好奇。真的很想知道可以这样让迹部记在心上的人究竟是什么样的人，是怎样优秀的人才可以让这样高傲的迹部记住，迹部这个人，一向高傲华丽，完美得让人自惭形秽。
昨天见到那个少年，说实话，他并没有觉到那个少年就是他想象中的那个人，他太平凡太普通了，平凡普通到丢到在人群中，绝对找不到的那种。浅金色的头发，最普通的发型，整体看来没有任何特色。但是看迹部和他的相处，却有种别人无法插足的感觉。
很好奇吧，这样一个普通的少年，如何让迹部注目？所以今天早上看到两个人出现在休息室门口的时候，有些惊讶。不过，今天看起来，少年似乎和昨天有些不一样了，比昨天多了一份静雅的气质，初看不觉得怎么样，看久了却给人很舒服的感觉，尤其是那一双眼睛，璀璨明亮而活泼。那样灿烂的光芒，让人忍不住想掬到手中亲吻。
这个少年，被人注目，似乎应该是天经地义的。
而且，这个少年很聪明，不是那种小聪明，而是审时度势，明智决断的智慧，所以，不要成为他的敌人。只有这样的人，才可以站在那样完美的迹部身边吧。

迹部走过来，看到清水抱着膝盖坐在椅子上，一副沉思的表情。“冥冥。”
听到声音，清水望过来，扬起了笑容，“景吾，训练结束了吗？”
迹部对他伸出了手。
清水有些不解，抬起眼问他。
迹部扬起了头，神情傲然，“只有半个小时！”
半个小时？！
清水握住他的手站了起来，满脸满眼都是笑容，给了他一个热情的拥抱，“我就知道景吾最好了。”
迹部哼了一声，神情不可一世，但是那双眼睛里却是怎么也掩饰不住的宠溺，“说好话也没有用，半个小时就是半个小时。”
“嗨，嗨，”清水笑着，夺了他手里的球拍，“我知道了。”
迹部拉住他，“等一下，你的对手，本大爷为你安排。”
清水愣了一下，“那个，景吾，不用安排什么对手了吧，我自己打几下就可以了。”
迹部没有理会他的意见，霸道地直接点名，“向日，慈郎，冥户，他们三人够了吧。”
清水叹了口气，“景吾，我不是来挑战你们正选的，你就算看他们不顺眼，也不能借刀杀人呐。”
迹部回了他一句，“不琢不成器！”
清水被噎住了，半天，“就算是这样，你也没必要这样贬低你们的正选吧，三个人，你认为我可以在半个小时内解决吗？”
迹部看着他，目光精明犀利。
清水在这个目光下改口，“好，就算是我有这个能力，呐，景吾，你不是说不要我太累了嘛。”
迹部微微敛了眼眸，思考片刻，“那就他们三个人中的任意一人。”
清水叹气，“我可以不和正选打球吗？”
迹部转过头来看他，“你是想和我比赛吗？”
清水叹息地把头靠在他身上，“景吾，我什么时候和你真正比赛过呀，明知道我不想和你比赛的，我只是想和你们一起打球而已，单纯地打球。”
“我知道。”迹部轻轻地似乎是温柔地抱住了他，犀利的丹凤眼柔和下来，有些黯然，“但是，冥冥，什么时候你能真正的开怀大笑呢？不是这种淡淡的笑容，而是张扬放肆的大笑。”
清水扬起了眼眸，看着他的双眼，“景吾，你认为会有那么一天吗？”他脸上依旧是清浅的微笑，“即使在你面前，我也不能那样张扬地笑出来，你认为还有人会比你做得更好吗？”紧紧地抓住了他的衣服，仿佛是喃语，“景吾，这世间不会有人像你这样对我好了，这样就足够了，足够了，……”
会这样包容我，体贴我，关心我的，除了你还有谁？
要的再多，就是我贪心了。
在这里能够认识你，已经是我的幸运。我很高兴，我第一个见到的是你。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三八章 冰帝一日游
                            

                                                        

                            

                            冥户傲慢地看着站在球场另一边的少年，不明白迹部为什么要自己和这个少年比赛，这个少年有资格和冰帝的正选比赛吗？
清水淡淡地笑着，自然看到了冥户脸上的傲慢，没有在意，“我先发球可以吗？”
冥户点头，并没有做接球的准备。
清水退到了底线，手中丢着网球，抬起头，看着对面的冥户，“冥户君，真的是这么小看我吗？那么不要后悔呀！”抛球，跃起，半空转身，挥拍，黄色的网球如同划破夜空的闪电，亮光惊人，狠狠地落到了冥户的脚下，却没有弹起，而是绕着他转了几圈，停了下来。
――接不到的发球！
冰帝的正选除了迹部全部被这一球惊得亮了眼，尤其是清水对面的冥户，满脸惊骇地看着对面的清水，这样的速度和技术，是绝对有资格和他较量的。心中的战意慢慢被勾挑了起来，冥户的表情沉了下来，身体半弯，做好了接球的姿势。
这一次，他一定可以接到！
清水淡笑，又是一个接不到的发球。
黄色的光芒划破了空间，再一次出现在冥户脚下，贴地旋转。
……
“GAME 1-0,Won by 清水。”
清水很轻松地就拿下了自己的发球局。

冥户看着清水，“你是谁？”
清水站直了身体，眉眼挑起来，神情是和迹部同出一辙的嚣张高傲，不可一世，“清水冥越，青学一年，网球部正选！”
迹部优雅地坐在休息的长椅上，看着球场里的那个少年，犀利的眼角微微扬了起来，是淡淡的高傲的笑容，嚣张华丽。
青学的正选吗？一年级就可以成为青学的正选，如果不是青学的实力突然整体下降，那么就是这个少年的实力足可以胜任这个位置！
冥户认真了，拍着手中的网球，神色凌厉，不管你是谁，我绝对不会输的！抛球，仰身，发球，然后上网。
但是没有等他跑到网前，黄色的流光从他耳边呼啸而过，啪――狠狠地击在他身后的球场内，弹射入晴空。
对面的少年傲然，冥户觉得这一刻对面的少年竟然有了不输于迹部的气势。

冰帝的正选睁大了眼睛，不敢相信，冥户竟然不能在那个少年手上拿下一球，他到底有着怎样的实力？
迹部右手抚着眼角下的泪痣，嘴角噙着笑，邪魅高雅，“你们不信本大爷的选择吗？啊嗯，冥冥可是有着不输本大爷的华丽技术。”
听见这句话，冰帝的正选一起望了过来，“清水有那样的实力吗？”
忍足眼眸转了一下，“迹部，清水赢过你吗？”
迹部微微扬起了头，自信，“本大爷怎么可能会输？！”
忍足转过头去，“那么，就是你们没有真正的比赛过吧。”
迹部身体后仰，靠在椅背上，是啊，没有真正地比赛过，因为他说，我不要做你的对手，景吾的角色永远不会是我的对手。他可以和任何人比赛，唯有自己，他不愿，他说，我们之间不会有输赢，永远也不会有赢家和输家。

冰帝的人从来不知道世界上还有这样让他们惊艳的网球，不同于迹部的华丽，那个少年打球就像是在跳舞，球拍挥动间，身上隐隐有光华散射。似乎根本没有什么技术，但是每一个回球都是那么精准地，落地点永远是对手最难回击的地方。和这个少年打球，一定会有被束缚住了双手，脚上还带着镣铐的感觉。
迹部认同的人，原也该有这样的实力，不是吗？
网球落在一步之远的地方，飞快地弹向了场外，冥户倒在了地上，汗水已经湿了他的球衣。
清水缓缓站直了身体。
“GAME 6-0,Won by 清水。”

忍足看了一下表，12分31秒。
冥户惨败！

清水在冰帝正选们惊讶的目光中走下来。
迹部丢给他一块毛巾擦汗。
清水笑着扑到他身上，“呐，景吾，我赢了！”
迹部笑着，“我知道。”抬起眼眸看着从地上慢慢爬起来的冥户，“冥户，以后的训练量加倍！”
“嗨！”
冥户站直了身体，神情坚定，脸颊滚落的汗水在阳光下闪耀。
那个眼神，是不服输的骄傲和自尊。
冥户走过来，在清水面前站住，突然弯腰鞠了一躬，“清水君，谢谢，希望你在两个星期之后，能够再和我比赛。”
清水看着站在自己面前的少年，笑着点了点头，“好啊。”
“谢谢。”

清水回头看了一下。
迹部停了下来，“怎么了，冥冥？”
清水笑着回过头来，“没事。”轻轻敛起的眼眸下，流光闪过，刚才那道恶毒的视线是谁？他应该不认识冰帝的其他人，有人认识他吗？
迹部牵住了他的手，“快要上课了，走快点！”
清水笑着跟上，又感觉到了背后的视线，那道恶毒的视线，似乎比刚才更加强烈，嗯，和景吾有关吗？

坐在教室里，清水眯着眼睛，一只手支着下巴沉思，讲台上老师正讲得意气风发。
清水坐在迹部旁边，纯粹是来发呆的，原本他是想坐在最后面的，他一个一年的学生坐在三年的教室里本来就有些不合适，况且，他还不是冰帝的学生。
迹部听课很认真，正在做笔记。
清水随手翻翻课本，没有想看的欲望，手指轻轻叩着桌子，脑子里转着昨天遇到的事情，这件事情很突然，事前根本没有任何预兆，仿佛是凭空降落的，很难推测对方的意图，他刚回来日本不到一个月，应该不至于和其他人结仇，而且他也没有印象。那么，剩下的只有一种可能，他是被牵连的，那么，让他被牵连的人是谁呢？又是什么原因他被牵连进来的呢？
旁边的迹部没有注意到清水的小动作，可是在他后面的忍足却注意到了，手中的笔支住下巴，椭圆的镜片下墨蓝色的眸光暗沉。
清水并没有注意到身后的忍足，继续一手托着下巴，一手扣着桌子沉思。
事情还是尽早解决吧，时间长了，虽然他没有什么，但是会伤害到身边的人吧，恰恰这样是他最不能容忍的！所以，千万不要让他发现有人想伤害他身边的人。
或许，――他敛起的眼眸下有残忍的血光划过――结果，根本不能承受！
他，可不是一个好人呐。
嘴角勾起的淡淡笑容，有种魅惑的惊艳！
忍足有些讶然地睁大了眼，看着那个笑容，心中三分惊艳，更多的却是从脊椎涌上来的彻骨冰寒，身体忍不住打了一个寒颤。这个清水冥越，绝对不是普通人！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三九章 冰帝一日游
                            

                                                        

                            

                            午后的阳光透过枝叶洒落下来，照着草地上浅憩的少年，少年的浅金色的发在阳光的照耀下，晕染成了阳光的颜色，少年清雅的笑脸，像是天界坠落的天使。
旁边的草地上，两个空的红茶罐一立一躺地被丢在地上。
迹部走过来的时候，看到的就是这样的画面。
迹部蹲下身来，伸手为他遮住了洒落在眼上的阳光，轻轻呼唤，“冥冥。”
少年咕哝了一句，翻了个身。
迹部在他身边坐了下来，少年滚进了他怀里，出口的话好像呓语，“景吾不要吵，我要睡觉。”
“这里谁会着凉的。”
“才不会，有阳光的地方很温暖。”
有阳光的地方。
迹部抬起了头，微微眯起了眼，看着洒透枝叶的阳光，对阳光的渴望啊，低下头看着睡在自己膝上的少年，一向高傲华丽的少年唇角的笑容有些落寞。我，还是不能成为你生命中的阳光吗？终究，还是只有那个少年才可以吗？
“景吾，”少年有些睡眼惺忪地张开了眼，抱住了他，“景吾。”
迹部看着他，唇角的落寞瞬间掩去，“怎么了，冥冥？”
少年扬起了笑容，清雅依旧，“景吾是很重要很重要的人！”声音很坚决。
迹部笑了，很重要很重要的人吗？微微闭上了眼，有他这句话，是不是应该满足了？为什么他还想要得更多？可是再多的话，必定会使他受伤的。

“冥冥，在你心中我是什么人？”
那是在三个月前，清水提出要回日本之后，迹部看着他的眼睛，认真地询问。
“景吾，”浅金色头发的少年轻轻扬起了头，德国明媚的阳光洒在他的脸上，他微微眯起了眼睛，淡淡的笑容扬起来，“景吾是很重要很重要的人。”
“有多么重要？”
“景吾是很喜欢很喜欢的人。”
“冥冥，”迹部看着这个少年，“你不会爱上我吗？”
少年低下了头，笑容有些迷离和悲伤，“景吾，你认为我还可以爱人吗？或许，我从来不知道怎么爱人，不知道什么样的感情叫□□。”
迹部有些心疼，轻轻把少年拥进怀里，“那么，冥冥，我可不可以向你索取一个承诺？”
“好。”没有任何犹豫地答应。如果我有什么可以让你快乐的话，我回去做，不管什么事情。
“如果你爱人的话，第一个爱上的人一定是我。”华丽的少年在阳光下扬起了头，高傲霸道。
少年握住了他的手，十指交缠，淡淡的笑容扬起来，宣誓地重复了一遍，“如果我爱人的话，第一个爱上的人一定是景吾。”
“那个人，你在东京会见到他吗？”
少年点头，“会的，他会去东京。”
迹部轻轻叹息，不舍得放手，但是更不舍得的是看到他悲伤的表情，“好，你去吧，我会去和清水叔叔和伊谷叔叔说，但是冥冥，只有两个月。”
“嗯。”

迹部看着浅憩在自己膝上的少年，还记得第一次见他的时候，记得他原本空洞的双眼骤然亮起的光芒，记得那一场无疾而终的比赛，记得他在自己怀里哭泣，记得他哭累了在自己怀里睡去的样子，在那个时候，看着少年沉静的睡颜，他知道自己已经不能放手了。
心痛他淡淡的哀伤，心痛他面具一样的笑容，心痛他……希望可以抹去他眼底深处的伤痛，希望可以看到他脸上真切耀眼的笑容，希望把世界上所有美好的东西都给他，只要他幸福快乐，什么都好。
他从来不知道，有一天自己也会为一个人可以做到这种地步。
有时他会想，如果当时他遇到的不是自己，那么，他们之间又是怎样的局面，会不会只是陌路人？又或者会成为对手；如果当时他拒绝了他，那么现在，这个少年又是怎样的情景？这个少年是不是会找到另一个可以让他微笑的人？……他很庆幸，他能够在所有人之前遇到他，可以被他放在心里最重要的位置。清水冥越，这四个字已经在他心底刻下了最深刻的烙印，刻骨铭心，这一辈子，怕是纠缠不清了。

“那个人好讨厌！”
“就是，就是，……”
“凭什么迹部SAMA对他那么好？他凭什么赖在迹部SAMA身边？迹部SAMA是我们的！”
“对呀，那个人既没有相貌，好像也没有什么家世，一个平民，……”
“我们一定要想办法把他从迹部SAMA身边赶走！”
……
清水经过灌木丛的时候，听到后面传出来这样的议论。他笑了一下，有的时候太过敏锐的听力，也不是一件好事。他本来只是离开一下去买了一罐红茶，没想到回来的时候却发现这样的秘辛。
听着那些人讨论如何对付自己，一条条恶毒的计谋，不过最终失之阴毒，却不够大气。对付敌人，要么不出手，要么出手就一招致命！
这样想想的话，似乎自己更狠毒一些。
“喂，像你们这样不聪明，又不够狠辣能够自己收拾结局的女人，景吾不会喜欢的，或者，被你们喜欢上就是对他的一种侮辱了！”
淡淡的语调，波澜不兴，吐出的却是尖利无比的语言。
围在一起的女生回头，看到站在灌木丛边的少年，少年一手拿着一罐红茶，淡淡地笑着，只是那双眼睛里面很冰很冷，她们只是看了一眼，已经感受到了彻骨的寒意，那种几乎要被冻僵的感觉，她们不会想再体验第二次。
少年轻轻转了脚步，走开，淡淡的话语随风传至，“我希望你们还没有付诸行动，否则，你们会知道代价并不是你们可以付得起的！你们也最好这样祈祷！”
几个女生看着那个少年消失在视线里，牙齿还在不停地打颤，太可怕了，那个人！
“小―美―，小―美―”其中一个女生牙齿打着颤，回身哆嗦地说出一个名字。
她的同伴没有明白，“你怎么了，纯郁？”
“小―美―，小美，”被叫做纯郁的女孩使劲地咬了一下嘴唇，终于停止了打颤的牙齿，把话说了出来，“要把这件事情告诉小美，这个人，我们惹不起的，让她赶快收手吧。”
她的同伴为难地看着她，“可是，纯郁，你知道的，小美从来听不进去我们的话，只要是她想做的事情，她就会不择手段地去完成的。”
纯郁咬着嘴唇看着她们，“可是，我们是小美的朋友啊，怎么能这样看着她……”
其他的女孩一致地摇摇头，“纯郁，你认为小美什么时候把我们当过朋友看待了？我们只不过是她的下属而已，一个有用的工具，如果没有了利用价值，你认为小美还会理我们吗？原本就是她仗着家世胁迫我们加入的而已，以前的人是因为没有可以和她匹敌的家世，所以被她整治了，也只能忍气吞声。但是这次，她惹到了不该惹的人，如果她不能收手的话，我们不想给她陪葬！”
纯郁看着其他的女孩一个个离开，急得眼中的泪花就快要落下来了，“你们怎么可以这样？怎么可以？……”
听见她的话，一个女孩转过身看着她，“纯郁，代我劝告小美一句，迹部SAMA从来就不是她的，以前不是，现在不是，将来也不会是的。以前，正选们会任由她胡闹，因为那些都是他们不放在心上的人，但是这一次，这个人不一样。结果，我们承受不起。”女孩说完，转身离开。
纯郁看着同伴们的背影，张了张嘴，什么也没有说出来。她们说的，都是事实，让她无法反驳。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章 水落石出
                            

                                                        

                            

                            第二天，青学早训练的时候，众人来到训练场的时候，就看到了那个少年，双手抱着头，手里拿着球拍，笑嘻嘻地跟他们打招呼，“前辈们好，呐，今天我是第一个到的人啊。”
“清水，喵――”大猫叫了一声直接就扑上去了。
清水一个趔趄，晃了几下才站稳了脚，不满地对着大猫嘟哝，“英二前辈，一天没见你，怎么又重了？是不是昨天暴饮暴食了？”
菊丸使劲地揉着少年的身体，“nia，清水，你回来了，好想你――”
清水淡淡地笑着，任他揉乱自己的头发。
阿桃不甘寂寞地也走过来，豪爽地笑着，在清水背上拍了一下，“好小子，你终于回来了。”
真是够力道的黑沙掌啊，差点没把清水打吐血。
清水回头，怒目瞪着没有自觉的前辈，“阿桃前辈，你确定你不是想把我打内伤吗？”
海堂看了他一眼，“嘶”了一声走了过去，但是紧绷的神情好像一下子放松了。
不二走过来，冰蓝色的眼眸烟波缭绕，妖媚绝艳，看着清水，依旧是温柔的微笑，“回来了，清水？”
清水点了点头，“是的，我回来了，不二前辈。”
不二轻轻合上了那双冰蓝色的眼眸，伸手抱住了他，很用力的拥抱，清水觉得身体被勒得有些痛，听到头顶传来叹息似的声音，“回来了就好。”
清水扬起笑容，回抱住他，“谢谢，不二前辈，还有，我不会有事的。”
不二眯上了眼睛，温柔纯良地笑着，揉了揉他的头发，“我知道，我们也不会让你有事的。”
大石走过来，平时一向唠叨的他，此刻却不知道说什么。
清水笑着，张开双臂抱住了他，低声道谢，“谢谢，大石前辈。”
“清水，”只说了这一句，最终还是没有说出来什么，叹息地笑了，拧起的眉舒展了开来。
谢谢，河村前辈。
谢谢，乾前辈。
……
清水挨个拥抱过去。
最后，站在手冢面前，笑着张臂抱住，“谢谢，部长。”清冷的怀抱却是出奇的温暖。
手冢依旧是清冷的表情，只是有些颤抖的声音泄漏了他的少许情绪，“回来了，就好。”
蓄积在眼中的泪水终于忍不住滚落，因为这么多人的关心，泪水滴落在手冢胸前。

越前又是姗姗来迟。
本来他压低帽子，想偷偷溜进球场，刚走进球场，就被一个人抱住了，熟悉的感觉让他僵住了身体，轻轻唤出了一个名字，“冥―越―”
耳边听到熟悉的带着笑意的声音，“啊，龙马，你又迟到了啊，会被罚跑操场的啊。”
清水话音还没有落下，就听到冰山部长沉稳威严的声音，“越前，迟到，20圈！”
越前回过头来瞪了陷害他的罪魁祸首一眼，乖乖地去跑步，转过头，原本瞪起的眼睛变成了满脸笑容。
跑了几步，看到跑在他身边的的清水，有些疑惑。
清水笑着拉住了他的手，“我陪龙马一起跑。”
越前转过头，什么也没有说，只是反手握住了清水的手，琥珀色的眼眸迎着朝阳的光芒，似有金色的光芒流动。
看着那两个少年，青学的正选们都停下了手里的动作，不约而同地扬起了头，看着头顶的朝阳，微微眯起了眼。
阳光有些耀眼。

训练结束，菊丸第一个冲进了休息室，打开门的瞬间愣在了门口。
紧跟在后面的大石凑上来，“怎么了，英二？”
菊丸身体僵硬地微微让开了门口，大石看到了休息室里面的狼藉，忍不住愣住了。
不二拉开了两个人，看到了休息室里面的情景。满屋子丢的都是前天的那张传单，清水的东西被丢了一地，校服被剪成了碎片，似乎是在地上狠狠踩踏过了丢在地上。
不二反应过来，立刻想拦住后面的清水，不过清水已经进来了，看到满地的狼藉只是笑了一下，没有任何惊讶。
清水笑着，“真是没有创意啊！这种被别人用来的手段还敢再一次使用，是真的没有大脑吗？”他拉了把椅子到墙角的位置，爬了上去，取下来一个很像摄像头的东西，然后打开取出来一盘摄像带。
看着清水做着这一切，不二原本睁开的眼眸重新又闭上，微笑又挂在了脸上。“清水，你是什么时候装上去的？”
清水笑着，“今天早上。昨天晚上我和大石前辈拿了钥匙，今天早上起的比较早。”回头看着手冢，“部长，这件事可不可以让我自己处理？”
手冢清冷着脸，沉思了好久，点头，“可以，但是，不要让自己受伤。”
“谢谢部长。”清水鞠躬道谢，把摄像带收了起来。
那边大猫扑了过来，挂在清水身上抱怨，“清水好坏，都不告诉我们，害我们好担心，……”
清水坏心眼地凑到大猫耳边，“大石前辈没有告诉英二前辈吗？我还以为英二前辈知道了呢。”
大猫霍地转过头，一双海蓝色的大眼看着大石，目光无限哀怨，“大石，你都没有告诉我nia，枉我还那么信任你，……”
清水笑着，悄悄溜走。

中午的时候，清水找到了乾。
乾扶了一下眼镜，“清水，有什么事吗？”
“乾前辈知道田中苋美这个人吗？”
“田中苋美？”乾思考。
“田中苋美，三年三组，15岁，生日8月7日，身高164cm，棕色长发，性格傲慢任性，飞扬跋扈，今年4月21日，也就是上个星期，转入青学，目前在青学没有发现什么朋友。父亲是个企业家，在东京有一定的影响力，……”
乾说出了一大堆的资料，果然不愧是青学的资料储备库。
清水淡淡笑着，“是三年三组吗？我知道了，谢谢你了，乾前辈。”
乾扶了一下眼镜，声音沉稳，“有什么事的话，不要客气。”
清水扬起了笑容，原本看惯了的清雅的笑容，这一刻竟然有种惊人的明艳，“呐，乾前辈，不要担心我，我可不是一个好人呐。”
乾看着他，“只要你是我们认定的清水就可以了。”我们相信你，所以只要你还是清水，其他一切都无所谓。
清水低下头，片刻又扬起了头，笑容明朗。
心里暖暖的，原来拥有这样的朋友是如此幸福的事情。

话说，昨天晚上。
大石正在家里复习功课，母亲的声音传来，“秀一郎，你的学弟找你。”
大石从自己房间里走出来，看到站在门口的清水，微微有些惊讶，“清水？！”
清水弯腰施礼，“大石前辈，打扰你了。”
“没关系，没关系。”大石走过去，拉住了他的手，把他拉进客厅，“清水有什么事吗？”
“嗯，确实有一件事要麻烦大石前辈。”
“秀一郎，和你的学弟去你的房间说话吧，要喝些什么吗？”大石妈妈热情地招呼着。
清水有礼貌地笑着，“谢谢大石妈妈，我不用什么了，谢谢。”
大石把清水请到自己的卧室。
清水跪坐在他的对面，“大石前辈，明天我想最早进到社部休息室，可以把钥匙借我一天吗？”
大石愣了一下，“有什么用吗？”
清水扬起了笑容，从背包里面拿出了一个东西给他看。
大石愣了一下，“摄像头？”旋即明白了他的想法，“你确定这样可以起作用吗？”
清水笑着，“不妨一试啊，反正我们也没有什么损失。”
大石点点头，起身把钥匙取出来给他。
清水接过钥匙，诚恳地要求，“大石前辈，这件事情不要告诉其他人，这样效果会好一些。”
大石点头，“我知道。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四一章 水落石出？
                            

                                                        

                            

                            清水看着对面的女孩，原本他只是要找田中苋美，为什么会多了两个人？人多了可以壮胆吗？
田中苋美应该是中间的那一个吧，身材高挑，脸蛋精致，也是一个美女来着，只是搭配上她的气质，如果不是自虐者一般不会近前了。一副高傲轻蔑似乎把全世界都踩到脚底下的表情，傲慢娇纵。
或许是自己不喜欢她，意见有些偏颇，为什么景吾那张高傲的表情他从来不会觉得讨厌，反而觉得高傲的景吾是最适合他的表情？
“是你做的吧。”不是询问，而是肯定的语气，清水没有任何的迂回，直截了当地挑明。
田中苋美也没有任何否认，“不错，是我做的！”恶毒的眼神望着清水。
“为什么？”清水淡淡地笑着，“我以前不认识你的吧？”
“但是我认识你，虽然我以前不知道你叫什么名字！”田中苋美望着他，清水似乎听见了她磨牙的声音。
看来是很恨他了。
“原因呢？”
田中苋美翻出来一张照片丢给了他。
清水捡起那张照片，照片上的自己已经被画的面目全非了，但是仍然可以看出来基本轮廓，浅金色长发的少年趴在银紫色短发的少年肩上，温柔幸福的笑容，清雅如风；银紫色短发的少年面容俊帅，华丽嚣张，眉宇飞扬，犀利的丹凤眼，妩媚的泪痣，一直手握住了浅金色少年的手，十指交缠，……
一年前的照片了。
清水看着照片，抬起头来，“这张照片你是怎么得到的？”他还记得景吾很怨怒地向他提起过，这张照片丢了，景吾找了很久都没有找到。
田中苋美没有回答他的这个问题，怨毒地看着他，颐指气使，“你最好马上离开迹部SAMA身边？你这样的人根本不配！”
清水轻轻敛起了眼眸，眯起的眼睛里面流光闪过，不配吗？“景吾不会喜欢你的。”
田中苋美没有预防到他说这样的话，愣了一下，旋即恼怒，挥舞着十指扑了过来，原本艳丽的容颜此刻在清水眼里是无限的丑陋，“谁允许你称呼迹部SAMA的名字的？”
清水轻轻闪身躲过，“这样的你还真是丑陋啊。景吾尊贵华丽世间无匹，嚣张狂傲不可一世，这样的你存在对他是完全的侮辱！”清清淡淡的语调却有着强大的杀伤力。
清水冷了眼神看着她，“如果你这个时候收手，在你没有伤害到景吾之前，我可以考虑既往不咎！”
田中苋美怨毒地笑着，“除非你去死！”
清水轻轻扬起了头，“让我去死，你还没有这个资格！”踏左了一步，抓住了从他背后袭击的手，依旧是那个浅雅的微笑，“你想做什么呢，小川学姐？”
小川被那双眼睛里的残虐震住，全身不可抑制地开始颤抖。
刚才她看到了这个少年的眼睛里面什么也没有，唯一有的就是空洞无边无际的让人崩溃的绝望，还有黑暗中彻骨的冰寒，那种可以让骨头都冻僵的寒冷。

“冥冥，你在做什么？”
听到这个声线华美的声音，清水的身体瞬间僵硬了一下，眼眸中的冰寒隐饰不见，轻轻放松了抓住小川的手，回过头来的时候已经是那张见惯的清雅笑脸，和走过来的华丽少年打招呼，“景吾啊，你怎么来这里了？”快速地把手里的照片放进了口袋。
迹部从树丛的另一边走过来，看到了三个女生，眼神暗了一下，“冥冥，她们是……”
清水笑着，“我的学姐啦，我们商量些事情。”扑过去抱住他，在他身上蹭了几下，“呐，景吾为什么会想到过来？”
迹部似乎是信了他的话，笑着拍了拍他的头，“来看看你，你们部活也应该结束了吧？”
清水抓住了他的手腕，看了一下时间，“应该结束了。”
迹部拉住他的手，“既然结束了，那就跟本大爷走吧。”
清水笑着，“好啊。”回头看着田中苋美三人，“学姐，没有其他的事的话，我就先走了，明天见。”谦恭有礼，一点也不见刚才的剑拔弩张，只是那双眼睛里面，是□□裸的威胁。
田中苋美三人还不算太笨，知道在迹部面前不能露出自己的真面目，对清水点了一下头，转身就要离开。
清水对她们的审时度势很满意，牵着迹部的手就要离开。
不知道是田中苋美运气不好，还是清水今天出门没有看黄历。
原本网球部的成员们已经全部清除了校园里的传单，迹部一路走来没有发生什么异样就可以证明了，但是偏偏还有一张漏网之鱼，非常戏剧化地在风起的时候飘落在了迹部面前。
清水眼睛很好，手也快，一把抓住，揉成了纸团就要丢出去。
不过，迹部的眼力更好，在中学网球界是出了名的，一双丹凤眼看着清水，神色严厉，对他伸出了手，“冥冥。”
清水很有讨好意味地笑着，“呐，景吾，没有什么啦。”
“冥冥。”迹部又叫了他一声，脸色不是很好。
清水眼神闪烁了好久，最后无奈地把手上的纸团交给他。
迹部把纸团展平了，看着传单上的内容，脸色越来越阴沉。
清水抬头望着天，一脸的无奈，肯定又会被骂的啦。
“清水冥越！”
听听，连名带姓地叫，景吾好像很生气，气得不轻啊。
清水看看了迹部的脸色，低下了头，“那个，我自己就可以解决的啦，而且也不是什么大事，……”
“不是什么大事？！”迹部把脸凑到他面前，让他清楚地看到他眼里的愤怒，“你说不是什么大事？”
清水身体后仰，尽量让自己离远一些，景吾的脸很恐怖，干笑了几声，“那个，反正我没有受什么伤害嘛。”
迹部拉住了他后仰的身体，再向后仰他就要倒在地上了，“那么，现在可以告诉我事情的真相了吗？”
清水笑着，“我已经处理完了，景吾就不要担心了。”
迹部看着他，“真的处理完了吗？”
“是啊，是啊。”清水举起双手做发誓状。
迹部转身，“手冢，我想询问你一些事情。”
对面走过来的清冷少年看到前面的人愣了一下，不过脚下没有停顿走了过来，“啊，冰帝的迹部。”
清水看着走来的部长大人，有些挫败地叹了口气。
迹部把手里的传单地给手冢，气势压人，“手冢，我想要一个解释。”
手冢看到手里的传单，清冷的目光暗沉了一下，抬头看了一眼迹部身后似乎没精打采的清水。“想知道的话，就跟我来吧。”
手冢言简意赅地说完，转身往来路上走过去。
迹部拉住了清水的手跟上。
清水哀求地商量，“呐，景吾，你不知道可以吗？”
迹部一个凌厉的眼神望过来，清水自动消音。
为什么事情会变成这样？原本是不想让他知道的啊。

听着青学的正选们讲完事情的经过，迹部的脸色阴沉地可怕。
清水叹了口气，抱住了他，“我就说不让你知道的，你知道了有什么好处？”
迹部低下头看着他，一向光彩的丹凤眸有些黯淡，“冥冥，我不想看到你受任何伤害。”
清水扬起笑脸，“我现在也没受什么伤害呀，反而，景吾你知道了就会受伤。”
迹部的手放在他头上，习惯性地揉了一下，“冥冥，我――”
清水把脸埋在他怀里，“笨蛋景吾，还说自己没有受伤？你现在是不是很内疚？是不是很自责？是不是打算疏远我？你心里是不是这样想的？你觉得我是因为你所以才受的伤害，是不是？”抬头看着迹部的表情，“被我说中了吧？所以说，景吾是笨蛋！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四二章 水落石出？
                            

                                                        

                            

                            听着清水一句句的质问，迹部无法反驳，因为在他心中就是这样，内疚，自责，想保护他不受伤害，……但是只有疏离他吗？
“景吾是笨蛋！”少年不满地说着，“不知道的时候非想要知道，知道了又在自怨自艾。我都没有怪你，呐，如果真的自责的话，就帮我出气好了，收尾工作就交给你了。”少年一点儿也不客气。
“好。”迹部答应地是心甘情愿。
“不许不理我！”少年又加了一个条件。
“好。”再次答应。
少年脸上扬起笑容，“不笑的景吾就不是景吾了，我不喜欢这样。”
迹部把头埋在他肩上，仰起头的时候，又是那个华丽嚣张，尊贵狂傲的迹部，冰帝的王者，站在200人的网球部顶端，俯瞰天下的少年。
“这样的，才是迹部景吾！”清水笑着，“呐，景吾，今天请客吧，请大家一起去吃饭，”转头看着网球部的其他人，“呐，你们去不去？”
不花钱的饭，有人不爱吃吗？
或许真的有人，但不是青学网球部的大胃王阿桃，大猫菊丸，另外一干不放心清水的人，只好跟来。

在吃饭的时候，迹部充分见识了青学正选们的豪放，那个速度是风卷残云，那个胃口是吃嘛嘛香啊。
手冢满头黑线地看着自家的正选，在别人面前，尤其是对手的冰帝网球社的部长面前，自己家的正选们怎么不知道保留一点点儿形象？
手冢在心里面狠狠地下了决定，回去每人100圈儿！
可惜那些吃得正欢儿的人没有一个预料到，这顿不花钱的饭并不是免费的。

“阿桃前辈，不许抢！龙马，那是我的！……”
迹部看着清水双手护着自己的食物，一双大眼怒气冲冲地瞪着抢他东西的人，不过显然清水的怒火没有任何用处，众人照抢不误。
迹部笑了笑，喝了一口果汁，即使身处这样的环境，良好的教养依旧使他动作优雅，高贵。迹部景吾，分明就是华丽、尊贵、优雅的代名词。
冥冥玩得很开心啊。

不二并没有参与那一帮人的抢食大战，端着一杯果汁，温柔地笑着，站在迹部身边，看着那一群人中的清水，“迹部认识清水很长时间了吗？”
迹部直起身，靠上椅背，看了不二一眼，“啊，两年多了。”
“在你心中，清水是一个什么样的人？”不二有些漫不经心地问。
“冥冥吗？”迹部思考着，“这个倒是有些说不出来，有的时候冥冥很调皮很会撒娇，有的时候却很睿智很独立，微笑的，伤心的，嚣张不可一世的，……”迹部脸上浮着回忆的微笑，那种浑身弥漫着的幸福味道让不二不禁嫉妒起来。
从迹部对清水的称呼就知道，迹部对清水来说是很特别的人，那样亲密的称呼只有很亲密的人才可以的吧。
不二看着人群中的那个少年，不是出色的容貌，也不是出挑的性子，为什么会这样记住了他？所有人的目光汇聚到他身上后就不能再移开，清浅的笑容，总是温雅地笑着，无论什么样的事情都是波澜不兴，优游从容。

角落里，乾站在清水身边，四方的眼镜逆光。
“清水你认为这件事已经结束了吗？”
清水笑着回过头来，听到他的话，有些不解，“呐，乾前辈，难道还没有结束吗？”
乾扶了一下鼻梁上的眼镜，“总觉得那个田中苋美不是真正的主谋的感觉？”
清水张大了眼睛，“乾前辈还知道些什么吗？”
乾一副酷酷的表情沉默了许久，“没有，就是没有所以总觉得我漏掉了什么。”
清水笑着，“乾前辈就是爱疑神疑鬼的，事情结束了就是结束了啊。”

“冥越少爷，请跟我来，家主在后厅等您。”藤原家族的仆人恭敬地对等在客厅的少年行礼。
清水对带路的人行了一礼，跟在他后面往里走。
藤原，是一个很古老的家族，本家的建筑也是很古老了，大多数是木质的建筑，古朴庄严，百年古木庭院里面处处可见。
对面走来一个美丽的少女，一身绣着绯红樱花的白色和服很好地衬托出了她高挑的身材，气质温婉，盈盈含笑。
看到少女，清水笑着打招呼，“清梨姐姐。”
藤原清梨停住了脚步，温婉地对他行了一个礼，“冥越你回来了？是来看伊谷叔叔的吗？”
“是啊，好长时间都没有见到伊谷爸爸，有些想他，所以过来看看。清梨姐姐比以前更漂亮呢。”
藤原清梨笑着白了他一眼，这个不淑女的举动并没有减低她半分风华，反而使她端庄之余有了一种娇俏的妩媚感觉。风华绝代，说的就是这样的女子吧。“冥越也会对女孩子甜言蜜语，是不是有了女朋友了？”
“清梨姐姐取笑我。”
“恶人先告状啊。”藤原清梨笑着，“快去吧，伊谷叔叔怕是等急了，冥越你可是伊谷叔叔的宝贝呢。去啦，去啦。我还有别的事情。”
“那清梨姐姐慢走。”清水对她挥手再见。
藤原清梨温婉地笑着，对他弯了一下腰，离开。

清水见到伊谷的时候，伊谷已经推开了所有的工作在等他。
清水看到他，笑着扑了过去。
伊谷抱住了他扑过来的身子，使劲揉揉，“小冥冥，原来你还记得伊谷爸爸，我还以为小冥冥把爸爸忘了呢，这么久也不来看我一眼啊。”伊谷有些“哀怨”。
清水嘟着嘴，“冥冥是伊谷爸爸忙得没有时间，这么长的时间都没有来看我们，我还没有抱怨，伊谷爸爸不许有怨言！”
“嗨！嗨！”伊谷笑着捏了一下他的鼻子，“我的小皇帝，伊谷爸爸不抱怨了，我的小冥冥来看我了呢。”
伊谷抱着他在榻榻米上坐下，两人面对着面，伊谷神色沉静，“冥冥，你来这里找我，不会仅仅是为了见我一面吧。”
清水把手里的资料地给他。
伊谷看完了资料，沉思了片刻，眼眸淡淡的，很冷静，但是熟悉他如清水，知道这是他生气的前兆。
清水靠在柔软舒适的靠枕上，“伊谷爸爸，不用担心，我又不是可以任人揉圆搓扁的人，这些事情可是打击不了我的。”
伊谷把手里的资料放在一边，“那么，冥冥你是想要查到真正的主谋吗？”
清水懒懒地靠在靠枕上，“我也不确定是不是有真正的主谋，只是觉得事情不会这么简单。如果事情全部是田中苋美做的，那个女人就是再笨也应该知道在对付我之前先查一查我的身份吧？如果她真的笨到这种程度的话，那么她是不会活到现在的；如果她查了，应该不敢再对我出手，我是老爸你对外公认的继承人，这一点并不是什么秘密，除非，”他轻轻敛了眼眸，“有人给了她虚假的情报，或者暗中阻挠了她的调查。如果真有这样一个人，那么他的目的是什么？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四三章 水落石出？
                            

                                                        

                            

                            “而且，”清水轻轻扬起了头，眼眸极冷，“他不该把景吾也牵扯进来，这一点，不可原谅。”
伊谷叹息了一声，心疼地揉了揉他的头，“你呀，什么事都要自己承担吗？知道这件事不可能瞒住他，所以故意让他知道，并且给了他一个结果，让他以为一切事情已经结束。”温柔地把他拥进怀里，“不累吗？冥冥？你总是不让他知道你为他做了多少事情，到底是他宠着你，还是你在宠着他？”
清水淡淡地笑着，又是那个清雅温柔的少年，“何必计较那么多，谁宠着谁，有什么好计较？只要他是迹部景吾，我是清水冥越，这样就好。”
“傻孩子。”伊谷看着他，忍不住心疼，“他恐怕不知道吧，你可以为他做这么多事。”
“那么，爸爸，”清水扬着头，“这样的感情是不是就是‘爱’？”
伊谷看着他询问的纯净眼眸，一如出世不久的婴儿般单纯，不知道什么是爱，不懂爱是怎样的感情，却可以付出一般人做不到的真情，这个孩子，怎么不让他心疼？
“爸爸，这样的感情就是‘爱’了吗？”他捂着胸口，神情带着淡淡的迷茫，“如果是这样的话，我也是爱着明珠哥哥和虞白哥哥的吗？”趴在伊谷怀里，“这个和那时是一样的感觉啊。”
伊谷抱紧了怀里的少年，“冥冥，还在想那件事吗？”
“有的时候就会想起来，明珠哥哥和虞白哥哥现在怎么样了？现在好不好？我不在了，他们是不是很伤心？如果那个时候我知道什么是‘爱’的话，他们是不是会过得更开心一些呢？爸爸，你看，我伤了他们的心了。有的时候，我仿佛还可以听到虞白哥哥仿佛像哭一样的声音。”
“那已经是上一世的事情了，冥冥，所以，不要再想了，现在，你有冥志和我爱你，还有景吾陪你，那么多的朋友同伴，所以冥冥你一定要幸福。”比任何人都要幸福。
“是啊，我已经不是夜神冥越了。”清水露出了淡淡的笑容，在伊谷怀里趴着，嘟着嘴抱怨，“爸爸，我只是想无忧无虑风平浪静地过完这两个月，也不允许吗？那些人真讨厌！”
“是啊，敢骚扰我的宝贝冥冥，不要命了吗？”伊谷做出一个凶神恶煞的表情，把清水逗笑了。
伊谷的表情缓和下来，“那么，我可以帮你做什么？”
“帮我看着景吾，不要让任何人伤害他。等我回来，我会亲自解决的。”清水表情郑重。
“好。”看着怀里这个让自己疼爱的孩子，伊谷点头。
“谢谢，伊谷爸爸。”清水眼眸淡淡的，其中在一瞬间流转过了多少心思，恐怕只有他自己知道。

今天海堂很倒霉，同一天遇到一个小偷三次，然后倒霉了三次，第一次被阿桃起着脚踏车从身上碾过，神尾从他身上踩过，第二次被爆发的河村当作网球打出的饮料罐砸在了头上，第三次被网球砸到，所以他看到那个害他倒霉的小偷在他面前的时候，终于忍不住爆发了――
其他的先不说，就说阿桃和神尾吧，当身为听到了不远处传来橘杏的声音，和阿桃匆忙赶到街头网球场，正好看到一个“不良少年”正在欺负可爱少女。
神尾和阿桃的小宇宙当场爆发，就上来和“不良少年”PK。
结果，当然是正义少年组获胜。
当神尾冲着那个“不良少年”激动地大喊，“神尾，不动峰，二年。”
“不良少年”嚣张地头也没回，“我没有问你的名字。”
气得神尾对着他大叫不停。
“哟，景吾要和这么可爱的女孩子约会吗？”
迹部的脚步刚要迈下台阶，就听到这个带着戏谑的声音，他身体一僵，慢慢回头。
在旁边的栏杆上，一个少年趴在上面，笑嘻嘻地看着他，一副取笑的表情。
迹部声音干涩，“冥冥。”
清水站直了身，笑着对他挥挥手，“景吾要约会的话，我就不打扰你了，呐，下次见。”
“冥冥！”迹部几步走过来，一把拉住了他。
清水依旧是笑嘻嘻的。
迹部叹了口气，“你怎么会在这里？”
清水笑着，“约会呀。”
迹部愣了一下，有些哭笑不得，“你知道我并不是认真的。”
清水笑着，“可我是认真的，”指了指旁边，“跟我在一起的女孩子可是世界上最美好的女子了。”
迹部转身，果然看到一个美丽的女孩子站在不远处的树荫下，看到他走了过来，风姿卓越，气质温婉，明艳绝色。网球场里面的人全部看呆了，这样美好的女孩子，就像冬日里的暖阳，明媚温暖。
藤原清梨走到迹部面前，笑容高雅，浅浅地欠身，“迹部君，你好。”
迹部优雅地还礼，“原来是清梨小姐。”
阿桃大嗓门的声音传过来，似乎还有些失神，“清水，这个美丽的女孩子，是你的女朋友吗？”
清水笑着抱住了身边的藤原清梨，“是啊，是啊，清梨姐姐漂亮吧？”
藤原清梨笑着在他头上敲了一下，“冥越，什么时候我成了你的女朋友了？想占我便宜啊？”
清水嘟着嘴，“清梨姐姐暂时做一下也没有什么关系嘛，敲我头把我敲笨了怎么办？”
藤原清梨笑着，“你要是真的变笨了，我养你。”
清水撒娇在她身上蹭了几下，“我就知道，清梨姐姐最好了。”
“小笨蛋！”藤原清梨有些宠溺地笑着，“起来了，给姐姐介绍一下吧，这些都是你的朋友吗？”
清水介绍完。
阿桃勒着他的脖子，一副恶狠狠的模样，“原来是你的姐姐呀，清水，欺骗前辈可是不对的呀，可是不对的哟~”
清水挣脱开他的钳制，狠狠地在他脚上踩了一下，阿桃抱着脚在一边大叫，清水双手抱臂，“阿桃前辈，你的勒脖子神功越发得炉火纯青了，不知道脖子被勒住了会呼吸困难的吗？”
迹部和藤原清梨站在边上看着清水和那一群人打闹，藤原清梨笑着，“冥越无论在什么地方都能和人玩到一起呢。”
迹部点点头，“是啊。清梨小姐怎么会和冥冥在一起？”
“冥越今天回本家看伊谷叔叔，所以就被抓来陪我了。冥越，很可爱。”
清水跑过来，一手拉住了藤原清梨，一手拉住了迹部，对着其他人，“你们在这玩吧，我要和清梨姐姐和景吾去逛街了，阿桃前辈，不许跟来啊。”临走还不忘招呼旁边的Kabji,“Kabji，走了。”
“UISHI。”高大的少年应了一声，跟了上来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四四章 都大赛之前
                            

                                                        

                            

                            “好啦，正选队员集合！”
下午的训练刚进行了一半，冰山部长一声令下。
正选全部集合起来。
冰山部长神色沉静，“离东京都大赛还有九天，今天正选球员要做个特别练习――限定击球范围的练习。也就是区域练习。”
“哦？好象很有趣啊！”菊丸跃跃欲试。
乾走上前几步，站在冰山部长旁边，扶了一下眼镜，“正选中按打球类型来分的话，可以分为：反击型――底线击球，紧追不舍，诱使对手失误的，大石，不二，海堂；底线攻击型――同是底线选手，可以用本身爆发力强烈攻击的，桃城，另外还有河村；发球和截击型――反射神经绝佳的上网型选手，菊丸；最后是全能型的手冢，清水和越前，具备优异的综合性运动能力而且能灵活运用。“乾站在黑板前，上面有一个画好的球场图片，一边全部画上了阴影，一边画了半场，解释，“这次就是由反击型和发球截击型的大石，不二，海堂和菊丸进行全面防守，底线攻击型的桃城，手冢，清水，越前从半面进行攻击的五球对决练习。防守队员只能把球打到半面，否则，就算输；攻击队员五球内不能得分，也算输。”
“顺带一提，”乾的镜片上白光闪烁，“如果输了，就得喝光我的乾式特制蔬菜汁。”乾拿出一大杯墨绿的浓稠汁液，嘴一咧，露出满口白森森的牙齿，那个笑容怎么看都是很阴险。
正选们的脸色一变，尤其是菊丸和海堂，脸色蜡白，扮鬼都不用化装了，大概是想起了上次的乾汁事件吧。
“反正，半面这边的人，五球内赢的话，就不用喝那鬼东西了。”越前低声嘀咕，虽然上一次没有轮到他，不过看前辈们的反应，就知道不是什么好东西，当然不二除外。
清水笑嘻嘻的，似乎一点儿也没放在心上，趴在越前身上，“龙马，不要输啊，乾前辈制作的东西好像都不是人类可以喝的。”
越前斜了他一眼，眼角上挑，自信而嚣张，“我绝对不会喝的！”

“好，练习开始！”冰山部长抱着双臂宣布。
首先进行的，全面的大石对半面的桃城的比赛。
“嗨，手下留情哦～”
“你也一样。”
两个人热络地寒暄着，不过各自转过身的时候，腾腾的杀气从两个人的身上冒出来。
看来内心里面并不是像他们外表表现得那么热络嘛。
桃城的力量好象增强不少，以至于大石在一次回球中把球打得高了点。
桃城自然没有放过这个机会，脸上露出了胜利的微笑，一个入樽式扣杀，黄色的网球带着一道残影狠狠地砸在了球场上。
大石虽然用球拍截住了，但是黄色的小球在球拍上激烈地旋转着，最终大石手中的球拍都弹飞了。
大石看着飞出去的球拍有些惊讶，不过紧接着就露出了笑容，网球社的正选能够有这样的进步，他引以为荣，“阿桃，进步得很快。”
阿桃扛着球拍，“大石前辈，我可不会永远落在你们后面的，我会追上来并超越你们的！”
两人正在哈拉，一杯乾汁出现在大石脸侧。
大石的脸瞬间挤了起来，大石成了乾汁的第一个牺牲品。
众人眼也不眨地看着大石把那杯浓绿色的液体喝下去，大概想知道一下效果。
大石喝完，一把把杯子丢开，向着球场的门口跑去，中途竟然被饮料框绊倒了，然后就没有起来。
“好险～”桃城拍了拍胸口，惊魂未定。

“下一组，不二和手冢。”
手冢和不二的比赛很快，快得众人都没来的及注意，比赛就结束了。
不二睁着那双冰蓝色的眼睛微笑，“刚才稍微认真了吧，手冢。”
“那当然。”手冢依旧是那张波澜不兴的冰山脸。

“真可惜。”桃城在旁边低语，“要是部长喝了就好玩了……”
手冢回头望过来，冷冷的目光一扫，桃城赶紧闭嘴。
不二走向乾，菊丸有些失望地撅着嘴，“你放弃的太早了吧，不二。”
“我还想尝尝乾式蔬菜汁的味道啊。”不二微笑着。
站在旁边的清水往旁边缩了缩身子，用看非人类的目光看着他。
乾拿起饮料罐往杯子里倒，发现倒出来的是白开水，他有些惊讶，仔细一看饮料罐，上面写着“手冢”。
大家猛转头看向冰山部长，冰山部长正拿着饮料罐喝水，手中的饮料罐上赫然写着“乾”。众人的目光顿时热切起来。乾不知从哪里变出来了一个笔记本，一双眼睛如同十万倍的高显微镜注视着冰山部长的每一个细微的变化。
冰山部长喝了几口，发现大家“含情脉脉”的目光，目无表情地回过头来，“你们看什么呢？赶快进行下一场练习！”

“怎么会这样？”
“他怎么会没事呢？”
众人失望地咕哝。
“我猜他神经一定有问题……”桃城神秘兮兮地低声说。

清水有些愣愣地看着目无表情的冰山部长，从他的角度望过去的话，正好可以看到冰山部长的左手――这只手青筋毕露地攥紧了罐子，还微微有些颤抖。
看到清水的表情，越前不解地顺着他的视线望过去，琥珀色的猫眼一下子睁圆了。
真是善于忍耐的人啊，部长！
两道锐利的寒光从那镜片后向两人直射而来，吓得两个人赶紧掉转头，假装什么也没看见。

大受打击不甘心的乾又变出一杯褐色的浓汁，“这是我前两天才完成的，用了特殊配料，叫做乾式特别强力混合饮料。”他自信满满地说。
特殊配料？看着那个颜色，似乎不是什么好东西？
那种东西能喝吗？

“下一组，清水和海堂。”
清水上场前看了一眼乾手里的乾汁。绝对不要喝那种东西，谁知道喝了以后会不会和爸爸的饭菜一样的效果。
“清水加油啊！”菊丸在旁边为他打气。
清水看着对面的海堂，海堂双手握紧了手里的球拍，双眼中是异常的认真。
但是――
“海堂前辈，对不起，但是我确实不想喝那种东西！”清水站在底线，左手拨着球拍上的网线。如果迹部在的话，就知道，清水现在很认真，很认真！
海堂“嘶”了一声，什么也没有说，弯下腰做好了准备。
照例，第一球由乾来发，海堂接到球就打了过来。
浅金色头发的少年，舒臂，挥拍，――这一刻，人们仿佛可以看到他身后的轻轻舒展的羽翼。
众人甚至没有看清那个黄□□球是如何的轨迹，就听到了网球落地的声音，瞬间如同闪电弹入了高空。
一球得分！
这，是清水的网球吗？
浅金色头发的少年，双手抱着头浅笑，“谢谢了，海堂前辈。”
海堂还没有回过神来，一道阴影遮住了海堂，手举“乾式特别强力混合饮料”的乾出现在他面前。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四五章 都大赛之前
                            

                                                        

                            

                            海堂看着乾，脑后滴下好大一滴冷汗，手颤抖着把乾式特别强力混合饮料接了过来，盯了片刻，抱着必死的决心灌了下去。
众人死死地盯住了海堂。
海堂喝完，脸上没有任何表情。
众人几乎要认为乾汁失效了。
海堂直挺挺地华丽当场“阵亡”了。
看到的众人面色苍白。

球场上。
菊丸用手腕啪啪地转着球拍，海蓝色的大眼比往常都要明亮，“我绝对不喝那鬼东西！”他直勾勾地瞪着对面的越前。
“不要客气嘛。”站在球场另一边，越前握紧了手里的球拍，“这次说不定挺好喝的，菊丸前辈。”不过，那双明亮的琥珀色眼眸怎么看都没有半点谦让的意思。
清水在一边为越前鼓气，“龙马，不要输啊――”
越前扭过头来，对他笑了一下，自信高傲，“我才不会输！”
乾把球发了过去。
“我可不能输给小不点！”菊丸伸手把球打了过来，“先下手为强！”他快速上网了。
“啊，这么快就上网了！”桃城惊呼。
“不要这样认真嘛，菊丸前辈！”越前甩手打出一个穿越球。
“小意思，小意思～”菊丸猫一样扑了过去，舞蹈式特技击球，“一球喽～”
这球菊丸打得很聪明，打了一个高吊球。
越前后退几步，甩手一挥，又是一个穿越球。
眼看球就要从身边穿过，菊丸手臂往后一伸。“看着！小不点，两球了～”好快地反应，不愧是青学反应最快的人！
不过，怎么攻击方变成了菊丸而越前在疲于应付呢，这个和乾的初衷似乎有些不符啊。

“嘿，第三球～”菊丸又把球回了过来。
“狡猾的前辈可真多。”越前嘀咕着，也冲了上去。
“啊，越前也上网了！”崛尾喊。
“上啊！越前～”桃城在旁边大叫着为越前打气。
“噢，”一边忽然传来乾老神在在的声音，“刚才忘说了，当半面的攻击者上网截击时，就变成要防守全面的球场。”
你怎么不早说！摆明了就是想收集越前对于突然状况的应对情况，不然，乾前辈你手里哪里出来的笔记本？
越前的眼睛瞬间睁大了，“啊――不会吧？”
“抱歉啦～小不点！”得意洋洋的菊丸一个对角高吊球打向越前另半面的死角。
越前回头向着球的方向冲过去，但是他很快就发现一个大问题――场边的乾和球篮正好挡住了球路，脑中飞快转着，脚下没有丝毫停顿。
“啊，就这么冲过去了！”胜郎大喊。
清水笑着，“龙马，不要输啊――”
“我早想打一次这种球了。”越前露出了笑容，璀璨耀眼，墨绿色的少年冲上前去，在球未落地前用球拍截住，从□□往后一击。“接到！”
“特技击球？不会吧！”对面的菊丸满脸惊讶地大叫，“还是标准的□□击球？！”
所有看到这个球的正选们也是一脸惊骇。
“可恶！”菊丸死命扑救，总算用球拍边缘接到了球，这样的球也能救回，菊丸的网球确实打得很好。
不过这种勉强接起的球当然没什么威力，这是个机会球，越前快速冲上前去。
“小不点～”正要扣杀，对面的菊丸一挤眼，满脸笑容，伸出了两根手指，“我已经回击五球喽～”
越前呆楞。
“耶！耶！我赢了～乾，给他喝那个……”对面的菊丸手舞足蹈。
下意识地，越前将飞到身边的网球甩手打去，正中菊丸面部，菊丸仰头栽倒。
菊丸从地上爬起来，愤怒地叫嚷，“小不点儿，你在做什么呀？阿乾，快给他喝你的那个强力饮料――”
越前背后一片阴影压了过来，越前僵硬地回头，看到乾举在手里的乾汁，琥珀色的猫眼睁得圆溜溜的。
“越前。”乾扶了一下鼻梁上的眼镜，四方的眼镜一阵反光。
越前无语。
“越前。”冰山部长威严的目光望过来。
冰山部长似乎很记恨啊，他和清水只不过刚巧看到了而已啊，小气的男人！
看来是不可能逃掉了，越前伸手接过了乾汁，华丽地阵亡了――
清水抱住了越前倒下的身体，看着乾，“乾前辈，你的乾汁效果好象有点儿过头了啊。”
乾扶了扶眼镜，在笔记本上一阵狂记，“哦，下次我会改进的。”

“大家集合，东京都大赛分组名单出来了！”龙崎老师走进网球场，看了看球场里的人，有些疑惑，“似乎人少了很多。”
崛尾从旁边走过来，凑到她耳边说了几句。
乾拿着一杯褐色的液体走到前面，“用了特殊配料，叫做乾式特别强力混合饮料，这是最后一杯了，您要不要尝一下？”
龙崎老师看着那种不是正常颜色的液体，“我就不必了。”
全部正选集合齐了，龙崎老师已经把东京都大赛的赛程表贴在了公示板上。
龙崎老师看着赛程表，“被选□□的１０８所学校都是强敌！今年能晋升关东大赛的球队只有５所。……” 
“不动峰会先遇上冰帝啊。”桃城看着赛表。
“在进八强时，我们会遇到你弟弟的圣鲁道夫国中。对吧，不二？”河村说。
“对。”不二笑眯眯地点了点头。
手冢表情很认真地看着赛程表。
“我们已经打到这里了，冠军是我们唯一的目标，懂了吗？加油吧。” 龙崎老师双手叉腰，看着队员。
“嗨。”所有人异口同声地回答。

“好，继续训练！这次是混合练习。”冰山部长走到众人面前。
“要是谁不想训练的话，”乾从旁边冒出来，手里提着最后一杯乾式特别强力混合饮料，“就把它喝了……”
看着那杯液体，所有人倒抽了一口气，面无人色，全部跑进了球场开始练习。

“奶奶！”
随着这声呼喊，一个长辫子的女孩子推开网球场的门走了进来，“是明天下午的2点吗？我只是想确定一下。”女孩子看着龙崎老师，是龙崎老师的孙女，那个叫做龙崎樱乃的女孩子。
龙崎老师走到她面前，一脸抱歉，“啊……对不起，我想我明天不能去了。”
“啊――”樱乃失望地看着她。
龙崎老师摸了摸脑袋，“真糊涂，我忘了我在星期日有点事要做。”
“那你说要介绍给我的那个穿球拍线的人呢？”
“那个吗？”龙崎老师把球拍扛在肩上，有些苦恼地看着球场，突然眼前一亮，“龙马，过来一下！”
小猫有些疑惑地中断了练习，拿着球拍走了过来。
“龙马，你明天有空吗？”
“什么事？”越前面无表情。
“樱乃球拍的线已经松了，你认识他吧？那个张辰的大叔？我正想带她到那里。”
“啊――那又怎么样？”越前张着一双眼睛，有些迷糊。
“但是我明天不能带她到那里去，你可以带樱乃去哪里吗？”
“其实我和那个家伙并不是很熟悉。”越前嘟哝。
“但是，无论如何，也要请你帮这个忙。”
“哈――”
“那就，明天下午2点，在车站等，可以吗？”龙崎老师拍板定案，根本没有给他反驳的机会。
樱乃的脸立刻红了，弯腰鞠了一个九十度的躬，“请多指教。”
小猫似乎还没有反应过来，“哈――”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四六章 都大赛之前
                            

                                                        

                            

                            清水冥志打开了门，看见站在门口的少年，“啊，龙马，来找冥冥的吗？”让开门口的位置，对里面喊，“冥冥，龙马来了。”
清水从房间里走出来，看到越前有些惊讶，“啊，龙马。”笑着走过来扑住了少年的身体，“怎么想到过来呢。”
少年腋下夹着球拍，挑挑眼睛，“冥越，跟我出去吧。”真不客气。
“啊？”清水愣了一下。
少年看着他，白色帽檐下的眼睛璀璨晶亮，“今天你没什么事吧？”
“是没事。”
少年拉住了他的手，“那就走吧。”走了一步回头，“对了，把你的球拍也带上吧。”
清水回房间取出球拍，“呐，龙马，是要出去打球吗？”
“哦，”越前思考了片刻，“算是吧。”
清水把球拍塞进网球兜里面，伸手把越前的球拍取过来放进另一个网球兜里，放好了再递给他。
越前接过来背在身上。
清水抓了MP3戴上，就被越前拉了出来，“冥越，快点儿，要迟到了。”
“嗯？”清水把网球兜背上，“什么迟到了？”
“昨天龙崎老师请我带她的孙女去修理球拍，2点在车站见面。”
“啊？”清水微微地愣了一下，张了张嘴，“呐，是要去约会吗？带着我就不好了吧？……”
走在前面的猫样少年琥珀色的眼眸转过来，“什么约会？只是去修理球拍。”拉着他的手，“走快点儿，迟到了就不礼貌了。”
“龙马，我可不想做超大瓦数的电灯泡啊。”
猫样少年狠狠地瞪他一眼，松开了他的手，双臂抱胸，睨着眼睛看他，“好啊，你不去的话，我也不去了。”
呃？
龙马什么时候也学会威胁了？
清水叹了一口气，笑着抱住了他，“好了，好了，一起去了，让女孩子等可是很不好的。”
越前回过头去，无人瞧见的琥珀眼眸中扬起狡猾的点点笑意。怎会不知道他？总会为别人着想，怎么可能让他失约？

两个人到车站的时候，还不到两点。
等了很久，过了2点，约好的樱乃还没有到。
清水靠在柱子上，微眯着眼睛听音乐，心中对那个女孩子的印象降下了一分，很讨厌不守时的人！
有清凉的感觉送到面前，张开眼，看到递到面前的红茶，清水接过来，道谢，“谢谢。”
越前握着一罐Ponta，在他身边靠上柱子，微微眯了眼睛看着天空的骄阳。
清水拔下左边的耳机塞进他耳朵里。
轻柔欢快的音乐如同流水泄入耳内，奇异地平复了浮躁的心情。

2：30。
樱乃姗姗来迟，她焦急地看着空无一人的站牌下，看了看表，一副要哭出来的模样。
越前手里握着一罐Ponta从旁边走过来。
“啊，对不起，对不起，我迟到了，……”樱乃弯着腰不住地道歉。
越前转身，“走吧。”
“啊？嗨！”樱乃急忙跟上。
越前看了一眼旁边，“冥越，走了。”
“嗨，嗨~”清水笑着从柱子后面走出来。
“啊，清水君。”樱乃没有意料到会看到清水，有些慌乱。
清水笑着打招呼，“龙崎同学。”
“冥越，走了。”越前又叫了一声。
“知道了，知道了。”清水笑着扑到了他的身上，“我的耳朵又没问题，不用重复这么多次。”
越前瞪了他一眼，把他从身上扯下来，拉住了他的手。
清水回头招呼樱乃，“龙崎同学，走了，这边，这边。”
“嗨，嗨！”樱乃着急地跟上。

拉开了张辰店的门，在外间没有看到人。
“有人吗？”
随着声音从里面走出来一位大胡子的中年大叔，笑着，“啊，啊，是龙马，来修理球拍吗？”
越前挑高了眼睛看着他，“你不就是修理球拍的吗？”
真是不客气啊。
清水趴在越前身上偷笑，举手和他打声招呼，“张辰伯伯好。”
中年大叔看见清水，“清水也来了。”脸上露出了笑容，“哟，这位可爱的小姐，有什么事情可以为你效劳的吗？我是天文辰五郎，当然，你也可以叫我张辰。”
这个表情，清水怎么觉得和越前南次郎一模一样呢？
樱乃羞涩地把球拍递上来，“奶奶应该和您说过，我今天来穿球拍线。”
天文辰五郎接过球拍，“你就是阿堇的孙女了吗？”爽朗地笑着，“以前，阿堇和南南一直都是在我这里修理球拍的。”
南南，清水每次听到这个小名儿都想笑，没想到南次郎叔叔还有这样可爱的小名儿啊。

因为修理球拍需要一段时间，张辰把他们撵了出来。
越前直接把他们三个人带到了不远处的网球场，把自己的球拍递给了樱乃，“冥越，你的球拍借我一下。”
清水把球拍给他。
越前拿着球拍走进场里，看着对面的樱乃，“我们打一场吧，正好可以看看你有没有进步？”
樱乃握着球拍，有些激动，“啊，龙马君要教我打球吗？”
“啊。”越前应了一声，从裤兜里取出了一个网球，看着对面，“准备好了吗？”
樱乃握着球拍，不知道是不是太过激动的原因，清水怎么看那个姿势怎么别扭，果然，越前把球发过去，樱乃便蹲坐在了地上。
清水盘腿坐在场外，左手托着下巴。
说实话，这个女孩子真的不适合打网球。网球的世界很残酷，没有天分就是没有天分，不会因为努力而改变的。而且，这个女孩子并不是因为网球而喜欢网球，这样，怎么可能打得好？
看着越前教导那个女孩子正确的打球姿势，清水后仰靠在铁丝网上，眯起眼睛看着天空，太阳很耀眼，但是并不是任何人都可以触摸的啊，阳光可以普照在任何人的身上，但是太阳却不属于任何人。
越前龙马――
口中轻轻地吐出这个名字，清水闭上了眼睛微笑。
是奢求了吧？果然，人都是很贪心的动物啊。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四七章 都大赛之前
                            

                                                        

                            

                            越前不经意回头，看到清水的表情，愣了一下，打回去的球失了控制，有些猛了。
樱乃被这个球吓得有些呆了，半天没有反应过来。
为什么会有这样悲伤的表情？
不喜欢他这样的表情，越前把球拍收起来，走过去，把他拉起来。
清水回神，看着越前，“龙马，打完了吗？”
越前点头。
清水抬头看了看太阳，“时间差不多了，球拍应该已经修好了。”

把樱乃送上了回去的公车，越前转过头来看着清水，“冥越，你心情不好。”不是询问，而是肯定的语气。
清水浅浅地笑着，“我哪里有心情不好？”
少年张着琥珀色的眼眸看着他，突然伸手抱住了他，紧紧地。
清水愣了一下，然后他听见少年轻轻的叹息，浅浅的如同微风拂过耳边。
“冥越，――”
听见这声音，清水忽然有种想落泪的感觉。
少年放开了他，拉起他的手，又是那张阳光灿烂的脸，精致高傲，“走啦，冥越。”
似乎难以适应少年这样的变化，清水愣了半天才反应过来。“龙马――”
少年没有回头，拉着他的手，握紧了，“冥越，如果你不松手的话，我不会主动放开你的手的。”
清水鼻子一酸，低下头看着交握的双手，有液体模糊了双眼，紧紧握住了少年的手。
龙马，你这样的许诺又算什么呢？

清水和越前踏上了最后一阶台阶，立刻受到欢迎。
“清水，越前，你们来了。”
能够在街头网球场打球的都不是什么傲慢的人，当然越前除外。
清水笑着和众人打招呼，看见球场里正在拼杀的小泉和布川，和越前在台阶上坐下来，一起欣赏。
一局结束，小泉和布川扛着球拍走下来，一眼就看到了两人，热情爽朗地打招呼，“清水，越前，好久没见你们来了？”
清水和越前扛着球拍站起来，“要打一场吗？”
小泉笑着，“你们先找别的人打吧，我们等一会儿。”
其他的人笑着，“清水和越前要下场了吗？”一个个摩拳擦掌，“还是照老规矩吧，我们每两个人和你们打一局怎么样？”
清水和越前的双打实力在这个街头网球场已经是公认的NO.1，没有人能够从他们手里得分，但是却喜欢和两个人切磋，因为和两个人打球可以提升自己的实力，在清水的指点下，确实让他们学到了很多网球知识和技术。
清水的坦荡无伪，渊博的网球知识，精准犀利的眼光，恰到好处的提点，让这里的人把他放在了教练的位置。

“冥越，”坐在河堤上，越前抬头看着西沉的夕阳，“夕阳很漂亮吗？”
清水看着西边残阳如血，“我不喜欢，如日中天，那个时候的太阳才足够耀眼，光芒才会让人膜拜。”
“冥越喜欢太阳？”
“阳光很温暖。”
越前向后仰躺在草地上，璀璨明亮的眼睛看着天空，许久无语。
清水躺在他身边，陪他看天。

“我以为你不喜欢太阳的，”越前淡淡地开口，“每次你看太阳的时候，总是很寂寞的样子。虽然笑着，却有种要哭出来的感觉。”
好敏锐的直觉！
“呐，龙马。”清水闭上了眼睛，脸上习惯性地又扬起了浅浅的笑容，“太阳很耀眼，但是并不是任何人都可以触摸的啊，阳光可以普照在任何人的身上，但是太阳却不属于任何人。喜欢又能怎么样呢？太阳终究不能属于我自己。况且，我也要不起。”
“为什么要不起？没有任何人说你不能拥有。”
“但是，龙马，”清水睁开眼睛，脸上的笑容很悲伤，“并不是世界上的所有人都可以生活在阳光的照耀之下的。”看着夕阳的光辉洒过指间，“奢求太多，太贪心的话，会遭天谴的。”
只要可以这样看着他，能够宠着他，已经足够了，足够了，……和他一起笑过闹过，一起打网球，看到他灿烂的笑容，看到他那双璀璨明亮的眼眸，可以这样近距离地感受他，……足够了，足够了，……
一只手遮住了他的眼睛，同时也遮住了那个悲伤的笑容。
“冥越，想哭的时候，就不要笑，看起来很难受。”
清水抓住少年掩在自己眼睛上的手，看见那双璀璨明亮的眼睛，眼泪似乎是情不自禁划过了眼角，滴落。翻身抱住少年柔软的身体，把头埋在他颈间，闭上眼睛，泪水尽情滴落。
这是他在父母离开后的第二次落泪。
越前龙马，对于他从来都不是无关紧要的人。
他的心中一直有一个地方是为他存在的，即使是景吾也不能占据的地方。某种意义上来说，越前龙马，就是他生命中的太阳，不管是夜神冥越，还是清水冥越。

越前把手轻轻放在他背上，耳边传来隐隐的低泣，有凉凉的液体滴落在他的颈间。
璀璨耀眼的眼眸轻轻闭上，是不是走近了他，才可以感受他的悲伤？那种无边无际，让人绝望的悲伤，原本在他的笑容里面看不出来的悲伤，总是笑得很温柔，很温柔，他看了却很难受。
那种感觉就像是心口被什么东西抓住了，时不时地揪一下。
可不可以不要这样笑？
能不能真正地开怀地笑一次？
我能够做什么才能给你真正的笑颜？
不知道你的过去曾经经历过什么？不知道你为什么要接近自己？其实我知道，我并不是个讨喜的人，不会说好话，不够圆滑，所以一直没有什么朋友，知道你出现。虽然有些惊讶你的主动，但是更多的是欣喜。不问，因为觉得没有必要，只要我们是朋友就足够了。但是，为什么在看到你身边有另外一个人可以那样靠近的时候，可以享受到同样的待遇的时候，心里有些不甘，有些埋怨？你的目光不再看着我一个人，我不是唯一的那一个吗？
怎么办呢，冥越？我这样的心情可以告诉你吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四八章 东京都大赛
                            

                                                        

                            

                            清水来到越前家门口的时候是8：25。
“南次郎叔叔，龙马收拾好了没有？”
“是清水吗？”一个温柔清丽的声音从房间里面传出来，奈奈子从房里走出来，“来找龙马的吗？”
“奈奈子姐姐好，龙马收拾好了吗？”清水在门口脱了鞋，把网球袋放在门口。
“龙马还没有起来呢。”奈奈子端了一杯热茶放在他面前。
清水的动作停顿了一下，“龙马还没有起来？”
“是啊，”看清水的神色有些不对，“怎么了，清水？”
“今天是东京都大赛！”清水说着，望越前房间走去，“奈奈子姐姐，我去叫他。”
“啊，麻烦你了清水。”
清水把越前叫起来。
越前手忙脚乱地穿好衣服，早餐都没有顾上吃，往嘴里塞了一片面包，背着网球袋就出了门，已经是9：01。

运气背了，实在是连老天都和他作对。
清水和越前站在公车上，看着前面排起了长龙的车队，堵车，为什么这个时候偏偏赶上了？
清水抬起手腕看了一下表，9：41。
清水拉了越前下车。
越前有些不解，似乎还没有睡醒的样子，刚才一直靠在清水身上睡觉来着，“怎么了，冥越？”
“没时间了，龙马。如果我们跑步去的话，应该能够赶上吧。登录的时候，人数不够的话，青学会被取消参赛资格的。如果是那样，冰山部长，不二前辈，……”清水打了个寒颤，“我们就不用在青学混了。”
想起冰山部长那可以媲美冷冻机的眼神，不二前辈看不出深浅的笑眯眯的模样，越前瞬间清醒了，拉住了清水的手，“那我们快走吧。”

东京都大赛会场。
青学的正选们除了清水和越前已经全部到齐了。
龙崎老师抱着双臂，“怎么样，大石？联系不上吗？”
大石摇了摇头，一脸担忧，“清水和越前不会出了什么事吧？已经50分了，为什么还没有来呢？如果不能再10点之前登录的话，青学就要被取消参赛资格了。……”
手冢和不二望着入口的方向，一个面沉如水，但是周围的温度有点低；一个笑如春风，就是笑容太温柔了。
“呐，手冢，怎么惩罚那两个人呢？在这种重要的比赛的时候竟然有勇气迟到啊。”重要的是，竟敢让他担心？！
“100圈！”手冢冷冷地吐出了一个数字。
不二似乎很满意手冢的这个决定，笑容越发得温煦。

“前辈~~~~~~~~~~~~~~~~~”
远远地就看到两个少年跑过来，站到他们面前的时候，双手扶着膝盖，大口气地喘着气，脸上汗水淋漓。
“啊，清水，越前，你们遇到什么了？”
“堵―堵―堵―车――”清水好不容易才把话说了出来，身边一块毛巾递过来，接过来抹了一把汗，才想起来道谢，抬头就看到不二温煦的笑脸，表情微微一僵，“不―二―前辈――”
不二伸手把毛巾从他手里抽出来，温柔地笑着，“和越前一直跑过来的吗？”
清水还有些喘，“啊―”
“正选集合！”
冰山部长清冷沉静的声音响起来，打断了两个人的交谈。

手冢递上青学的参赛表，“128号，青春学园，请登记一下我们8人。”
工作人员看着参赛表，“我来核对一下你们的位置，你们在第一轮里要和5支队打，你们至少要赢3个队才能晋级。”
“嗨。”手冢沉稳地应了一声。
工作人员继续说，“你们要拿到前五的名次，才有资格参加关东大赛。前四强的学校自然有资格，而在四分之一决赛中输了的四所学校，要争夺最后一个名额，明白了吗？”
“明白了。”
“好，OK。”看着手中的人员表，工作人员愣了一下，“呃？青春学园有两个一年级的选手？”
“啊。”手冢点了点头。
工作人员看到了清水和越前，两个人实在有些狼狈，不过一个温雅，一个高傲。工作人员笑着，“请加油吧！”
“嗨！”

青学的第一场比赛的对手是兼田中。
双打NO.2：不二&清水。
清水有些诧异地看了身边的不二一眼。
不二看到他的目光，呵呵地笑着，对他伸出了右手，“清水，要托你照顾了。”
清水伸出手握了一下，扬起了惯常的清雅笑容，“不二前辈说笑了，需要照顾的是恐怕是我呢。”
笑话，被称为“青学天才”的不二周助，什么时候需要别人照顾了？
两个人上场，对手的实力很一般，很轻松就赢了比赛。
接下来的比赛，青学一路高歌挺进。
冰山部长终于上场比赛了。
清水看着球场外边围拢来的人群，感慨，冰山部长的人气不是一般的高啊，几乎比赛中所有有名的学校都来了。
“冥冥。”
清水回头看到迹部站在他身后，华丽尊贵，狂霸而嚣张。
“景吾。”清水笑着，扑过去挂在他身上，“来看部长的比赛吗？”
迹部揉了揉他的头发，抬起头看着球场上如同雷霆岳峙的清冷少年，那个少年挺拔沉静，面沉如水，可是围拢而来的人群都是为了他。
青学之王，手冢国光！
“啊。”迹部应了一声。
空中明媚的阳光洒落下来，照着他高傲俊帅的脸孔，精致的泪痣有淡淡的魅惑味道。

球场上，清冷的少年抛球，抬头，仰身，左手的球拍扬起。
很快，很精准，黄色的网球落在中心点的边缘。
比赛中，除了发球，那个少年没有让对手碰到一个球。
这就是，手冢国光的实力吗？
不――
旁边传来不二的话语，“手冢的实力并不只此，放眼国中界，需要手冢使出浑身解数的对手堪称凤毛麟角。”

清水轻轻扬起了笑容，是啊，那个叫做手冢国光的少年代表的可不仅仅是一所青学，而是日本中学界网球实力的巅峰，包括迹部景吾，包括幸村精市，真田弦一郎，……

冰山部长很轻松地结束了比赛，引来围观的人一阵阵惊叹，成功地让人们再一次见证了青学的实力。
“景吾，”清水问身边的迹部，“背负着一所学校的希望，是不是很辛苦？”那样的责任，沉重不能舍弃。
“何必问我？冥冥你自己知道的，不是吗？”迹部没有低头，轻轻回答。
清水笑着闭上了眼眸，是啊，自己也是知道的。背负着殷切的期盼，责任很沉很重，但是不能舍弃，因为它是支持自己的信念，一旦舍弃，是不是连自己存在的理由也要舍弃了呢？
“景吾，下个星期过了，东京都大赛也就结束了。”
听见清水的话，迹部过了片刻才回答，“啊，是啊，下个星期过了，东京都大赛就结束了。”
清水抓着他的灰白色的运动衫，靠在他身上，“景吾――”
迹部抱住了他，没有说话。
气氛静谧，仿佛一丝风拂过都是一种惊扰。

不远处的不二看着那两个人，睁开的冰蓝色眼眸绝艳。
他身边的越前压了一下帽子，悄悄走开，没有人看见白色帽子下面，少年是什么样的表情。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四九章 东京都大赛
                            

                                                        

                            

                            第二场比赛的对手是秋山三中。
双打NO.2竟然又是不二&清水。
对手的实力不是很强，但是打法有些讨厌。
清水看了一眼依旧笑眯眯的不二，想必他也发觉了。
不过，比赛的结果还是没有改变，6-0轻松赢了对手。
接下来的双打NO.1的比赛也是大胜，但赢得不那么简单，比赛时间有点拉长。

清水看着球场中越前的比赛，转头看到站在球场另一边的那个少年，白衬衫，长裤，卷曲的头发，饶有趣味地看着长中的比赛。
圣鲁道夫的观月吗？
接着，清水接看到乾走到了那个少年面前，两个人不知道说了些什么，少年很自信地笑着撩了一下垂在额前的头发，这个动作，有点儿像迹部的感觉，不过还是少了一份自然天成的华丽。

神情严肃的乾回来，看着手冢，“手冢，我们要特别小心圣鲁道夫国中。”
“怎么回事？”冰山部长微微抬了抬眼。
“我刚和他们的经理观月谈过。他们为了赢得比赛，会不择手段。”乾语气郑重。

结束了上午的比赛，清水和越前被桃城挟持着四处闲逛看别队比赛。说实话，都没啥看头。
不动峰对大泽实业那场比赛完全是一边倒。
不过，神尾的速度似乎比地区预选赛的时候更加快乐。
伊武边打还边在那念经，“今天湿气好重哦…热死人了…速战速决吧……”做他的对手，首先要修连养气功夫，最好做到充耳不闻，以提防他念的紧箍咒。如果功夫不到家的话，切记事先在耳朵里塞两团棉花。

回去的路上，三个人正走着，忽然从路边小亭子顶上跳下一个人。
“哟～”他跟越前很熟似打招呼，“上次承蒙你的照顾。”他用小指点了点自己的脑门，“弃我于不顾。”
“啊！”“是上次那家伙……”身后的朋香樱乃看着这个人叫了起来。
清水看着面前的这个少年，橘红色的头发，绿色的运动服。
山吹的千石清纯。
“你是山吹国中参加过青少年选拔赛的千石！啊，不，千石选手。”阿桃似乎认得这个人。“越前，你认识他？”他凑到越前耳边低声地说。
清水在旁边忍着笑，阿桃前辈，悄悄话不要这么大声，别人都听到了的说。
“从来没见过面。”越前挑了一下猫眼。
“喂，喂～”千石满脸委屈，一副受了很大打击的模样。

“完全把他给忘了……”
“恩，龙马君就是这样的人。”身后的朋香樱乃窃窃私语。

“我能参加选拔赛是因为你们部长的推荐，我才有幸补他的缺。”不过，千石清纯这个人神经蛮大条的，一会儿就恢复正常了，“说起来那个不动山中真是匹厉害的黑马。”
“不是不动山，是不动峰。”阿桃纠正。
“喂。你很强吗？”越前问得很不客气。
“唔？看起来不强吗？”千石指指自己的脸。

“怎么青学的也在这里啊～”不动峰的神尾和伊武走了过来。
“哟，神尾，你们下个对手是冰帝吧？”阿桃招呼。
“恩。我得好好教训下那个冰帝的E部。”神尾恨恨地说。
阿桃点头，“别忘了连利息一起讨回来！”
啊，景吾惹人讨厌了呢。清水在一边笑着，不过，说到教训景吾的话，这两个人都没有那个实力啊。

“越前君，那个新产品怎样？”伊武忽然转头看越前。
“不错。”
“真的？好羡慕…我也很想要…不过…只有一个了……”看着越前，伊武又开始念叨了。
越前闭眼一扭头，只当没看见，没听见。

“我们决赛时见。”神尾意气飞扬，“到时我会把那条海堂蛇欠我的连本带利讨回来。”
“好啊～”阿桃不甘示弱，“就算那个白痴输了，我们也会连他的份赢得冠军。”
阿桃话音未落，传来“嘶――”的一声，阿桃愕然转头。
“什么？！”海堂一脸凶相地出现在阿桃面前，“你说谁输了？恩？哪个白痴会输？”
“你听到了啊～”阿桃闭上眼睛，一副理所当然的表情，“我说的就是我眼前的这个白痴。”
“你说什么？！”海堂狠狠地盯着阿桃。
阿桃不甘示弱，两人就在那几乎鼻子快要碰到鼻子地斗起眼来了。
“喂，海堂蛇。”神尾站在两人身边，“下次我们比赛的时候，就和以前不一样了。喂！你有没有在听？！”
可惜已没人理他，海堂和阿桃只顾着瞪自己的对手了。

“神尾，深司。”不动峰的橘走过来，“是时候走了。”
“嗨，橘队长。”神尾的语气一下子软了下来。
“能帮我给手冢捎个信吗？”临走前，橘看着我们，“尽管比赛很激烈，让我们决赛时见吧！”
越前转头冲那两个正在比拼视力的人喊，“听到了吗？前辈。”
那两人完全没有在听。

“橘？”千石重复着这个名字，若有所思，“似乎在哪里听说过……”
“龙马，走了。”清水笑着拉住少年，“不要管那两个人了，人家在那里含情脉脉，我们就不要打扰了。”
那两个人的耳朵还真好使，听见清水这句话，一起转头瞪了过来，那个默契，让人不相信他们之间没有JQ也难啊。
不过，清水可不怕这两个人，比起冰山部长的功力，这两个人差远了。
清水拉着龙马头前走，还不忘对两人挥挥手，“前辈，我们先回去了。”

“青学正选集合！”龙崎老师一声令下，青学的正选都围了过去。
龙崎老师看着面前的一群少年，“我们下场比赛的对手是圣鲁道夫国中，这是出场名单，只要赢了这场，就等于打进关东大赛了。单打一号种子，手冢；单打二号种子，不二；单打三号种子，越前；双打一号种子，菊丸和大石；双打二号种子，桃城和海堂。”
听到最后的名单，阿桃和海堂登时又开始继续刚才未完结的瞪眼大战，心中更多的却是惊讶。

“圣鲁道夫学院集合了地方上表现优异的学生，”乾手捧资料本给众人介绍圣鲁道夫的情况，“他们的队员作了大换血，实力比去年强多了。单打的赤泽部长仍留在队里，他去年还曾打败我校的学长。对于不二的弟弟裕太也不可以掉以轻心，他勤练过对付左撇子的打法，拥有‘左撇子杀手’的封号。据说他一心想要打倒他哥。”
“可是，我不是左撇子。”不二笑眯眯地扬起了左手。
“对，可能是用来对付手冢的，听说他们那位新来的经理在背后操控一切。”乾总结。
“经理？”菊丸疑问。
“对，他是强化组的一员，很厉害的对手。”乾看着笔记本，“强化组每周只去社团一次或者两次，其它时间都到网球教练班练习。”
“搞得好正式啊。”大石的脸色很郑重。
菊丸嘟着嘴，“那样算哪门子的社团活动？”对这种做法似乎很不满。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章 东京都大赛
                            

                                                        

                            

                            清水躺在树荫下的草地上，树枝间偷漏的阳光洒落在他的脸上，形成了斑驳的阴影。
清水闭上了眼睛养神，反正比赛没有他的事情。
忽然一片阴影移过来，挡住了阳光，清水听到了一个声音询问，“就是你吗？叫越前龙马的？”
清水张开眼打量着眼前这个少年，穿着白底黑条的运动衫，背着网球袋，留着棕色短发，一脸凶相，额角上有十字疤痕。
“不二裕太。”清水眨了眨眼。
和不二前辈的形象完全不同，如果说不二前辈是只狡猾腹黑的千年妖狐的话，那么站在他面前的这个少年就是条野性难驯的小狼了。
清水扬起了笑容，“不二前辈的弟弟吗？”
说完这句话，果然看到那个少年满脸激愤的怒容，“我是不二裕太，不是不二弟弟！”
“可是，”清水坐起了身，后背靠着树干，扬起的脸上笑容浅浅，“我好羡慕你啊，不二裕太，可以有一个不二前辈这样的哥哥，那样温柔的不二前辈，我也想要有这样一个哥哥。为什么你拥有了却不去珍惜呢？”清水看着面前的少年，“血缘，难道不是世界上最应该珍惜的事情吗？”
不二裕太看着面前的少年，听着他的话，心里忍不住愣了一下，看到他脸上的那个笑容，淡淡的有渴望和忧伤，不知道该怎样接口，蓦然觉得自己这样的挑衅伤害了这个少年，有些狼狈地转过头，“越前龙马，我会在比赛中打败你的，绝对！”大踏步离开，不敢回头。
“但是，”少年的声音从背后传来，“我不是越前龙马啊。”
不二裕太蓦然回头，看到少年脸上漾着笑容。
“呐，我的名字，清水冥越。”
清水看到那个少年有些愕然的表情，突然觉得心情大好，真是单纯的少年啊。
不二裕太看了他半晌，有些狼狈地转头走开，脚步有些快啊。
清水重新闭上了眼睛，阳光很温暖。

不远处，不二倚着树干，冰蓝色的眼眸看着天空，不再是笑眯眯的模样，反而有些哀伤。
伸出手接住枝丫间洒泄的阳光，朱红的唇角轻轻抿出一个淡淡的微笑。
哥哥啊――？

越前找到清水的时候，清水躺在草地上，似乎是睡着了。
越前看着少年沉静的睡颜，好久没有说话，在他找个身边找个位置坐下来，靠着树干，把球拍放在身边，喝了一口手里的Ponta，白色帽子下面，琥珀色的猫眼光芒有些黯淡。
清水翻个身，变成仰躺的姿势，伸手从越前手里拿过了Ponta，喝了一口，“呐，龙马，轮到大石前辈和菊丸前辈的比赛了吗？”
越前盯着清水手里握着的Ponta，淡淡开口，“嗯，不过对手似乎有些不好对付。”
清水把Ponta塞进他手里，抓了他的帽子在手里玩儿，“呐，龙马你的精力似乎很不集中啊，一会儿就轮到你的比赛了，这可不是一个好现象。”
越前双手握着手里的Ponta，没有回答。
清水坐起来挨着他靠在树干上，“怎么了，龙马？是累了吗？”
越前仰头，喝光了Ponta，把空了的Ponta罐放在身边的地上，“冥越。”
“嗯？”
“你会看我的比赛吧？”
“当然会。”
“我不会输！”
“我知道。”清水笑着，“因为，这是我们之间的约定啊，比赛的时候要赢。”
琥珀色的眼眸亮了起来，“冥越，如果我一直赢的话，你就会一直看着我吗？”
清水抱住他，“呐，龙马，只要你还是龙马，即使不打球，我也会看着你，只因为你是越前龙马。”
只要我是越前龙马，是不是打球都没有关系吗？他看着这个少年。
“龙马是很重要的人。”清水淡淡地笑着，更加抱紧了，抬起头，眯着眼睛看着耀眼的太阳，“就像太阳一样，光芒耀眼，每个人都渴求这份光明和温暖，包括――我――”
越前抬起头，看着头顶的太阳，刚过午的太阳耀眼得眩目。

“喂，喂~你们在这里偷懒可以吗？”
清水和越前转头看到两个穿黑色运动衫的，是不动峰的橘和伊武。
越前淡淡地开口，“没关系。”
“你还是老样子，我行我素的。”一旁的伊武撇嘴，接着放低了声音，“一点也不讨人喜欢！”
喂，说小声就没有人听到了吗？
“比赛结束了吗？”橘看着两人。
“还没。”
“还没？双打还在打吗？”橘有些惊讶。
“橘队长――”神尾从远处跑来，一脸的不敢置信，“不敢相信！青学的第一双打，正以５－６落后，而且好象被逼到绝路了。”
“那个大石和菊丸的难缠组合吗？”橘也有点难以置信。
越前拎起球拍站起来，回头看着清水，“冥越。”
清水点头，拿起球拍站起来。
是时间去热身了。

回到赛场的时候，疲惫的菊丸还没有恢复过来。
大石走过来拍了拍越前的肩膀，“越前，拜托你了。”
越前挑了挑眼睛，琥珀色的猫眼倨傲自信，“啊。”
“清水，你刚才去哪里？我们的比赛你都没有看。”阿桃叽叽喳喳地看着清水。
清水笑了笑，“又没有我的比赛嘛，我去逛不犯法吧，阿桃前辈？”
阿桃摁住了他的头，“清水你都不可爱啊，不可爱~”
清水从他的钳制中挣脱出来，“阿桃前辈，欺负后辈是不对的。”

单打三，比赛开始。
越前走上赛场，看着对面的不二裕太，琥珀色的眼眸明亮，“喂，作为不二弟弟的你，和不二学长相比，哪个比较强呢？好想知道哟～好想知道哦～”□□裸的挑衅！
听见越前的挑衅话语，不二裕太头上的青筋马上冒了出来。 
“啊，越前在挑衅他！”青学的一年级佩服地看着球场上的越前。
“真像那家伙的作风！”阿桃爽朗地笑着。
……
“他是故意的。”
“竟敢挑衅裕太！好可怕的一年级！”
“真是的说！”
圣鲁道夫部员们那边也是一片吵哄哄的。
越前仿佛没有神经地转身走到位置，活动了下肩膀。
不二裕太看着他的目光似乎想要把他烧穿。

16战全胜？！
清水听着乾讲解不二裕太的战绩，看着球场上那个墨绿色的少年。呐，龙马，你会怎么应付呢？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五一章 东京都大赛
                            

                                                        

                            

                            “一盘决胜负，圣鲁道夫不二发球。”
越前利落地把来球打了回去。
不过，不二裕太却是有资格骄傲，他那球刚弹起就回击的半截击和熟练应付左撇子的经验确实是两项利器。难怪乾之前说这家伙对战左撇子的战绩是十六战全胜呢。
“不愧是你弟弟。”乾冷静发言。
“裕太拿手的半截击又更上一层楼了。”不二张着冰蓝色的眼睛，声音平静无波。
“不二前辈！现在可不是谈笑风生的时候啊！”崛尾攥紧拳头冲他大嚷。
转头望向他，不二的眼睛眯成了弯月。

“局数１－０，圣鲁道夫领先。”
“骗人，龙马少爷竟会先输一局！”
“麻烦大了，左撇子杀手已经够头疼了，还加上那个半截击！”
众人的喧哗声中，冰山部长站到了不二身边，“你的心情很复杂吧，不二。”
“为什么这么说。”不二笑眯眯看着球场一阵沉默后，不二轻声低语，“我只要裕太别那么想就行。”
冰山部长望了他一眼，没有作声。
两人抬起头，都将目光盯向场内。
清水没有任何紧张感地喝着手里的红茶。
“嗯？清水，你一点儿也不担心越前吗？”阿桃看见清水的表情，挑高了眉毛。
清水笑嘻嘻的，“龙马又不会输，为什么要担心？”
“嗯，可是越前已经输了第一局了。”
清水看着球场的那个少年，“阿桃前辈，比赛没有结束，结果还没有出来不是吗？”

场内，交换场地后，轮到越前发球。
轻跃，仰头，左手挥拍，球旋转着向对面飞去。
“出招了，外旋发球！”响起崛尾他们兴奋地叫嚷声。
不二裕太动了，他飞快地冲上前来，在球刚离地还未发生变化时猛力一抽，球比去时更快地弹到后场，好一招超级半截击！
青学的正选们都被这个快速的半截击惊呆了，不二冰蓝色的眼眸倏地睁开。
“１５－０”裁判宣布。
与场外一片惊叹声形成鲜明对比的，是不二裕太那超不爽的脸。
他已经知道了越前这个球是在试探他吗？
清水淡淡笑着，龙马也学会了欺负人了啊。
“啊，龙马君还要用外旋发球！”“
那是徒劳无用的啊！”
“龙马君就是这么顽固……”崛尾他们看到越前的发球姿势都嚷了起来。
“半截击确实很快啊，给人球刚打过去就被击回的感觉……”河村忧心地说。
“也就是说，我们的小不点没有足够的时间上网的说。”菊丸接口。
“如果人还没到网前球就到后场的话……”河村继续说。
“那就不太妙的说。” 菊丸再次接口。
“英二，你在嘀咕什么啊？”河村不解地转头望向一直跟圣鲁道夫的那个厚嘴唇赤泽学舌的菊丸。
“喵？”菊丸没有自觉。
“什么？有种不好的感觉的说。”另一边，脸贴纱布眼望球场的赤泽掉下大汗。

轻跃，仰头，挥拍。众人的不解声中，越前发出第二个外旋发球，凭借发球时往前的冲力，那个少年几乎是和球同时弹出，甩手将被瞬间击回的球打到不二裕太身后。
一阵静默后响起众人的惊呼。
“好，好快！”
“这是什么速度！”
“１５平！”
那个少年抬头看向对面呆立的不二裕太，琥珀色的猫眼璀璨流光，轻轻一笑，将球拍扛上肩。“什么嘛，MADAMADADENE！”
不二裕太一脸凶相看者越前，似乎想把他一口吞了。
越前很快地拿下了自己的发球局。
“青学越前胜，１－１平。”

忽然不二裕太望了坐在教练席上的观月一眼，似乎下定了什么决心，摆出了一个奇特的姿势：右脚踏前，左膝屈后，侧转身子盯紧来球，右肩下斜，左臂高高举起。
这个回击，将飘转的树叶击成齑粉，黄色的网球带着强烈的旋转飞速回来，弹地后以和地面几乎垂直的角度呼啸而上，旋转着嵌入了越前身后的铁丝网墙的网格里。
“那是什么？！”
“晴空抽杀！”
“骗人的吧……”观看的人一片惊叹。
不二的冰蓝色的眼眸再一次睁开，脸色不是很好。

越前看着身后的网球，琥珀色的猫眼挑起来，明亮，同时闪亮的还有少年不屈的战意，看着对面的不二裕太，“哟~不错嘛~”握紧了手中的球拍。
没多久，裕太又使出晴空抽杀。
越前在球飞来时后退几步，不过球弹起的角度太高，没有够到。
“真是厉害的反弹球！”
“龙马君也不能招架！”
“真不敢相信！”崛尾他们一阵争吵。
“就算可以回击超级半截击，但回击晴空抽杀就不太可能了。”乾的声音还是那么冷静。

之后，不二裕太接二连三地使出晴空抽杀。
比赛呈现了一面倒的局面。

5-1。

“呐～”越前扛着球拍，冲对面的不二裕太说，“你不应该再用那个晴空抽杀了。”
要以那种姿势打出那样强烈旋转的球，对骨骼还没定型的少年绝对有不利影响。这么阴损的打球方法本来就不应该在使用的。
不过，一心想着胜利的不二裕太不可能听从越前的劝说，更况且，他并不知道这种打法的损伤。
对面的裕太果然不服气地再次使出晴空抽杀。
越前脸上露出了一个笑容，往前冲了上去。
“啊，再往前冲的话球反弹之前就会碰到球了！”
“那是不可能的！想要击中这样高速下坠的球！”
“想在球弹起前回击吗？越前！”
“这是自杀行为！用力大点就会出界，用力小点就会挂网，怎么看都没有机会回击啊！”“那个白痴，已失去判断力了吗？！”
正选们焦急的呼声中，球场里面的越前和球场外的清水同时露出了一个笑容，“MADAMADADENE！”

“什么？消失了！”众人忽然失声惊呼。
一个高速助跑后的极速滑行，墨绿色的少年从地上跃起，“喝！”喝声中把球打向半空。
“坏球！”
“那是全垒打吗？！”
“他打哪儿啊！”
观众的瞠目中，不二裕太的笑容忽然凝结，“什么？！”
本应高弹出界的球轻巧地在他身边发出“啪啪”两响，划出一个完美的m形。
球的轨迹蛮像躺倒的Ｂ字。
抽击球B！

“不愧是越前，只看过几球就已掌握了对方击球的要点。”球场外，乾慨叹。
“真是很可怕的家伙。”大石同意地点点头。

“刚才那是什么球！”
“到底发生了什么？！”
“厉害啊，这个一年级！”
观众的吵嚷声中，响起菊丸阿桃乾的声音。
“抽击球Ｂ？”
“不愧是越前，可以创造出这么厉害的绝招！”
“确实，这样就不用再怕短坠抽击了。”
球场上，墨绿色的少年站直了身体，抬手用球拍指住对面的不二裕太，精致的脸上笑容耀眼，“你的晴空抽杀已经被破解了，现在，你还有什么办法？你的哥哥不该成为你眼中的唯一。”
走回位置，墨绿色的少年转头看他，琥珀色眼眸纯净，微翘嘴角自信，高举的手臂指向的晴空烈阳，“现在，我的目标更高！”

看着对面的那个少年，不二裕太嘴角也浮上一个微笑，明朗纯净，“在你更高之前，你得先击败我！”
“那当然！”墨绿色的少年转身正面朝向他，神情嚣张高傲。
清水看着球场的那个少年，双手放在铁丝网上，微笑着闭上了眼睛。
给所有的人温暖和光明，这就是你啊，越前龙马。

“比赛结束，青学越前胜！”
“精彩的比赛！”
“两个人都打得很棒！”场外响起一片欢呼。
握手时，不二裕太很直爽，“我输了，你的确很强。我相信，你一定能达到你的目标！”
望着他真诚的笑容，越前嚣张地仰头一闭眼，“是你太弱了吧？”
不二裕太看着他这副欠扁的模样，双拳紧握头冒青筋咬牙切齿。
越前转过头，挥挥手补上一句，“开玩笑的哟～开玩笑的哦～”又让人生气不起来。
看着少年走出球场，不二裕太露出了一个真心的笑容。
不二抬眼望向远处的观月，睁开的双眸中跳动着青蓝的火焰，看来他也发现了。

越前看着球拍走到场地边，看着铁丝网外边的清水，笑容耀眼，“冥越，我赢了。”
清水笑着，“我知道，因为是龙马，所以一定会赢的。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五二章 余波未息
                            

                                                        

                            

                            接下来是单打二，不二和观月的比赛。
不二从网球袋里面取出球拍，冰蓝色的眼眸绝艳。
“手冢，下一场就是你的比赛了，不过，我不会让你上场的。”
不二拎着球拍上场，青学这边的正选看着他的背影，没有一个人敢出声。
杀气腾腾的不二，不知道他的对手能不能留个全尸。

球场上，握手的时候，不二突然把手放了下来，把观月晾在了半路。
不过，观月圆场的能力不错，举着的手改变了方向，撩了一下额前的头发，笑得很自信，“那就让我们比赛吧。”
不二沉默地走回自己的位置。
看着不二丢掉了一局又一局。
清水叹息，“龙马，提醒我千万不要惹到不二前辈，我不知道他的报复心这么强。”这样简单的球都接不到，摆明了是逗着观月玩儿嘛，和他打过比赛的自己怎么可能不清楚“天才”不二周助的真正实力。
“嗯。”旁边的越前应了一声，很赞同清水的观点。

不得不佩服不二的勇气和自信，在这样的比赛中竟然连输了５局，让圣鲁道夫的那只狐狸Ｈ到最高点，接着第6局以雷霆万钧之势扭转乾坤，接下来的7局，没有让对手拿到一分。
这，就是“天才”不二周助的骄傲；这，就是“天才”不二周助的实力！
冰蓝色的眼眸妖娆绝艳，“我不擅长的吗？这些都是我最拿手的呢――”
乾用笔记本敲了敲自己的脑袋，“只有不二，我从来没有收集到过正确的数据，不二绝不会让人找到自己的弱点，只是有人喜欢自作聪明罢了。”
不二这样的演技，不去做演员真的可惜了。

比赛结束。
跪倒在场上的观月发出不甘的吼声，他抬眼看向网前站着的不二，“你这家伙！先前是故意０－５输给我的！竟然这样戏弄我……”真是句句血泪呀――不过，谁让别人不惹，偏要找惹那只千年妖狐来着。
对面的千年妖狐睁开冰寒无情的双目，声音轻柔，“感谢你对我弟弟的‘照顾’！”

回去的时候，不二笑眯眯地和不二裕太打招呼，“裕太，附加赛加油啊～”
“罗嗦！”不二裕太语气冲冲的，不知道是不是不好意思，还是别的原因。
“关东大会，我们再分胜负吧？”不二完全没有在意。
“我才不稀罕！有机会我宁愿和手冢比！”
“对了，裕太。不如今晚先回家吃完饭再回宿舍吧？”
“不用了！”
“妈妈今天准备了你喜欢的南瓜咖哩啊～”
“唔？”
“姐姐也好象做了黑莓派呢～”
“恩……”
可怜的裕太，你怎么可能是不二的对手？

坐巴士回程的路上，河村左看右瞧，忽然叫了起来，“咦？菊丸和大石呢？”
他身边的冰山部长闭着眼，沉稳地说：“不用担心，他们两个喜欢看风景。”
看风景？躲哪儿开反省会了吧。
靠窗坐着的不二望着窗外的夕阳，看不到他的表情。
后座阿桃海堂越前早已呼噜山响，不知道是不是累了。
“啊，桃城学长在流口水！”
“海堂学长也一样呢！”
“嘘，桃城学长没关系，吵醒海堂学长就不好了。”
右边的海堂含糊“嘶――”了一声，吓得三人组没了声音。
“呀！龙马少爷的睡脸真可爱啊～”
“小朋，安静点，声音太大会吵到他们。”
“但是，真的很可爱啊……”
“啊，清水呢？”崛尾看了看车上的人，确定没有看到清水的影子。
坐在最前面的龙崎老师回过头来，“哦，清水有些事情，自己走了。”
“嗯，清水能有什么事情？”
……

话说，此刻清水在什么地方呢？
一条暗巷里。
清水背着网球袋，后背靠着墙，一脸“惊惧”地看着堵住巷口的三个“不良少年”。
说起来事情经过，清水不得不感叹，东京的治安实在差得离谱，“不良少年”竟然敢当街劫持人质，虽然当时街上的人少了点儿。但是，也不至于出现这种情况吧？
清水看着巷口透过来的光明，明明只是不足五十米的距离，就是天差之别。
他从来没有想过，有一天走在街上，会被后面来的人强行劫持到一条暗巷里，而且对方手法干净利落，只看在当街劫持人质竟然没有被发现就知道了。
清水眼眸深处心思流转，这些人应该不是“不良少年”而已，有这样的身手和行动，干这种事实在是有些屈才了。
那么，这些人的原因呢？不会只是要抢劫吗？
清水看看自己身上，蓝白衫的运动衫应该不值几个钱，料子也不是什么高级材料，身后背的网球袋，这些人应该不打网球的吧。
再说了当街并不是他一个人，难道说了就应该他倒霉了？

清水瑟瑟地颤抖着身体，一双眼睛惊恐地看着三个人，“你们想做什么？”
三个少年，年纪应该都不是很大，高中生的年纪，花衬衫，紧身裤，一个红头发，一个黑头发，一个黄头发。
听见清水询问，红头发的掐灭了烟，顺手丢了出去，俯下身来，饶有兴趣地看着清水，伸手捏住了清水的下巴，“哟，”一开口，清水忍不住闭住了呼吸，满嘴烟味，“这脸蛋也长得不怎么样嘛，听说的时候，我还以为长得一副妖媚□□的样子，小小年纪就知道怎样勾引男人。”松开了捏着清水下巴的手，“看来，能够被这样一张脸迷惑的男人，也没什么能耐，要不是，就喜欢这种癖好。”
清水眼睫毛下的目光暗沉，这次事件和上次的有什么关系吗？

看着清水“瑟瑟颤抖”的身体，其他两个人□□地笑着，“老大，收了钱，我们办事就行了，管他那么多？仔细看，这个小鬼长得也算不错，说不定床上技术不错，才能吸引住了男人。”
红头发的少年倚着墙，又点了一根烟，“这样的小鬼，我没有兴趣，你们愿意的话，自己上吧。”
“依然如此，我们就不客气了。”
两个人笑着，向清水围了过来。
清水“恐惧”地看着围上来的两个人，把网球袋抱在了胸前。
两个人似乎很喜欢看清水恐惧的样子，步子走得很慢很慢，似乎是在故意折磨清水的神经。
“你们要做什么？”清水声音颤抖着。
两人嘿嘿地笑着，“做什么？小鬼，你不明白吗？就是你勾引男人的时候做的事？”
清水语无伦次，“我不认识你们，你们要做什么？我和你们没有过结吧？”
“过结？只是有人出钱，我们办事儿而已。”
“不会有什么人这样害我的，我从来没有和什么人结仇。”
“那个，我们不管。”
“你们要钱的话，我可以给你们。”
“钱吗？小鬼你现在可以给我们吗？”
“我回家拿给你们。”
“哈哈哈哈，我们会信你这样的谎话吗？放你出去，我们怎么可能拿到钱？”
“我不骗你们，我真的会给你们的，……”
“小鬼，别做美梦了。不如，好好享受一下，我们会很温柔的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五三章 余波未息
                            

                                                        

                            

                            对方的口风很紧，似乎问不出来什么。
清水看着逐渐围上来的两个人，垂下的眼眸有残酷的血腥滑过。
三步……两步……一步……
计算着两个人靠近的距离和速度，清水手中的网球袋狠狠地击中了一个人的胯骨。
那个人痛苦地捂着跨部倒了下去，清水迅速地跳出了两个人的包围，向着巷口跑了出去。
跑的时候，眼睛一直没有离开红头发的少年，如果他的眼力没有退步的话，红头发的这个少年是个厉害的狠角色。
果然，经过那个少年的时候，红头发的少年出手了，狠、准、快！
清水摔倒在地上，距离巷口五步的位置。
果然是个不容易对付的家伙，能请动这样的人的人是谁呢？
清水看着近在咫尺的巷口，做出了一个出乎人意料的举动。
“救命啊――救命啊――”
大概没有预料到清水这样的举动，三个人全部愣住了，还是红头发的反应快，一把捂住了清水的嘴，眼神冰冷地威胁，“即使你叫，也不会有人来的。”
是吗？
清水露出了一个笑容，他就是听到了人的脚步声所以才叫的啊。

一个高大的身影出现巷口。
下一刻，三颗黄色的网球带着犀利的呼啸声狠狠地砸在了三个人的脸上。
清水看清了站在巷口的少年，愣了一下，“真田前辈？！”
高大的少年带着黑色的帽子，神情严肃，手中提着球拍，网球袋丢在脚下，气势沉稳，看到了清水，浓墨色的眼眸微微惊讶，“清水？！”

真田不愧是剑道世家出身的，如果不是红头发的少年审时度势，见机的早，那三个人恐怕就要丢掉半条命了。
清水拍拍运动衫上的土，“真田前辈怎么会来东京？”
真田收了球拍，看着清水，“我来看幸村。”
“啊？幸村前辈？”清水愣了一下。
“啊，幸村上个星期刚转到东京的医院。”
清水背上网球袋，想起那个紫罗兰一样的少年，终于还是逃不过那场病吗？“真田前辈，明天我去看幸村前辈吧。”
真田点点头，“清水，那些人是怎么回事？”
清水笑了笑，“抢劫啦。”
真田摆明了不信。其实，是个人都不会相信这样的理由吧。
清水笑着，“不用担心的，真田前辈。我不是没有受什么伤吗？”
“如果没有人来呢？”真田面无表情地反问了一句。
清水愣住，浅浅的笑容扬起来，“那就只好自己解决了啊。真田前辈，我没有那么弱的。”
真田看着少年脸上淡淡的笑容，除了上一次见到的清雅，似乎还有一种大事不惊的沉稳和冷静，让人不得不相信他。或许，他真的可以自己解决。

“真田前辈，神奈川的比赛，立海大也赢了吧。”
“啊。”真田沉稳地一点头，“青学也是吧？”
“是啊。”清水笑着。
“那就关东大赛上见吧。”
清水没有应声。关东大赛，那个时候，恐怕自己已经不在青学了呢。

冰帝输了比赛，说到愤然，迹部虽然不至于，但是心情绝对不会很愉快就是了，被名不见经传的不动峰抓了空子，失去了东京都大赛四强的资格，对冰帝这样的网球名门来说，怎么都是一种羞辱！
今天回来，迹部破例地没有让家里的司机接送，而是一路散步回来。
走到家门口的时候，他看到倚靠着白桦树的少年，清爽洁净的蓝白衫的运动服，浅金色的头发，看着天空的面容，蓝色的网球袋放在他脚边。
看到这个少年，蓦然心情好了一大半，几步走了过去，“冥冥。”
清水转过头来，露出了一个笑容，“回来了？”
迹部站到他的面前，“怎么过来了？”
清水笑嘻嘻的，“我听说冰帝输了比赛，所以特地过来看看景吾需不需要安慰？免费的。”
迹部笑着，手指弹上他的头，“你确定不是来看笑话的？”
少年挤了挤眼睛，“景吾这样问的话，那一半是一半不是喽。”抱着迹部的胳膊，似乎很期待，“呐，景吾真的不需要安慰吗？难为我把台词都想好了呢。”
迹部好笑地看着他，“你想好了什么台词了？我勉为其难地听一下好了。”
清水松开了抱着迹部的手，煞有介事地磕了几声，清了清嗓子，然后――饱含感情地――“神啊，神啊，请赐予我您普照万物的光辉；神啊，神啊，请赐予我您普度众生的慈悲；……”
迹部看着少年夸张的动作和表情，实在是忍不住，放声大笑。
清水邀功似地看着他，“景吾，怎么样？效果是不是很不错？”
迹部点头，忍着笑，“是啊，效果是不错。不过，冥冥，这个真的是你想到的吗？”
“啊？被发现了吗？”清水故意装出满脸惊讶。
迹部捏了捏他的脸，“你啊，这些从哪里学来的？”
清水笑嘻嘻地挂在他身上，“跟明珠哥哥学的，以前我不开心的时候，明珠哥哥就会这样做，然后我就会忍不住笑，虞白哥哥也会憋笑憋得很难受。不过，我觉得我的演技和明珠哥哥比起来，还是差太远了。”
“其实，”迹部俯下身来看着怀里的少年，“安慰的话，我宁可要另外一种。”
“咦――？”少年有些不解地抬头看着他。
“那么，冥冥，安慰我自己拿了啊――”迹部看着少年微微惊讶的表情，笑着吻住了少年微微张开的唇。
清水眼睛睁得溜圆，看着迹部近在咫尺的脸孔，眼睑轻轻闪动着合上，脸上扬起淡淡的笑容。景吾的话，并不讨厌啊――
迹部有些意犹未尽地放开了少年的唇，看着那双睁开的活泼明亮的眼眸，低喃，“冥冥。”
清水看着他，踮起脚尖，在他的唇上轻轻吻了一下。
迹部一愣。
清水笑着，“呐，景吾，以后我就是你的责任了呐，赖上你了。”
其实在心里早就做好了决定了吧？即使景吾放手，他也不会允许。虽然还是不知道这是不是景吾要的爱情，但是看着景吾去牵另一个人的手，除非他不在这个空间。他，向来都是一个霸道的人，如果自己认定的东西，从来都不会放手。
“那么，景吾，有这个觉悟了吗？”如果你选择了我，就是一生一世。
一开始就是，是我束缚了你的羽翼，要你带着我一起飞翔，你答应了我，或许在那时，我心中已经做好了选择了。
迹部看着少年清澈明亮的双眸，握紧了少年的手，十指交缠。
他一直等待他的决定。
“不会后悔吗，景吾？”
“你呢？你会给我后悔的理由吗？”
“同样。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五四章 余波未息
                            

                                                        

                            

                            能够真正伤害到清水的，只有清水在意的人。前一世夜神冥越的强悍，这一世的清水完全继承了。
夜神冥越。
其实，夜神是一种地位，一种称呼。冥，才是他的姓。
他十二岁继承了“夜神”这个称谓，这个地位。
夜神要求无情无欲，无爱无伤，在夜皇明珠和夜帝虞白来到他身边之前，便已经形成了。
在父母逝去后，他已经不在意“爱”是什么样的感觉，逐渐将这种感情遗忘，所以他可以喜欢明珠和虞白，但是已经不知道怎样去爱。
最终还是伤害了那两个人呐，爱得越深，便是伤得越深吧。

“景吾。”
迹部从书中抬头，看着懒洋洋地趴在沙发中的清水，“嗯，怎么了？”
清水趴在沙发的靠背上，“明天，景吾陪我去看一个人吧？”
“谁？”
“一个前辈，算是朋友了吧。”
“啊。”迹部答应。
隔了一会儿，“景吾。”
“啊嗯？”
“冥户的情况是不是很不好？”
迹部合上了书本，抬头看了过来，“怎么了？”
“我答应了他，两个星期后要和他比赛，算算时间就是这一两天啊。”
迹部走过来，坐到他身边，微微挑高的眼角狂傲嚣张，“如果他连这些挫折都不能承受，有什么资格在正选的位置上？”
清水枕在他膝上，笑着，“景吾，有没有人说过，你嚣张的模样天下第一？”
迹部右手扶着眼角，这个姿态是说不出的华丽魅惑，“啊嗯，本大爷当然是世界上独一无二的。”

第二天，去探病的时候，清水抱了一大抱的紫罗兰。
迹部看着他怀里的紫罗兰，挑了挑眼角。
清水笑着，“总觉得，他和紫罗兰很配，漂亮，优雅，高贵。”
迹部高傲地仰着头，鼻子差点仰到了天上，“有本大爷优雅高贵吗？”
清水看着迹部的表情，笑倒在他身上，“景吾是华丽尊贵，两个人又不一样。”

热情的护士小姐领他们到病房的时候，在病房里并没有看到他们要探望的人。
护士小姐走了。
清水看着旁边空无一物的花瓶，把带来的紫罗兰插了进去。
迹部打量着病房，“冥冥你要探望的是立海大的部长啊。”
清水推开了窗户，“是啊，去神奈川的时候，刚好赶上立海大的校园祭，就认识了。”
从窗户看到了远处草地上，站在树荫下的少年，清水愣了一下。
迹部站在他身边，“那个人就是了吗？”
清水点点头，拉住了他的手，“景吾，我们下去吧。”

幸村站在树荫下望天，东京的天空和神奈川一样蔚蓝，可是总觉得没有神奈川的明朗。
病房里面实在是太闷了，所以总是忍不住出来。
“幸村前辈。”
听到这个声音，幸村眨了眨眼睛，声音有些熟悉。
“幸村前辈。”
幸村转身，就看到那个微笑着的少年，忍不住愣了一下，“清水？”
少年笑着和他打招呼，“幸村前辈。”
幸村脸上忍不住浮上一个笑容，“清水，你怎么会来这里？”
清水笑着走过来，“昨天见到真田前辈，知道幸村前辈在这家医院，今天是专门来探病的。”
“真田告诉你的啊。”幸村优雅地笑着，有些哀怨的意味，“我还以为清水这么关心我，连我住院了都知道呢。”
清水张了张嘴，半天没有说出话来。唉，算了，又不是不知道他爱整人的性格。“幸村前辈，身体没有大碍吧？”
“还好啦。”幸村这样回答，轻轻抬起头，看到了那个华丽的少年，银紫色的短发，犀利的丹凤眼，魅惑的泪痣，神情高傲自信，叫出了少年的名字，“迹部景吾？”
迹部对他点了点头，“幸村精市。”
清水看着两人，“啊，景吾和幸村前辈认识吗？”
景吾？
幸村的眼眸微微眯了一下，“清水和迹部君很熟吗？”
清水笑着，一下子挂在迹部身上，“是啊，是啊，和景吾很熟了啊。”

“幸村哥哥，幸村哥哥，……”
一群孩子跑过来。
清水笑着，“幸村前辈很受欢迎啊。”
……
“倒吊的三角眼，就是这样，这样，……”清水双手按住眼角使劲向上推，“是不是很凶的样子，……”
“不是，清水哥哥，这样才比较凶！这样啦，这样啦，……”

看着和那群孩子闹在一起的少年，幸村轻轻扬起了笑容，“孩子们似乎很喜欢清水，不论什么时候，清水都能给身边的人带来笑声啊。”
“啊，”迹部应了一声，看着那边的清水，虽然是笑容满面，但是那个依旧不是真正开怀的笑啊，淡淡的清雅的，也不过是习惯性的面具而已。

“清梨姐姐？！”
看到不远处走过的少女，清水有些惊讶。
藤原清梨也很惊讶在这里看到清水，“冥越？！”走过来，仔细地看着他，“生病了吗？”
清水笑着抱住了她，“没有啦，只是来看一个朋友。不过，清梨姐姐怎么会在医院呢？而且，”清水看着她身上的护士服，“还穿成这样子。”
藤原清梨笑着揉了揉他的脑袋，“我来作义工的，已经两年了。”转头看见迹部，笑吟吟地施礼，“迹部君。”
“清梨小姐。”迹部优雅地还礼。
藤原清梨看着幸村，“这位就是冥越的朋友了吧，您好，我是藤原清梨。”
幸村弯腰施礼，“幸村精市，很荣幸见到你，藤原小姐。”
清水看着幸村的表情，“幸村前辈认识清梨姐姐吗？”
幸村笑着，“藤原家的清梨小姐，稍有名望的世家有谁不知道呢？清梨小姐天资聪慧，才华横溢，而且温良秀婉，一向颇有美名。我在一年前的宴会上曾经见过一次，不过，藤原小姐是不会记得我了。”
清水张大了一双眼睛惊奇地看着藤原清梨，“清梨姐姐这么有名吗？”
藤原清梨淡淡笑着，“幸村君过奖了，不过都是谬赞罢了。”
“清梨小姐谦虚了。”

[其实，清水被袭击，就是为了遇到真田，遇到真田就是为了清水去看幸村，清水去看幸村就会遇到藤原清梨，一切都是为了清水在医院看到藤原清梨。]
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五五章 余波未息
                            

                                                        

                            

                            [看到藤原清梨，就是为了听一个故事。]

清水和迹部看到了藤原清梨照顾的病人，那是一个十七八岁的少年，很年轻，不过是一个植物人。
藤原清梨照顾病人很尽心。
从来没有想过，向藤原清梨这样的天之骄女，真正的豪门千金也会这样照顾人。
藤原清梨淡淡地笑着，“其实，我只是被他的故事感动了而已。”
“什么样的故事会让清梨姐姐这样感动？”
藤原清梨抿了一下耳边的发丝，在椅子上坐下来，“其实是一个很老套的故事了。……”

故事确实很老套。
一个豪门千金爱上了一个穷小子，虽然穷小子很有才华，很优秀，很有前途，但是唯一欠缺的，也是最重要的是，他没有与之相匹配的家世。
两个年轻人爱得热烈，虽然遭到了女方家的反对，但是两个人并没有打算退缩，坚持着他们的爱情。这，也就是悲剧的开始。
拆散他们太容易了。
他们太年轻，想的问题太简单，也看轻了这个社会的黑暗。一个豪门世家，完全有上百种的方法拆散他们，他们选择了最残忍的那种。
少年的父母很快丢到了维持全家生计的工作，没有一个单位录用他们，即使最脏最苦的体力活。少年家里陷入了困顿，但是这还没有结束，因为两个人还没有屈服。
紧接而来的是，少年的父亲被迫吸食上了毒品，无数的债主堵住了家门，母亲受不了现实的残酷，自杀。少年可爱的弟弟和妹妹失踪，当他们找到的时候，那两个天真烂漫的孩子已经成了冰冷的尸体。
少年受不了这种家破人亡的打击，当场就失去了意识，从那之后再也没醒过来。

藤原清梨淡淡地笑着，“当初听到的时候，只是感动于两个人对爱情的坚持。现在，有什么人可以为爱情坚持到这种地步呢？”
“可是这两个人一点儿也不聪明啊。”
听到这句话，藤原清梨有些诧异地看着清水。
清水看着坐在轮椅上的少年，唇角淡淡的笑容，是轻蔑，“这个两个人还真是笨蛋呢！”
“冥越不赞同这样的爱情吗？”
“爱情，到底是什么样的东西？或许是我不懂得，但是，生活是需要迂回和妥协的。为什么要选择直接向一个家族宣战？在你还没有与之抗衡的力量之前，这样做完全是自寻死路！”
“但是，冥越，这样就妥协了吗？难道爱情是可以被家族牺牲的吗？”藤原清梨的表情有些哀伤。
“为什么不呢？”清水笑着，“妥协并不等于放弃！为什么不能给予彼此时间？如果那个少年真的那么优秀的话，三年，五年，十年之后，或许就可以拥有对抗世家的力量，为什么不能等到那个时候？”
藤原清梨笑容苦涩，“冥越，你没有想过吗？女孩子是要嫁人的，她可以等他三年，五年，但是十年，二十年，怎么可能允许？”
“嫁了人又如何？”清水扬起眼眸，“如果真的爱她，会在意吗？”
藤原清梨从来没有见过清水这样狷狂霸气的神情，睥睨天下，唯我独尊，只有上位者才有的气势，“不能放手就把她夺回来啊，为什么要在意那么多？既然认定了她，即使折断她的羽翼，也要把她绑在自己身边！”
被清水这番话惊住的不仅是藤原清梨，还有身边的迹部，这个就是清水的爱情宣言吗？
即使折断他的羽翼，也不会放他走！

“长太郎，再来。”
气喘吁吁的少年汗流满颊地从地上爬起来，眼神倨傲，是不服输的坚定。
“冥户前辈。”灰色头发的少年有些担心。
“长太郎，不用放水！”
看见对面少年坚定的眼神，“是，冥户前辈！”
……
看着那两个少年，迹部哼了一声，转身向来路回去。
清水跟在他身边，笑着，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，经受挫折才能成长啊。”
华丽的少年牵住了他的手，没有回头，不过明亮的丹凤眸里面，闪亮的可是鼓励和自豪？

“哟，迹部，清水。”
听到这个带着浓重关西腔的招呼声，清水抬头，看到站在不远处的忍足和向日。
清水笑着和他们打招呼。
“清水，清水，……”向日一副蹦蹦跳跳的模样。
清水和迹部走过去，“在做什么？”
向日趴在栏杆上，看着下面的网球场，那里有人正在打球。
清水看着下面打球的人，“向日，想下去打吗？”
向日扬起眼眸，“可以吗？”
“双打的话，就可以。”清水对他招招手，先走了下去，对网球场的人打招呼。
“清水？”
网球场的人看见清水热情地招呼，不过看到跟在他身边的迹部脸色变了一变，看来还没有忘记上次迹部的挑衅。
清水看着忍足和向日，“你们要下场吗？”
看到忍足饶有兴趣的双眼和向日跃跃欲试的神情，清水笑着看向另一边，“你们谁想下场？这种和高手切磋的机会可是可遇不可求的。”
“清水，让我们来吧。”
两个个子高高的少年站出来，战意高昂。
清水点点头，伸出一根手指，“如果你们可以从他们手里取走一局的话，这段时间你们的进步就很大了，有这个信心吗？”
两少年笑容爽朗，“清水你这样说，好像我们很差似的。我们还想着，就是输也要输得漂亮一些是不是？”
清水笑着和他们击掌，“那好，加油！”

清水拉着迹部坐在旁边的长椅上，看他们的比赛。
那两人确实比不上忍足和向日，但是也不是很简单就能对付的人就是了，忍足和向日要全胜，是很困难很困难。
清水笑着，微微眯了眼看着天空，“呐，景吾，这样的平淡幸福的生活，是不是就是普通人的生活了？可以看着伙伴们打球，自己在一旁加油，不管输赢，大家总是很开心。”
迹部没有说话，和他一样微微眯了眼看着天空。
“真希望这样平淡地一辈子啊。”清水笑着，“一生中没有起伏，没有传奇，平平淡淡的，幸福也会简简单单的。”
“生活中会有我存在吧？”
“当然有景吾呀，”清水微微垂下了眼，语气很轻很轻，唇畔的笑容淡淡的，“没有景吾的话，就算不上幸福了啊。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五六章 决赛前的风波
                            

                                                        

                            

                            越前受伤了，被那个山吹的亚久津伤了脸。
……
清水坐在网球社的休息室里，听着身边正选们的议论，神色有点儿阴沉。
不二看着那个站在暗影里的少年，那张平凡的脸没有了惯常的笑容是这样冷肃吗？周身散发着生人勿近的冰冷气息，不是手冢那种寒冷的感觉，而是――淡漠，对，就是淡漠！那种“目中无人”的淡漠，没有什么事物可以入他的眼。
“吱呀――”
社部的门打开，越前走近来，脸上被贴了三块胶布，沉默地走到自己的箱子前。
“越前，这件事应该反映给中联，……”大石关心地看着他。
越前很倔强，“我自己摔倒的！”
众人劝说无果，阿桃扳着越前的脸，“前辈们，没有用的，你们看这张脸，分明写着‘这件事我自己解决’。”
“龙马。”清水的声音轻轻传来。
越前扭头看着那个少年，琥珀色的眼眸很坚决。
清水叹息，把少年的身体抱进怀里，“这件事，真得要自己解决吗？”
越前拍拍他的背，安慰，“不用担心，冥越。”

听到身后传来的惨叫声，剩下的人回头，看到一年级三人组捏着脖子倒在地上。
乾“狞笑”，“接下来，一圈超过1分钟的就要喝这个。”
“那是什么东西？”
乾把手中的纸杯微微倾斜，浓重血色的液体从里面缓缓流了出来，滴在乾脚下，乾的眼镜一片反光，“这个我叫做‘惩罚之茶’。”
青学网球社的人全部脸色惨白。
菊丸一脸厌恶地看着那个，“粘粘的，我绝对不要喝那个！”
其他的人也是一脸厌恶，就连冰山部长也可看到他脸上滴下的一滴冷汗。
乾制造出来的东西杀伤力实在是太大了！
清水脚下没有丝毫停顿，“龙马，总觉得今天的乾前辈干劲十足，就像吃了大力丸似的。”
身边的大石接上话，“自从乾从银华调查回来就这样了，听说乾到银华的时候，看到他们的正选在网球场躺倒了一地，感叹对手训练的强度，所以下了狠心训练我们。”
听见大石的话，身边的越前压了一下帽子，好像知道什么内情的样子。
乾去银华调查回来？
清水咀嚼着这句话，忽然想起来，转头看着身边的越前，凑上来，压低声音，“龙马，是不是你做的好事？”
少年倨傲的眼眸扫了他一下，嘟哝，“是他们太不经打了。”
清水笑着，伸手把他头上的帽子抢过来，戴到自己头上，瞬间加速超过了其他人。
“啊，清水，你不能偷跑！”菊丸叫着，追了上来。
……
30圈之后，留下的除了河村一个非正选，其他的全都是正选。
“最后一圈，”乾看着手里的秒表，四方眼镜反光，“时间限定55秒，”取出了一大杯血红色的“惩罚之茶”，“最后一名要喝这个！”
话音未落，正选们一阵嗷嗷乱叫，脚下不敢有丝毫停顿。
越前看到前面铁丝网上靠着的网球拍，琥珀色的猫眼狡猾地笑着一下，跑过的时候拿起了那只球拍，追到河村身边，“河村前辈，给你。”
河村把球拍握在手里，瞬间火焰变身，身上冒着熊熊火焰向前冲去，越前搭着顺风车从众人身边跑过去，还不忘回头挑衅地笑了笑。
“越前，真狡猾！”
“小不点儿，你作弊！”
……
最终，所有的人你揪着我，我拉着你，一起冲过了终点线，倒在了地上，大口地喘气。
菊丸嘟着嘴，“啊，没电了――”
大石愤怒地看着乾，“乾，以后不要做那些奇怪的东西好不好？”
乾举着最后剩下的那一大杯的“惩罚之茶”，一脸惋惜，“竟然没有胜负，这么好的东西，为什么你们都不愿意喝呢？不如大家分了吧？”
“绝对不要！”
所有的人异口同声朝他大喝。
恐怖的乾！

下午的部活结束，阿桃拉住了河村，邀请，“河村前辈，一起去吃汉堡吧。”
“是啊，一起去吧，阿隆。”菊丸站在旁边。
河村有些神情恍惚，挣脱了阿桃的拉扯，回过神来道歉，“对不起，我要去老爸店里帮忙。”
看着河村走远，总觉得他的神情有些不对劲。
菊丸很惋惜的样子，不过转眼又是那个活蹦乱跳的大猫，“清水，小不点儿，阿桃，我们一起去吧。”
“好啊，好啊。”阿桃和越前很爽朗地答应，有点奸诈的味道。
等到出了店门，菊丸终于知道了那个笑容的意义，看着手里扁扁的钱包，欲哭无泪。
为什么要他请客？
“因为英二前辈是学长啊！”那三个没良心的回答得理直气壮。
看着大猫泫然欲泣的脸，清水觉得心情大好。原来看着别人沮丧真的是一件让人愉快的事情。

四个人走了没几步，就看到前面经过的河村，一副心事重重的样子，低着头。
嗯？
“河村前辈不是说要去店里帮忙吗？”阿桃张着一双好奇的眼睛。
“噢噢噢噢噢噢，”菊丸一副明了的神情，“原来阿隆也到了这个年龄了嘛。”
“英二前辈，什么年龄？”阿桃抱着一副“不知道就要问”的精神。
“约会啦，约会啦，――”菊丸蹦蹦跳跳，一副兴致盎然的样子，“阿隆一定是要和女孩子去约会。”
约会？！
阿桃的眼睛立刻像狼一样亮了起来。
要去看看吗？
当然要去！

四个人一路跟着河村，看着河村进了一家咖啡店。
四个人从灌木丛后面站起身，就听见一个背后灵的声音，“你们在这里干什么？”
四个人一激灵，豁然转身，看到身后的乾。
菊丸扶着胸口，“乾，不要吓人好不好？”
乾扶了一下眼镜，“啊，你们在做什么？”
菊丸和阿桃把事情加油添醋地说了一遍，乾似乎很有兴趣。
结果就是，五个人一起进了咖啡店，隔着河村一个位子，悄悄坐了下来。
菊丸把身子压得很低，一副做贼的样子，“啊，河村的女朋友好漂亮啊。”
看看乾，一看就知道做惯了侦查工作的，知道什么叫做“掩耳盗铃”，堂堂正正地坐着，没有任何掩饰，这样反而是最好的伪装。
几个人叫了饮料，把菊丸又狠狠地宰了一顿，菊丸捂着手里的钱包，一脸世界末日的表情。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五七章 决赛前的风波
                            

                                                        

                            

                            看到那个银发的少年走进来的时候，清水的眼眸倏地冷了。
亚久津・仁！
不过亚久津根本没有注意到几个人，直接走到了河村那一桌做了下来，三个人好像认识。
听不清三个人说了什么，但是当那个银发的少年站起身，端起饮料倒在河村头上的时候，清水握紧了拳，指甲把掌心扎得有些痛。
然后那个银发的少年向门口走去，经过他们这桌的时候，越前似乎对于这个人也没什么好印象，一脚踩在了他的脚面上。
亚久津一个趔趄，差点没有摔倒。不过，这个人的平衡能力真好，硬是站稳了，一双凶狠的眼睛狠狠地瞪了过来。
越前站起来，没有丝毫畏惧，琥珀色的眼眸傲然明亮，“谢谢你的照顾，我还没有自我介绍，青学一年，越前龙马。”
大概是没有看到越前畏惧的表情，亚久津很不满，伸手向越前胸口抓来。
“越前！”阿桃和菊丸担心地叫出声来。

不过，亚久津的目的并没有得逞。
一只手半途中抓住了亚久津的手腕。
看清了那只手的主人，阿桃和菊丸再次惊叫，“清水。”
亚久津看着站在自己面前的少年，矮矮的个子，浅金色的短发，平凡的五官，不过，他的眼神很锐利。手上的力量，亚久津感受着手腕上仿佛钳制一样的感觉。
“你是谁？”
“清水冥越，青学一年。”
亚久津看着面前的少年，眼神很凶恶。
清水眼睛里没有笑意，寒彻入骨，“仗着自己比别人强壮的身体就可以随意欺负人了吗？亚久津・仁，你以为你是上帝吗？你所自豪的，就是这些吗？”握住他手腕的五指收紧，唇畔的笑容冷冽，“相不相信我废了你这只手臂？”
“清水？”
在其他人的呼唤声中，清水冷冷地丢开了亚久津的手腕，看着他的眼神是睥睨不屑，“亚久津，因为你，我现在开始讨厌山吹的所有人！”
在少年冷冷的宣言中，亚久津愣愣地许久没有回过神来。
他从来没有见到过这样的人，所有的人见了他不是惧怕就是厌恶，至于伴田那个老头，完全是个BT。
清水拉着越前走出店门，回头看了亚久津一眼，“像你这种人，知道什么是网球吗？你，对网球来说，就是侮辱！”语言凛冽如刀霜，割肤生寒。
对于认定的敌人，清水向来都是没有丝毫同情心可言。
要么不要做他的敌人，成为了他的敌人，就不要奢求他会网开一面，就必须准备好承受他毫不容情的打击。
“前辈，我和龙马先回去了。”
几个人对于清水不同于平常的面目还没有反应过来，听到清水的声音，下意识地应了一声。

清水走在前面，越前跟在后面，走了很长的路，许久没有说话。
清水停下来，转头看着越前，看到少年璀璨眼眸中的笑意，愣了一下，“龙马――”
越前与他并肩，西边的夕阳余辉照在他身上，精丽的面容仿佛撒了一层金辉，“冥越，我知道，你是想保护我吧。”
清水笑着，微微掩了眼眸，拉住了他的手。
越前走在他身边，笑着的面容，语气有些微的埋怨，“冥越也要多相信我一些，你做的事情我可以明白的，可以体会到冥越的心情。所以，不要老是顾虑我。”
“笨蛋龙马！”
轻轻念叨着这句话，清水轻轻扬起了头，清雅的笑容在夕阳下眩目。
越前听到他的话，有些不满，“笨蛋冥越！”
清水笑着，“这样岂不是成了两个笨蛋了？”
越前有些愕然地愣了半晌，忽然笑了起来，“是啊，两个人笨蛋。和冥越在一起的话，就是笨蛋吧。”

走到越前家门口的时候，“喵”的一声，一道棕色的影子从墙头跳下来，扑进了越前怀里。
越前瞪大了猫眼，“卡鲁宾――”
“喵――”那只很像浣熊的喜马拉雅猫在越前怀里钻阿钻。
清水笑嘻嘻地从越前后面凑上来，和卡鲁宾打招呼。
卡鲁宾看到他，一溜烟跑走了。
越前看了他好久，“卡鲁宾好像很怕你啊，每次你来卡鲁宾都不敢到你身边。”
清水笑着，“我一向没有动物缘，不过听说海堂前辈很受小动物们的喜欢。”
越前拉着他进门。
听见声音，奈奈子从里间探出头来，“龙马回来了吗？”
“奈奈子姐姐好。”清水笑着打招呼。
“清水啊，要喝茶吗？”
“谢谢奈奈子姐姐，我自己来就可以了。”
南次郎不在家，还在寺院没有回来吗？

这几天，青学网球社的人每天生活在水深火热中，天天被乾的“惩罚之茶”操练得半死。
清水终于知道为什么青学这么强的决定性因素了，完全是乾汁的效果呀。

这一天中午，清水发誓他真的不是故意的，他真的是好巧地好死不死恰巧遇上。
午饭后他只是找了条捷径从花园经过，谁让他倒楣就看到听到了这件事呢。
“手冢君，……”听到这个名字，清水就收住脚了，可惜那两个人就在他侧面不远处，一转头就看到了。
樱花树下，美丽羞涩的少女，清冷俊秀的少年，……
经典的告白场面。
清水张着眼睛愣了片刻，哦，应该赞扬这个女孩子的勇气和慧眼吗？竟然挑中了冰山部长呢。
清水悄悄移动脚步，想神不知鬼不觉地离开。
就在这个时候，听到女孩子被拒绝了。
女孩子似乎很伤心，“手冢君是不是有喜欢的人了？”
“啊。”
清水听到手冢承认的声音，很惊奇。
“手冢君，我可以知道那个人是谁吗？”
后来清水那个后悔，他不该有好奇心的，虽然很想知道冰山部长喜欢的人是谁，但他也不该回头去看。
他回头，被冰山部长抓了个现行。
冰山部长的目光很冷啊，清水全身抖擞，觉得自己脸上的笑容很僵硬，“啊，部长，你们忙啊，我有事不打扰你们了。”
“清水。”很轻很轻的声音，硬生生截住了清水迈出去的脚步。
清水垮了一张脸，回过头来。
冰山部长看着他，很轻很轻地说了一个数字，“30圈。”
“嗨！”
清水乖乖地不敢反驳，转身跑出去，跑了几步回过头来，“部长，如果我中午跑完了，下午部活的时候是不是就可以不跑了？”
“可以。”清冷沉稳的声音。
“谢谢部长。”
清水转身跑开。
心里面腹臆着，冰山部长明明是公报私仇，以权谋私啊。仗着自己是前辈，随意欺压人啊。不过，还是很好奇，冰山部长喜欢的到底是什么人呢？能被严谨的部长喜欢的人，也是一个很优秀的人吧。如果是其他人，他就敢直接询问了呢，好可惜啊――
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五八章 决赛前的风波
                            

                                                        

                            

                            下午部活的时候，乾祭出了自己的杀手锏，“最后一圈，最后一个到达的人，我准备了‘豪华加强版惩罚之茶’！”
看着那一大杯青紫色的液体，清水反射性地一下捂住了自己的嘴。
那东西真的能喝吗？
不知道乾是不是想增强震慑性，这一次竟然用了透明的玻璃杯，让人可以清清楚楚地看到里面的液体。
不过，这个东西真的能够给人提供动力啊，就看正选们一个比一个健步如飞，把刚才显现的疲劳全部丢掉了。
在一次的同时冲线，没有胜负。
众人在终点倒了一地喘息。
“站起来！”
龙崎老师一声大喝。
众人一个机灵，全部反射性地站了起来，旁边冰山部长早就站得笔直，冷冷的镜片闪光，“跑完步躺在地上对身体不好！”
“手冢说得没错！”龙崎老师看着众人。
乾拿着笔记本走过来，“下面开始比赛。”
比赛？！
众人一下炸了锅，刚跑完就进行比赛？！
乾理由充分，“这次主要是克服上次和圣鲁道夫比赛时体力不足的问题。……”
越前！
不二！

越前看着不二，抬起的琥珀色眼眸可以听见刀剑铿锵的声响，战意盎然。
不二望过来，冰蓝色的眼眸睁开，是属于“天才”不二周助的傲然。

这一场比赛，是越前挑战“天才”的权威，还是不二周助维护自己的地位和尊严？
前两局的比赛，1-1，是彼此试探的结果。
当不二使出了“巨熊回击”，少年琥珀色的眼眸瞬间灿亮，“不错嘛，不二前辈。”精丽的面容光芒耀眼。
清水淡淡地笑着。
龙马，正在成长啊――
那么，龙马，你能成长到什么高度呢？会不会超出我的预计？

乾看了一下手中的秒表，抬起头，“龙崎老师，已经10分钟了，时间到了。”
龙崎老师点点头，“清水！”
清水转过头来，笑着，“轮到我了吗？”
“手冢！”
听到这个名字，清水僵硬地转身。
他的对手就是冰山部长？天要亡他了吗？

手冢提着球拍走进了球场。
清水仰起头，微微闭上了眼，再睁开的时候，那双眼睛已经是波澜不兴了，很平静。

手冢的发球局。
很普通的发球，清水笑着，跑到网球落地点，“部长，不用手下留情的！”挥拍，黄色的网球如同迅雷闪电，带着惊人的速度，瞬间被打了回来，手冢甚至都来不及反应，黄色的网球已经弹上了高空。
清水收了球拍，昂然的眉宇间是自信。“部长，如果你谦虚的话，第一局我就拿走了。”
手冢看着那个弹如高空的网球，低下头再看站在对面球场上的少年。这样的，才是他真正的实力吗？清水冥越，代表的究竟是怎样的实力？
他看过乾的记录，在清水冥越的数据旁边画了一个大大的问号，乾说他不知道他一直收集到的是不是清水真正的实力，在他的记录中，没有来青学之前的清水有着不输与他的实力的。但是，在最近的几场比赛中，清水的表现平平，是不是对手的实力太差以至于不能显示他真正的实力？
那么，就让他来试一试吧。

“部长竟然输了自己的发球局！”
听到部员们的惊呼，站在不二和越前的赛场外面的正选们刷地把头一起看向了那边的战场。
清水竟然赢了手冢？

蓝天下，那个少年挥拍发球的姿势映入众人的眼。
那个是――
接不到的发球！
比起校内排位赛和不二那场比赛时更加犀利，速度更加快，旋转也更加厉害。
那个速度，手冢竟然也接不到。

3-0

从来没有料想到手冢竟然会落后，而且竟然落后3局。
乾从两个人的比赛一开始就站在球场边了，扶了扶鼻梁上的眼镜。
清水冥越的真正实力吗？
这些还不是全部。

球场上那个暗金色的少年对于落后的3局，似乎毫不在意，依旧是那副沉稳清冷的模样。
只是――
那个像钟摆一样慢慢停止的脚步，是――
――手冢领域！

清水唇畔凝起了一抹微笑，终于不再隐藏自己的实力了吗？不过，想赢我也不是一件容易的是呢，部长！你的实力，和景吾比起来，是不相伯仲的吧。
明天的决赛，或许又没有你上场的机会了。

虽然冰山部长的比分一点点儿地追了上来，但是，那个少年他放弃了接不到的发球，看着那个少年的动作，那究竟是什么？竟然一点点地粉碎了“手冢领域”。
乾扶了一下眼镜，“那个，是清水的绝技，在之前德国的比赛中曾经使用过的，他的对手给它起了一个很形象的名字――枷锁炼狱！”
“枷锁炼狱？！”
“对，枷锁炼狱，是说和清水比赛的对手的感觉，就像被枷锁束缚住了手脚，在炼狱里面挣扎的感觉。”
众人的目光望向球场，“那么，手冢的感觉也是那样的吗？”

不过，很遗憾的，其他人的比赛已经开始了，除了乾，没有人可以看到比赛的结果。
天上一滴滴的雨滴落了下来，正选们围在不二和越前比赛的球场周围。
那两个人完全进入了“无我状态”，这个时候，除了站在网球场对面的对手，已经看不到别人了。
清水看着越前比往常更加明亮的眼眸，脸上比往常更加耀眼的笑容，龙马真的很快乐地在打球。
找到这样一个势均力敌的对手真的是一件很兴奋的事吗，龙马？

大雨滂沱。
球场上的不二和越前互不相让，雨水早已经湿透了他们的衣衫，但是围在球场外边的正选们没有一个人开口阻止他们。
“你们两个要打到什么时候？”龙崎老师大喝一声，惊醒了所有的人，“BAGA！这只不过是练习赛，明天才是都大赛的决赛！”
不二收了球拍，冰蓝色的眼眸缓缓眯上，“那么，今天就这样吧，越前。”
对面的猫样少年不满地嘟哝，“真狡猾，这样结束的话，不二前辈就可以4-3赢了呢。”
“你说什么，龙马？”龙崎老师不客气地扯住了少年的脸，向两边拉扯。
“痛…痛…痛…痛……”越前叫着。

清水和冰山部长的比赛是怎样结束的？
天上落下第一滴雨的时候，比赛4-4。
清水把球拍往肩上一扛，转身走出了网球场，“不打了，我不打了。”仰着头看天，笑容清浅，“都下雨了呢。”
那个，下雨不可以作为这样结束比赛的理由吧？
不过，冰山部长也同意的话，这个理由就成立了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五九章 决赛
                            

                                                        

                            

                            终于到决赛了。
清水看着镜子里面的那个少年，淡淡的笑容扬起来，是最后一天了吧。
最后的一场比赛。
那么，就去好好地结束吧，不要留下任何遗憾。
干巴得呦，清水冥越！

电话的铃声从客厅里传进来。
清水从浴室里面出来，把电话接起来，“MOXIMOXI――”
华美的声音从电话的另一端传过来，带着三分慵懒的味道，“冥冥，起来了吗？”
“啊，景吾啊。”清水有些惊奇，抱着电话在沙发上坐下来，笑着，似乎很幸福的样子，“就是没有起来，反正也是被你吵醒了啊。怎么这么早打电话来？”抬头看了一下表，“刚刚6点而已。”
“今天是东京度大赛的最后一天了，冥冥。”
“我知道。”清水淡淡地笑着，“景吾，我不是一个违背誓约的人，记得和你的约定。”
“冥冥――”电话那端许久没有说话。
清水静静地等着。
许久。
“冥冥，我希望你过的幸福快乐。”
很轻的声音，清水脸上露出了暖暖的笑容，“我知道的，景吾。你的心意我完全知道啊，所以我会努力让自己幸福快乐。其实，景吾――”
清浅的笑容扬起来，“我想回到你身边了，两个月的时间，足够让我体会这一切了，我会努力不让自己有什么遗憾，该结束的时候，不要拖拖拉拉，会爽快地结束。景吾，……其实，很想你……”
“冥冥……”电话那端的声音微微有些颤抖。
“这是，我们的约定啊，我从来都没有忘记。景吾，是很重要很重要的人，一生不会改变！”想陪伴在你身边，和你一起，看着你的喜怒哀乐，一辈子，虽然他还是不知道什么样的感情是爱，但是这样，是不是就够了？
“冥冥，约定好了？”
“是，约定好了，一辈子不放手！”
不会放开了，这里的事情结束了，就回去你的身边。
“景吾，忽然很想见到你。”清水浅浅地笑着，幸福就是这么简单的事情吗？这样听到他的声音，似乎就很开心啊。
“如果你现在下楼来，就可以实现你的这个愿望了。”
“啊？”清水从沙发上跳起来，奔到阳台，打开窗户向下望，看到楼下那个少年抬起头，俊帅华丽，笑容张扬。
景吾？！
清水跑下楼去，狠狠地撞进迹部怀里，“景吾怎么会来？”
迹部抱着他，胸口被他撞得有些疼，不过心里很爽快，唇角是隐藏不住的笑，“冥冥。”
清水挂在他身上，满脸都是掩饰不住的欣喜，“景吾怎么会来呢？”
“想你，不知不觉就走到这里了。”迹部看着他，语气轻轻淡淡。
“笨蛋景吾啊。”清水抓着他的衣服，嘴上这样说着，把脸埋进他怀里，忍不住，泪就要落下来了。“笨蛋景吾笨蛋景吾……怎么办呢？眼泪根本止不住了啊。”
“我来想办法。”迹部笑着，温柔的吻落在他流泪的双眼上，清水愣了一下，“这样，不就不流泪了吗？”吻再一次落下来，吻住了清水的唇。
清水轻轻闭上了眼睛，吻到少年身上淡淡的玫瑰花的香味。
幸福，会不会就这样停滞？
这些，已经足够他回味余生。他感谢，能够在这个时空遇到这样一个人，可以让他这样付出这样的感情；他感谢，这个时空有一个叫做迹部景吾的人，可以为他付出这样的感情。
并且――
他们可以拥有彼此的吧？
那么，明珠哥哥，虞白哥哥，如果我幸福的话，你们是不是就可以放下心了？即使不在同一个时空，我的信念还可以传达给你们吗？告诉你们，我会过得很好很好，会一直幸福快乐下去――

决赛的第一回合是不动峰VS山吹。
清水没有去看比赛，而是找了一个练习场在练习。
“青学的一年级！”
听到这个声音，清水握住了反射回来的网球，转过头来。
在旁边的树林里面探出好几颗头，没有印象，不过他们身上绿色的运动服，是哪个学校的？
清水用球拍拍着网球，看着那边“掩耳盗铃”的几个人，躲的话干吗不把头也缩回去？再说那几个细细的树干怎么可能掩藏住你们的身体？“喂，那边的几个，你们有什么事吗？”
几个人推推搡搡的，不知商量了什么，然后一个人站了出来，看着清水，有点颐指气使的味道，“青学的一年级，你在这里练习没有陪练，效果不是很好吧，我来陪你打一会儿吧？”
清水看着几个人，点头，“好啊，那就麻烦你了。”转过头去，强忍住笑，他想起来，这个校服，应该是银华的人吧？是想试探他的实力吗？他对银华的印象不是很深，谈不上讨厌，反而觉得这一群平凡的少年很可爱，那么，要不要放水？或者，狠狠地给他们一个下马威，让他们知道青学的实力？

站在网球场上，清水拍着网球，心中思度着，抛球，仰身，挥拍。
黄色的网球带着撕破空间的速度，狠狠地砸在对面的网球场内，在地上狠狠地砸了一个坑，弹射入了高空。
银华的那个人呆呆着站在网球场上，眼睛瞪得老大，半天没有反应。
“喂，”清水戏谑地笑着，“可以麻烦你把网球捡回来吗？”
……
15分钟后。
清水把网球拍放进网球袋，背在身后，对倒在网球场上的那个少年笑着挥挥手，“呐，再见了――”

清水赶到集合地点的时候，基本上人都已经到齐了。
正选们正在议论“不动峰弃权的事情”。
看到清水回来，笑着和他打招呼。
越前靠着树干上，喝着Ponta，依旧是那副高傲得欠扁的模样，看见清水，只是抬起琥珀色的眼眸望了一眼。
清水笑着扑过去，挂在他身上，“龙马，看见我都不打招呼吗？”
两个人在那里笑闹着。
“好了，”冰山部长开口，“下面就轮到我们的比赛了，我们的对手毕竟是打进前四强的队伍，比赛绝对不能大意！”
“嗨！”
正选们士气旺盛。

跟着前辈们走向比赛场地，老远就发现了那帮躲在树丛后鬼鬼祟祟的身影，还有那一身绿色的运动服。
清水忍不住好笑。

“那个走在前头，背脊笔挺的家伙就是青学的部长手冢国光。他是在高中网球界都很有名的实力选手。”树丛后有人低声评论
“不行，不行……他太强了！和我们完全不是一个档次。想赢那个手冢的话，只是在浪费时间罢了。”
“那好，就其他的。”

“后面的这两位是大石秀一郎和菊丸英二，青学的黄金搭档。拥有冷静大局观的大石和特技击球的菊丸，这两人的组合去年有打进全国大赛的实力。”
“咦？全国级别的？！”
“没办法，这两场比赛要放弃吧。”
“五场比赛里我们赢三场就够了。”
“没什么大不了的。”好大的口气！

“下面这个是海堂薰。据说他很喜欢用得意技蝮蛇球慢慢折磨已经筋疲力尽的对手，而且，脾气暴躁。”
“看上去就很难缠……”同意你的观点。

“看，那个刺猬头是桃城武！和海堂同样是二年级。我听说他上星期在对圣鲁道夫的比赛中，使出绝招重磅炸弹，把对手给打死了……”嗯？打死了？！
“噫！！”

“话说回来，为什么我们要躲起来？”
“安静点。那个看去彬彬有礼的不二周助，公认青学ＮＯ２，名副其实的天才球员。他的三种绝技可以打回对方的任何杀球。”

“那个刚才那个小个子，他的球技……”
“别说了。”一个带着恐惧的声音，还没有从刚才的打击中恢复过来吗？
“等一下，听你这么说的话，我们不是没有可以打得赢的家伙啦？！”
“那倒也不是。”
“嗯？”

“今年，青学正选里头还有个一年级生，而且还是个小个子。”
“哈，是一年级的小家伙呀！那就没问题啦！”
“我去！”有人猛一击掌，“那个一年级生由我来打倒！”
“真狡猾，堂本！还是让我来吧！”嗯？

“来了！落在队伍末尾的，就是那两个小个子！”
“哪里？哪里？”

说这么大声当别人都是聋子吗？
不过，佩服前辈们目不斜视的功力，是真的没有听见还是其他原因？

“啊！！”树丛后传来众人的惊叫。
“真的假的？！”
“没搞错吧！”
“那时候的……”

清水转头无奈地向树丛那边望过去。
银华的正选们跌坐在地，看着越前的表情是面无人色，满脸的不敢置信。
越前琥珀色的猫眼璀璨明亮，挑高的眼角带着挑衅，语言很恶劣，“哟，你们又来输球吗？”
清水把越前揪住，“快走了，龙马。”回头“笑意盈盈”地对银华的人打招呼，“一会儿比赛场上见吧。”
说越前恶劣，清水你也不逞多让啊。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章 决赛
                            

                                                        

                            

                            银华以全体正选肚子疼弃权，青学直接晋级决赛。
终于到了和山吹的比赛。
龙崎老师公布上场的名单。
“……单打三，清水冥越；单打二，越前龙马；……”
听到自己的名字，清水微笑着扬起了头，那表情是青学的人从来没有见到过的自信。
龙崎老师看着那个少年，“清水，既然你有着不输与手冢的实力，比赛的时候就不要输啊。山吹的双打都是全国级别的，实力强横，单打三的比赛很关键。”
“不会输的，龙崎老师。”如果我不想输的话，没有人可以让我在网球上输球！

山吹的双打实力真的很强，不愧是全国级别的。
双打二，青学3-6战败。
双打一，青学7-5获胜。
清水看着比赛，中途没有离开过。
看着那个少年，“清水今天似乎很认真，以前没有他比赛的时候，他总爱和越前跑到别的地方去的，今天竟然一次也没有离开。”

单打三，青学清水VS山吹千石。

清水脱下球衣的外套，从网球袋拿出自己的球拍，抬起头看着天上的烈阳，微微眯起了眼睛，脸上是淡淡的笑容，今天的太阳很好。
龙崎老师对他点点头，什么也没有说。
清水看着网球场外边的那个少年，白色的帽子，倨傲的琥珀色的猫眼，里面的光芒就像太阳一起耀眼啊。
“龙马。”
越前看着他，“呐，冥越，不许输！”
清水淡淡地笑着，“当然是不会输的，因为和龙马约定好了啊。呐，龙马，”微微抬头看着天空，“这一次，或许是我最后的比赛了。”
越前猛然张大了眼睛，扑到了铁丝网前，“冥越，什么意思？”
惊讶的不仅是他，还有所有围在网球场外面的正选。
清水淡淡地笑着，风轻云淡，“是我比较任□□，我说要打网球，便没有任何人可以阻拦我，明明知道他们的担心，却还是我行我素。呐，龙马，我很高兴认识你啊，和你在一起打球，很快乐。所以，龙马，好好看着这一场比赛，我让你看我的网球，属于我清水冥越的网球！看好了啊，龙马。”
清水走进网球场。
身后，越前双手抓着铁丝网，手指勒得生疼。看着那个少年的背影，想向他问个明白，为什么不能再打网球？为什么说这是他最后的一次比赛？他们不是约好了吗，要一起打网球，一起胜利？但是，却什么也说不出口。

清水看着站在面前的千石，橘黄色的头发，大大咧咧的个性，但是那双眼睛很清澈。
千石清纯，你的实力，我认同。但是，我不会给你机会的。
清水把球拍立在地上，没有理睬千石的招呼，“正？反？”
千石看着面前的少年，脸上虽然笑着，但是他还是感到了很冷，这个少年……？
“反。”
清水旋转球拍，球拍落在地上，反。
清水捡起球拍，向自己的球场走过去，“千石清纯吗？我很讨厌山吹，所以这场比赛我不会有丝毫的留情！”
千石听见少年的声音，微微愣了一下。这个叫做清水冥越的人，或许比伴爷的认知更加的强大，那么，伴爷的计策还会有效吗？

清水站在后半场微微偏左的位置，微微俯下了腰，表情是从没有过的认真。
千石的发球很普通。
清水淡淡笑了，那个笑容很冷冽，竟然有种残忍的味道。
清水动了，如同一道清风，出现在网球的落地点，舒臂，挥拍，蓝白色的球衫衣角扬起，姿势有种难以用语言描述的完美。
黄色的网球瞬间已经出现在对面的场地，千石甚至都没有反应过来，站在原地一步也没有动。
“0-15。”裁判愣了一会儿，才喊出了判断。
清水缓缓站直了身体，眼眸轻轻望了过来，“我不管你们商量了什么计谋，我说了这场比赛，我要赢，所以我就不会输！”

千石的眼眸瞬间坚定了，似乎决定了什么，向教练席上坐着的伴爷望过去，似乎在征求他的意见。
伴爷对他点了点头。
千石抛球，然后身体跃起，身体极度后仰，右膝前屈，狠狠地一个球发了过来。
完全不同于刚才的速度和力道！
清水笑了，众人甚至没有看到他是如何回击的那个球，黄色的网球已经在一次被打了回来，落在了千石的脚下球拍最难接起的位置。
黄色的网球擦着千石的手臂飞射入了高空。
千石骇然地看着那个网球，刚才的那个网球准确地说是沿着距离他的手臂不到1cm的轨道射入高空的，只是偶然吗？能够做到这样的精确的距离，需要怎样精准的控球能力，怎样丰富的经验？
0-30。

“Game 0-1，Won by 清水！”

第一局结束的时候，比赛仅仅过了不到两分钟。

“Game 0-3，Won by 清水！”
第三局结束的时候，比赛仅仅过了五分钟。

青学的正选们看着球场里面的清水，眼睛里面是骇然。
这个，才是清水的真正实力？
三局完胜，甚至没有让对手拿走一个球！

乾叹了口气，收起了笔记本。
“怎么了，乾？”旁边的不二发现了他不同寻常的举动，转头望了过来。
乾扶了一下眼镜，“不二，你认为记录清水这样的数据有什么意义吗？世界上能够打这样的网球的，恐怕也只有清水一个人了，而清水刚才说，这是他最后一次的比赛。”
不二沉默地转回了头，看着球场的那个少年，气势凌厉，从他手中的球拍中回击而出的仿佛不再是网球，而是浩瀚杀气，汹涌磅礴，势不可挡。
那个挥拍的少年在这一刻，仿佛可以看到他背后扇动的羽翼，光华散射，眩人双目。
乾看着球场上的少年，“这个，应该是完全的‘枷锁炼狱’吧！”
钳制住了对手所有的动作，气势上压迫对手的思维！

“清水冥越！”
球场外面突然响起的愤怒的呼喝！
清水愣了一下，停下了手里的动作，转身望着球场外面。
华丽尊贵的少年大步走过来，一脸怒容，但是那双眼睛里却是担切。
黄色的网球落在清水身边，弹起后滚落在地上。
清水看着那个少年，“景吾，可以在允许我再任性这一次吗？”
华丽尊贵的少年双手抓着铁丝网，力道似乎要将铁网拉断，眼神沉郁，“清水冥越，你给一个我允许的理由？”
清水垂下了头，再扬起的时候，脸上带着笑容，那是个暖暖的很温柔的笑容，“景吾，你知道我打网球的目的的，所以，可以允许吗？”
迹部看着他，很久，微微扬起了头，“这就是你给我的理由吗？那么，十分钟内结束比赛！”只要是他的要求，为什么自己从来都不能够拒绝？即使这样对他是伤害的，他也只能在一边看着，看着他遍体鳞伤？
清水闭上了眼睛，“谢谢，景吾――”

清水笑着，转身面对自己的对手。
刚才那个球，是这场比赛中，清水唯一被对手取走的球。
看着网球场上的那个少年轻轻舒展自己的羽翼，人们这个时候才知道，有一种风华绝代和相貌无关。

看着向自己弹射过来的网球，清水面前突然陷入了一片黑暗，脑袋似乎被同时刺进了万根钢针。他的身体晃了一下，缓缓闭上了眼睛，已经来了吗？
耳边听到网球在空中划过的痕迹，右脚踏左一步，挥拍――
“Game 0-6，Won by 清水！”
比赛，清水用了14分47秒。

清水轻轻扬起了头，感受着阳光洒在脸上炙热的温度。
看见了吗，龙马，这就是我的网球啊。
手中的球拍轻轻滑落，跌在地上，全身没有一丝力气，轻飘飘的，“BAGA！”耳边听到一个带着不满的声音，身体跌进一个温暖宽厚的怀抱，嗅到了淡淡的玫瑰花的香味。
淡淡的笑容扬起来，“我赢了。”
“是的，你赢了。”
清水感觉到身体被抱了起来，移动了一段距离，然后自己被放了下来，闻到阳光的味道。
“龙马，”他伸手，触摸到温暖的身体，轻轻抱住。“呐，我赢了。”
身体被缓缓地抱紧，他听到少年特有的嗓音，那种带着挑衅的，高傲的，“笨蛋冥越！”
“龙马，我很开心啊。我让龙马看到了，属于我的网球。”

可是我宁愿没有看到！
为什么你的网球要付出这样的代价？

“其实，龙马不知道的吧。”
“为了来到龙马身边，我做了怎样的事情。第一次见到龙马的时候，那个时候我还是冥越，只是冥越，不是夜神冥越，也不是清水冥越，那一年我12岁，父母太忙都没有空闲的时间来陪我，我还记得那一天，父母指着电视里面的那个少年告诉我，冥冥，那个孩子和你同样12岁哦，或许你们会成为朋友的。那个少年很高傲，很耀眼，坚强，不屈，从不言败，看着那个少年一点点的进步，看见少年明亮的双眼，似乎就感受到了阳光的照耀。当父母不在的时候，他是我唯一的朋友，即使我已经成了夜神冥越，即使后来明珠哥哥和虞白哥哥来到了我的身边。”
泪水从清水眼眸中流下。
越前虽然听不太懂他说的话，但是明白地听懂了他的心情。
“越前龙马，当我知道我可以和你站在同一片土地上的时候，我是什么样的心情？我想和你一起打一场球，想和你一起上学，一起学习功课，想成为你生命中重要的人，……我不是一个会引起人关注的人，这样的话，龙马眼中是看不到平凡的我的。在那天之前，龙马一直没有注意到我的吧？其实我已经来到网球社好几天，我想办法引起了所有人的注意，结果如我所愿，但是还是没有得到龙马的关注。实在不行，死缠烂打，我也认了。想和龙马成为朋友，想站在龙马身边，我这样渴望。即使只有两个月的时间，即使一辈子只能尽情地打一次网球，我想让龙马看到。”
“因为这是我可以为你做的唯一的事情了，可以看到龙马到达更高更远的地方，看到龙马的光芒照耀到更多的人身上，看着龙马光耀整个世界。”为此，即使要他付出一双眼睛，他也甘愿！

越前仰起头，努力地不让眼眶中滚动着的泪水滑落。
这就是你的期望吗，冥越？
如果是这样，我会做到的！

不二看着那边的三个人，“其实，我们从来都没有走进那个世界吧？清水看到的，一直只有越前而已。”
站在他身边的手冢无语，清冷的表情看不出情绪。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夜神冥越・一
                            

                                                        

                            

                            “夜神”，或许普通人不知道这两个字代表的是什么，但是世界上稍有名望的人都知道，这两字代表的是这个世界准则和裁判。没有人敢冒犯这个组织，胆敢以身试法的人已经全部不再这个世界上了。
强大的实力，雄厚的资本，没有人知道“夜神”到底有什么样的实力底线，但是知道这个世界上没有任何组织可以与它相抗衡。
“夜神”历代的执政者都是以“夜神”为姓，而每一代的“夜神”至今为止都是来自冥姓一组。
这一代的夜神是夜神冥琉。
夜神冥琉，也就是我的父亲。
我的名字，冥越。那个时候，我只是冥越，不是夜神冥越，也不是清水冥越。
我知道父母很爱我，但是因为他们的工作太忙了，忙得都没有时间陪我。我一个人静静地长大，十二年的时间，与父母在一起的日子细细数来，竟然不足半年。
我像很多孩子一样，渴求着父母的关怀，在每个半夜醒来的时候对着星空许愿，但是却总不能如愿。

我十二岁的生日的那一天，我听着专门聘请的老师给我讲课，有些心不在焉，爸爸妈妈是不是会忘了我今天生日？我抬头看了看外面，已经快中午了。
就在这个时候，我看到了手腕间带着的手表荧屏上闪着红光，我惊喜地叫了一声，双手在桌子上一按，身体借力从里面跳了出来，轻盈地落在地面上，向门外跑了出去。
身后传来老师的呼喊声，我置之不理，一路跑过了庭院，到了主屋。
房门开着，我几步迈了进去，“爸爸――”叫着扑进一个男子的怀里。
温文尔雅的男子，鼻梁上带着眼镜，看起来温良无害，但是他就是这一代的夜神――夜神冥琉。
爸爸笑着抱住我扑来的身体，“冥冥。”
听见声音，一个女子从厨房里走出来，英姿飒爽的女子，干净爽利。
“妈妈――”我扑进妈妈怀里，抱得紧紧的。
妈妈抱着我，笑容很温柔，“乖冥冥，爸爸妈妈不在的这段时间有没有好好照顾自己？”
“当然有。”我从妈妈怀里跳下来，让她检查，“你看，我都没有生病，也没有闯祸，我很乖的。”
爸爸走过来，把我和妈妈一起揽进怀里，“允，我们的孩子可是最棒的孩子啊。”
妈妈温柔地笑着，“你啊，自己的儿子总是恨不得捧到天上去。好了，先起来。”
爸爸把我举高，神情很是自豪，“那是当然，我夜神冥琉的儿子，当然是最优秀的。是不是啊，冥冥？”
我学足了爸爸的表情，“当然！”
妈妈白了我们一眼，“臭屁父子二人档！”站起身，“好了，你们父子两个过来帮忙。”
走进厨房，我东张西望，“爸爸，要做什么？”
妈妈端给我一盒鸡蛋，“把蛋打了。”笑盈盈的，“因为今天是冥冥的生日啊，妈妈想过了，我们一家人一起做一个生日蛋糕。”
我心里一热，有热热的液体涌上了眼眶，原来他们都记得。我低下头，把眼泪压下去，仰起头，脸上是灿烂的笑容，“好。”
“琉，去搅拌奶油。”妈妈吩咐爸爸要干的工作。
爸爸捋起了袖子，一幅准备大干一场的模样。

蛋糕做好的时候，已经是四个小时后了，三个人看着做好的蛋糕。
蛋糕外表很精致，很漂亮。
我看着蛋糕，“这次应该可以吃了吧？”
爸爸不确定，“应该可以吧？应该不会再拉肚子了……”说着看了看门后垃圾桶里堆积的一大堆“蛋糕”的残次品。
妈妈和我们凑在一起看着蛋糕，叹息，“原来做蛋糕也是一件不简单的事情啊。”
我把手里的勺子地给爸爸。
爸爸看着勺子，半天无语，“冥冥，你要谋杀老爸，不用这种手段吧。”
我滚进妈妈怀里，妈妈看着爸爸，“男子汉大丈夫，难道让我们母子去试吃吗？”
爸爸看着我们很久，表情很壮烈，伸出勺子，挖了一点点，像吃□□似的送进了嘴里。
我和妈妈盯着他的反应。
半天，爸爸笑着抱住了我们，“好了，试验成功，就是有些甜了。”
我和妈妈不相信地看着他。
爸爸看懂了我们的目光，又挖了一大口送进嘴里，“好了，这次相信了吗？”
妈妈站起来，把蛋糕捧到客厅，“那就开始为冥冥庆祝生日吧。”

红色的蜡烛一根根插上去，一共十二根。
红色的蜡烛一根根点燃。
“冥冥，许愿吧。”
我趴在桌子上，虔诚地许愿，虽然知道这个愿望实现的可能性很小小，但是每次总是会很虔诚地祈祷。
我希望我爱的人幸福平安，我希望可以和爸爸妈妈团团圆圆。
许下愿望，一口气吹灭了蜡烛。
爸爸亲吻我的额头，神色有着郑重，“冥冥，今天你就满十二岁了，在冥家，过了今天的生日，也就代表你已经成年了。成年后，我和你的妈妈就不能干涉你的决定，同时，你也必须负起相应的责任。”爸爸看着我，“冥冥，你在六岁的时候，已经被决定成为了下一代的夜神继承人。过了十二岁，你也就有了随时接任夜神的资格。冥冥，其实，我和妈妈唯一的愿望，就是你平平安安。至于你是不是夜神，那一点儿也不重要，只要你是我们的孩子，只要你是我们的冥冥，就够了。”
“爸爸。”我抱着爸爸，眉宇间带着自信，“相信我，夜神，我一定可以做得像爸爸一样出色的。”
“傻孩子。”妈妈抱住我，带着怜惜。

“冥冥，生日礼物。”
爸爸丢给我一堆东西。
我趴在床上一件件地打开包装，然后翻到了一套CD。
我看着封面上的动画少年，倨傲的表情，肩上扛着一支网球拍，《网球王子》？动画片吗？
我跳下床，把CD放进播放器。
爸爸妈妈放下了手上的东西，一起围了过来。
爸爸看着我手中的CD，“这个听说很多孩子很爱看，所以你妈妈才特意买了回来，听说主角是一个孩子，和冥冥一样年级，也是十二岁呢。”
我看着电视里的少年，红白色的球衫，倨傲的表情，璀璨明亮的琥珀色眼眸，……
越前龙马！
我记住了这个名字。
我不知道，这一次竟是我和父母相聚的最后一次，

两个月后，我站在夜神总部，听着人汇报着爸爸妈妈逝去时的情况，脸上沉静地没有丝毫情绪，但是衣下的掌心已经被指尖刺破。
我看着影像中随着爆炸灰飞烟灭的景象，竟然连尸体也不能留下。
我闭上了眼睛，再睁开眼的时候，我已经是夜神冥越，无情无欲，无爱无伤。
我冷静地下达着各种命令，看到了所有人惊讶的目光，同时也看到了其中的钦佩与惊惧。
我的命令被完整地执行下去，没有人敢违背，因为还没有人敢挑战“夜神”的威严。
两个月后，外面的世界天翻地覆，我听着下面人的汇报，握紧了拳，终于，敢伤害爸爸妈妈的人一个都没有放过。可是，我宁愿爸爸妈妈安安乐乐地站在我面前。
夜神的交接平安过渡。
上一代的夜皇和夜帝站在我的面前。
夜神下设“光”“暗”两步，分别由夜皇执掌“神光”，夜帝执掌“暗夜”，一明一暗，一光一影，相互牵制，遥相呼应。
“神座，由于上一代的神座去世太过突然，这一代的夜皇和夜帝的人选还没有确定。”
我看着面前的两个人，“什么时候？我的夜皇和夜帝可以来到我的身边？”
“请神座再等四年时间。”
四年吗？
“好，我知道了。”
每一代的夜神，都有一个夜皇和夜帝辅佐，如果夜神过世，这一代的夜皇和夜帝则自动退位为长老，而夜皇和夜帝过世，则由下一代的夜皇或者夜帝替补。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夜神冥越・二
                            

                                                        

                            

                            四年，时间过得很快。
这段时间唯一陪伴我的就是爸爸妈妈在我十二岁生日的时候送给我的那套《网球王子》，在那以后我再没有收到过其它的生日礼物。
想念父母的夜里，我看着里面的少年，看着他的单纯，他的纯粹，他的快乐，他的高傲，他的不服输，……我想，打网球是不是会快乐一点儿呢？
我去学了网球，虽然是业余的，但是我的实力显然远超同侪。

我十六岁的生日过去不久。
夜皇明珠和夜帝虞白来到了我的身边。
夜皇明珠是一个满脸笑容的人，似乎每时每刻都在微笑，仿佛这世界上没有痛苦和悲伤，可是我知道，能够成为夜皇的人，绝对不是一个简单的人。在以后，他也向我证明了这一点，用他优秀的处事能力，长袖善舞，四面玲珑，说的应该就是他了。
他完全是一个自来熟的人，只是第一次见面，根本不像其他人称呼我“神座”，这样的称呼仿佛在时时刻刻提醒着我夜神的身份。他叫我“冥冥”，我愣了一下，因为已经有四年的时间没有人这样称呼我了。
他像一个兄长一样，对待我完全像自家的弟弟，宠着我，护着我，没有其他人的毕恭毕敬，所以我默许了他这样的称呼，然后他得寸进尺地要我唤他“明珠哥哥”。其实，我是希望有亲人的吧，所以最终还是同意了。
夜帝虞白，和夜皇明珠是完全不同的一个人。
如果说夜皇明珠是长袖善舞，四面玲珑，那么夜帝虞白就是沉默寡言，清冽冷静。一动一静，一光一暗，相辅相成。
夜帝虞白是率领暗部最好的人选。
其实夜帝虞白是个美少年呢，清冷如夜月的一个少年。
我很庆幸自己认识了这两个人，我以为我多了两个哥哥。
他们宠我，我清楚地知道，明珠哥哥宠我，会整天挂在嘴上，虞白哥哥却是从来不说。

“冥冥冥冥冥冥冥冥――”
会这样叫我的人，除了明珠哥哥没有其他人了。
我从沙发上坐起来，下一刻却被扑过来的人抱住扑倒在了沙发上，“明珠哥哥――”
明珠哥哥笑着坐起来，顺手把我拉起来，从身后来出来一个一人高的毛毛熊塞进我怀里。
我被这只熊遮住了脸，“这是什么？”
明珠哥哥笑着，“送你的礼物。”
我伸手把熊丢到一边，“一模一样的你已经送了十几个了。”
“那说明我喜欢冥冥啊，每次来都有带礼物。”明珠哥哥笑嘻嘻的，抱住我，在我身上蹭了几下。
“明珠哥哥的工作做完了？”
“当然，你当明珠哥哥是谁呀？这一点儿的工作，当然是一会儿就可以处理完毕。”他扬起了眉，神情是无比的自恋。
看着他的表情，忍不住会想到爸爸也曾经有这样的表情呢，不过总会被妈妈打击就是了。
明珠哥哥看着我，“冥冥你终于笑了，不枉费我这一番功夫。”
笑了？我伸手摸了一下脸，我笑了吗？我已经快要忘记怎么笑了。
明珠哥哥捏着我的脸，笑着，“冥冥还是笑起来好看，这样漂亮的一张脸，老是一幅没有表情的样子，太糟蹋了。”

我看着镜子中的少年，黑色的长发，精丽的脸孔，浓墨色的眼眸，只是眼眸太过冷静，反而空洞无边无际得有种让人崩溃的绝望，还有黑暗中彻骨的冰寒，那种可以让骨头都冻僵的寒冷。我算漂亮吗？
或许在外人眼里，我是一个姿容绝色的美少年吧，因为我不止一次地听人这样议论我。
不过，这样的相貌，又有什么实际的用处？

明珠哥哥握着球拍，站在球场的对面看着我，“冥冥，要手下留情啊。”
我淡淡地笑着，抛球，仰身，挥拍。
和明珠哥哥在一起的时候，似乎会有种很宁静的感觉，明珠哥哥总是很多话，但是却不会让人讨厌。就像他说，他练习网球都是为了我，如果是别人，我肯定是不会相信，但是他这样说，我就会不由自主地相信了，他练习网球真的完全是因为我。

我从梦中醒来，睁开眼看到床前站着一个人影，我坐起来，没有丝毫怀疑，“虞白哥哥。”
人影走过来，月光从窗外洒近来，照见他清冽的容颜，“醒了？”
我往旁边挪了挪，让开一半的位置，“今夜又有任务？”
他点点头，在床边坐了下来。
我揪住他的衣服闻了一下，没有闻见血腥的味道，不过，却闻到了一股洗浴液的味道，我抬起头，“虞白哥哥受伤了？”
“没有。”他的回答言简意赅。
“说谎！如果没有受伤，为什么来见我之前要洗澡呢？怕我闻见血腥的味道吗？”
他沉默了很久。
“伤不重。”
“伤在哪里？”
他点了一下左肩，“不是很重的伤，已经处理了。”
我掀开被子，他躺上来，我拉了被子给他盖上，“医生说多长时间可以好？”
“七八天吧。”
“那这一段时间没有任务了吧？”
“不会有什么重要的任务。”
“那虞白哥哥要好好养伤了。”
“嗯。”

“冥冥。”
“嗯？”
“明天有时间吗？”
明天？我呆了片刻，“对不起，明天我有事。”
听见我的话，明珠哥哥张了张嘴，最终什么话也没有说。虞白哥哥站在旁边，抬头望了我一眼。只是低着头的我什么也没有看到。
明天，就是我的生日了。
这些年，这个日子，我已经习惯一个人过了。

我缩在沙发里面，闭着眼睛，似乎可以听到爸爸妈妈的笑声。
不动，不吃，不喝，……
就这样，时间很快就到了晚上。
我没有开灯，客厅里面只有播放器屏幕发出的光芒。

我猛然睁开了眼睛，空气中有外人入侵的气息。不过，我松了一口气，“明珠哥哥？”
熟悉的气息从身后传来，下一刻抱住了我，“冥冥――”
我抬起头看他，“明珠哥哥怎么会来？”
“因为不放心你啊。”明珠哥哥叹息了一声，抱着我的手臂紧了紧，转头看着屏幕上的那个少年，“冥冥喜欢那个少年吧。”
“嗯。”
“笨蛋啊。”明珠哥哥说着，我听到了他淡淡的叹息。
“明珠哥哥，”我看着屋顶，“世界上真的有天使吗？”
明珠哥哥抚着我额前的头发，“信则有，不信则无。如果冥冥心中有天使存在的话，世界上就有。”
我靠在他怀里，一颗泪划过了脸颊，抓紧了他胸前的衣服，“明珠哥哥，我想爸爸妈妈――”
明珠哥哥抱着我，“我知道。”

我抬起头，看到屋中站着的暗影，“虞白哥哥。”
虞白哥哥走过来，抱住了我，“冥冥，生日快乐。”
明珠哥哥喳喳呼呼地搭茬，“虞白你很狡诈，明明是我先来的，为什么第一个对冥冥说生日快乐的，却是你啊。冥冥，你不能这样就移情别恋啊。”
他表情丰富，唱做俱佳。
我忍不住笑了。

明珠哥哥把灯打开，虞白哥哥不知道从哪里提来一个大蛋糕放在客厅的桌子上。
“冥冥，来。”明珠哥哥把我拉到桌子前，分给我一把红色的蜡烛，“插蜡烛。”

十六支的烛光亮起。
“冥冥，来许愿吧。”
我看着摇曳的烛光，闭上了眼睛微笑。爸爸妈妈，又有人陪我过生日了呢，明珠哥哥和虞白哥哥，他们对冥冥很好，冥冥会幸福的，对不对？

吃完了蛋糕，明珠哥哥和虞白哥哥一起拿出了礼物。
我看着一模一样的CD，有些不解。
明珠哥哥笑着解释，“因为知道冥冥喜欢，爸爸妈妈送的那一套已经磨损了吧，这是我和虞白送的。原来的那一套冥冥收起来，以后想看的时候，就看这两套好了。”
明珠哥哥把播放其中的碟片取出来，仔细地包好，递给我，把新的碟片放进去，“今天，我们一起和冥冥看，好不好？”
“好。”
自从这次，以后就成了定律，我生日的时候，他们都会陪着我一整天，不管发生了什么事。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
夜神冥越・三
                            

                                                        

                            

                            唇上有温暖的吻落下来。
鼻翼间闻到了熟悉的气息，我强迫自己不要睁眼，掩饰不住心中的惊骇。
明珠哥哥？！
明珠哥哥什么时候？不是只是兄长吗？这样的感情什么时候变成了这样？
听到脚步声渐渐远去，我才敢睁开了眼睛。
明珠哥哥？
我下了床，听到大厅里面传来的轻声话语，话音虽然很轻，但是对于我这种经过训练过的人，是可以听得一清二楚的，那是虞白哥哥和明珠哥哥的声音。
“我爱他。”明珠哥哥的声音很坚定。
虞白哥哥的声音沉默了很久，“明珠，你能保证不会伤害到他吗？冥冥他，已经不能再承受伤害了。”
“我，不能，所以，我不敢说。守着他，看着他，只要可以看见他的微笑，就是一件很幸福的事情。……”
……
我捂住嘴，无力地靠着墙滑坐在地上。
明珠哥哥，虞白哥哥――
为什么要这样呢？
这样的感情，我根本不知道怎样给予？

“你是明珠哥哥的未婚妻？”
我看着面前的女子，确实很漂亮，不过有些跋扈啊，并且，我不是很相信。明珠哥哥什么时候这么没规矩了，什么样的人都可以往这里带的吗？如果这个人不是明珠哥哥带进来的，那么夜神的侍卫是该整顿了。这么长的时间，竟然没有一个侍卫出来处理这个女人，……
我听着这个女人的谩骂，魅惑人心的狐狸精？难道我长得这样一副模样吗？第一次听人这样说我，倒是很新鲜。
我起身，右手轻扬，明亮的光芒从衣袖中疾射，成品字型划过她的头皮和双颊。
那个女人惊骇地后退，蹲坐在地上，仍然没有忘了威胁。
威胁？这个世界上有什么人可以威胁到我？
胆敢触犯夜神的威严者，只有一条路，死！
我看着蹲在地上颤抖的女人，目光里没有一丝怜悯，这个女人得到这样的结果，是因为她太不聪明了。
暗处的护卫姗姗来迟，提起了地上的女人，他知道怎样处理这种人。
“处理了这个女人，你就不用来这里了。”我冷冷地说了一句。
护卫听见我的话，身体一滞，低首敛眉，“是，谢神座。”

看着护卫拎着那个女人消失，我迈步向夜神的理事大厅走去。
因为明珠哥哥和虞白哥哥的宠护，我已经很少时间到这里来了，但是明珠哥哥和虞白哥哥宠我，并不代表我的权力被架空了。
我正在处理事情的时候，明珠哥哥从外面走进来，身后跟着虞白哥哥，不过看虞白哥哥的神情，似乎有些不满。
我停下了手上的工作，看着两个人，“虞白哥哥，可以给我一个解释吗？”
虞白哥哥听见我的询问，愣了一愣，不过很快明白了我所问何事，又恢复了那个清冽冷静的夜帝，“十天之后，我给你想要的结果。”
“明珠哥哥有什么事吗？”
明珠哥哥看了我很久，移开了目光，“没有什么事。”

十天后，虞白哥哥领来一个女子，说是我以后的侍卫总领。
我看着面前的女子，年级和虞白哥哥相仿，外表看起来干练机警，我点点头，相信他的识人能力。
这个叫做谢汀的女子，说起来也不是一般的人，竟然是和虞白哥哥争夺过夜帝之位的对手，在众多的被选者中也是出类拔萃，只是在最后一关的时候，输给了虞白哥哥，又侥幸留下了一条性命。
虞白哥哥与她私交很好，不止一次的在话语中流露，谢汀至于他，是亲人般的存在。
谢汀的工作很尽心，总是尽善尽美，让人挑不出一点点儿的瑕疵。明珠哥哥不止一次当着面赞扬她的工作，谢汀总是淡淡地道谢，不亢不卑，虞白哥哥虽然什么也没有说，但是我可以看到他是为此骄傲的。

我站在山颠，十步远是一道悬崖，跌下去绝无生还的可能。
山顶上的风有些凉，我没有说话，风吹得我的衣衫猎猎作响，我转头看着面前的女子，依旧是平时那副冷静的表情，没有丝毫的慌张。
“谢汀，你什么要这么做？”我的语气没有温度，听不出情绪。
“为什么？”她的表情瞬间破裂了，变得有些激狂，“夜神冥越，为什么这个时候你还是这样一副面无表情的样子？难道你真的没有心吗？”
“那我又该作出什么样的表情才算是适合呢？谢汀，你曾经参选过夜帝的，你认为在夜皇和夜帝之上的夜神又该是怎么样的一个人呢？他可以拥有普通人的喜怒哀乐吗？你不明白这些，所以在夜帝的参选中才输给了虞白哥哥吧。谢汀，你这样做，难道没有想过虞白哥哥会伤心的吗？他，一直，是把你当成自己的亲人的。”
她看着我，“为什么你不问我发生了什么事？为什么你不问我我为什么要把你带到这里来，幕后的指使者是谁呢？为什么么你都不会怀疑他？……”
我仰头看着长空，“因为我相信他，相信明珠哥哥和虞白哥哥，他们既使自己受到了任何威胁和屈辱，也不会伤害我。”
她愣愣地看着我，半天没有言语。
“我不问你那些，因为那些我都已经知道。谢汀，这真的认为我是养在温室中的花朵儿吗？你们的计策，你们的目的，我全部知道。”
她惊惧，“那你为什么还会跟我到这里来？”
我捂住嘴一阵急咳，殷红的血落在手心，我抬头看着她，“谢汀，我一直相信你，因为你是虞白哥哥推荐的人，所以从来不曾防备你。但是，”我笑容凄艳，“你却给了我背叛的结果。谢汀，你这么做的目的又是什么？你认为这样，就是对虞白哥哥的爱了吗？如果虞白哥哥知道，他会自责，会把所有的责任都揽到自己的身上，或许，会自残谢罪。”
而这是我最不愿看到的结果。
可是我知道虞白哥哥，如果这件事情被他查到了，这是必然的结果。谢汀是他推荐给我的，但是害我的，恰恰就是这个女人。发觉中毒的时候，我没有声张，因为怕他知道后自责。可是当我查清楚了一切的时候，知道这种毒竟然是无解。
“谢汀，你什么要这么做呢？”我看着她，“我知道你喜欢虞白哥哥，但是爱情就是这个样子的吗？如果真的是这样的，这样的爱情我可不认同呢。爱他，不就是要他幸福，不要他受任何伤害吗？”
“你知道什么？”她后退了几步，双手捂住了脸，有泪水从她指间落了下来，“你这样的人又知道什么爱情了？你是夜神，可以对所有人予取予求，所有的人都不敢反驳，你又知道什么叫做为了生存挣扎？那种过了这一分钟，不知道下一分钟还可不可生存在世上的恐惧，你又怎么知道呢？可是我知道，所以我不要再过那种生活。我想切切实实地活着，今天不用担心明天，……”
我看着她，胸口很痛，大概时间快到了。我抬起头看着西天，夕阳很美丽。
“谢汀，或许我是真的不明白你的生活，也不会明白你口中的经历。但是，我知道一件事。如果，你死了可以让虞白哥哥不那么自责的话，我绝对会带着你一起去黄泉！”
她看着我一步步走过来，口中的殷红的血一滴滴溅在地上，目光里满是恐惧，后退，“你不要过来，……”
“谢汀，你走不脱的。”我笑着，一口血呕了出来，“夜神，可不是什么人都可以当的啊。虽然我中了毒，但是濒死之力，对付你仍然绰绰有余。”
“我今天会一个人和你到这里来，就是不让人知道我的确切死因，你的背叛我已经布置好了，不会有人知道。”走步移位，我瞬间出现在她身侧，右手如刀，身影交错间已经卸掉了她的四肢。
她惊恐地看着我，已经口不能言。
我觉得胸口更加痛了，右手抓住胸口，口中溢出的鲜血滚落衣衫，滴落在地上。
没有时间了。
我拎着谢汀的身体站在悬崖边，悬崖下面云雾缭绕，深不见底。我捂着胸口，鲜血滴了一地。

“冥冥――”
山下隐隐传来呼唤声。
我一愣，慢慢回头，看着山下的方向。
“冥冥――”
听着这个呼唤声，眼中的泪水终于滚落下来，眼前的视线模糊了。我闭上眼睛，身体后仰，脚地离开了地面，感到风拂过耳际，我松开抓着谢汀的手，心中一阵绞痛。
对不起。
虞白哥哥――
明珠哥哥――                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
夜皇明珠:捧在掌心的明珠
                            

                                                        

                            

                            第一次看见那个少年，是在一次宴会上。
或许是因为比较早熟，又因为我比一般的孩子聪明些，所以总是觉得同龄的孩子有些无味，是那样的幼稚，我无聊地看着宴会上的人，在一转眼的时候，看到了那个少年。
第一眼是惊艳，那样精丽的容颜，干净的双眼，他偎在父母身边，很安静，淡淡地微笑着，像是一个天使。
那一次，我没敢上前，因为我知道他身边那两个人的身份，那是代表了这个世界上最高身份的“夜神”。然后我知道了那个少年的名字，冥越。被指定的下一代的“夜神”，到时候他也会继承“夜神”这个姓的吧，夜神冥越。
我第一次知道了生活的目标，我要接近那个少年，想站在离他最近的地方。
我开始为此努力，然后我听到了一个噩耗。
那个少年的父母过世了，那对如同天人般的夫妇，竟然也会有逝去的一天。我没有资格靠近那个少年，只能远远地看着那个少年，看着他笑容不在的脸庞，十二岁的他一肩担起了“夜神”的职务，冷静干练地处理着事务，让所有的人敬佩着他。而我，却只能感到心疼。
二十一岁的时候，我终于走近了那个少年的身边，我成了这一代的夜皇，从此我的名字，就改成了夜皇明珠。

听完了上一代的夜皇，现在已经成了长老的教导和叮嘱，我走进了那个大厅，那个少年会在里面接见我和这一代的夜帝。
我从侧门走进去，看到那个少年坐在上位的椅子上，那张椅子上铺着金黄刺绣的毛毯，他歪歪地靠着，眼眸半张，神情慵懒，一身洁白如雪的衣衫，长长的发披散在椅子上，黑色的如同锦缎。
我看见从另一个侧门走进来的少年，清冷如夜月，这就是这一代的夜帝吗？
半跪下行礼，少年的眼眸懒懒地望了过来，下一刻，他从座位上站起，走下来。
走到我们身前的时候，我的眼眸倏冷，出手如电，拦住了身边的夜帝对他所有的攻击。
我目光凌厉地看着清冷如夜月的少年，这个人是夜帝？为什么要对他出手？
少年的身手不错，干净狠厉，我似乎可以闻到血腥的味道，一向听闻夜帝是从死人堆里面存活下来的，这样的人似乎经历了我不能想象的严酷选拔。
不过，我是不允许任何人再伤害他的！

缠斗了数十招，竟然是不分胜负，我忍不住佩服对手的功夫，似乎和我走得不是一个路子，干净狠厉，一招一式都是最简洁的，也是最狠毒的，如果接实了，非死即伤。
一道白色的影子骤然插了进来，在我反应过来之前，已经将我们连个人分开了，同时在我们的手腕上各自锁上了一道手镯。
我停下来，看到他长身静立的身影，“夜皇明珠，夜帝虞白，你们合格了。”
我看着手腕上的手镯，上面反射着白色的流光，上面雕刻着一只五爪金龙，心中一惊，想起一件物事，传说夜皇和夜帝只有拥有了各自的“皇”和“帝”，才是真正的夜皇和夜帝。
这是手镯――
“夜帝虞白见过神座。”清冷如夜月的少年屈膝半跪，神色恭敬。
那个少年看着我们，点点头，那一双眼眸是无情无欲沉积后的绝对冷静，“夜皇明珠，夜帝虞白，以后你们就要协助我工作了，那么，请多指教。”

终于能够站在他身边了，可以这么近地看着他的喜怒哀乐。只是，我心中那个带着纯净微笑的天使，已经折翼。每次看到他那双不再璀璨的双眸，我的心就会忍不住痛。
夜皇的事务在我看来不是很多，处理完了事务，我会找各种借口缠在他身边，有的时候根本不用借口，不过他显然默许了我的作为，听着他叫我“明珠哥哥”，我就会觉得我做的一切都已经得到了回报。
利用一切机会逗他开心，慢慢地我可以看到他脸上有了浅浅的笑容，虽然没有当初的明朗，但是这也是进步，不是吗？

看着面前沉睡的少年，我神使鬼差般地俯下身吻上了温润的唇瓣，相处的唇间传来甘美的味道，让我食不餍足，仿佛着了魔。
感觉到身后的视线，我回头看到虞白惊骇的脸，我低下头看了一眼沉睡的少年，幸好，他没有被我扰醒。
我把虞白拉出来，虞白沉默地看着我，等待着我的解释。
“我爱他。”我的声音很坚定，心中忍不住苦笑，为什么在那个少年面前不敢这样说？
虞白看着我，沉默了很久，“明珠，你能保证不会伤害到他吗？冥冥他，已经不能再承受伤害了。”
“我，不能，所以，我不敢说。守着他，看着他，只要可以看见他的微笑，就是一件很幸福的事情。……”
我是真切地希望着他能幸福，但是我却不能保证自己可以给予，他是我这一辈子想捧在手心呵护的人，却害怕着有朝一日伤害他的人会是我。

这样爱着他的心情，谁可以明了？

我处理完自己的事务，回头看到他躺在沙发上，有一口没一口地咬着苹果。
我走过去，在他身边坐下，“冥冥，事情处理完了？”
“嗯。”他应了一声，又咬了一小口，含在嘴边似咽未咽的样子。
朱红色的唇，带着魅惑的光泽，让人忍不住嫉妒起被他含在唇间的那块苹果。我不知道事情是怎样发生的，当我意识到的时候，我已经吻住了朱红色的唇。
许久累积的欲望爆发出来，接下来的事情发生得似乎顺理成章，他没有任何反抗的动作，我抬起头却看到他清亮的双眼，没有一丝一毫□□的样子，映着我丑陋的面孔。
我放开了他，后退了一步，看着沙发上衣衫半褪的少年，低吼了一声狼狈地逃了出去。
我到底做了什么？

我站在暗夜里，任瓢泼大雨浇在我的脸上，即使这样，也不能赎清我犯下的罪过。
一道人影静立在我身后，看着我。
“明珠，冥冥等着你回去。”
听见他的话，我愣了一下，缓缓回过头看着他。
清冷的表情依旧，“冥冥，他，没有怪你。他也早就知道了，你，对他的感情。他说，他只是不知道怎样去爱人，不知道怎样回应。”
我闭上眼睛，温热的液体涌出来。
原谅我了吗？

接下来，一连串的事情的发生几乎让我们应接不暇。
先是凯丽丝闯到了冥冥的面前，凯丽丝是我认识的法国的贵族里昂家的长女，我们也只是有过几面之缘，但是一个里昂家族，对于夜神来说，并不算什么，我们在事情过后也就没怎么放在心上。
借这个时机，虞白大力整顿了夜神的守卫系统，他向冥冥推荐了一个叫做谢汀的女子，我查了谢汀的资料，清清白白的，原本她也参加了夜帝的选拔，只是输给了虞白。
对于她的处事能力，我也不得不赞赏，这样干练爽利的一个女子，能够很好地保护冥冥吧。
但是接下来，夜神分布在各地的组织频频传来警报，我和虞白忙得分身乏术，冥冥也开始像上一代的夜神一样忙起来，在各地飞来飞去，相见的机会竟然吝啬地几分钟也是奢侈。
我隐隐感觉到了有什么不对，这样此起彼伏的时间，绝对不是偶然。但是并没有给我理清所有事情的时间，当我得到消息，赶到山巅的时候，我看到虞白跪在那里，面如死灰。
在他脚边，一道蜿蜒的血迹通到悬崖边。
我奔过去，看着悬崖下云雾缭绕，深不见底，闭上眼，整个世界仿佛瞬间崩塌。
我失去了理智，质问他，“冥冥呢？冥冥呢？是你害死了他！是你害死了他！……”
清冷如夜月的少年抬起了头，冷如古潭的眼眸没有泪水，只有深不见底的哀伤，他冷冷地甩脱了我，站起身来。
“夜皇明珠，你以为，只有你一个人爱他吗？”
平淡的语气，我的心一颤。抬头看到他离去的背影，还有他丢在风里的话，“这件事情，我一定会查个水落石出的！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
夜帝虞白:许诺一生的守护
                            

                                                        

                            

                            八岁的时候，我亲眼看见爸爸被人虐待致死，母亲被人凌辱，五岁的妹妹被凌迟，唯一幸存下来的我从此以后就没有了人类的七情六欲。
三个月后，我被领进一间屋子，在那里我看见一个中年男人，他就是以后我的师傅，他打量了我片刻，丢给我一张协议书。
我拿起来看完，没有丝毫犹豫就在上面签了字。
男人很赞赏地看着我，“好小子，很有决断啊，不怕我骗你吗？”
我看着他，“凭我的力量要制裁凶手根本不可能，如果你们可以的话，我为什么不试一试？即使被骗了，对我来说有什么损失？”
就这样，我开始随着师傅训练，一开始只是最基础的练习，不过师傅的要求很严苛，如果达不到他的要求，是绝对没有求情的余地的。
我随着师傅训练了三年，师傅看着我，眼里满满的是自豪，“虞白，你是师傅引以为豪的弟子，希望你去了那里，能够活着出来。”
我临走的时候，师傅丢给我一个档案袋，里面是杀害我父母的凶手，以及对他们的制裁方式，我看完后，直接把它从飞机上丢了下去。

反手将手里的匕首准确地插进背后偷袭的人的咽喉，我警惕地站起身，周围的地面上已经躺倒了四具尸体，我把五官的感知释放到最大，下一刻身体如同一杆笔直的标枪投入不远处的密林中。
这样残酷的训练，每个区域只能有一个赢家，输的人唯一的出路就是死亡。
这样的训练，我不知道已经经历了多少次了，不想死的话就要努力赢，不断的赢下去。
当然这种训练考验的不仅仅是武力，还有计谋，对自身处境的判断，……我不知道为什么要进行这样的训练，也不去询问，因为曾经向教官们询问这个问题的人，在第二天我就没有再看到他们的身影。
这一次训练的期限是四十九天，教官并没有告诉我们这里共有多少对手，只是告诉了我们最后的集合地点。
我在结束前一个小时赶到集合地点，看到一个穿着教官衣服的人，其实我们从来没有见过教官们的相貌，教官们在我们面前出现的时候，脸上总是带着面罩。
我看着那个人，眼睛微微眯了起来，不动声色地走过去。
在离那个人三步之远的时候，我突然加速，如同疾风般划过他的身边，我没有回头，鼻子闻到背后传来的血腥味道，手中握着的匕首一滴滴地滴着血，听到重物落地的声音。
“啪啪――”
鼓掌的声音从旁边的树林里面传了出来，我缓缓转头，看到一个带着面罩的教官走出来，“三十七，你过关了！”
我冷冷地看着他，身体没有半点儿放松。训练的时间还没结束呢。
教官看着我，“三十七，你很谨慎。”从腰间取出一个东西丢了过来。
我看着地上金色的令牌，将手中的匕首收了起来，放松了身体。
飞机的声音从头顶传来，一架直升飞机缓缓在我们头顶降落，离地面二十米的时候放下了梯子，教官身手矫健地上去，“三十七，你也上来。”
抓着梯子上去，上面只有一个驾驶员。
教官取下了脸上的面罩，面罩下面是一张英俊刚毅的脸，他看着我，“三十七，从这一刻起，你就不再是三十七了，你是虞白。”
“是。”
教官笑了一下，站在飞机的玻璃窗面前看着外面，“虞白，你知道要去哪里吗？”
我没有回答。
“这一次的训练，五个场地存活的只有两个人，而合格的只有你一个。”

后来我知道那一次是夜帝的选拔训练，另一个幸存下来的人是一个叫谢汀的女孩子，那个干练的女孩子，看到她的时候，我恍疑看到了妹妹。
我见到了上一代的夜帝，在我要见这一代的夜神的前一天，他交给了我最后的一个任务，上面有加盖金色印章的令帖，刺杀第二天我见到的夜神，除非那个人出示代表夜帝身份的“帝”之手镯。
第二天，我走进大厅，看到了那个坐在上位的“夜神”，竟然是这样漂亮的一个少年，精丽绝色，身体懒懒地靠在座位上，漫不经心的样子，但是我知道，这个少年很强。
我记着那张金色印章的令帖，在少年走下座位来到我们面前的时候，我出手了。
但是，我没想到，作为夜皇的那个人竟然也有这样出色的身手和这样敏捷的反应，他竟然挡住了我的全部攻击。
更让我吃惊的是，那个少年让人惊艳的身手，我甚至都没有看到他是如何出手的，黑色的“帝”之手镯戴在我的手腕上，我看着手腕上的手镯，跪下行礼，“夜帝虞白参见神座。”这一刻，我是心服口服。
那个少年看着我们，点点头，那一双眼眸是无情无欲沉积后的绝对冷静，“夜皇明珠，夜帝虞白，以后你们就要协助我工作了，那么，请多指教。”
夜皇明珠，是一个和我完全不一样的人。
“冥冥啊――”他这样叫着，竟然敢伸手就抱住了那个少年。
少年不知什么原因竟然愣住了，被他抱着竟然没有挣脱。
夜皇明珠抱着他，笑嘻嘻地拍拍他的头，像是对待一只小狗，“冥冥啊，不用这么郑重，以后我们就要长久地在一起了呢，以后冥冥叫我明珠哥哥就好了。”
当时，我想我自己真的是被吓到了，半天都没有反应。
等我反应过来，那个少年看着我们，竟然没有反驳夜皇明珠，“好啊，明珠哥哥，虞白哥哥，以后就有劳你们了。”
虞白哥哥。
听着那个少年这样的称呼，我心里忍不住有什么翻腾了上来，汹涌澎湃，不能自已。

我徘徊在房门面前。
这已经不是第一次，不知道为什么在出完任务后，我就迫切地想看到那个少年，看到他平静淡泊的脸，听他叫一声“虞白哥哥”。但是，我没有勇气推开近在咫尺的房门。
房门从里面打开，清冷的月色下，我看到少年纤细的身影。
我愣住了，不知道该做什么反应。
“虞白哥哥，”少年把我拉进房里，给我到了一杯水。
我双手握着水杯，神情有些恍惚。
少年坐在我对面，歪着头，“虞白哥哥有什么事吗？”
我沉默，因为不知道该怎么说。
少年笑了一下，“虞白哥哥什么都不说的话，我可是不知道的，虞白哥哥你老是这样，我这几天可是睡不好觉啊。”
我愣了一下。
“虞白哥哥每天都在门口晃来晃去的，不是失眠吧？我睡觉又不是很沉的人。”
是啊，像我们这样的人，睡觉的时候也是很警觉的，我，还是给他带来了困扰啊。
“虞白哥哥今夜没有什么事了吧。”
“啊。”我无意识地应了一声。
“那这样吧。”少年把我拉起来。

我看着面前的大床，少年爬上去，空出了左边的位置，拍了拍，“虞白哥哥一起睡吧，”掩着嘴打了个哈欠，“每天听虞白哥哥在门口走来走去，很累啊。”
我半天没有反应，因为我已经不能思考。
少年强睁着眼，带着睡意的声音像是耳边的喃语，“虞白哥哥，有人站在我床边，我睡不好的。”
我躺上去，少年拉了被子给我盖上，伸手拍了拍我的身体，闭着眼睛，“虞白哥哥，快快睡――”话未说完，他就睡着了。
看着少年沉静的睡颜，合了那双空洞明寂的眼睛，安静得就像是天使的羽毛。
我颤颤地伸出手，在接触到那张明净的睡颜的时候，又缩了回去，这一双沾染了无数血腥的手，还有资格触摸他吗？

每次出任务回来，我都可以睡在他的身边。
身体内的欲望在叫嚣着，想碰触那个少年，这样不能明说的丑陋的欲望，我努力压抑着，甚至彻夜不眠，在少年熟睡的时候，像是一个丑陋的恶魔，偷偷地亲吻他的头发，他的面颊，他的……
我深深地害怕着，害怕有一天，我会控制不住身体的欲望，伤害到这个少年。

那一天，我看到了夜皇明珠亲吻那个少年，心中惊诧不能言语。
“我爱他。”明珠看着我，他的声音很坚定。
我沉默了很久，“明珠，你能保证不会伤害到他吗？冥冥他，已经不能再承受伤害了。”
“我，不能，所以，我不敢说。守着他，看着他，只要可以看见他的微笑，就是一件很幸福的事情。……”
……
我听着他的话，原来，他和我的心情是一样的，爱着那个少年，却不敢越雷池一步，生怕会伤害到他，但是这样，我们还能控制自己的欲望多久？

三个月之后的一天，我去理事大厅，看到明珠狼狈地跑出来，他甚至都没有注意到我，这在平时根本不可能的。发生了什么事？我加快了步子，进了理事大厅。
看到那个从沙发中坐起来的少年，我的脑袋轰的一声一片空白。
“虞白哥哥。”我听见他叫着我，我身体僵硬地走过去。
他靠在我的身上，有些无力，神情很哀伤。
“明珠他――”即便是他伤害了你，我也不会允许！
“明珠哥哥，”他的泪忽然滚落了下来，滴落在我的胸口，透过衣衫，竟是灼烫般地疼痛。“是我伤害了明珠哥哥，我没有讨厌他，我只是不知道，不知道该怎么回应。”
我一愣，看着他凌乱的衣衫，还有衣衫间隐隐可见的红痕，我当然知道这些是怎样造成的，我愣住只是因为他的话。他知道了？
“我知道啊，知道明珠哥哥爱我，也知道虞白哥哥爱我，但是，我已经不知道什么样的感情是爱了啊。”
他果然已经知道了，我抱住了他，心中有什么定了下来。
“冥冥，没有关系。”
没有关系，只要你不讨厌我们，只要你允许我们爱你就够了。我，只要你允许，会守护你一生。
我知道，明珠肯定也是同样的心情。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
清水冥越・一
                            

                                                        

                            

                            睁开眼的时候，我发现自己并不是出现在地狱，而是在一间房子里，房间里还有很多人，叽叽喳喳的似乎在争论什么。
我静静地坐在角落里没有出声，打量着自己的身体还有房间里的东西和人。
我伸出手，看着明显是一个孩子的手臂和身体，我借尸还魂了吗？我转头，看到旁边的镜子里照出一个五六岁的男孩，浅金色的短发，平凡得不能再平凡的脸，那一双眼睛如同死水般没有一丝生气。
这个人，我伸手摸着自己的脸，就是我现在的身体了吗？
我看到了镜子旁边摆着的一张照片，那是一张全家福，一家三口，没有惊才绝艳，只是普通得不能再普通，只是很温暖的感觉，我看着照片漾着笑容的一家三口，眼泪不知怎么就落了下来，等我发现的时候已经是泪流满面。
清水钐彦，清水凉子，他们就是我这一世的父母吗？毕竟这个身体是他们的赐予。我既然继承了这个身体，名义上也就是他们的儿子了吧，怎么能看着他们刚刚过世就被这样侮辱呢？
我轻轻站起了身，从今天起我就是清水冥越了，……

当时的我并不知道父母的真实身份，只是认为他们是普通人，父亲是一个公司的小职员，母亲是一个家庭妇女，家里的生活就像日本大多数的家庭，平凡宁静。父母在一场车祸中过世，只留下了我一个人，当时恰巧因为父亲工作的单位经营不善，公司里面的会计会同公司的一个副经理携卷了公司里的钱，但是因为父亲为人忠厚，又没有什么实力，加上正好过世，这些人渣竟然把所有的罪过想加在父亲头上。
结果，我当然没有让他们如愿。虽然当时我不能把他们怎么样，父母的遗产我没有得到一分，就这样出了家门，我当然也没有去孤儿院。
空手套白狼的事情，我以前也不是没有做过，钱，对于我来说并不是问题，做过“夜神”，不可能因为这点儿问题流落街头。
用了半年的时间，我将那帮陷害父母的人送进了监狱，当然我并没有出面。这个世界上，背后算计人，并不是很难的事情。
在做这些事情的时候，我查了这个世界的资料，这个世界没有“夜神”，不是我生活的那个世界，不会再有明珠哥哥和虞白哥哥。
那么我生存在这里的意义是什么？既然没有了他们，我又何必重生？

西下的夕阳艳红如血，黄昏的阳光洒落下来，仿佛给万物镀了一层金红色的光辉。
我提着从超市买来的日用品走在街上，这是回我租住的房子的必经之路。
八岁的年纪，我并没有去上学，那些知识已经懂了，何必再去浪费时间？再说，心境也不一样了，毕竟我不再是八岁的单纯心思。两年的时间，我的头发已经留长了，喜欢长发的原因，想想已经记得不是很清楚了。
我一手拎着方便袋，一手握着一罐红茶，以前喜欢喝茶，不过都是现泡的，现在没有明珠哥哥在身边，也就没有人给我泡茶了，而我很懒，泡茶的工艺太讲究，总是学不会，而且，明珠哥哥的认知，一般的茶对人很好，但是，如果是没有骨骼没有长成的孩子，一般的茶对身体不是很好。
不过，能够轻易改过来的话，也就不是习惯了。
这条路我走过了很多遍，这一带的治安很不错，所以有些心不在焉。
熟悉的道路，熟悉的景色。
不过，今天在我转过一个弯，看到了一个弯着腰扶着墙的人。
我只是看了那个人一眼，看他的穿戴应该不是落魄的人，他一手捂着腹部，表情有些痛苦。我漠然地走了过去，并没有打算助人为乐。
如果我这样走过去了，那么就不会有以后的事情了。
当我走过那个人身边的时候，那个人突然倒在了地上。
我愣愣地看着倒在我脚边的男人，他的脸色很苍白，显然是昏过去了。
看了好久，我蹲下身，看着他，闭着眼睛皱着眉头的他有些像个孩子。

半个小时后，我看着卧室里我的床上躺着的那个男人，半晌没有回过神儿来，我怎么会起了恻隐之心呢？我叹了口气，试了试杯子里面的水，温度刚好，拿了药进去。
把杯子放在床头，我把他的头使劲扶起来，开始灌药。
这个人睡得也太沉了点儿啊，刚才的医生都没有吵醒他。
喂他喝下药，我去厨房熬粥。

清水冥志醒来，发现自己躺在床上，他扶着头站起来，打量着这间有些陌生的房间，感觉到胃还是有些痛，他捂着胃部下床，他被好心人救了吗？
走出房间，他闻到了一阵米粥的香气，他顺着香气找过去，看到了厨房里的那个少年。
那个少年，说是少年，其实还只是一个孩子，大概七八岁的样子。
他倚靠着墙壁，目光看着炉火上的粥，有些心不在焉，他有着一头浅金色的长发，用发带束了绑在脑后，一身普通的休闲服饰。
少年似乎是感受到了他的注视目光，轻轻转过头来。
看到少年的那双眼睛，他只觉得心里面一阵揪痛。
那双眼睛，真的是一个少年的眼睛吗？那双眼眸太过冷静漠然，空洞得无边无际，有种让人崩溃的绝望，还有黑暗中彻骨的冰寒，那种可以让骨头都冻僵的寒冷。
少年看到他，眨了眨眼睛，表情没有丝毫转变，声音淡淡的，“啊，你醒了？”
“嗯，谢谢，是你救我的吧？”
“啊。”少年应了一声，舀起炉火上的粥，尝了一下，把锅子端了下来，盛了一碗递给他。
他接过来，粥有些烫，他看着少年，“还不知道你的名字。”
少年抬头看了他一眼，转过头去，“清水冥越。”
清水冥越？
清水冥志愣了一下，脸上扬起了笑容，“清水冥志，你好，我可以叫你冥冥吗？”

冥冥？
听见这个久违的称呼，我的身体一颤，已经两年没有听见人这样叫我了。我抬起头看着面前这个叫做清水冥志的男子，看见他脸上的笑容，很温暖的笑容。
“好。”我听见自己答应的声音。

“冥冥，你的父母不在家吗？”
听见询问，我愣了一下，“他们过世了。”
听见我的回答，清水冥志愣了一下，“啊？”
我笑了一下，“我已经习惯了，一个人也没有什么不好？……”话没有说完，我突然愣住了。
清水冥志把我抱在怀里，“不用这样勉强，我知道。”
感受着他的体温，不知道是不是因为他还在发烧的问题，他的身体很热，暖暖的，烫烫的，我愣愣地不知道怎样反应。
“冥冥，不用这样勉强，是孩子就有权利去埋怨，去哭泣，……”
我还有这样的权利吗？我抓着他胸前的衣服，忽然感觉到有温热的液体滚落。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
清水冥越・二
                            

                                                        

                            

                            清水冥志看着手里的照片，手有些颤抖。
我有些不解地看着他，不理解他为什么会有这样的表情，听到他轻声念出了一个名字，“凉子――”
凉子？
我看着他，这个人和妈妈是什么关系？

舅舅？
我一时间难以反应过来。
“其实，如果可以的话，冥冥，我想做你的父亲。”
听完他讲的故事，我闭上眼睛，不知怎么，我知道他并没有骗我，“好。”

只用了一天的时间，办完了所有的手续，他就成了我的监护人，我的父亲，我在这个世界上的亲人。
爸爸――
这个人是清水冥志的话，很好。
生活了几天，我就知道了，清水冥志这个人完全是生活白痴，厨房杀手啊，工作上精明犀利，生活上却很迷糊，有的时候根本就是个孩子，让人叹息的时候忍不住想去关心他。

爸爸的工作竟然是股市操盘手，这天爸爸坐在客厅里面看着股市信息，我在书房摆弄电脑，在网络上查着资料。
门铃声响起。
我从书房出来，去开门，有些疑惑，是谁呢？
打开房门，我看到门口站着的人。
俊秀儒雅，是我看到这个人想到的唯一的词语。面前的这个男子，黑色的长发，神情带着淡淡的魅惑味道，身材颀长。
“找谁？”我神情淡淡地看着他。
他笑着，深邃的眼眸中似乎带着诱惑，“呐，冥冥都不欢迎我啊，难为我为了找你，跋千山涉万水，一路风尘仆仆，……”他表情丰富，唱做俱佳。
我惊讶地看着他。
下一刻，我被揽入他怀里，准备推开他的双手在听见他的话后收了回去，“对不起，我来晚了，这些年让你们受苦了。”声音很轻，但是里面的感情，我听得出来，是深挚的，带着淡淡的愧疚。
爸爸听见这边的声音，走过来，看到了门口站着的男子，眼角上挑了一下，“啊，你怎么来了？”看他的表情，两个人认识。
我回头看了看爸爸。
“藤原伊谷，你的伯父。”
听见爸爸这样介绍，我愣了一下，看着面前是我伯父的男子。
他抱着我进了客厅，用脚把房门关上。

坐在沙发上，很有谈判的味道。
我看看左边，又看看右边。
藤原家族吗？没想到我原本以为很平凡的父亲竟然有着这样显赫的家世。我看着身边的这两个男子，一个是我的舅舅，一个是我的伯父，他们是我在这个世界上仅有的亲人了。
终究不能过平凡的生活吗？
“笨蛋啊――”额头上被弹了一下。
我捂着额头抬头，看见藤原伊谷带着心疼关切的笑容，“小笨蛋啊，如果冥冥不想的话，伊谷爸爸怎么会强迫你？冥冥是伊谷爸爸的宝贝啊，冥冥不开心的话，我也会伤心的。”他抱住我，我趴在他怀里，感受着这样的温暖，似乎在爸爸怀里一样。
爸爸妈妈，难道这是你们给我的吗？虽然没有父母，却有两个这样关怀我的人。

“冥冥。”
爸爸睡着了以后，我轻手轻脚地从他房间走出来，顺手带上门，客厅里面没有开灯，只看见在夜中一闪一闪的红色烟头。
伊谷坐在沙发上，应该是在等我。
我走过去，在他对面坐下来，没有说话。我知道，这个男人和冥志爸爸不一样的，藤原家族的家主，绝对不是他表现出来的那样无害。
伊谷磕了磕烟灰，“冥志睡着了吧。”
我点头，我知道他有些事情，不想让爸爸知道的事情要和我说。
“冥冥，”他看着我，窗口洒进来的月色下，他神色冷峻，“真的不考虑接掌藤原家族吗？我知道你有这个能力的。”
我丝毫不怀疑他的话，一个家族要查一个人的资料是一件很简单的事情，尤其这个家族在上流社会很有名望，他在来我这里之前，想必对我已经调查得一清二楚了。
我嘴角扯起一个笑容，没有看他，“在知道我是藤原冥越之后，我还有别的选择吗？一个古老家族的荣耀总是会伴随着责任的。伊谷爸爸，难道你这样就会放过我了？”
“不会！”他的回答很简短，把手中的香烟按在烟灰缸里面掐灭。这个时候，他不再是白天笑语无稽的人，现在的他身上千年积累的贵族气质自然流泻，上位者的威严勃然而发，尊贵，庄重，威严。
这个，才是真正的藤原伊谷，藤原家族的家主。
“那么，冥冥，你想明白了？”
我点头，有什么想不明白的？每个人生来都有着自己的责任，不能逃避。如果我接受了这个身体，相应的他的一切我都必须承担，包括他应该背负的责任。
“那么，一个月之后，跟我回去藤原本家一趟吧。”
“好。”

“伊谷爸爸，如果我不是原来的那个清水，那个你弟弟的孩子，你会做同样的决定吗？”我看着他的眼睛，没有丝毫逃避。
他又点燃了一根烟，吐出了一个烟圈儿，黑暗中有些看不清他的表情，“会！”
我低下头，笑了，“那么你是知道了？”
“你是说你不是原来的清水中晨的事吗？如果是说这件事的话，我确实已经知道了，我调查了你的资料，我不相信一个原本平庸的孩子会在一场车祸或忽然有了超脱的智商。那么，”他看着，“你要告诉我事实吗？”
我抬头看着他，“我说了，你会信么？”
“你讲的，我会就会信。”
平淡的语气，却是很坚定。
可是，我听到的却是一种信任，我仰起头，在暗夜中苦笑，我什么会这样信任刚刚见面的孩子呢？是因为他是藤原家主的自信，还是他作为藤原伊谷的判断？

听完我的故事，他看着我，与我四目相对，“冥冥，虽然你已经不是清水中晨，你是真的喜欢冥志的吧，不想伤害他，而是想关心他，虽然你现在的心情还不是很强烈。而你，显然是不讨厌我的是不是？”
我的心思被他一一说中，哑口无言。
他站起身，走过来，蹲下身，把我抱进怀里，声音轻得像是喃语，“那么，冥冥你记住了，我藤原伊谷认识的是你清水冥越，或者藤原冥越，不是清水中晨。现在我看见的也是你，所以，你就是我找的我弟弟的儿子，我认定的藤原家主的继承人。或许，我这样说有些无情了，我没有见过中晨的样子，脑海中也没有他的印象，但是，中晨这样和父母一起离去，未尝不是一件幸福的事情。我来，原本只是想看一看这个叫做清水冥越的孩子究竟是怎样的一个人，可是我看到了你，清水冥越。如果你觉得生存得没有意义，那么，我们来给你。我，冥志，是你的亲人；藤原家族就是你要背负的责任。”
我全身一震，抬起头，看着他夜色中坚定明亮的双眼，语不成音，“你……”
“那么，”他握住我的手，神色郑重，“冥冥，我们来做一个约定吧。”
我等着他开口，“这件事，不要告诉冥志。”
我看着他的眼睛，惊讶于眼中看到的，我冷静下来，“你这么做，是因为他吗？”
“如果我说不是，你一定会不相信。实际上，在我见到你之前，我已经知道你这样的一个人，只是犹豫着要不要和你见面，……”
“但是，冥志爸爸找到了我，让你不能不和我见面，是这样吧。”
“是的，因为我不确定，你会不会伤害到他，但是，我却见到了你。”房门打开的一刹那，我看到了你的眼睛，那双眼睛里面的空洞，忍不住让我的心揪疼，这样的孩子究竟是经历了什么，才会有了这样一双眼睛？所以，从那一刻起，即使你不是原来的清水中晨，已经没有关系了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
清水冥越・三
                            

                                                        

                            

                            在机场的候机室。
伊谷爸爸笑着使劲地抱了抱我，“冥冥，我可是把冥志交给你了，要好好地照顾他啊。”
我露出了一个淡淡的笑容，点点头，应了一声。
伊谷爸爸似乎有些不满，捏捏我的脸，“小冥冥啊，你的表情不能再丰富一点儿吗？这是离别耶，虽然伊谷爸爸不希望你泪如泉涌，但是你至少应该有点表示啊，以后，你和冥志去了德国，就不能天天见到伊谷爸爸了啊。”
我仍旧是笑，这已经是很大的进步了，至少在这段时间我学会了微笑了，不过要达到伊谷爸爸的要求，哭笑自如，这辈子都不可能了。这段时间的生活，我知道他们是真心爱我的，但是改变并不是一朝一夕的事情，我会努力。
飞机就要起飞了，伊谷爸爸揉了揉我的头发，再三叮咛。
坐在飞机上，看着窗外的白云，下面的城市如同一副缩图，这个就是生育伊谷爸爸的城市吗？
我还会回来的吧――

伊谷爸爸已经为我办好了在德国的入学手续，其实我明白伊谷爸爸的心思，他是希望我多交些朋友吧，性格可以活泼一些。但是，我可以看着同龄的孩子欢闹，已经没有了那种单纯的心境，即使有朋友，也只是泛泛之交。
冥志爸爸在德国的工作很顺利，我们的日子过得也很平凡，我不知道这是不是就是我期待的幸福？

那一天，我照例在厨房做饭，客厅里面开着电视，冥志爸爸在书房搜查着网上的股市信息。
我端着碗筷出来，电视里面传来热闹的欢呼喝彩声，然后我听到了一个名字，那个曾经在父母去世后，陪伴了我无数个日夜的名字。
手里的碗筷掉落在地上，我几步跑进客厅，看见电视里面的那个少年，璀璨耀眼，如同太阳一样，少年身上的光华眩目。
这一刻，我眼中的泪水再也止不住，身体沿着墙壁滑落在地上，眼睛盯着电视的屏幕，眨也不敢眨，生怕这只是自己的幻觉。

“冥冥――”
许久我才听到了冥志爸爸焦急的呼唤，转头看见冥志爸爸关切的脸。
我挤出了一个笑容，“爸爸，我没事。”
冥志爸爸没有追问，只是把我抱进怀里，许久都没有放手。
我趴在他怀里，静静地流泪。
为什么我会来到这里？
Echizen Ryoma，我竟然在这里遇见你，原来这是你生活着的世界。

接下来的很长一段时间，我疯狂地搜集着我记忆中的信息，几乎废寝忘食，我不是没有看到冥志爸爸担心的样子，可是我已经不能控制自己的行为。
直到那天――
“小冥冥，伊谷爸爸来看你了，而且给你带了一个朋友哦，……”
我转头看到站在伊谷爸爸身边的少年，耳朵再也听不见其他的声音。
华丽的少年带着优雅的微笑，气质带着无与伦比的尊贵，“你好，我是――”
“迹部景吾！”我叫出了这个名字，看见这个人，我再一次确定了我所处的空间。
少年显然有些惊讶，不过那个动作丝毫无损他的华丽。
我扑过来，拉住他的手，不顾他的惊讶，“你跟我来。”

两个小时后，我望着网球场对面的少年，泪流满面，手中的网球拍滑落在地上，身体无力地倒下。
在身体接触地面之前，我闻到了淡淡的玫瑰花的香气，身体被抱住，耳边听到有些担切的叱怒声，“喂，你什么意思？和本大爷打球，竟敢中途弃权！本大爷竟然陪你跑了半个城市买球拍，买完球拍后和你比赛，虽然本大爷承认你的技术不错，但是，……”少年的声音渐渐小下来，抱着我坐到了地上，嘴里埋怨着，“本大爷今天刚下机啊，――”
“迹部景吾，”我唤着这个名字，泪水怎么也止不住。
“好了，”少年的表情有些无奈，“你不要哭了，你还有什么要求，本大爷答应你就是了。”
接下来，我究竟和他说了些什么，我已经不记得，只记得最后告诉他，“我的名字是冥越，不是喂。”在他怀里睡去。

我醒来的时候，头有些晕。我扶着头坐起来，眼睛看到的东西有一刹那的模糊
我闭上眼再睁开的时候，看到了站在床边的少年，少年依旧是高傲华丽得让人膜拜，“啊嗯，你终于给本大爷醒来了啊。”
我眨了眨眼，有些迟疑，“迹部景吾，你没有离开？”
他皱起了眉，“你这么希望本大爷离开吗？”
我掀开被子，下床，站到地上，身体一阵虚软，伸手就抓住了他，他有些慌乱地扶住我，“喂，你没事吧？”
我笑了一下，“没事，谢谢。”
“清水冥越。”
我抬头看他。
少年银灰色的眼眸熠熠闪亮，神情是我熟悉的华丽，“你讨厌本大爷吗？”
我愣了一下，“不讨厌。”
他看了我一会儿，打了个响指，神情意气风发，嚣张不可一世，“本大爷决定了，允许你称呼本大爷的名字。”
我愣愣地看着他，半天没有反应过来，声音有些迟疑，“景――吾――？”
他俯下身来，看着我的眼睛，脸上带着笑容，“冥冥，你在德国怎么也过了一年多了，一会儿就带我去逛逛吧，我听伊谷叔叔说了，冥冥你可是过目不忘，对于到过的地方，就像是人工地图啊。”
看着他的表情，我发现自己竟然不能拒绝，“好啊。”
听见我的回答，果然看到他脸上露出了华丽炫目的笑容，很耀眼很灿烂。看着这个笑容，我低下头笑了一下，这样的笑容，我什么时候才能再次拥有？

那个夏天，我知道了他，越前龙马。
那个暑假，我认识了他，迹部景吾。

坐在德国慕尼黑的城市街头，我手里捧着红茶，微微扬起了头，“景吾，你和爸爸他们有什么事情瞒着我吧。”
身边的景吾沉默着，没有开口。
“那可以告诉我吗？”我看着他。
“冥冥，”他踌躇着，最终还是告诉了我。
我听完，仰起头看着天空的太阳，暑夏的阳光很热很耀眼，我眯起了眼睛，“景吾，阳光很温暖啊。”
因为情绪太过激烈，大喜大悲，或者太过劳累的时候，就有可能导致视神经的暂时萎缩，外在症状就是暂时性失明，头疼，严重的时候甚至可能导致永久性的失明。因为在之前，我的情绪一直都保持在一种无悲无喜的状态，所以一直都没有发现。但是那一天，我的情绪太过激动，加上前几日的劳累和疲惫，在景吾把我抱回去后不久，就发现了我的情况有些不对，加上伊谷爸爸在身边，及时地叫来了医生，控制住了病情。
我扬起了笑容，“景吾啊，谢谢你。不过，没有关系，只是暂时性地失明，又不是永久性的对不对？再说了就是真的看不见了，我还有两个疼我的父亲啊，而且，还有景吾这个朋友呢。”
暑假过去，我加入了学校的网球部。当然过程不可能只是说说这么顺利，但是我了解他们，无论是冥志爸爸还是伊谷爸爸，他们都没有办法拦我，因为他们疼我。
景吾知道了，没有阻拦我，只是一天三通按餐点儿打来电话询问我，有时还会加上下午茶和宵夜。我知道他是关心我。

我记得景吾第一次生气是那一次，我说要参加德国全国青少年组网球比赛。第二天凌晨，他站在我家楼下，身上还穿着校服。
“清水冥越。”
这是他自从开始叫我“冥冥”之后第一次叫我的全名。
看着路灯下，他脸上的表情，我能说的话竟然只有一句，“对不起。”
“冥冥，”他叫着我的名字，“为什么要这么做？难道你从来都没有考虑过我们的心情吗？”
“对不起，景吾。”
“说对不起又有什么用？你这样糟蹋自己的身体只是因为那个人吗？那个叫做越前龙马的人？”
我惊讶地抬起头，“你怎么知道？”
那是我第一次看到他脸上露出痛伤的神情，我从来不知道那个华丽尊贵的少年露出痛伤的表情是这个样子，心里钝钝地痛着，很难受。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
清水冥越・四
                            

                                                        

                            

                            “是冥冥你告诉我的，在第一次见面的时候，或许你已经不记得了，我也从来没有问过‘越前龙马’是个什么样的人，我曾经问过伊谷叔叔，他说他不知道。”
我一手抓住胸口，闭上了眼睛，那么，景吾是在一开始就知道了越前龙马的存在了啊。
“景吾，”我把身体靠在他身上。
他似乎是发现了我的不对，有些焦急地询问，“冥冥，你怎么了？哪里不舒服？”他伸手探上我的额头，检查我的身体。
“景吾，我没有事，你不要这么紧张。”我抓住他。
“冥冥？”
“景吾，”我闭上了眼睛，仰起头睁开眼看着德国的夜空，脸上扬起笑容，“星星很美丽呢。”他听见我的话扬起头。“景吾，你喜欢我吗？”
我感到他扶着我的手缩了一下，他慢慢地低下头，看着我的眼睛，银灰色的眼眸很是惊讶，不过慢慢地恢复了平时的表情。
我知道了，我咬了咬嘴唇，看着天上的灿星，拉着他找了个地方坐下。
“景吾，”叫着这个名字，第一次觉得语言很干涩。
我不想伤害他，有什么办法吗？其实，我有哪里值得他喜欢了呢？甚至已经没有了前世那让人称赞的相貌，个性又不讨喜。而且，这种感情是不为世上的大多数人认同的，我甚至不知道自己能不能回应他这份感情。
我慢慢地告诉他，我曾经是夜神冥越的事情，明珠哥哥和虞白哥哥的事情，越前龙马的事情，一件件的，有些散乱，但是我想他能够听得懂，也会明白。
他静静地听着，没有打断我。
“景吾，如果可以的话，请不要喜欢我，我不想伤害你。”
“不可能了――”我听见他的声音，身体僵住，猛然回过头看着他，质问，“为什么不可能？你迹部景吾是高高在上的天之骄子，那么多的人喜欢你，为什么会选择了我？我既没有好的相貌，也没有让人喜欢的性格，甚至以后能是个瞎子，……”
“因为，你是清水冥越。”
他的话让我哑口无言。
他看着我，眼眸无比认真，“如果不让我爱你的话，那就不要让我遇到你啊。以前我又怎么想过，有一天会爱上一个这样的人呢？可是，我不后悔。”
“你会后悔的。”我闭上眼，泪水落下来。
“不会！”他的声音坚定。
“你会的。”
“不会！”
……
他一遍一遍地说着，我双手抓住他的衣服，头埋在他的胸前，泪水湿了他的胸口。
温热的吻落在我的眼上，我睁开眼，看见他坚定执著的眼眸，他吻住我的唇，“冥冥，我不知道你以后会不会爱我，但是至少现在让我守护你。”

我和景吾的事情，我想伊谷爸爸和冥志爸爸一定是知道的，不过因为是景吾，他们什么也没说，有点儿顺其自然乐见其成的样子。伊谷爸爸对于景吾很赞赏的，在我面前曾经不止一次的夸赞过他。
或许我真的是一个任性的人，一面享受着他的关怀，放心地依赖着他，一方面却吝啬地不知该怎样回应。
有的时候我会想，我或许就是他一生的劫难。
迹部景吾――

两年的时间过得很快。
我回到了东京，当然回来的理由，是我一向的坚持，景吾这次却破例地很生气，自从那次见面之后，就再也没有联络过我。
怒气和委屈来得莫名其妙，赌了气不再想起那个名字，但是在每个夜深人静醒来的时候，却会忍不住一次又一次地打开手机，然后委屈失望地睡去。

回到东京的第三天，我去转学的青春学园报到。
很朴实的一所学园，下午上完了课，我去学校的网球场，看着陆陆续续地走进来的人，在记忆中熟悉的人一个个活生生地出现在自己面前，心情是按耐不住的激动。
交上了自己的入社申请表，我平淡无波地加入了网球社，和一年级新加入的社员一样，没有任何人过多地注意到我，在所有人的眼中，我只是一个平凡的一年级。
直到那天，我看到了那个少年，那个记忆中倨傲耀眼的少年，白色的帽子，红白色的运动衫。

中午的时候，吃过了饭，我来到教学楼后面的小树林，背靠着树，手里握着一罐红茶，目光无意识地看着远处。周围的樱花开得正盛，绚烂缤纷，美不胜收。
一颗黄色的网球从侧面飞过来，在我反应过来的时候，已经被我抓在手里，不远处几个一年的学员跑过来，嘴里道着歉，“清水，对不起，刚才打偏了。”
我笑了笑，没有在意，把手里的网球丢给他们，“你们是在练习吗？”
“嗯。”点着头，我看见一张张明朗的笑脸，“清水，要不要一起来？”
“不了，谢谢。”
一群人笑着离去。
我脸上挂着笑容，仰起头，看着枝丫间洒落的阳光，一时有些呆滞，这就是我平静的校园生活吗？

下午放学后，我顺便去了市场买东西，买完东西出来，上了回家的公车。
公车上的人不是很多，我找了个座位坐下，只是有些人有位子不坐，偏要故作潇洒地站着。
我微微皱了眉看着面前的几个人，这几个人大概高中生的样子，身上背着网球袋，应该是练网球的吧。一路上大声地说着话，丝毫不顾及身边的人，更过分的是一个人手里挥着球拍。
公车里面的人大概都看不惯，但是因为这几个人有些人多势众，没有一个敢出来，都是忍气吞声。
我看着面前挥来挥去的网球拍，在我按耐不住之前听到了一个声音。
“呐――”
清脆娇嫩，还带着一点点的童音。
不过，这个语调，我愣愣地望过去，透过车厢中间站着的那几个人中间的缝隙，我看到了对面坐着的那个少年。
白色的帽子下面，璀璨的琥珀□□眼抬起来，高傲不屑，瑰丽耀眼，微微上挑的眼角带着挑衅的味道，“你们几个很吵哦。”
我笑了。
其实，龙马的正义感蛮强的，而且无所畏惧。
那几个人扭头看到了龙马，他们当然是不怕这样外表好像是小学生的龙马，但是说到网球的话，这几个人怎么可能是龙马的对手？
在下一站的时候，那几个人灰溜溜地下了车。

在同一站下车，我看着那个少年背上了网球袋向前走去。
“喂――”我叫住他。
他回过头来，琥珀色的大眼不解地看着我。
我从袋子里取出一个红艳艳的苹果对他丢过去。
他伸手接住，看着我。
我笑着，“送给你当礼物吧，因为你的勇敢。”
少年小声嘟哝了一句，伸手压了一下帽子，转身走了。
我笑着看着他的背影。
龙马，我终于等到你了。
不过，当我在网球社再见到他的时候，他显然已经不记得我了。我苦笑，龙马，你的记忆力――                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
迹部景吾:三月暖春的颜色
                            

                                                        

                            

                            我十二岁的那个暑假，伊谷叔叔对我说，景吾，我有个儿子，希望你们可以成为朋友。
伊谷叔叔是藤原家族的家主，同时也是藤原财团的总裁，和爸爸算是世交了，我很早就听说他收养了自己弟弟的儿子，并且将那个孩子立为了自己的继承人。我没有见过那个少年，只是听人提起过，说是像人偶娃娃一样精致的少年，对于那个少年，我承认是有着好奇的。因为伊谷叔叔在我心目中一直是一个很完美的人，他选择的继承人一定有着别人不及的地方。
所以，那个暑假，我和他去了德国。
路上听着伊谷叔叔谈起那个少年，冥冥啊，可是很聪明的呢。语气是自豪的，骄傲的，还带着一点点地疼惜。
我不禁更好奇了，那究竟是一个怎样的少年？

当我终于见到那个少年的时候。
那个少年抱着双膝坐在沙发上，一头浅金色的长发，神情有些呆滞，我不禁有些失望。这样的人，就是伊谷叔叔口中那个聪慧灵秀的少年吗？
“小冥冥，伊谷爸爸来看你了，而且给你带了一个朋友哦，……”我从来没有见过伊谷叔叔也会有这样的表情，宠溺的，小心翼翼的。
我看见那个少年转过头来，我脸上带着优雅的微笑，对那个少年打招呼，“你好，我是――”
“迹部景吾！”少年原本死寂的眼眸骤然亮起了璀璨惊人的光芒。
我惊讶。
没有等我反应过来，那个少年突然扑过来，拉住了我的手，“你跟我来。”

我被他拉着跑出来，“喂，你去哪里？”
像本大爷这样华丽的人被人拉着在大街上狂奔，你不要形象，本大爷还要。
少年站住了，回过头来看着我。
看见他的神情，我被噎住了，妥协的话就这样说了出来，“好了，我陪你就是了。”那样幽怨哀戚的眼神什么意思？本大爷欠了你什么了？

两个小时后，我望着网球场对面的少年，他泪流满面，手中的网球拍滑落在地上，身体无力地倒下。
我惊讶地瞪大了眼，飞快地跳过中间的球网，跑过去，在他的身体接触地面之前，抱住了他，心中有一种激怒，“喂，你什么意思？和本大爷打球，竟敢中途弃权！本大爷竟然陪你跑了半个城市买球拍，买完球拍后和你比赛，虽然本大爷承认你的技术不错，但是，……”声音渐渐小下来，抱着他乏力地坐到了地上，嘴里埋怨着，“本大爷今天刚下机啊，――”
“迹部景吾，”他唤着我的名字，泪水怎么也止不住。
看见他的泪水，我的心忍不住颤了一下，有些难受，心中隐隐的竟是不愿看见他的眼泪。
“好了，”我无奈地叹息，“你不要哭了，你还有什么要求，本大爷答应你就是了。”
本大爷都这样牺牲了，你好歹应该给些面子啊。

黄昏的夕阳洒落下来，周围一片金红的颜色。
我看着怀里的少年，闭目睡去的脸上还带着未干的泪痕，我伸出手，小心翼翼地为他拭去，清水冥越，你落泪的原因就是你口中一直念叨的“越前龙马”吗？

抱着他回来，进门就看到了冥志叔叔和伊谷叔叔担心的脸，看到我怀里的少年，冥志叔叔张口要问什么，不过被伊谷叔叔拦住了。
“景吾，冥冥睡着了吗？”
我点点头。
伊谷叔叔推开了一个房间的门，我走进去，把少年放在床上。
“辛苦你了，景吾。”
伊谷叔叔看着躺在床上的少年，眉有些皱起来。
我把背着的网球拍放在旁边，“伊谷叔叔，冥冥――”我顿了一下，还是决定这样□□上的那个少年，“他也打网球吗？”
听见我的询问，伊谷叔叔愣了一下，看着我手里的网球拍，然后摇头。
我转头看着床上的少年，愣了一下，总觉得少年的模样有些不对，他似乎很痛苦的样子，“伊谷叔叔，冥冥他――”

然后兵荒马乱的一个夜晚。
我惊讶地听着医生的诊断，因为情绪太过激烈，大喜大悲，或者太过劳累的时候，就有可能导致视神经的暂时萎缩，外在症状就是暂时性失明，头疼，严重的时候甚至可能导致永久性的失明。
我看着床上折腾了一番终于沉沉睡去的少年，胸口似乎有什么东西生长出来。

坐在客厅，伊谷叔叔沉默地吸着烟，许久。
“景吾，这件事情先不要告诉冥冥，可以吗？”
我抬起头询问。
“冥冥他，已经承受得太多，太辛苦了――”
看着伊谷叔叔的表情，我听见自己答应的声音，“好。”

慢慢地就知道了，他是一个很坚强的人，那种让人心疼的坚强。
即使知道了自己的病情，也只是云淡风轻的笑着，看到他脸上的那个笑容，我忍不住心疼，这个时候我终于知道伊谷叔叔为什么这么宠他。

当我在电话里听到他说要参加德国的青少年组大赛，心中忍不住要生气，这样不顾自己的身体，他要做什么？
我气得当场就摔了电话，直接从学校走掉，去了机场。
凌晨的时候，我站在他家楼下，他匆忙地从楼上下来，我看到他满脸不敢置信的表情。
我质问他，“清水冥越，为什么要这么做？难道你从来都没有考虑过我们的心情吗？你这样糟蹋自己的身体只是因为那个人吗？那个叫做越前龙马的人？”
心痛得厉害，难道我这些日子做得还不够吗？难道我这样也不能走进你的心里？

“景吾，你喜欢我吗？”
我听见他这样问我，手忍不住缩了一下，慢慢地低下头，看着他的眼睛，有一瞬间的惊讶，然后心里似乎明白了什么，确定了。原来我是爱上了这个少年，并且无可救药。
他咬了咬嘴唇，抬起头看着天上的灿星，脸上的表情我看不懂，他拉着我找了个地方坐下。
“景吾，”他叫我的名字，我听见他慢慢地说着，他曾经是夜神冥越的事情，明珠哥哥和虞白哥哥的事情，越前龙马的事情，一件件的，他说得有些散乱，但是我能够听得懂，也明白了他执著于那个少年的原因，是源于那一世的寂寞生出的渴望。
我静静地听着他讲述，没有打断他。
“景吾，如果可以的话，请不要喜欢我，我不想伤害你。”
“不可能了――”我淡淡地笑着，不能喜欢你，怎么可能呢，那种已经深植入骨髓中的爱恋，这一世已经不能改变了。
他猛然回过头看着我，质问，“为什么不可能？你迹部景吾是高高在上的天之骄子，那么多的人喜欢你，为什么会选择了我？我既没有好的相貌，也没有让人喜欢的性格，甚至以后能是个瞎子，……”
既然这样质问着，为什么你的眼睛里还有那样深藏的悲伤？为什么我在你的眼睛里看到的是深深的渴望？这样的话，让我怎么放手？
“因为，你是清水冥越。”我这样回答他。
然后他无语。
我认真地看着他，“如果不让我爱你的话，那就不要让我遇到你啊。以前我又怎么想过，有一天会爱上一个这样的人呢？可是，我不后悔。”
“你会后悔的。”他闭上眼，泪水落下来。
“不会！”我的声音坚定。
“你会的。”
“不会！”
……
我一遍一遍地说着，告诉他我的决心，然后他双手抓住我的衣服，头埋在我的胸前，泪水滴落在我的胸口，滚烫的。

“景吾，爱上我是一件很辛苦的事情。”
“我知道。”我看着他，他的头发留得很长，浅金色的颜色，就像是三月暖春里阳光的颜色，平凡的五官确实没有什么出色，但是在我眼中，他就是独一无二的。
知道他的寂寞，知道他的孤独，所以宠着他，护着他，尽我的所能，把世界上所有美好的事情捧到他的面前。渐渐地，他学会了依赖，学会了撒娇，脸上的笑容渐渐多了起来。
如果你不知道怎么爱人的话，没有关系，只要你允许我爱你就好。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六一章 禁足
                            

                                                        

                            

                            清水看着伊谷阴沉的脸色，乖乖地坐着，笑容有些僵硬，声音小心翼翼，带着讨好的味道，“伊谷爸爸？”眼角斜了一下坐着身边的迹部。
迹部正襟危坐，半点也没有要帮他的样子，忍不住暗暗地磨了一下牙。
“我不会帮你的，冥冥，这件事你真的是太过分了。”迹部刻意压低的声音从身边传过来，似乎可以听到淡淡的不满。
清水低着头，撇了撇嘴。当初你还不是同意了，现在要翻旧账吗？
伊谷站起身，下达对他的最后审判。
“一个月之内，不允许你走出藤原大宅一步，否则，后果你自己担着！”
伊谷拉开门走出去，“景吾，看着他！”
迹部弯腰，“嗨！”
清水冥越，你还真的以为没有人可以管得了你了？

迹部回头，看到清水躺在地板上，不满地对他抱怨，“景吾都不帮我说话。”
迹部伸手把他抱起来，向里间的卧室走去，“刚才如果我帮你的话，伊谷叔叔会更生气的。这一次，冥冥你做得太过了，虽然我可以理解你的心情，但是，伊谷叔叔的心情，冥冥你知道吗？”
清水抓着他的衣服，“好啦，我已经知错了。伊谷爸爸都罚我禁足一个月了，”轻轻合了一下眼睛，“如果冥志爸爸知道了，”抓着迹部的手紧了一下，有些颤抖。
迹部看着他，轻轻叹了一口气，“别担心，伊谷叔叔会处理好的。”
“嗯。”清水把头偎进他怀里，“景吾，我真的不想看冥志爸爸难过了。”他还记得那一次，冥志爸爸生气，不吵不骂，只是一动不动，不吃不喝了好几天，任他如何哀求。
“我知道。”迹部把他放在卧室的床上，拂开他额前的头发，目光温和，“冥志叔叔那里我会去解释的，估计这几天，伊谷叔叔不会让你见到冥志叔叔的。”
清水躺在床上，只是刚才在外面坐了一会儿，现在已经觉得很疲惫，闭着眼睛，过了一会儿才睁开，轻轻浅浅地笑着，“呐，景吾，伊谷爸爸这次真的是很生气啊，事情过了三天才过来训我，如果不是我身体状况不好，伊谷爸爸真的会把我吊起来打一顿。”
迹部看着他哼哼了两声，“你以为只有伊谷叔叔有这种想法吗？”
“嗯？”清水抬头看着他，旋即笑了，“景吾你也只想想罢了，你不会舍得的。”
迹部笑得无奈，“你啊――”他说的对，如果真让他下手的话，他怎么可能舍得？看着他疲惫的神色，虽然生气，但是更多的是心疼，“为了别人，连自己的身体都不要了吗，冥冥？”
清水垂下眼帘，笑容缥缈，“只有这一次而已。”
“一次还不够吗，冥冥？”
你可知道，当你昏倒我的怀里的时候，我是多么的惊慌？我甚至想杀了那个少年，因为你是为了他才会这个样子的。但是，我看到了那个少年脸上同样的惊慌，看到了他咬出了血的下唇，那个时候，我突然明白，或许那个少年也和我一样。
我不知道那个少年是怎样的心情，也不知道他是怎样进行了他那天的比赛，后来我听说那个少年赢了比赛，6-0。
有的时候，会不由自主地觉得，冥冥你其实世界上最残忍的刽子手，你折磨的不是我们的肉体，而是灵魂。

“景吾，我真的是个自私的人吧，只是为了自己的任性，可以让这么多的人为我难过。”
“是啊，但是，你是清水冥越。”我这一生爱上的人。

青学的正选们站在藤原家门口。
看着面前高大威严的门额，青学的正选们早已经没有了第一次见到时的惊讶，今天已经不是他们第一次到这里来，前几次，每一次都被人告诉，冥越少爷在休养，不见任何客人。
清水那一场惊艳的网球，突然在网球场上昏倒，迹部急匆匆地将他抱走，他们不是不担心，但是他们的比赛的还没结束，等到他们比赛结束，急匆匆地赶来的时候，却被人礼貌地拒绝了，冥越少爷需要休养，不见任何客人。
那一天，他们等了很久，最后还是没有见到清水。第二天突然想到了清水的另一个住处，当他们旷了课赶到那里的时候，却被邻居告知，这一家人昨天晚上突然搬走了。
他们相顾无言。

“让他们进来吧。”
就在他们认为这一次又要无功而返的时候，他们听到了这个声音，如同天籁。
一个温婉秀雅的和服少女从旁边的走廊上走过来，原本拦住他们的人恭敬对少女施礼，“清梨小姐。”
少女温婉地笑着，“他们都是冥越的同学，冥越的身体这些日子已经恢复得差不多了，这几天快把他闷坏了。你先下去吧，我带他们进去，伊谷叔叔那里，我会去说的。”
“是的，清梨小姐。”
清梨对他们点点头，“你们跟我来吧。”

转了一个弯儿，阿桃终于忍不住了，“清梨小姐，清水怎么样了？清水受伤了吗？严不严重？这几天那个看门的人每次都不让我们进来，……”
清梨淡淡地笑着，温婉有礼，“桃成君，冥越没有什么事，你们不要担心了。不相信的话，一会儿你们见到冥越就知道了。”
看着她的笑容，阿桃忍不住微微红了耳根，张嘴啊啊了几声，竟然说不出话来。
淡雅和煦的声音从身后传来，“阿桃认识清梨小姐？”
阿桃回头，看到所有的前辈同侪都睁大了眼睛看着自己，一向直爽的他竟然有些口吃了起来，“那个，那个，其实，清梨小姐，是清水的姐姐。”
“啊？”
“清水的姐姐？”青学的大猫睁大了一双圆溜溜的眼睛，眨也不眨地看着清梨，满脸的惊奇，半天又冒出一句话来，“比清水要漂亮多了啊――”
“英二！”大石叫了一声，这样说太不礼貌了，对着清梨道歉，“清梨小姐，英二他心直口快，请不要计较。”
清梨笑着，根本没有在意，“没关系的，我听冥越说起过你们，你们可都是冥越敬重的前辈呢。”
“呵呵，清水提起过我们啊。”不二眯着眼，呵呵地笑着，一脸的温良无害，谦恭和煦。
“是啊，前面就到冥越的住处了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六二章 禁足
                            

                                                        

                            

                            走进院子门口，众人就闻到了清雅的花香，进来就看到了满院盛开的蓝紫色的花儿，随风摇曳，婆娑起舞。
众人一下子被这景色惊呆了。
清梨笑着对他们介绍，“这是桔梗花，这几天正赶到花期。”
不二轻轻睁开了冰蓝色的眼眸，嘴角带着微笑，“很漂亮的花。”
“是啊。”清梨领着他们往前走。

转了一个弯，抬头就看到了那个少年。
那个少年穿一身和服，赤着脚，坐在门前的木质回廊上，双手捧着脸，百无聊赖地抬着头看天，在他身边放着一个托盘，上面是精致的点心和一杯冒着热气的茶。
“清水――”众人叫得很小心，似乎怕惊扰了那个少年。
清水听见他们的喊声，慢慢回过头来，脸上扬起一个大大的笑容，一下子站起来，下一刻对着他们扑了过来。
他挂在猫样少年身上，使劲蹭了几下，带着笑容的脸埋怨，“龙马，你这几天都不来看我呐。”
越前看着他，嘴唇动了动，许久都没有说出话，伸出手迟疑地举在他面前，想触摸他，似乎又有些惊慌的样子。
看着他的表情，清水使劲地抱住他，“没关系的，龙马，我没事，龙马是我很重要很重要的人，如果我离开的话，就带着龙马一起走好不好？”
越前抱住他，头埋在他的颈间。
一颗泪滴落在清水脖子上，耳边听到少年惶然的声音，“冥越――”

看着相拥的那两个少年，没有人去打扰，因为不忍。
不二仰起头，看着天上的太阳，心中叹息着，觉得笑容有些苦涩的味道，那个世界，自己还是进不去。

那边单纯的大猫吵闹的声音搅乱了原本有些悲伤的气氛，大家询问着清水的身体情况。
感受着大家的关心，清水笑着，微微弯起来的眉眼，乖巧幸福。
“我被伊谷爸爸禁足了，一个月都不允许出去呢。”调皮地吐了一下舌头，“这一次，伊谷爸爸很生气的样子，差点被骂到臭头。”

清梨端着沏好的茶走出来，每个人手里放了一杯。
众人道谢。
众人看着清梨走回屋里的背影，阿桃双手捧着茶杯，双眼几乎看呆了，“啊，清水，你姐姐真的是一个温柔又贤惠的女孩子呢。”
旁边的菊丸猫点头赞同，“清水的姐姐比我家的大姐二姐温柔多了，而且人长得这么漂亮。”一双圆溜溜的猫眼转过了看了清水几眼，很是疑惑，“nia，清水，不过，你和清梨小姐长得真的是差太多了，nia，清梨小姐漂亮多了呢。”
清水听了，愣了一下。菊丸前辈，你还真是直爽啊！

清梨从屋里面走出来。
清水看着她，“啊，清梨姐姐要出去吗？”
清梨温柔地笑着，伸手揉了揉他的头发，“我本来就是要出去的，不过在门口遇到了冥越的这些伙伴，既然我已经把他们到来了，我要去办我的事了，冥越好好招待客人啊，不要失礼了。”
清水嘟着嘴，有些撒娇的意味，“清梨姐姐又当我是小孩子。”
清梨笑着，又在他头上揉了一下，“因为冥越本来就是孩子啊，好了，我要走了。”转身对众人优雅地施礼，“请允许清梨告退。”
面对这样美丽优雅的女子，就连一向大大咧咧的阿桃，单纯的菊丸都不由自主地站起身，中规中矩地回了一礼，“清梨小姐慢走。”

清水把小碟子里面的点心端到越前面前，“龙马，要不要吃？藤原家的点心师很不错的。”
越前睁着琥珀色的猫眼，看着外表精致得诱人的点心，考虑了片刻，伸手捏了一个，清水把碟子放下，知道他并不是很爱吃甜品。
不过还没有等他放下去，手里的碟子就被身边伸来的一只手抢走了，转头，愕然地看到一块儿争食的阿桃和菊丸。
清水笑了，看着那两个人，两位前辈真的是一点儿也没变呢。
大石捂着头，看着自己太过活泼的搭档，胃部传来一阵阵的疼痛。
不二眯着眼呵呵地笑着，他身边的冰山部长依旧是一脸的清冷沉静，这两只，外人根本猜不到他们的心思。

清水丢给越前一本薄薄的小册子。
越前不解地扬起了眼睛询问。
清水笑着在他身边坐了下来，“伊谷爸爸给我的，怕我在这一段时间太闷了，笑话来着，看了有益舒缓神经，调节心情。”
越前狐疑地拿起来，看到封面上的标题：笑话大全。翻开第一页，……
越前的唇角慢慢地勾起来，弧度渐渐扩大，……
清水托着腮，看着身边的那个少年，看着他脸上慢慢扬起的笑意，果然还是这样耀眼的神情适合他啊，越前龙马，从来都不适合悲伤。

晚饭是在藤原家吃的，当然在座的还有藤原伊谷和清水冥志。
那顿晚饭很平常，没有什么意料之外的事情发生，只是藤原伊谷的表情不是很好，意外在此之前已经发生了。
爱闹的阿桃和菊丸在清水住的院子里发现了一个很大的池塘，招呼大家一起去池塘边去玩，因为那里空气清爽，鸟语花香，重要的那里很凉爽，在这样炎热的夏季，有这样的地方简直是幸福啊。
清水没有反对，大家就一起转移阵地了。
那里确实是一个很美丽的地方，湖水很清澈，清楚地可以看见水面下游动的鱼儿。
抓鱼的提议不知道谁提起的，也不知道最后是谁同意的，总之大家闹哄哄的，笑声飞扬，也不知道原因是什么了，总之越前被什么人撞了一下，一个趔趄，滑进池塘了。
在大家还没有反应过来的时候，身边扑通一声，一个人跳了下去。
当湿漉漉的清水拖着越前爬上岸的时候，众人才反应过来。
越前显然被水呛到了，上来后就趴在地上吐个不停。
清水的脸色有些苍白，嘴唇有些青紫的颜色。
最重要的，这样的场面好死不死地让进来的藤原伊谷看到了。之后，众人就在藤原伊谷半点儿没有收敛的令人窒息的低气压中度过了。
所以，当吃过晚饭，藤原伊谷说派人用车送他们回家的时候，众人有种如释重负的感觉。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六三章 生离
                            

                                                        

                            

                            越前因为衣服全湿了，换了清水的衣服，反正两个人的身材差不多，然后被藤原伊谷指名留下来照顾清水，所以没有在餐桌上出现。
不知道是不是因为大病初愈的关系，反正清水这次被水泡到了后情况不是很好，众人是不知道确实的结果，因为清水当场就被藤原伊谷抱进了卧室，然后兵荒马乱的一阵医疗，除了被允许“探病”的越前，没有一个人敢在阴沉着脸的藤原伊谷面前开口。

藤原伊谷看着面前的一群少年，沉静的眼眸没有一丝挽留的温度。
青学的众人也不是没有眼色的人，自然看得懂这么明显的冰冷。
走出藤原家的大门，手冢停下来，回头看着古老庄朴的门额，夜色中有着冰冷的威严与凝重，他轻轻叹息了一声，很轻很轻。
“手冢。”不二的声音传来。
“啊。”手冢转回头，就看到了一双冰色潋滟的眸子，夜色中有些妖娆。
不二嘴角噙着惯常的笑，声音很轻，“以后，我们要在从这扇门进去，很难了吧。”惹恼了那位家主，他们或许已经被他定为拒绝往来户了。
明显带着淡淡笑意的声音在夜色中却有种寂寞的味道，淡淡的，啃噬人心。
“不二，该回去了。”手冢淡淡说了一声，离开，没有再回头。
不二笑着，缓缓眯起了那一双冰色潋滟的眸子，跟上。

与此同时，清水的卧室。
越前取掉清水额上敷的毛巾，伸手探了探他的额头，取来一条新的给他换上。
清水乖乖地躺在床上，脸色有些潮红。他抓住了越前的手，“好了，龙马，不要忙了，没事的。”
越前担心地看着他，“冥越你还在发烧呢，伊谷叔叔说了，必须要这样照顾你的。”
仿佛为了验证他的话，他的话音还没有落，清水一连串的咳起来。
越前急忙忙地给他端了水。
清水就着他的手喝了水，这才好些了，有些疲惫地合上了眼。
额头上掉下去的毛巾被重新敷上，耳边听到少年特有的带着童稚的嗓音，有着浓浓的担心，“冥越的身体好象坏掉了。”
清水笑着，“休息一段日子就好了。”闭着眼，伸手捞住少年的身体，把他拖上床，“龙马睡吧，明天龙马还要上学呢。”
听到少年嘟哝，“那我明天请假好了。”
伸手摸索着抚上少年的脸颊，“随便请假的话，可不是好学生的作为呢。”
“哪有什么关系？冥越比较重要。”
他笑着，抱住少年的身体，感受到少年身体上传来的温暖，有种幸福安心的感觉，“我知道龙马关心我。没关系的，我不会有事的。”轻轻拍着少年的身体，不轻不重的力道，就像母亲的节拍。
听着身边的声音渐渐低沉均匀，渐渐听到少年沉睡的呼吸声。清水睁开了眼睛，明澈清透的眼眸，空洞没有焦距，他皱着眉，牙齿深深陷入了下唇，摸索着床上下来。
拉开了卧室的门，清水走进客厅，关上门，身体滑落在地上，幸好卧室的东西不多，每件东西的位置他都记得清楚，没有惊醒他就好。
他的身体蜷成了一团，死死地咬住了唇，不让声音泄漏半点。
头疼得厉害。

哗――
他听到房门被拉开的声音，熟悉的气息从外面进来，身体被轻柔地抱起来，他声音颤抖着，“伊……谷……爸……爸……”
耳边听到叹息的声音，“冥冥，你什么时候能只考虑到你自己呢？对景吾这样，对这个少年也这样，为什么就是没有考虑到你自己？”
清水抓着他的衣服，很用力，指节都泛白了，“爸爸，我喜欢他，所以不想看到他因为我露出悲伤，他不适合这样的表情。越前龙马，本就该是耀眼明亮，如同太阳，就如同景吾本该是嚣张不可一世，华丽自恋一样。”
“傻瓜啊……你这孩子……”看着怀里的孩子，伊谷忍不住心疼。
“爸爸，我爱他的。”他的声音很轻很轻，仿佛怕惊扰了什么，说着这样的话，他的眼中有泪水滚下来，越滚越急。
伊谷叹息了一声，抱着少年走出了房间。

第二天，龙马醒来的时候，没有看到清水。
藤原伊谷冷沉着脸交给他一封信，越前看着信封上的字迹，认得是清水的字，突然心底有一种很难过的情绪弥漫上来，睁大了猫眼，“冥越怎么了？”
藤原伊谷看着他，许久没有说话，最后还是什么也没有说出来，转身走了。
越前看着手里的信封，拆开，一张照片飘飘地落在地上。
他弯腰捡起来，看着照片上两个笑得灿烂的少年，少年无力蹲坐在了地上，把脸埋进膝盖中间，类似哭泣的声音轻轻传出来，……

门外。
清水冥志听着那个孩子低低的哭泣声，仰起头看着天空，“伊谷，这样做对吗？”
藤原伊谷面无表情，“只要冥冥平安，我已经不能顾及这么多。”
清水冥志低下头苦笑，“是啊，我们，只要冥冥平安就好，不是自己的孩子，只能伤害，我们很自私啊，伊谷。”
“如果可以的话，我宁愿冥冥没有遇见他们中的任何一个，那样的话，至少冥冥不用承受这些。”
“但是，就是让冥冥再选择一次的话，必定还会是这样的结果，那个孩子是宁愿用自己的生命来换这样的相遇的啊。”
藤原伊谷笑容苦涩，是啊，他又怎么会不了解？
迹部景吾是他的劫，越前龙马就是他的难。
但是，即使是用强制的手段，他也要保全自己的孩子，再这样下去的话，那个孩子的身体真的会被毁掉的。

越前旷了一天课。
当那个少年再次出现在学校的时候，网球社里面的人看着那个少年沉静的脸，没有一个上前询问，清水怎么了？因为仿佛只要他们问了，那个少年就会哭出来的样子。
就连一向大神经的阿桃和菊丸也察觉了，网球社的正选们知道在那个少年身上一定发生了什么，但是没有一个人敢去询问，大家示意乾去调查。
第二天，乾带来了调查结果：清水离开了。
至于去了哪里，不知。离开的原因，不知。似乎，这一次就连冰帝的迹部也有些不对劲，他的情况参照越前，似乎有什么相似的地方。
从此以后，他们再也没得到清水只言片语的消息，仿佛清水这个人从人间蒸发了一样。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第□章 思念
                            

                                                        

                            

                            白色帽子的少年仰头，琥珀色的眼眸迎着太阳的光芒，璀璨耀眼，光芒炫目，这一刻看到他的人会觉得就连太阳也黯淡了颜色。
仰身，挥拍，黄色的网球疾如雷霆，重重地砸落在对手的场地，然后疾飙入晴空。
“Game won by Echizen。”
听着周围响起的掌声和欢呼，少年琥珀色的猫眼轻轻眯了起来，琉璃般的金色在他眸中缓缓流动，没有人能看见这样惊艳的眼眸。
少年提着球拍走下球场，已然长成的身体，早已经没有了当年的青涩，愈发沉稳的神情有着迫人的威严，只是那双上挑的猫眼挑衅的味道一点儿也没有改变。
“越前，干得好！”
伸出手与前辈伸过来的手拍了一下。
红发的少年不满地看着他，伸手在他身上捏了一下，最常念叨的一句话又出了口，“小不点儿，你到底吃了什么了？为什么三年就长这么高了？”不满地看着原来的后辈现在比自己长得更高，再看看自己自从国三就没有怎么增加的身高，神情更加郁闷了。
越前没有理会前辈的念叨，说起来，不知道是不是和大石前辈在一起久了，菊丸前辈越来越爱念叨了。他坐到选手席上，拿起自己的饮料罐，现在的他已经不再喝Ponta，而是改成了红茶，为了思念那个人。
看着球场里面的比赛，“今年，冰帝的实力差了很多。”
乾捧着笔记本站在他身边，听见他的话接口，“国中部的迹部上了高中，就没有再打网球了，少了他，冰帝的实力下降了不少。”
确实，上了高中之后，原来的老对手都有了些微的变更，比如没有了迹部景吾领导的冰帝，因为本校没有高中被分散到各个高校的不动峰的原正选们，……。
“不过，”乾的声音停顿了一下，“越前，我们原本以为国中毕业，你就会踏入职业网坛呢，毕竟，现在的你已经完全超越了手冢。”
少年听着他的话，半天没有说话，看着手里握着的红茶。
乾轻轻转过了头，怎么可能不知道这个少年心里在想什么呢，只是他们都不敢再提起那个名字。
清水冥越呵――

旁边双手抱臂的手冢微微转过头来，看着身边的少年，忍不住在心中轻轻叹息。转头看着球场上的比赛，清冷沉静的表情看出有任何变化。
似乎每次看到身边的少年的时候，都会想到那个少年，那个微笑着如同三月暖春阳光的少年，直到这样过了很久，他才发现，原来在自己的记忆中这两个少年是这样形影不离，好像注定了他们要站在彼此的身边。
在那个人突然离开后，看着这个少年飞速地成长，渐渐地，渐渐地，超越了所有的对手，他想到只是那个人最后的一场比赛，在那场比赛后，他流着泪：可以看到龙马到达更高更远的地方，看到龙马的光芒照耀到更多的人身上，看着龙马光耀整个世界。
这是那个人的愿望，所以越前才会这么努力的吧。

比赛没有任何悬念，现在的青学高中网球社聚集了有史以来的最强者。
越前谢绝了菊丸前辈热情的邀请和阿桃前辈豪爽的招呼，从比赛的场地散步回家。
已经走了三四年的路，已经很熟悉了，只是身边缺少了那个人。
网球练习场，河边，街头网球场，游乐园，……
物是人非。
少年坐在街心公园的秋千架上，抬头看见天边西沉的夕阳，艳红如火，忍不住想到一个词语，残阳如血，凄丽绝艳。
闭上眼，忍不住自嘲地笑了一下，什么时候自己也学会触景生情了？不过，从这里看过去的，正好可以看见冥越原来住的房子呢，有好几次自己好像忽然听到里面传出来的欢笑声，气喘吁吁地跑上楼，敲开门，却是不认识的人。
“疯子，可怜啊，这么俊秀的一个少年，……”
听着身后惋惜的声音，他一步步下楼，眼睛酸肿得厉害，似乎有什么东西要跑出来。

他轻轻晃着秋千，闭着眼感受着清风拂过脸颊的温柔，好像又看见了那个少年对着自己微笑。
忍不住哭笑，自己入魔了啊，为什么还是不能放下？

“龙马，龙马――”
呼喊声从远处传来。
越前轻轻睁开了眼睛，看到站在自己面前，满脸担心的女子，从秋千上站起来，抓起脚边的网球袋背上，露出了一个笑容，“对不起，奈奈子姐姐，我又在这里睡着了呢，我们回家吧。”
“嗯。”
奈奈子跟在他身边，没有说话，这个温柔的女子知道这个时候该做些什么，只要陪着他就好。
越前抬起头，看着满天的繁星，又过了一天啊。
每次他都以为自己会忍受不住了，但是一天一天就这样挨过来了，好像已经过了很久了。
他不是看不到家人担心的目光，也知道妈妈没有出口的忧伤，老爸嬉笑面具下的忧虑，但是胸口澎湃的感情，根本就难以控制，而且他也不想。因为只有这样，他似乎才可以感受到活着的感觉，感觉到那个少年活在自己心中的感觉。

冥越――
他拿起桌子上扣着的相框，看着照片上的少年，白天璀璨的眼眸流动着暗金色的流光，不过有种让人心疼的哀伤。手指轻轻抚摸照片中浅金色头发的少年，许久，把相框扣在桌子上，整个人倒进床里面，把脸埋在枕头下面，……
冥越，你什么时候回来？
我守着我们的约定，在等待你的日子里，我会变得很强，很强，……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六五章 秘密
                            

                                                        

                            

                            立海大的正选们看着真田的背影，有一瞬间诡异的沉默。
红发的丸井“啪――”地吹破了一个泡泡，神秘兮兮地把头凑过来，“你们觉不觉得，真田的行动很诡异啊？”
其实不用你特意强调，他们已经都发现了。
似乎每个周末的时候，他们的副部长真田都会神秘的消失一下。这不，今天的训练刚结束，真田背上网球袋和众人打了一声招呼又走了。
柳用手指搓着下巴思考，眯着的眼睛怎么看都有着诡异阴谋的味道，“幸村，你怎么看？”
如同君子兰的幽雅少年淡淡地笑着，“这是真田的私事吧，柳？而且，真田并没有影响平时的训练和任何比赛。”轻轻淡淡地说着，不过这种语气似乎更加勾挑起了人们的好奇心。
好奇的丸井第一个忍不住了，张着大眼，“但是很好奇啊。”
仁王玩着自己的小辫子，笑容很狡诈，一只胳膊搭在旁边的柳生肩上，表情就像是诱拐小红帽的狼外婆，“丸井想跟上去看看吗？”
丸井转头看看这个，又看看那个，虽然眼睛里面很渴望，但是张了张嘴，又把到嘴边的话咽了下去，因为他想到了真田惩罚他们时候阴沉沉的脸，忍不住心里打了个寒颤，很恐怖的。虽然很好奇，但是生命更重要啊。
看到红发的少年不上当，仁王一脸惋惜的表情，明显到有些欠扁。
小海带无聊地用手指卷着头发，看着自家副部长的背影越来越远，马上就要看不到了，忍不住插了一句嘴，“真田前辈要走远了。”
听见这句话，其他人愣了一下，不由自主地把目光望向了幸村。
幸村温柔地笑着，看着众人“期待”的目光，忍不住轻轻叹息，“好吧，不过中途谁要发生了‘意外’，回来后的训练量翻倍！”
“YE――！”
众人一声欢呼，顺着真田走远的方向追赶了过去，只见一路尘土滚滚，原地只剩下了幸村和柳，两个人惊愕地看着尘土滚动的方向，额头上青筋跳动。
幸村笑地愈发的温柔，好，很好，……
看见幸村的这个笑容，柳忍不住从他身边退开了三步的距离，脑袋后面滴下好大一滴冷汗，幸村好像生气了啊，而且这次似乎还气得不轻。
阿门，保佑那些无辜的羔羊吧。

“啊，好痛――”
寂静的夜色中传来一声无比凄厉的惨叫，惊飞林间飞鸟无数。
丸井惨兮兮地蹲坐在地上，抱着自己的脚，眼中含着泪花。
小海带在一边扶着他，“丸井前辈，没有事吧？”
柳看着周围的环境，抬起头再看山顶那一幢亮着灯光的别墅，在这样黑暗，又有人受了伤的夜里，对他们是种恶魔的诱惑。
原本他们跟着真田一路走来，身体力行才知道原来自家的副部长的体力这么好，他们已经气喘吁吁，满头大汗了，副部长大人还是一幅余力未尽的模样，不紧不慢地走着。天色暗下来的时候，他们才走到山脚下，半路上跟丢了自家的副部长，然后丸井葳了脚。
柳回头看了看幸村，幸村也正看着那幢亮着灯光的别墅，两人互相看了一眼，叹了口气，只有这一个选择了啊。他们还真是狼狈啊，跟踪人跟踪到了这种地步，简直是他们一生的耻辱！

别墅的周围是不高的铁栅栏，幸亏，门还没有锁。
走到门前，幸村整理了一下衣装，举起手按响了门铃。
没有让他们等很久，只是三四分钟的时间，房门从里面打开，然后，看着开门的人，相对无语。
幸村咳了一声，脸上挂上温柔优雅的笑容，“真田啊。”
真田狐疑地看着他，又看看他身后的正选们，沉默地让开了门口，“进来吧。”
前面的真田一转身，幸村回过头来看着身后的正选，那个目光，很危险，所有的人，包括柳，都忍不住后退了一步，欲哭无泪，这下子好了，不仅得罪了副部长，连部长都得罪了，他们肯定会下地狱的啊。
水深火热的地狱式训练，他们真的不想在经历一次了。

走进来，是一个宽敞的大客厅，温暖明亮，看里面的摆设家具，非富即贵。
幸村看着，“真田，没想到你家在这里还有别墅呢。”
“不是我家的。”真田淡淡地回了一句。
幸村还想再问，就听到了一个声音，“弦一郎，什么客人？似乎有很多人的样子。”
“躺下，”真田声音严厉，听见他这样的声音，立海大的人条件反射般地抖了一抖，“时间还没到。”
那个声音嘟哝着，“弦一郎太严厉了，我明明都好了，为什么现在还要做治疗啊？”不过，语气一转，轻快而活泼，“弦一郎，你这样比较像牢头啦。”
众人终于看见了那个说话的人，他躺在客厅的一张椅子上，头上戴得似乎是什么治疗仪器，外表看起来很像头盔，盖住了整张脸，只留出了下巴，长长的头发从里面流泻出来，披在椅子上，在灯光下，泛着温暖的金色。
白色的袍子，长长的金发，分不出男女，就连声音似乎也是男女皆宜的从容淡定。
“嗯，弦一郎，有人受伤了吗？”
“啊。”真田简短地回答了一声，看到椅子上的那个人有坐起来的企图，“你躺下，我知道医药箱在哪里。”
那个人也没有生气，乖乖地躺好了，“弦一郎真霸道啊，我只是换个姿势躺而已。”
真田许久无语，算了，相处了三年了，怎么会不知道他的性子。取了医药箱，帮丸井上药。
不过，丸井看见自家的副部长提着医药箱过来，身子情不自禁地缩了一下，看来真田的积威太深了。
真田把医药箱递给旁边的桑原，看了丸井一眼，坐回到原来的位置。
仁王好奇地探着头，看着椅子上的那个人，“真田，原来你来这里是约会呀。这位一定是一位美丽的小姐了吧，金屋藏娇啊。”
听见仁王的话，真田转头看着他，半天没有说出话来。
几人把真田的沉默当成了默认，开始你一眼我一语地讨论起来了真田SAMA的爱情与爱情观，当然，幸村和柳，柳生都没有插嘴。

“哈哈哈哈――”
笑声突然响起来，破坏了刚才热烈讨论的气氛，众人寻找笑声的来源，才发现那是他们讨论的主角之一。
椅子上的那个人笑得有些受不住的样子，“弦一郎，你的同伴们还真是好玩啊，想象力真是丰富啊。”
立海大的正选忽然觉得周围冷飕飕的，转头就看到了副部长阴沉沉的脸，似乎半夜能止儿啼。这才意识到，自己刚才议论的主角一直都在自己身边。
“弦一郎，时间到了吧。”
真田看了一下表，“嗯。”
那个人从椅子里面坐起来，把头上戴的头盔取了下来。
众人终于看清了头盔下面的面容，幸村有些呆呆地看着他，只觉得声音干涩，半天才喊出那个名字，“清―水――”
少年眨了眨眼睛，露出了大大的笑容，“嗨，大家好。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六六章 此间
                            

                                                        

                            

                            这一篇，就当是真田的番外吧，主要解释各位在上一章的疑惑，清水为什么和真田在一起呢？

真田自述：
清水冥越，这个名字，在我的记忆中就是一个网球打得很好的少年，微笑着的，这是我第一次见他的时候留下的印象，那个时候正赶上立海大的校园祭。
说实话，当时的我注意他身边的另一个少年更多一些，因为我看到了那个少年身上隐藏的无尽的潜力，我想着，这个人或许会是我以后很强的对手，后来的事实也证明了当时我的眼光无误。
在然后，第二次见他的时候，已经是一个多月之后了，幸村住了院，因为病情恶化，转到了东京的医院。我看完了幸村往回走，当时的心情不是很好吧，因为原本是部长的幸村住院后，网球社所有的事情都要我来承担了，伙伴们的期望，王者立海大的荣誉，我从来不知道这些东西原来有这样沉重的分量，加上去看幸村的时候，幸村的情绪不是很好，对着即将到来的手术，对网球的渴望，种种对未来的不确定，幸村似乎没有了往常的镇定，毕竟他也是我们一样十五岁的少年而已。
我心情沉闷地走在街上，走到一处街道分叉口的时候，突然听到了呼救声。
因为当时心情很不好，好像胸口憋着什么不能发泄，正好赶到了这件事。
看着三个人狼狈地跑走，借着巷口的余光，我看清了面前的少年，忍不住有些惊讶，“清水？”
他看到我似乎也有些诧异，不过很快就恢复了一张笑脸，若无其事地拍了拍身上的土，似乎刚才经历的只是一件最平常不过的事情。
“真田前辈怎么会来东京？”
我收了球拍，看着他，“我来看幸村。”
“啊？幸村前辈？”他愣了一下，神情有一瞬间的沉默。
“啊，幸村上个星期刚转到东京的医院。”
他背上网球袋，走了几步开口，“真田前辈，明天我去看幸村前辈吧。”
我点点头，他这样做也是礼节，毕竟幸村也算是指导过他的前辈，“清水，那些人是怎么回事？”
他笑了笑，语气轻快，“抢劫啦。”
我愣了一下，这样的理由，有人会相信吗？是个人都不会相信这样的理由吧。
他笑着，“不用担心的，真田前辈。我不是没有受什么伤吗？”
“如果没有人来呢？”看着他不在乎的表情，我反问了一句。
他愣住，然后浅浅的笑容扬起来，“那就只好自己解决了啊。真田前辈，我没有那么弱的。”
我看着他脸上那个淡淡的笑容，那是我从来没有见过的表情，除了上一次见到的清雅，似乎还有一种大事不惊的沉稳和冷静，让人不得不相信他。我想，或许他真的可以自己解决。

“真田前辈，神奈川的比赛，立海大也赢了吧。”
“啊。”我应了一声，“青学也是吧？”
“是啊。”他笑着。
“那就关东大赛上见吧。”
他没有应声。
当时的我并不知道，他后来会离开青学，离开东京。

再然后就是我听到了东京都决赛上的消息，看着录像带里面那个挥舞球拍的少年，我睁大了眼看着少年的一举一动，网球社的其他人也是。
我们从来不知道，原来第一次见面的时候那一场比赛，他根本没有尽全力。
我握紧了拳，有些气闷，感觉到作为真田弦一郎的骄傲被侮辱了，那一场我认真的比赛，竟然是他的游戏吗？
再然后，突然失去了他的消息，让我在关东大赛一雪前耻的设想破灭。
看着他原来的同伴，笑眯眯的不二自然是看不出来什么，但是其他人的表情多少都带着悲伤的感觉，到底发生了什么事？
那个少年应该知道的吧？毕竟他们是很要好的朋友，我向那个少年走过去，一个人中途拦住了我。
我抬起头，看着面前带着四方眼镜的少年，青学的数据库―乾。
我看着他，如果是立海大的正选，在我这样的注视下，造就哆嗦着退到一边去了，指导我剑道的爷爷曾经说过，这是我长期修炼剑道形成的一种威压的气势。但是，面前的这个人丝毫没有退却。
他扶了一下鼻梁上的眼镜，目光看着那个少年，缓缓地开口，“真田君，如果你要问的是清水的事情，请不要去打扰越前。”
我看着他。这算什么？对后辈的过分保护吗？怕我伤害到那个少年吗？
他似乎猜到了我的心思，轻轻叹了一口气，“真田君，如果你在越前面前提到那个名字，你不觉得他会哭出来吗？”
我一怔，看向那个少年，还是那样浑身的光华，璀璨耀眼，但是我觉得如果我过去问他的话，真的会像乾说得那样，那个少年真的会哭出来。
到底发生了什么事？
乾摇头。
最终我还是不知道发生了什么事，只是在关东大赛上再也没有见到那个少年的身影。那个少年就像流星一样，瞬间放射出了一生的光华，然后消失在了我们的生命中。

关东大赛的决赛。
我没想到青学会走到这里，披荆斩棘打败了一个个对手，站在立海大的对面。
我承认，刚开始的时候，我还是很轻视他们的。立海大是全国大赛的冠军，绝对不会在这里输掉！况且，这还是我对幸村许下的承诺，捧着关东大赛的桂冠和他一起进军全国！
但是，比赛的时候，青学却给了我当头一棒，原来他们的实力已经足以和立海大抗衡。
我看着站在网球场对面的少年，依旧是白色的帽子，蓝白衫的正选服，力量，速度，技术，我感受着那个少年的攻击与防御，原来他已经成长到这种程度了啊，已经足以做我的对手。没有了手冢在的青学网球社，爆发出了惊人的潜力。
我毫不留情地展开自己的攻击，比赛，我不会输！立海大不会输！
对面的少年抬头，我看见了那双眼眸，愣了一下，那里面的光芒，似乎比头顶的太阳更耀眼，琥珀色的眼眸氤氲着的昂扬战意，让我忍不住有种棋逢对手的兴奋，好久没有打过这样的网球了。
风火山林，我的招式缓缓展开，对面的少年却没有丝毫退缩，睁开眼，我仿佛看到少年手中高擎的武士之剑，锋芒毕露。
那个如同旋风般的扣杀，更是让人有种置身沙场的悍烈。

那一场比赛，那一次的决斗，我输了！
握手的时候，我看着面前的少年，实在难以相信这样瘦小的身躯竟然蕴藏着那样的能量。
即使赢了比赛，少年的脸上并没有多少高兴的色彩，当他抬起头，看着头顶的太阳的时候，看到他的人仿佛都能感觉到他身上的落寞。
我很不理解，为什么这样耀眼的少年会有这样落寞的神情？
那个少年低下头，我听到一声仿佛哭泣般的叹息，然后听到了那个名字。
冥―越――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六七章 血色
                            

                                                        

                            

                            再一次见到那个少年，完全在我意料之外，那是那年的全国大赛即将开始之前，我每天都要做长跑来训练体力，那一次或许是心血来潮吧，跑到了附近的山上，上山的路很吃力，比在平地上需要更多的体力。
跑完了规定的训练量，我的脚步慢下来，一步步地慢走着恢复跑步的时候绷紧的肌肉。
就在快要到达山顶的时候，我不经意的一眼，看到了不远处的树荫下坐着的人，当时我看到的是背影，我以为是一个女孩子，因为那时他的头发已经长到了过肩。
那个人靠在身边的树上，蜷缩着身体，似乎在忍受着什么痛苦的样子。
我看了看四周，除了我再没有另外的人，踌躇了一下，走了过去，如果放任一个女孩子在这里，我会良心不安的。
不知是不是听到了我的脚步声，那个人轻轻地把头转了过来，似乎没有看清地眨了眨眼，然后露出了我记忆中的笑容，和我打招呼，“啊，真田前辈。”
我看着他，忍不住皱起了眉，完全掩盖了见到他的惊讶，他的神色很憔悴，完全没有了记忆中的光华，我走过去，在他面前蹲下身，近了，更加清楚地看到了他的苍白。
他笑着，“真田前辈，可以麻烦你将我送回去吗？”
我看着他。
他解释，“呐，我已经没有力气自己走回去了。”说着轻轻咳了几声。
我看着他，对他伸出了手，想把他抱起来。
他摇了摇头，又是一阵咳嗽，笑着，那个笑容很苍白，“真田前辈背着我就好了，比较省力气。”
我看了他一会儿，在他面前蹲下来，他的要求还真多。
我把他背起来，问他，“去哪里？”
“一直往上走就行了，山顶有一幢别墅。”
山顶的别墅？以前倒是听说过，也远远地看见过，只是一直不知道什么人住在里面，“啊，你住那里？”
“嗯。”他应了一声，又是一阵咳嗽。
听着背后传来的咳声，他的身体似乎不是很好，咳得这样急，生了什么病吗？而且，他出现在这里，自己却走不回去，……
“因为一个人住在那里很闷啊，所以想出来走走，没想到我的体力差到这种地步了，只是这一点的路，我已经走不回了。”
听见他的回答，我才醒神过来，原来我将刚才的疑惑说出了口。
他在我背上嘟哝，“回去的话，伊谷爸爸一定会很生气的，以后一定会找一个团的人来看着我，……”
听着他小声地嘟哝着，间接着他一阵阵的咳嗽，忽然一滴液体落下来，滴在我的领子上，我闻着这个味道，有些不对劲，三分钟后，我终于想起了这是什么味道，把他从背上放下来，转身看到他掩着的口，殷红的液体从他的指缝间滴落。
我抓住了他的手，看见鲜血晕染的唇，强自压抑着心中突生的怒气，看着他，“你是什么意思？”
他疲惫地闭上眼，脸上依旧带着笑，“真田前辈，如果你慢了的话，我可能真的会死掉的。”说完这句话，他好像用尽了剩余的所有力气，昏了过去。
我看着他昏过去的面容，咬牙把他抱起来，向着山顶我记忆中别墅的位置奔去。
清水冥越，好样的，用死来威胁我，你还是第一个。

我站在别墅的门口，气喘吁吁。
原来站在门口的男人看到我怀里抱着的清水，几步迈了过来，把他从我怀里抱过去，看见他苍白没有血色的脸，沉稳地下达了一连串的命令。
我看着别墅里有条不紊地出来一大群穿着白□□师服的人，在走进别墅的时间熟练地为清水身上插上了各种仪器，……
我慢慢地走进别墅，一进门是一个很大的客厅，我看见一个门上闪着红灯，就像医院的急救室。
在门前踱步的男人转过身，看着我，轻轻开口，“真田君，刚才失礼了，请坐，谢谢你将冥冥送回来。”
我看清了他的相貌，肃整了面容，还礼，“藤原先生。”
面前这个叫做藤原伊谷的男人，我是认识的，从爷爷的口中听到过，在宴会上也见过，藤原家族的家主，藤原财团的总裁。
他看了一眼那扇门，走了过来，在沙发上坐下，“真田君，要喝些什么吗？茶？咖啡？”
“茶，谢谢。”
他从茶几上取了一套茶具，提来热水沏茶，冒着热气的茶放在我的面前，“请用。”
我抬头往那边闪着红灯的房间看了一眼，开口，“清水他――”
他呷了一口茶，放下了手里的茶杯，“冥冥啊，是我的儿子。”
我愣了一下，一时间理不顺脑子里面的头绪，清水是藤原伊谷的儿子？喝了一口茶，我冷静下来，慢慢忆起关于藤原家的事情。
藤原伊谷一直未婚，不过在四年前收养了弟弟的儿子，并立为了自己的继承人，那个少年，叫做，藤原冥越。
这么说的话，清水就是那个少年吗？
“真田君认识冥冥的吧。”
我点点头，“啊，立海大校园祭的时候。”
藤原淡淡地笑着，看着他的笑容，忽然觉得和那个少年的笑容很像，不愧是父子。“冥冥啊，这个孩子，总是不能让人放心啊。”
我听着他叹息般的话，仿佛可以感受到他内心的无奈和宠溺怜惜，我想这就是那个少年所拥有的亲情吧。
“清水他，生了什么病吗？”最终我还是问出了口。
藤原看了我一眼，沉默了很久，取出了一颗香烟，放到嘴边，最后又放在了桌子上。
看着他沉默的表情，我想我已经不用再询问，刚才那些像医生的人不是已经告诉我了吗？

一个温文尔雅、冷静干练的男子从楼上走下来，一只手捂着胃部，表情是扭曲的痛苦，看到客厅里坐着的藤原开口，“伊谷，冥冥回来了吗？”
藤原看见他，从沙发上站起来，走过去扶住他，“你怎么下来了？冥冥这里，我会照顾好的，你就不要再操什么心了？”
男子拧着眉坐进沙发里面，“刚才我听见下面很吵，冥冥没有什么事吧？”
藤原笑着，“冥冥可是我们的儿子呢，我怎么可能让他出事？”翻出药，倒了一杯水，端了过来，“倒是你，操心自己的身体就好了，不然的话，冥冥知道了，一定会念你的。来，把药吃了。”
男子皱着眉，就着他的手，吃了药。
我看着这个男子，很熟悉的感觉，这个人――？
忽然想起一个人，我诧异地看着面前的男子，清水冥志，日本的“首席操盘手”。
我的眼睛愈睁愈大，看着那个叫做清水冥志的男子缓缓倒在藤原怀里，藤原收回了刚才砍在他颈间的手刀，轻声地叹息，“你们父子还真是一样的性情啊，冥冥这样，你也这样。难道自己的身体是别人的吗，一点儿也不在意？”
看着藤原抱着那个男子上楼，我慢慢地合上了嘴，慢慢地喝茶，心里思忖着，藤原家的事情，看来很复杂的样子，自己还是不要过多涉入的好。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六八章 兄弟
                            

                                                        

                            

                            虽然做出了不再过多地涉入藤原家家事的决定，但是――
我看了看自己手中提着的东西，再看看自己脚下走的路，叹息了一声，何必自欺欺人？终究还是放不下，不知道那个少年得了什么样的病？身体怎么会变得这样差？那个苍白的他不是自己记忆中那个光耀的少年。
站在别墅门口，藤原家的仆人很有礼貌，把我请到客厅奉茶，“真田少爷请稍后，冥越少爷正在做治疗。”没有多余的话，说完这些把我一个人留在客厅退了下去。
我打量着客厅，那天根本没有细看。
客厅很大，布置很简单，但是却给人一种博然大气的感觉，藤原家族千年累积的高贵。
一个小时后，清水从一个房门里面出来，显然已经有人告知了他我的到来，所以他没有任何惊讶，面色比上一次似乎好了些，脸上带着我熟悉的笑容，“啊，真田前辈。”
我看着他，他似乎有些疲惫地靠在沙发上，“清水，……”
“嗯？”
“你的身体？”
“啊？”他笑着，“坏掉了啊。”语气风轻云淡，似乎说的不是自己，“所以伊谷爸爸才会限制我的行动啊，”调皮地吐了一下舌头，“那天我太闷了，一个人偷溜出去，如果没有遇到真田前辈的话，大概就回不来呢。不过，也有好处，那天之后，伊谷爸爸就给我配备了一个呼叫器，我以前的所有通讯用具可是全部被封印了呢。”
云淡风轻，从容淡定，不以物喜，不以己悲，这样的胸怀，像我们这样的年龄原不该拥有。
“伊谷爸爸说，我的病如果不能心静的话，可能永远不会好了。”

心静，说来容易，做起来，又有几人可以做到呢？
以后几次去看他，很少遇到第一次见到的藤原伊谷和清水冥志，清水说两个人各有自己的工作，不可能天天在这里陪着他，我去见他的时候，多数时间他在做治疗，有一次在治疗的时候，我进去看他，看到各种的管道插在他的身上，身体泡在黑色的汁液里。
两分钟后，我从里面退出来，再也没有进去过，站在里面是需要勇气和毅力的。
他说，“真田前辈，我许下了诺言，我不想失约，所以不能轻易就放弃。”
看着他的表情，我差点脱口而出，你许诺的那个人，是不是那个少年？但是终究没有问出口。

有一次我去看他，他坐在屋顶上，抬着头痴痴地看着天空。
我悄悄地走到他身边，静静地站着，许久没有开口。
“真田前辈，全国大赛是不是已经开始了？”
我点头，又想到他看不见我的动作，应了一声。
“那我现在在的地方还在日本吧，应该离东京不是很远。”
我惊讶。
“当初伊谷爸爸把我带到这里，根本没有告诉我这里是什么地方，并且没收了我的所用通讯工具。他说，我必须静下心来，外界的事，一丝一毫也不要再理会。我知道他是担心我，怕我再被影响了情绪。其实，可以影响我的，也只有他们两个人。所以伊谷爸爸带我离开东京，一个人也没有告诉。”
我静静地听着，没有插口。
“真田前辈，青学赢了吗？”
“啊，目前还没有输掉一场比赛。”
“那冰帝呢？”
“前天输给了青学。”
“龙马赢了比赛？”
“是的，他是青学的单打一，对手是冰帝的迹部景吾，一场很精彩的比赛。”
他抱住了膝盖，下巴放在腿上，有些哀伤的样子，缓缓问出了一句话，“他们，还好吗？”
他们？我忽然明白了他问的是谁，刚才他说的两个人，也就是他现在问的人吧，“啊。”
晶莹的液体从他的眼角滚落，我看着面前的少年，竟然发现自己发不出声音。
“咳咳咳――”伴着一阵急咳，他用手捂住了嘴。
我一步抢过去，掰开他的手，看到他手心殷红的血色，忍不住，冲着他大吼，“清水冥越，你想死啊！”
他笑了一下，身体无力地滑倒进我的怀里，“我不想死，我还想活，想看着他们――”
“那就给我好好的！”我冲他大喝，抱着他迅速下来，把他送进了治疗室。
我站在门外，看着门上闪着的红灯，决定以后再不告诉他关于那两个人的任何消息。

3月3日，那一天，正在上课的时候，忽然想起来，今天是他的生日呢。
那是我第一次逃课。
走进别墅，就听到了笑声，根本不用人领路，我找到了别墅后面的一大片草地，那个少年正扯着风筝线跑着。
旁边的藤原看见了我，招呼，“真田君。”
我点头弯腰，“藤原先生，清水先生。”
清水冥志看着我一眼，没有说话。
藤原指着旁边的椅子，“请坐。”
“谢谢。”
草地旁边支起了很大的遮阳伞，伞下面放着一张圆桌和几把椅子。
“茶吗？”
“啊。”
不多时，旁边有人送上了沏好的茶。
坐在伞下，看着不远处欢笑的少年，似乎可以品到幸福的味道，或者这只是茶香给我的错觉。

不知道怎么聊起了那个话题。
就像是自己的弟弟一样。我说出了这句话，心中忽然有什么明了了。兄弟，原来我看着那个少年的心情，是这样的吗？不是爱，所以在听他提到别的人的时候，没有嫉妒的感情，只是心疼他的伤痛。
我仰起头，看着天空的太阳，忍不住微笑。
弟弟啊――
藤原有些诧异地转过头来看了我一眼，我看不懂他眼里深藏的表情，不过应该不是恼怒的样子。

没有很长时间，清水就累了，拉着风筝跑过来。
藤原端起一杯放好的茶给他，他接过来，完全是牛饮啊，喝完喘了一口气。
清水今天的气色不错，脸色很红润，眼睛晶亮晶亮，“真田前辈，今天不用上课吗？”
藤原揉了揉他的头发，温柔地笑着，“真田君刚才说，要认冥冥做弟弟呢，弟弟生日的话，哥哥旷一两次课也是应该的。”
听见藤原的话，他惊讶地向我望了过来，然后露出了大大的笑容，扑过来抱住了我，“哥哥啊，真田前辈要做我哥哥吗？”
看着他的笑容，伸手学着藤原的样子，揉了揉他的头发，我点头。
他一声欢呼，跳了起来，很高兴的样子，然后凑到我面前，对我伸出了手。
我不解。
他嘟着嘴，嚷着，“见面礼，见面礼啊，大哥不会这么小气吧。”
我愣了半天，我哪有准备什么见面礼，原本今天这就是“突发事件”。
他也没让我为难，亲切地拉着我的手，“那以后补上就好了。伊谷爸爸，冥志爸爸，生日蛋糕呢？”
藤原温柔地笑着，就连清水冥志也露出了笑容，“我们一起来做吧，做一个生日蛋糕为冥冥庆祝生日。”
“YEAR――”

那一天过得很快乐，很快。
临走的时候，藤原丢给我一件东西，我接住，是一部精巧的呼叫器，在清水手里我见到过，就是他说的，只可以在内部通讯的联络器。
“我和冥志不能经常来这里，真田如果有时间的话，就来看看冥冥吧。”
这样，算是认同我了吗？

清水看到我手里的呼叫器，眨了眨眼睛，笑嘻嘻的，“哦，伊谷爸爸把你探监的次数变成无限期了啊。”
我在他头上敲了一下，“说什么？什么探监？”
他捂着头，作出一副无限委屈的模样，“我被限制了自由，你不觉得爸爸他们就像是牢头吗？而你自然就是探监的人了。或许，不久以后，你就和爸爸成一国的了，都成了牢头了。”
原本只是他一句抱怨的话，没想到在不久后竟成了事实。藤原和清水冥志的事情太多，很多时候就把监督他治疗的重任交给了我。
看着他的身体一天天地好起来，但是我知道，他已经不能再打网球了。
至于什么时候开始相互称呼名字的，我已经不记得了。

久了，我渐渐知道了当年被藤原伊谷认同的原因，不是因为爱，恰恰是因为不爱。
有一次听藤原伊谷说，无爱，所以才会无伤。
听着他的这句话，我才真正理解了他将清水与外界隔离的原因，清水不是一个冲动的人，只要不是亲眼见到，情绪就不会有太大的波动。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六九章 归来
                            

                                                        

                            

                            下个星期就要和立海大进行决赛了，青学的正选们坐在一家快餐店里，算是聚会，也算是放松一下，毕竟不久前刚刚经历了一场激烈的比赛。
照旧，喧闹的依旧是活泼的菊丸，热血的阿桃和不对盘的海堂，笑眯眯的不二偶尔推波助澜一下，大石照例皱着眉头捂着胃，乾手没有离开过笔记本，手冢依旧是沉稳冷静，冰山面容没有丝毫改变。
越前坐在座位上，漫不经心地喝着饮料，似乎周围的喧闹和他无关。
看着那个少年，青学的众人忍不住再一次地叹息，当年那个骄傲耀眼总是挑高了眼角，可爱地说着MADAMADADENE的少年，现在的耀眼依旧，但是每次看到他似乎总可以感觉到缺失了什么，让人心疼。
越前突然直起了身，有些难以置信地张大了眼看着玻璃窗外面的街上，下一刻，冲了出去。

清水站在东京街头，眯着眼看着头顶的太阳，东京的阳光很明媚啊，他终于刑满出狱了。原本家里的司机要把他送回藤原本家的，但是进了东京，他就把司机打发走了。
东京啊，他离开了三年，现在回来了，千万不要告诉他物是人非啊。
他把手放在胸口，浅笑，怎么有点儿近乡情怯的味道呢？
忽然他僵直了身体，缓缓地转身，看到站在不远处的少年，墨绿色的碎发依旧，骄傲的琥珀色眼眸依旧，就连那双眼眸里面蕴含的感情，也依旧――
声音轻颤，他笑着唤出了那个名字，“龙马――”

下一刻，他被狠狠地揽进了一个怀抱，抱着他的双臂勒得他的肋骨有些疼，他听到少年清浅的哭泣声音。张开手抱住这个少年，“呐，我回来了，龙马。”
“笨蛋冥越――”想念他的时候，想着见到了他一定好好地质问他，想了好多的话，没想到真的见到了，最终说出口的只有这四个字。
浅金色头发的少年笑着，如同阳光般和煦温暖，“笨蛋呢，龙马。”

青学的正选看着越前突然跑出去，然后看着他当街抱住了一个人。
阿桃当时惊讶地把饮料喷了满地，紫色的眼眸睁得老大，手指颤颤地指着越前，舌头有些打结，“越――前――，那个是越前吗？”那个眼睛长在头顶上的越前会在大街上抱住一个人？！！！
旁边的菊丸也睁大了眼，有些不敢置信。
不二幽艳的眸子张了张，轻轻吐出了一个名字，“清―水―冥―越――”
手冢看着街上拥抱在一起的两个人，没有说话。
听见不二说的那个名字，阿桃和菊丸趴在了玻璃窗上向外面看，“清水？！”

外面的那两个人似乎是说完了话，向这边走过来。青学的人，完全看清了那个人的模样。
温雅淡定，和记忆中稍微不同的就是那一头浅金色的长发，和少年日渐长成的身体吧。
清水推开门进来，笑着和原来的伙伴们打招呼，“大家好。”
菊丸猫“喵――”一声就挂清水身上了，没有半点隔阂，然后郁闷地看着清水，抬起手比了比两个人的身高，嘟着嘴不满，“nia，清水，为什么你都比我高了？”
清水愣了一下，失笑，菊丸前辈和以前一点儿也没有变啊。
“菊丸前辈，我告诉你可以长高的秘密吧？”
菊丸凑过来，催促，“清水快说，快说，怎么可以长高？”
清水笑着，有些狡诈，“每天三斤牛奶，龙马可以作证，你看龙马都长这么高了。”
菊丸愣了一下，不过显然想到了当年乾放在龙马面前的牛奶事件，看看龙马的身高，神色瞬间坚定了，握拳宣誓般地，“好，每天三斤牛奶，我会坚持的，喵――”
清水趴在越前肩上掩着嘴偷笑，真是单纯的菊丸前辈啊，不过这样单纯的菊丸前辈，他的快乐也是很简单很纯粹。

不二走过来，看着他，慢慢地开口，“清水，这些年，还好吗？”
清水扬起了笑容，“好啊，前辈们也很好吧？”
不二看着，缓缓垂下了眼，脸上的笑容慢慢浮现，又是那个微笑着的天才不二周助。“清水没事，我就放心了呢。”
看到了他好像忽然轻松下来的表情，清水心中莫名地感动，当年自己的突然离开，伤害到的恐怕不只是龙马和景吾。“不二前辈，对不起了。”转身对众人弯腰鞠躬，诚恳地道歉，“对不起了，大家。”
青学的正选后退了一步，“清水――”
清水直起身来，脸上的笑容很耀眼，“今天我请客，大家有没有什么想玩的吃的喝的穿的东西？我全全买单。”
“YEAR――”
清水的豪爽立刻引来了一阵欢呼声。
菊丸和阿桃带头冲了出去。
清水看着活力四射的两个人，果然是单纯的人比较幸福吗？
一只手从身边伸过来，牵住了他的手，轻轻转头看见灿亮的琥珀色眼眸，清水握紧了，笑着，“走了，龙马。”
“嗯。”越前应着，看着身边的少年，忍不住手又握紧了些，三年的分离，已经让他充分明白了自己对他是怎样的感情，这一次，他不想放手了。

看着面前吵闹的菊丸和阿桃，还有不断地念叨的大石。
清水和越前走在最后面，不二和手冢看了看身后的两个少年，微微加快了脚步，给他们一些时间吧，越前等待的这三年，他们都看到了。
清水笑着，“呐，龙马都长高了。”
越前转头看他一眼，琥珀色的猫眼熟悉地挑起来，是他最爱见的高傲，“你以为我几岁？”
清水呵呵地笑着，“时间过得真快，仿佛还是昨天的事情，一眨眼，已经过了三年的时间。”
琥珀色的眼眸看着他，依旧是璀璨耀眼如同阳光般明亮，但是多了一份不确定，“冥越，这一次，不会再离开了吧？”
清水叹息，伸出手把他抱进怀里，为三年前的不辞而别道歉，“对不起，龙马。这一次，我不会再离开。”
越前淡淡地扬起了笑容，只要有他这句承诺就好，其实他要的并不多，只是想陪在他身边，想念的时候可以看到他。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章 归来
                            

                                                        

                            

                            东京银座
二楼的贵宾包厢里面。
迹部看着面前的男人，是迹部财团的合作对象。
三年的时间让当初那个华丽尊贵的少年彻底蜕去了青稚，不同于清水的内敛，他光华外露，才气张扬，开始逐渐介入迹部财团事务的他，身上慢慢累积上位者才有的王者气质，那种仿佛与生俱来的高贵有着迫人的威严。
真切地感受着对面少年的气势，男人赞赏地点头，合上了签好的合同，站起身，握手，“合作愉快，迹部君。”
“合作愉快，岩吉先生。”
男人收好了东西，将合同放入公文包，他不是一个拖泥带水的人，“希望下次还可以和迹部君合作，有事再联络。”
迹部带着笑容，“岩吉先生慢走。”
看着合作对象走远，沉着地把合同书收好，交给旁边的助理，“你先回去，我有些事要处理一下。”
“好的，迹部先生。”虽然跟随这个少年的时间并不长，但是他明白只要这个少年决定的事情便不会改变，事实也证明，少年的每个决定都是深思熟虑后的结果。

迹部从包厢走出来，脚步变得有些急躁。
刚才他就看到了一楼那些人，贵宾包厢的玻璃都是那种从里面可以清楚地看到外面，但是从外面看不到里面的那种。在那些人中间，他看到了那个少年，已然长高的身体，但是他不会错认那张容颜。
强忍着冲下去，站到他面前的思念，他已经不是三年前那个嚣张狂妄，目空一切的迹部了，他已经学会了隐忍，这样的场合是不允许他有这样的冲动的。

清水看着他们的喧闹，脸上带着微笑，似乎这样的感受到快乐，也是一种幸福。
身体突然被人从身后抱住，熟悉的感觉，淡淡的玫瑰花的味道，在他心中代表的就是那个少年，耳边听到那声很轻的呼唤，像是喃语，“冥冥――”
他闭上了眼睛，感觉到心脏的跳动太过激烈了，伸手掩住了胸口，慢慢地回头，张开眼看见那张忆念中不知想过了多少次的容颜，俊帅华丽高傲，“景吾――”
抬起手抚上他的脸庞，迹部看着面前的少年，“回来了吗，冥冥？”
把身体靠在他身上，清雅如风的笑容轻轻扬起来，双手抓住了他的衣服，“是的，我回来了，景吾。”
迹部看着他，很久，没有说话。这个时候。他才知道为什么思念到了极致，见了面却只有一句最普通不过的问候。只要可以再次看到他，其他的一切都已经不重要了。

看着那两个少年，没有一个人去打扰。
早就知道了，清水对那个少年和一般人不同，虽然他们不是很了解那个少年，但是他们是知道清水的，能让清水这样对待的除了越前，也只有面前的这一个少年而已。

看着那两个人，越前咬了咬嘴唇，转过头去。
他知道的，两个人深深的牵绊，在很早以前就知道了，那种牵绊即使自己也不能打破。不是不嫉妒，只是不能表现出来。因为这样的话，受伤的永远都是那个他爱的人。
那么，看见了就当是没有看见，不说，不怨，这样就好。

这种久别重逢的时间并没有留给他们多久。
清水接通了手机，听着那一端的声音，神色渐渐沉下来。
那种气势，他们在藤原伊谷身上曾经体会过，那种似乎可以让人窒息的压迫感。
现在的清水不是他们熟识的那个温雅的少年，分明是一个处事不惊的王者领袖。这个时候，他们才真地感受到清水的另一个身份，藤原家族的下一代家主，藤原财团的继承人。
清水挂了电话，笑着，“呐，我有事，必须回去了。”取出一张卡放进越前手里，“龙马，帮我付帐啊。”
越前看着他，琥珀色的眸中是忧虑，“很重要的事吗？”
清水笑着，“公司里面的事情，突发事件，龙马不用担心。”
迹部看着他，“冥冥，如果有什么事，一定要给我说。”
清水笑着，“好啦，好啦，你们不用担心了，景吾你也知道啊，公司里面突发性地出一些事情也是常有的事，伊谷爸爸甩手不干了，我总得看着点儿，我可不想藤原家族败坏在我手中。呐，再见了。”
“要我送你吗？”
“不必了，车子应该已经到了，前辈们好好玩儿，改天再聚吧，景吾，龙马，想见我的话，去本家就可以见到我了。”挥挥手，走了出去。
众人跟出去，看到门口已经停了一辆车，虽然不确切知道车子的好坏，但是看那种华丽凝重的颜色，流畅的车身线性，引擎的声音，想到藤原家族的权势，这辆车应该足以匹配。
清水坐进去，和众人挥手再见。

看着车子远去，菊丸嘟着嘴，“刚和清水见面nia，好讨厌，清水有什么事情？”
“英二，”大石看着自己的搭档，“我们都已经不是当年的小孩子了。”不可能再像当年那样，不再是那么单纯无忧的年纪，清水背负了整个家族的重任。当年那样快乐地在一起打球的日子，还会有吗？随着时间，身边的伙伴必定会因为各种各样的理由分离，或者说，这就是人生的残酷。
“如果这样的话，我不想长大。”
耳边听见菊丸这样说着，大石轻轻叹息，这样的愿望，终究是孩子气的说说而已，不可能实现。

迹部抚着眼角的泪痣，笑容是依旧的嚣张华丽，“呐，你们今天要玩什么？本大爷招待你们。”转身走进一楼大厅。
看着他的背影，不二噙着笑，迹部这个样子，可以理解为，他今天的心情不错吗？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七一章 Ponta
                            

                                                        

                            

                            因为上一世是夜神，所以藤原家族的事务对清水来说，也不是什么高难度的挑战，况且，伊谷也不是真的撒手不管了，只是把大部分的事情交给了清水而已。
清水知人善任，知道和工作交给合适的人去做，远比自己一个人鞠躬尽瘁来得划算，这一点和伊谷不谋而合，所以除了处理大的事务，清水也是很空闲的。
不过，清水现在想清闲还有些难度，因为藤原家族正赶上一件大事，那就是藤原清梨的订婚仪式就在一个星期之后了。藤原清梨在同一辈的人中，地位进仅次于作为藤原家族继承人的清水，并且，藤原清梨可是伊谷疼爱的侄女和清水敬重的姐姐。加上和藤原家族联姻的麻仓家族，也算是豪门。所以这一场婚宴自从年前就开始筹划准备了。
所以，为了在关东大赛那一天轻轻松松地去看越前的比赛，清水加班加点，总算是把该处理得都处理完了，该安排得都安排妥当。

关东大赛决赛的对手照例是青学和立海大。
这一天，阳光明媚，风和日丽，是个好天气。
清水从床上爬起来的时候已经是9：00了。昨天为了空出今天的时间，可是熬到了凌晨2：00。洗了把脸，甚至连早餐都没有顾得上吃，坐车直奔赛场。
赶到比赛场地的时候，比赛已经开始了，幸好不是太晚，双打二的比赛还没有结束。
乾第一个发现了他，不愧是做情报工作的，时刻眼观六路，耳听八方。
“清水。”乾淡淡地和他打了个招呼。
当然乾这一招呼，其他的人也发现了他，青学的大猫还是和以前一样活泼，爱挂人的毛病一点儿没改，不过清水现在的身高，也不怕他这样的负担了。
“nia，清水来给我们加油的吗？nia――”
清水笑着，伸手把他的酒红色的头发揉成鸡窝，“呐，菊丸前辈说是就是了。”
菊丸不满地拿掉清水在他头上作乱的手，“啊，清水不要揉我头发。”
清水很欠扁地笑着，“呐，菊丸前辈很可爱啊。”
可爱？这样年纪了还被人说可爱？
现在这两个字已经是菊丸的禁忌了。
菊丸不满地嘟着嘴，“清水怎么这样说嘛，很伤人心的，……”
听着不输于大石的唠叨，清水苦笑着按了按眼角，谁告诉他？为什么菊丸前辈会这样唠叨了？
越前伸手把他捞到身边，总算是救他于水火。
看着他，伸手摸了一下他鼻梁上戴的眼镜，“为什么带着这个？”记忆中，他的视力很好。
清水把整个体重都压在他身上，笑着，“预防用眼过渡，呐，这上面有按摩器的，龙马要不要试一下？”
越前看了他一眼，转过头去，看场里面的比赛。
清水趴在他的肩上，笑嘻嘻的，“呐，龙马还是和以前一样不爱说话呢。”
越前斜了他一眼，倒是他发现他变了不少，以前的冥越可是文雅有礼貌，现在的冥越怎么说呢，怎么有一种痞子的味道，皮皮的，眼中似乎总带着算计的感觉，这些年他到底去了哪里了，跟谁学了这一身坏毛病？
不过，冥越似乎比以前开心了不少，没有再看见他像以前那样哀伤的神情，如果是这样等价交换的话，他宁愿这样的选择。
“啊，痛，痛，痛――”越前一连串的惨叫。
青学的正选们的目光全部集中过来，看见那个一样倨傲的少年被人扯住了脸，扭曲地变形。
所有看到的人掩住了笑，一起转过了身。
现在敢这样对待越前的，除了那个人没有别人了吧？
清水扯着越前的脸，凑到他面前，“呐，龙马，你一个人在偷笑什么？”
把自己的脸从他的“魔爪”下解救出来，脸上有着明显的指印留下来，越前揉着自己的脸，琥珀色的眼眸狠狠地瞪着某个无良的罪魁祸首。
不过，本人却没有丝毫愧疚的神色，“呐，龙马你在偷笑什么？”
看着凑到自己面前的脸，多了一副无边眼睛，显得他有些斯文中的锐利，抬起手，朝着面前的脸――就捏了下去，登时惨叫的人就变了一个人。

看着两个人嬉闹，不知怎的，忽然就感觉到一种幸福的味道。
多久了，没有听到这样的笑闹声？
乾看了那两个人一眼，扶了扶眼镜，放下了手中的笔记本，看不出表情的脸上竟然有了淡淡的笑意。
不二张了张眼眸，冰蓝色的眼眸波光潋滟，缓缓地再一次眯起来，然后听到了他呵呵的笑声。
就连一向冰山脸的部长大人，似乎嘴角也弯起了一个小小的弧度。
菊丸不闹了，挂在搭档身上，静静地看着那两个人，“nia，大石，清水回来的感觉真好。”
“嗯。”大石应了一声，反常地言简意赅。
其实，对于少年当年的不辞而别，青学的正选每个人心中都是有着愧疚的吧，如果那一天，他们没有去打扰清水，如果那一天他们没有在湖边嬉闹，越前就不会意外落水，清水也就不会因为救人而病倒，也许，清水也就不会离开。
现在，看到那个少年安然无恙，看着他依旧欢笑，他们的罪孽就可以减轻了吧？

比赛中途，清水离开，找到了附近的自动贩售机，塞了硬币进去，熟练地按了一个按钮，拿起了饮料，拉开了拉环，放到嘴边，一口还没有喝下去。
一只肤色幽深的大手从他背后伸了过来，把他手中的饮料取走。
清水回头，看到真田皇帝沉静的脸，再看了一眼拿在他手中的罪证，乖乖地站好，等着挨训。
真田看着他许久，从自己的网球袋了取出一个饮料罐递给他。
清水接过来，看到上面写着“SANADA”。
“碳酸饮料对身体不好，以后不要喝。”低沉的声音从头顶传来。
清水献媚地笑着，抱住了他的胳膊，“我知道了，知道了，大哥就是爱训人，我也只是习惯，再说，我喝了还没有一口，不要紧的吧。”
真田看着他，终究是不忍苛责，伸手拍了拍他的头。
清水知道雨过天晴了，笑着，“弦一郎，下一场就是你的比赛了吧。”
真田点头。
“那要加油啊。”
“不会输的。”真田的声音坚定，自信。
清水笑着，“我相信弦一郎的实力。”
真田笑了一下，“如果我的对手是那个少年的话，冥越你就不会这么说了吧？”
清水一脸“惊讶”的表情，“啊，你怎么知道？”
“冥越你很现实啊。”
清水的笑容耀眼，“反正这次比赛，弦一郎没有和龙马对上嘛。”
转过头，看见站在不远处树荫下少年，琥珀色的眸子睁得老大，一脸的不敢置信，还有些哀伤，清水愣了一下，转头看身边的真田。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七二章 Ponta
                            

                                                        

                            

                            看着那个少年，
真田走过去，经过那个少年的时候，把手里饮料放进那个少年手里，“看着他，不要他再喝这种碳酸饮料。”
越前怔了一下，愣愣地看着那个高大挺拔的少年走远，低头看放在自己手里的饮料。
Ponta。
心中似乎忽然明白了什么，低下头，感觉到眼中有什么东西跑出来。

清水一步步走过去，有些迟疑。
呐，龙马不会误会了什么吧？一脸悲伤的模样。
走到越前身边，刚要开口解释，就被他一下子抱进了怀里，凉凉的液体滴在他的颈间。
龙马哭了？
认知到这个，清水有些慌乱，他是第二次看到过这个少年哭泣，骄傲的龙马，倔强的龙马，不服输的龙马，……他都见过，第一次重逢的时候，他第一次见他哭泣，因为知道原因，重逢的喜悦，若非他经历过的尘世，他想那个时候他也会落泪。
但是这一次不一样，如果是他让他落泪的话，他不会原谅自己。
“龙马……”

“冥越……”
越前松开了他，眼中还带着泪。
冰凉的触觉放进他手里。
清水低头，看见放在手心的两罐饮料，一罐Ponta，一罐红茶，抿嘴笑了一下，怎么也忍不住，有温热的液体滚落了脸颊，原来他们是相同的心情吗？
在彼此分离的日子里，因为思念，所以会想念彼此的习惯，所以他用Ponta的味道来思念龙马，而龙马用红茶来想念他。因为经历过，所以在一瞬间就可以明白彼此的感情。
闭上眼，原来，语言也有这样贫瘠的时候，这样的心情该如何表达？
唇上有温热的触觉落下来，睁开眼，看到越前放大的脸，琥珀色的眼眸中没有任何掩饰的感情，□□裸地撞入他的眼中，什么时候？什么时候？什么时候自己拥有了独占阳光的权利？
龙马，我真的可以独占这样温暖的阳光吗？

当两个人回到赛场的时候，单打二的比赛已经快结束了。
真田作为立海大的皇帝，对上青学的帝王手冢国光，比赛已经打到了抢七。
前面的比赛青学两胜一负，如果这一场青学胜利的话，这是第一次青学和立海大的比赛第一次在单打二就结束的比赛。
两个人势均力敌，同样沉着内敛的两个人，同样对着网球有着伙伴炙热的感情，只有在这样的赛场上，一向冷静的他们才会迸发出所有的热情。
黄色的网球在地上滚落。
“Game 7:6 won by Sanada。”
青学和立海大2―2打平。

越前脱下了正选的外套，取出了自己的球拍。
“龙马，要赢啊。”清水淡淡地笑着，对着他举起了右手。
“啪―”，两只手交击在一起。
墨绿色的少年扬起了笑容，高傲自信，“会的，因为这是我和冥越的约定。”比赛的时候，不会输，然后去世界最高的地方。
清水握了一下他的手，笑着送他走进赛场。
当那个少年踏进赛场的那一刻，清水忽然微微眯起了眼，站在赛场上的龙马，才是真的耀眼，那样瑰丽的光华，比头顶的太阳更炫目的明亮。
越前龙马，没有人比他更适合站在那里了。
幸村看看站在对面的少年，又看了一眼站在球场边的那个少年，笑容优雅芬芳，如同紫罗兰的花香，对对面的少年伸出了手，“越前，请多指教。”
越前握住了他的手，“幸村前辈，请多指教。”
幸村笑得温雅，声音很轻，只有两个人可以听到，“越前，真是幸运啊。”
越前不解地抬起头。
“我是说清水啊。”
越前回头看了球场外边的少年一眼。
“不过，清水很辛苦吧，毕竟承担着一个家族的重任，能够挤出时间来看越前的比赛，是因为越前是很重要的人吧。”
幸村转身，走回自己的场地。
越前看了清水一眼，若有所思。

看着赛场里面的比赛，清水的笑容有些冷，虽然他自己不觉得，但是站在他身边的人不由自主地一步一步地把他身边空了出来。
看着清水，乾打开了笔记本，不知道在上面记了些什么。
阿桃和海堂两个人整齐地抖了一下，菊丸缩在搭档身边，探出头看着清水，小小声地，“大石，清水好恐怖，好冷nia，很像部长的感觉，……”
不二依旧笑得温柔和煦，眯着眼睛不知道在想什么。
手冢看了清水一眼，又把目光转向了赛场上的越前。
0-2，知道现在还被压制着，这可不是越前的作风，如果是不二，还以说他想体会被人逼到无路可退时的快感，但是越前的网球一直都是如同疾风骤雨般毫不留情地击溃对手。
越前有些不对劲。

0-3。
清水一步步地走过来，那种气势，前面的人忍不住自动地退开，给他让出了一条通道。
“越前龙马。”清水伸手把越前的衣领揪起来，把他拉到自己面前。
“啊――”阿桃，海堂，菊丸同时惊叫了一声，想上前阻止两个人，却被身边的人拦住了。
“等一下，清水应该有什么话要对越前说。”
清水磨着牙，看着面前的少年，龙马，你的眼睛里为什么会有这样的迷惑，你到底在想什么？“越前龙马，我不管刚才那个人对你说了什么让你这样迷惑的话，你记得，你现在在赛场上，这场比赛，你一定要给我赢！你敢输给我看看，这是你对我的承诺。”
越前看着近在咫尺的恼怒的容颜，他从来没有见过冥越生气，他总是笑着，即使在被背叛，在极度痛苦的时候，冥越在他的记忆中也总是笑得如风般温雅。
“冥越――”
清水冷笑，“越前龙马，难道只是别人的几句话，就可以动摇你的心了吗？这样的人，可不是我认识的龙马，这样的越前龙马，我不认同！”
他松开了手，转身走掉。
越前的身体重重地蹲在地上，看着那个背影，低下头闭上了眼睛，当他再一次睁开的时候，原本存在于眼眸中的迷茫全部不见，璀璨明亮，光华耀眼。
不二呵呵地笑着，松开了抓着菊丸的手，“这样的，才是我们熟悉的越前呢。”目光望向对面的立海大选手席，瞬间睁开的眼眸，如刀风般锐利。想打击我们家的小支柱，你们的功力还是不够呢~~~~~~~~~~~

幸村看着对面发生的一切，优雅地笑着。
真田的话轻轻传过来，“幸村，我不认同你这种获取胜利的方式。”
幸村没有回答他。
“冥越，不该是你能招惹的人，幸村，因为你不是他心目中重要到值得守护的人。”而他，对于守护范围之外的人，如果伤害到了他要守护的人，他从来不知道什么叫做留情。虽然他在自己面前总是笑嘻嘻的模样，但是他是见过他偶然散发出来的气势的，那种气势，和藤原伊谷一样强烈，他也只在自己的爷爷身上体会过，当时他的直觉告诉他，不可与之为敌。
他不仅仅是清水冥越，他还是藤原冥越，那样一个古老庞大家族的继承人，代表的就是他与之匹敌的实力。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七三章 哥哥
                            

                                                        

                            

                            越前背着网球袋走出来，出了公园，抬头就看到不远处的少年，他身体靠在墙壁上，修长的腿交叠着站着，带着笑意的目光轻轻望过来，鼻梁上的镜片泛着太阳的亮光。
情不自禁扬起了笑容，走过去，站到他面前。
清水看着他，“呐，赢了。”
越前伸手抱住他，笑着应了一声。
清水把头靠在他肩上，声音轻轻的，“笨蛋啊，龙马。”
越前不满，“我哪里笨了？”
清水抬起头来，镜片后面的目光很锐利，唇畔的笑有些冷，“你以为我没有听到你们在说些什么吗？”他的耳力可是好得很，那样的距离，对他来说，根本不存在什么“悄悄话”。
越前略略惊讶，笑了一下，没有放在心上。

“冥越。”
看着那一群土黄色球衫的少年走过来，真田看见两个人，低声和伙伴们说了些什么，走了过来。
清水拿起放在身边的饮料罐还给他，笑着，“还你了。”
真田看了一眼他身边的越前，有些踌躇的样子，似乎有什么话不好开口。
清水看了一眼他身后的那些人，眼睛轻轻眯了一下，笑嘻嘻的，“没有下一次的啊，大哥。”
真田伸手揉上他的发，脸上凝出一抹笑容，“我知道了，冥越这个星期会来吧？”
“会。”清水回答地咬牙切齿。
真田愣了一下，“藤原先生……？”
“伊谷爸爸？他说，冥冥啊，你已经长大了，藤原家的事情就交给你了，想当年，我可是十二岁就接掌了家族事务呢，你现在已经十五岁了，应该已经可以处理所有事情了吧？我和冥志就出去旅游度假了。”清水越说神情越恨，后来都可以听到他磨牙的声音了。
真田看着他的表情，忍不住想笑，想想还是忍住了，冥越可是很记仇的，“那这个星期三，我在本家等你。”
清水收起了咬牙切齿的神情，“代我向真田爷爷问好。”
“会的。再见了，冥越。”
“嗯，再见。”

看着那一群人走远，越前问他，“冥越要去神奈川吗？”
“嗯，星期三是真田爷爷寿辰，藤原家族必须有人去的。”
“冥越的工作现在很忙？”
“也没有，不过事情好像都堆到一起了，星期三要去神奈川，星期六是清梨姐姐的订婚宴。”
“啊？”想起那个清丽如诗，温婉灵秀的女孩子，“清梨小姐要订婚了吗？”
“嗯，说是麻仓家的次子，叫做麻仓信长，不过我没有见过这个人，不知道能不能配得上清梨姐姐，不过清梨姐姐没有提出异议，那个人应该不错的吧。”

不二眯着眼，仰起头，声音轻轻的，“乾，做哥哥的话，似乎就可以靠近他，可以走进那个圈子里面呢。哥哥，也是一个不错的选择吧。”
不知怎的，乾觉得不二的笑容有些哀伤，似乎要抛弃什么不愿放弃的事情似的哀伤。不过，他也没有多问，点点头，“啊，是吧，清水对于亲人似乎很宽容。”
不二低下头，伸出手，看着阳光从指缝洒落，无人瞧见的发下笑了一下，握紧了拳，如果哥哥可以靠近他的话，那就做哥哥吧。

手冢听着身后面不二轻轻的好象哭泣的笑声，看着不远处的那两个少年，镜片下的目光暗沉。
哥哥吗？

星期一下午的部活。
阿桃脑袋左转转右转转，菊丸睁着大眼睛看着他，“阿桃，你在找什么？”
“哦，乾前辈今天不在。”
“nani？”菊丸猫很惊奇地转着骨碌碌的猫眼，仔细地看了一遍，真的没有看到乾的身影。
不二笑呵呵的声音传来，“阿乾啊，说是突然肚子疼，下午就回家了。”
肚子疼？
“啊，乾前辈不会是吃坏了肚子吧？”张口就和吃联系到一起的，除了大胃王阿桃没有别人了。
“嘶――谁像你笨蛋，只知道吃。”
“海堂蛇，你说谁笨蛋？”
“笨蛋就说你。”
“你再说一遍。”
“笨蛋。”
“想打架吗？”
……
这一对冤家从国中吵到现在，还是不腻啊。
“阿桃，海堂，练习时间吵闹，绕操场20圈！”
还是部长大人比较有威严，只是一句话，两个人再也不吵了，彼此狠狠地瞪了一眼，去跑步了。

阿乾端正地坐在客厅，面前的茶几上放着沏好的茶。
乾目不斜视，正襟危坐。
浅金色长发的少年从外面走进来，在门口脱了鞋，笑着和他打招呼，“乾前辈久等了。”在他对面坐下。
乾喝了一口茶，放下茶杯才开口。
清水倒是不催他，乾前辈可是无事不登三宝殿的人，这次来找他一定有什么事情吧。
“清水，”乾缓缓开口。
“嗯。”
乾把一个笔记本推到他面前，清水微微愣了一下，拿起笔记本翻开。
看完上面记载的资料，清水合了一下眼睛，睁开波澜不兴，弯腰对乾鞠了一躬，“乾前辈，多谢你，我知道怎么做。”
乾把笔记本收起来，脸色沉静，“我不想看到越前埋没在日本，他的舞台应该是世界，因为越前是要光耀整个世界的人，清水你离开时是这样希望的吧。”
“是的，龙马他应该站在更高的地方。”
“这些，就当是作为前辈为越前做的一件事吧，希望清水你可以劝服他，世界可不会等待他一个人的。”
“这件事情，我会去拜访南次郎叔叔的。”
“这样，这件事就拜托清水你了。”乾弯腰，正规正矩地对清水鞠了一躬。
清水还礼。

送走了乾，清水斜靠在榻榻米上思考着刚才的事情，苦笑着轻轻叹息。
归结到底，还是因为自己吧，如果自己没有离开的话，如果自己有和龙马联系的话，他就不会连续三年缺席美国公开赛，或许在今天，龙马已经是职业网球选手了。

藤原清梨从门前走过，又折了回来，“冥越，有什么心事吗？”
“啊，清梨姐姐。”清水伸手抱住她，撒娇地在她身上蹭了几下。
藤原清梨轻轻敲了一下他的头，温婉地笑着，“你多大了？还像孩子一样撒娇。”
清水嘟着嘴，“不管多大，总是清梨姐姐嘛，而且清梨姐姐都要许人了，以后都不能想抱就抱了。”
藤原清梨拍了拍他的头，一脸无奈，“你呀，即使清梨姐姐嫁了人，不还是冥越的姐姐吗？”
“但是姐夫会把我乱棍打出来的，”小声地嘟哝，“我都没有见过清梨姐姐订婚的对象，不知道能不能配得上姐姐，我的姐姐，可是世界上最美好的女子，能娶到的话，可是千百世修来的福分呢。”
“笨蛋冥越。”
藤原清梨抱住了他，清丽的脸上，眼角有泪水情不自禁地滚落下来。
“清梨姐姐怎么哭了？好日子里可是不能哭的啊。”
藤原清梨揉了揉眼睛，“我哪里有哭了？只是有沙子跑进眼睛里面去了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七四章 真田
                            

                                                        

                            

                            藤原清梨伸手把他的衣服拉展，清水伸展了双手，“可以了吧，清梨姐姐？”
“嗯。”藤原清梨点点头，看着面前和服的少年，浅金色的长发，温和的面容，只看外表的话，谁也想不到这样的少年会是藤原家族的下任家主吧？
藤原清梨笑着点头，取了旁边的纸扇递给他。
清水接过来，藤原清梨看着他，“冥越穿和服的样子很好看啊。”
清水笑着，“还是比不上清梨姐姐吧。”
“要走了吗？”
“等一下，昨天景吾打电话来，说是今天要和我一起去。”转头看着藤原清梨，“清梨姐姐有事情的话，不用在这里陪着我了。”
藤原清梨也没有推辞，叮嘱了他一番，离开。

清水看着停在门口的车子，转身一句话也没有说，直接向自家的车子走过去。景吾认为他还不够张扬吗？那么夸张的车子，他都觉得丢人哪。再说了，以他们的身份，哪里还需要这样的车子来衬托？
迹部长腿迈过来，生拉活拽把他塞进了车子里，那个华丽的笑容，看在清水眼里很欠扁。不过，转过头去，却因为那样张扬的笑容忍不住微笑，这样的话，才是他认识的景吾吧。
迹部家的车子里面很宽敞，几乎可以当作小型吧台了，司机室是和这边隔开的。
迹部身体靠在一排酒柜上站着，手里晃着颜色透亮的酒液，动作很华丽，很优美，不过配上他现在的一身和服，做出来这样的动作，怎么看怎么诡异。
浅金色的液体放在他面前，迹部手指抚着眼角的泪痣看着他。
清水笑了一下，把手里的纸扇放在身边，端起来浅浅地啜了一口，闭上眼睛，感觉到液体滑过喉咙，温绵微甜的味道，一点也没酒精的辛辣感觉。
睁开眼，看到迹部仰着眼角带着晶亮笑意的丹凤眼眸，“啊，本大爷的调酒技巧不错吧。”
清水又呷了一口，笑着，“景吾这样说，不会是要我夸奖你吧？”
迹部高傲地哼了一声，“本大爷怎么会做那么不华丽的事情？”张开手臂抱住她，声音低沉，“不过，很像你啊，冥冥――”自从再一次见面，因为都有彼此的事情要忙，他们见面的时间竟然少得可怜。
压抑着的思念似乎要破体而出，迹部看着笑意盈盈的少年，低头吻了下去。第一次见面的时候，他就想这样做了。
唇齿间还是他熟悉的味道，清清浅浅的，偏偏像罂粟一样让他沉迷。
“景吾――”显然清水不是很专心。
迹部不满地放开了他的唇，看着他。
清水笑着，看了一眼手里举着的酒杯，“呐，如果把酒洒到衣服上了，清梨姐姐会很生气的，今天可是清梨姐姐亲自帮我穿的衣服呢。”
听到这个名字，迹部愣了一下，其实藤原清梨生气的话，也不会大吵大闹，或者暴怒，不过就是会笑盈盈地让你“生不如死”罢了。
清水笑着，仰头把酒杯里的酒倒进嘴里，把杯子放到一边，伸手拉下他的头，吻了上去。
分开后，会思念的并不是他一个人啊。

清水端坐在垫子上，看着对面硬朗威严的老人，真田家的家主，真田弦一郎的祖父，真田正雄。
清水一边下着棋，一边思考，事情怎么会变成这样呢？他刚到便被真田老爷子叫到这里来了，只是下棋这么简单吗？
“少年，你下棋可不专心啊。”真田正雄毫不留情地指责。
清水笑着，落下一子，“下棋，对我来说，只是消遣而已，本来就没有认真对待，何来认真不认真下棋一说？”
真田正雄目光锐利，对于自身的气势没有丝毫收敛，但是对面的少年始终都是一张温雅的笑脸，泰山崩于面前而不改色，不愧是藤原伊谷选中的继承人。
“学过剑道吗？”
“学剑，不学剑道。”
“为什么？”
清水抬眼，右手捏起了一枚棋子，“兵者，杀人之利器！”他学的是杀人的剑，而不是竞技的剑道。
落子，那一刻他身上有锐利的锋芒闪过，身周的空气仿佛也凝滞了一下，但是转眼即逝。
但是真田正雄不会怀疑自己的目光，虽然面前的少年气势外放的只有刚才那短短的几秒，但是无疑面前的这个少年拥有足以和自己抗衡的实力。忍不住赞叹孙子的眼光，这样的人，确实不能与之为敌，不仅仅只是因为少年自身强大的实力，和他背后代表的藤原家族，还有少年自身的内敛与冷静，这样的人永远知道什么时候该做什么事情？

外面，真田和迹部等得有些心焦，但是两个人都没有进去打扰的勇气，真田是熟知自己祖父的脾性的，而迹部怎么说也是客人。
终于，房门被拉开。
真田正雄豪爽地笑着从里面走出来，清水在他后面半步的距离，执着纸扇，笑得温雅。
真田走过去，“祖父。”
真田正雄对他点点头，“弦一郎，你交了一个好朋友啊。”
真田惊讶地转头看了清水一眼，祖父可是很少夸赞人的，但是清水依旧笑得温雅和煦。
迹部看到清水出来，毫发无伤，似乎和真田老爷子相谈甚欢，心也就放下来了。
“祖父，客人已经都到了，在前面的客厅等着您。”
“好，那就走吧。”

客厅门口，“藤原，你和我一起进去。”真田正雄看着身边的少年。
“嗨。”清水笑着，没有丝毫的谦虚推辞之色。他来这里，代表的就是藤原家族，并不仅仅是他藤原冥越。

客厅里面，惊讶地看着真田老爷子和一个少年并肩走了进来，这可是从来没有过的荣耀，走在真田老爷子身边的少年究竟是谁？
祝寿，贺辞，开宴，……
杯筹交错，玉液摇光。

练武的人神经都比较大条吗？或者说，没有长脑子？
清水看着洒在和服上的酒液，慢慢地从横倒的酒杯上抬起了头，看着面前没有丝毫歉意的男人，脸上浮现一个淡淡的笑容，“不需要道歉吗？”
男人很不屑地看着他，目光的鄙夷清清楚楚，“你是不是男人？不就是洒了点儿酒吗？像个娘们一样。”
清水拉住了愤怒的迹部，掩映下的眸光瞬间划过血腥的狠厉，缓缓地站了起来，看了看周围“袖手旁观”的人，嫉妒吗？因为可以站在真田正雄身边的“殊荣”，真田正雄在的时候为什么不敢来挑衅呢？真是丑陋的嘴脸！
“弦一郎，这件事你处理，还是要交给我处理？”并不是洪亮的声音，却很清晰。
外面很快进来了两个真田道馆的弟子，把清水面前的男人架了出去，男人似乎很不满，嘴里犹自说着不干不净的话。
“把他的嘴给我封上，丢出去！我们真田家没有这样的客人！”真田黑沉着脸，面色很不好。
清水笑着，用手中的纸扇敲了敲他的肩，“大哥，为这样的人生气不值得呢。”
真田深深吸了口气，平复自己的情绪，转身对着清水深深地鞠了一躬，“对不起了，冥越。”
清水噙着笑，“大哥说什么呢，犯错的又不是大哥。”弯下腰去，还礼，“我们兄弟的感情没有这么薄弱吧？”
看着那个少年兵不血刃地把挑衅他的人逐出了真田家门，其他的人再没有上来冒犯的勇气，况且，真田家祖孙两人对这个少年都这样“敬重”，这个少年必有所持。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七五章 龙马
                            

                                                        

                            

                            为了避免再发生这样的事情，真田将清水和迹部请到了后院。
清水坐在木质走廊上，看着被酒洒湿前襟的和服，“呐，回去了一定会被清梨姐姐念叨的。”
“呐，我的给你穿吧。”迹部站在他身边，笑容华丽耀眼。
清水扬起笑容，“我还不想被剥皮，发生什么事了，我要穿你的衣服？”
迹部笑着抱住他，低头吻住他的唇，银灰的眼眸中光华流转，带着些许□□的颜色，声线华美低沉，“冥冥你期待发生什么事吗？”
清水抬脚踹开他，执着纸扇浅笑的模样，在洒落下的光影里，竟然有一种惊心的魅惑。
两个人这里嬉闹着，看到真田从木廊上走过来，“冥越。”
清水回过头，笑着，“大哥。”
真田对迹部点点头，算是打了招呼，“冥越，去把衣服换一下吧。”
“好，景吾在这里等我一下。”
“去吧，本大爷给你半个小时的时间。”迹部大爷笑得华丽嚣张，一脸施恩的表情。
熟知他如清水，当然不会误会他，跟着真田去了。

清水在里间换衣服，真田跪坐在外面等待。
清水换好衣服出来，看着真田的表情，“大哥有事要和我说吗？”
真田抬起头看他，片刻，叹息了一声，站起身，大手抚上他的头，目光有些担切的样子，“啊，没什么事。冥越，记得以后要让自己快乐，我会看着你的。”
清水眨了眨眼，有些迷惑和不解，“大哥为什么对我说这些？”
真田没有回答他，“走吧，迹部应该等急了吧。”
清水被转移了注意力，也就没再询问。

从神奈川回来的第二天，清水利用上午的时间处理完了所有的文件。
藤原清梨看着他，“冥越有什么事情要出去吗？”
“啊，是啊，下午我去龙马家里，晚饭可能不在家里吃了。”
“让司机送你过去吧。”
“不用了，清梨姐姐，我坐公车过去就好了。”清水笑着从书桌后面站起来，伸了个懒腰。
藤原清梨走过来，双手放在他肩上为他按摩放松有些酸疼的肌肉，口中温柔地责怪，“你呀，这些文件拖个几天也没什么要紧？小心把身体累坏了。”
清水享受地闭上了眼睛，像一只倦怠的猫儿抱住她，在她身上蹭了几下，“清梨姐姐最好了。”
藤原清梨笑着拍了拍他的脑袋，语气无奈带着娇宠，“你呀――”

奈奈子听见门铃声，从屋子里面走出来，看到站在大门口的少年，一头浅金色的长发束了起来，垂在左胸，鼻梁上一副无边眼镜，显得斯文又文雅，一身休闲服饰得体地衬托了他修长挺拔的身材，看到她，淡淡的笑容扬起来，“奈奈子姐姐好。”
听见这个声音，奈奈子惊讶，和龙马类似的猫眼睁得大大的，很惊喜的样子，“冥越？！”
拉开门，走过来亲切地拉住了他的手，“这几天一直听龙马提起你，说你回来了。冥越，这几年还好吗？”
“我很好，谢谢奈奈子姐姐挂念。”清水把礼物提进来，“奈奈子姐姐，南次郎叔叔在家吗？”
“嗯，冥越不是来找龙马的吗？”
“不，我找南次郎叔叔，有些事情想请教他。”
奈奈子沉默了一会儿，“是龙马的事情吗？”
感叹这个女子的敏锐，清水点头，“是的。”
奈奈子接过他手里的东西，“叔叔在后面的寺院，冥越你去吧，留下来吃饭吧，龙马过一会儿也应该回来了。”
清水没有推辞，“叨扰奈奈子姐姐了。”
告别了奈奈子，清水向后面的寺院走过去。

越前在门口脱了鞋，不知道是不是因为猫的感觉比较敏锐，琥珀色的猫眼眨了眨，有些迷惑。
奈奈子从厨房探出头来，温柔地笑着，“龙马回来了吗？”
“嗯，奈奈子姐姐，今天有客人吗？”
“嗯，冥越过来了呢。”
“冥越？”猫眼睁大。
“在后面的寺院和叔叔在一起，说是有些事情想请教叔叔。”
越前把鞋穿上，急匆匆地跑出去，“奈奈子姐姐，我去寺院一下。”

越前赶到寺院的时候，远远地就听到了自家老爸嚣张的笑声，走近了，看到两个人坐在钟楼上，浅金色的少年笑得如风般温雅。
“龙马。”浅金色的少年抬眼便看到了他，从钟楼上跳下来，等他走近，笑着一下子抱住了他。
南次郎没正形儿地坐着笑得无良，“青少年，放学了？”
越前没有理自己无聊的老爸，有些惊喜地看着抱着自己的少年，琥珀色的眼眸在夕阳余辉的照耀下，瑰丽璀璨，“冥越，你怎么会来？”
清水扬着笑容，“当然是来看龙马啊。”

吃了晚饭，清水和越前坐在树荫下，旁边放着沏好的茶。
凉夜如水，微风习习。
越前双手抱着头靠在树上，嘴角噙着笑，琥珀色的猫眼餍足地眯着，神情慵懒惬意。
清水双手抱着茶杯，轻轻吹着凉，一时间两个人都没有说话，气氛静谧，和谐。
最终还是越前先开了口，“冥越，你今天找老爸什么事？”
清水喝了一口茶，笑眯眯地转过头来，“龙马想知道啊？”
越前看着他的表情，高傲地“切”了一声，头扬得高高的，一副不屑一顾的样子，什么时候冥越越来越像不二前辈那只千年妖狐了呢？这样一副笑眯眯的样子就更像了。
“龙马，还记得我们的约定吗？”清水扬起了头，看着夜空，唇畔的笑容缥缈，“我想看到龙马到达更高更远的地方，看到龙马的光芒照耀到更多的人身上，看着龙马光耀整个世界。”
越前的神色凝重了，他又怎么会不记得？那一天，他看着他那一场风华绝代的比赛，看着他在赛场折翼，看着他在他面前倒地，看着他抱着自己哭泣，看着他对自己说着不懂的话语，看着他说着对自己的期望，……他甚至不知道自己怎样打赢的接下来的比赛。
“现在，我的这个心愿还是没有变呢。”
“冥越――”越前的声音有些颤抖。
清水轻轻掩了眼眸，“龙马，我不愿你为了我放弃所有，那些是你应该得到的荣耀和掌声，”转过头来，看着少年的眼眸，笑容明亮，“呐，龙马，我答应你，不会再消失不见，所以，龙马，请你舒展你的双翼，尽情地去飞翔。”
夜色中，越前咬了咬嘴唇，猛然抱住了他，抱得紧紧地，一口咬在他肩上，低低沉闷的声音传出来，“笨蛋冥越――”
清水忍着痛笑着，回抱住了他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七六章 “H”
                            

                                                        

                            

                            
越前洗好了澡，头上搭着块毛巾从浴室出来，看见清水坐在地板上，腿上摊开了一本杂志。
“冥越，去洗澡了。”
“哦。”清水应着，合上了杂志，放在一边，站起了身，取下眼镜放在旁边的桌子上，走进了浴室。
浴室里面已经放好了水，旁边放着干净的睡衣，是奈奈子准备的，那一个细心体贴的女子，每次看到她，总是忍不住想到清梨姐姐，有这样的女子做姐姐的话，是一件很幸福的事吧。
把长发挽起来，脱掉衣服，迈进浴池，闻着浴室里面弥漫的味道，和龙马身上同样的味道，闭上眼睛，仿佛置身在阳光里面。

轻轻的敲门声。
清水睁开了眼，越前的声音从门外传来，“冥越，刚才忘了浴巾了。”
清水看看了四周，确实没有类似浴巾的东西，“龙马放在门口吧。”
“哦。”脚步声远去。
清水站起身，从浴池里面迈步出来，浴室里面的地板沾了水，似乎有些滑，清水走得很小心，从门口取了浴巾回来。

看着清水用毛巾擦着湿漉漉的还滴着水的头发走进来，越前看了他一眼，拉了他按坐在床上，接过了手里的毛巾为他擦头发。
“龙马。”清水看着自己身上略显肥大的睡衣，有些不满，“呐，为什么你的睡衣我穿起来会显得有些大，明明看起来身材一样的嘛。”
听着他不满地嘟哝，越前的嘴角轻轻勾起一抹笑意，伸手捏了捏他的胳膊，“是你身上没有几两肉吧？”
“谁说的？”眼睛不满地仰起来，越前看到了那双璀璨活泼的眼眸，虽然他总是说自己的眼睛是世界上最明亮的，其实他自己的眼睛才是吧，至少在自己的眼中，眼前的这双眼睛最漂亮。

擦干了头发，清水舒服地四肢大张地仰躺在床上，嚣张地占了大半个床，笑着翻了个身，趴在床上，“呐，龙马，很久没有在一起睡了呢？”
听见他的话，越前愣了一下，脸上漾起了忆念的微笑，“是啊，好久了――”
以前，他们都有在彼此的家里留宿的经历，夜里微笑着相拥入眠，现在想来才知道原来那是一种难得的幸福。

清水规矩地躺好，留下了半边的位置，笑着，“不过，龙马的睡癖很不好啊，每次我都会被挤到最床边的位置。”
琥珀色的猫眼望过来，瞪了他一眼，“以后不是没有了吗？”
是啊，自从越前发现了自己的这个毛病，每次睡觉的时候总会抱着他睡，倒是不曾再发生那种情况。

越前在他身边躺下来，习惯性地伸手把他抱进怀里。
似乎只是这样抱着他，心底已经是难以承载的幸福，无人瞧见的嘴角轻轻勾起来一个笑容。
不知什么时候，习惯了回头就可以看到他在自己身边，忽然有一天发现他的身边又多了一个人存在，才知道自己是多么的眷恋他在自己身边的感觉，心很宁静。
爱，在不知不觉中已经刻骨铭心。
即使知道他的眼底里面承载的永远不会只有自己，却像飞蛾扑火一样不能自拔。
只要陪在你身边就好，冥越，这样的心情，你可懂得？这样的心情，可以让你知道吗？
他知道或许这样的感情不为世俗接纳，但是他已经不能回头了，也不想回头。

冥越――
看着怀里的少年，浅金色的长发，是谁说过？他这样的发色就像是三月暖春的阳光，不眩目，不会灼伤人的双眼，而是淡淡的温暖的颜色。
他的相貌确实在人们的定义中算不上漂亮，很平凡的五官，但是长在叫做清水冥越的人身上的时候，就觉得那是世上最生动的容颜，说他是爱屋及乌也好，说他是情人眼里出西施也罢，他从来不觉得这样的清水冥越比别人在相貌上有任何逊差。

闻着他身上传来的味道，是沐浴液的味道，和自己身上是一个味道了吧？冥越，身上从来都是干净地没有任何味道，好像这是他的习惯了，不喜欢任何带着味道的浴液，洗发素，……
抬起手，抚上怀里的这张容颜，沿着发眉一路滑落，确切地认知，这个人，就是自己爱的人。

手指被抓住，怀里的人眼眸睁开，带着笑意，“龙马，不困吗？”
不困，想看你的愿望远远胜过了睡眠。
手指摩挲着他的脸颊，看着少年眸光璀璨的眼眸，低下头，吻住微微开启的唇，手指沿着身体的轮廓一路滑下，这股突然腾生的欲望，他不是不知道是什么，毕竟他已经不再是当年的懵懂孩童。
“冥越――”低哑暗沉的嗓音，带着身体压抑的欲望。
从那一双颜色暗沉的眼眸中，清水清楚地看到了他没有丝毫掩饰的压抑的□□颜色，紧紧贴合的身体，骤然升高的体温，身体的变化，让他清楚地了解，他们确实已经不再是当年的孩童，探进衣下的手在肌肤上游弋，青涩的动作，微微颤抖的身体，压抑不住地从接触的部位传来的麻醉般的感觉。
他咬了一下唇，压抑着的暧昧的声音从唇齿间流泻，“龙―马――”
合上了眼睛，脑子里面有什么乱了。
感觉到衣服的扣子被一颗颗地解开，温暖浅浅的吻落在肌肤上，细碎缠绵。
实在是骗不过身体的反应，清水张开了眼，眼底是一片琉璃的颜色，美丽如同九天星辰在里面摇落，越前看得呆呆失了神。
翻身，将那个少年压在身下，浅金色的长发垂落下来，如同帘幕，把两个人围进了一个小小的暧昧空间，把他的手臂按在床上，看着那双琥珀色眼眸，“龙马，不后悔？”
“不后悔。”琥珀色眼眸坚定。
淡淡的笑容在清水脸上浮现，不同于往日的清雅，这个笑容魔魅带着诱惑，俯下头，吻住少年朱红的唇角，轻舔浅咬，不同于越前的生涩，不轻不重的力道，只是这样的一个吻，却已经勾挑起比刚才更加强烈的身体反应。
越前难耐地扭动着身体，声音暗哑，“冥―越――”
舌头从少年轻轻开启的唇齿间溜进去，吸吮，轻咬，轻重缓急，手指探到越前睡衣下面，抚摸着少年还有些青涩的身体，一手探到他腰际，抚摸着少年劲瘦纤细的腰肢，一只手探到了少年胸前，抚上了胸前依然挺立的红珠，只是轻轻一碰，越前的身体便敏感地颤抖了一下，从喉咙溢出的声音娇媚沙哑，带着沉沉的□□。
支起身体，清水看着身体的少年，琉璃色的眼眸愈加晶莹剔透，开口，声音不似平时的温和淡泊，“龙马，现在你已经不能逃了。”
“我从来没有想过要逃――”
突然体位逆转，越前居高临下地看着他，“冥越，不要给我后悔的机会。”
清水扬起了笑容，回答他的是抬起头吻上了他的唇――
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七七章 吻别
                            

                                                        

                            

                            东京机场。
越前怀里抱着一大堆的礼物，使得他本来高傲的让人难以亲近的脸显得有些可爱，越前看着身边前来送行的热情的前辈们，哭笑不得。
“nia，nia，小不点，去了美国，一定要把冠军抱回来啊。”菊丸猫照例挂在他身上，微微上扬的语调一如三年前，活泼轻翘。
“越前，去了美国要注意自己的身体，能够参加美国公开赛的一定都是很厉害的选手，越前只有照顾好了自己的身体，才能以最佳状态比赛，……”大石还是一样的操心爱唠叨。
乾慢腾腾地递过来一摞笔记本，放在本来就已经摞得很高的礼物上，扶了扶眼镜，慢斯条理地开口，“越前，这是这几年我收集的你的资料，有时间的话，翻翻吧。”
“是，乾前辈。”越前不雅地翻了一个白眼，阴阳怪气地应了一声。
不二走过来，看着越前，脸上的笑容温雅和煦，半天没有说话，半晌抬起手在他头上轻轻拍了一下，像是对待宠物的感觉，越前疑惑地抬头，不二浅浅地笑着，“nia，越前，去了美国不要忘了我们这些前辈啊。”
“切――”语调轻轻上扬，拔高了一个音节，高傲的头颅为微仰起来，琥珀色的眼眸带着璀璨笑意。
“越前，越前，”阿桃的声音还是那样爽朗，“去了美国，有什么好东西要记得邮回来啊――”
阿桃的话又一次引来桃蛇大战……
手冢看着自己的那两个部员，清冷俊秀的脸庞面无表情，不过额角青筋跳了几下。
越前不时看向入口的方向，神色有些紧张。
其实，所有的人都知道他在看什么？

“10：21飞往美国纽约的XXX航班就要起飞了，请乘坐这趟航班飞往美国纽约的旅客开始登机。10：21飞往美国纽约的XXX航班就要起飞了，请乘坐这趟航班飞往美国纽约的旅客开始登机。……”
候机室的广播响起来，一遍又一遍地催促着旅客的脚步。
琥珀色的眼眸看着候机室的门口，光芒有些黯淡。

刷――
自动的感应门打开，一个少年，匆忙地走进来，合体的西装，浅金色长发，鼻梁上无框眼镜，冷静而干练，一手拿着手机，“……这件事情如果你都不能处理的话，今天你就可以回家了！……要挟？藤原家族什么时候可以被这些跳梁小丑左右决定了？！告诉他，如果他敢有什么举动的话，我会让他在一个月之内体验身无分文，坐云霄飞车的快感！……”
少年身上没有丝毫收敛的气势，冷冽，狂傲，霸气，在他前进路线上的人没有一个人可以与之抗衡，纷纷让开了一条通道。
少年讲完了电话，收了手机，抬头望了过来，脸上露出了一个笑容，随着这个笑容在他脸上绽放，刚才让人窒息的压迫感突然消失得无影无踪。

越前脸上露出了笑容，几步走过来，站在他面前，“冥越――”
清水淡淡地笑着，“龙马。”
“你迟到了。”语气似乎有些怨尤。
“有事请耽搁了嘛，不过还是赶上了，龙马要上机了吧。美国那边，我和南次郎叔叔都已经安排好了，下了机会有人去接你，安排你的食宿。快走吧，一会儿就误了飞机了。”
越前不满，“你这么希望我快点离开。”
清水转头，看到一张郁闷的包子脸，忍不住笑了，龙马也有这样可爱的时候啊。“你在怨尤什么呢，龙马？你又不是离开了就不会回来了，很快就可以再见面了啊。”
越前抱住了他，嘟哝，“nia，冥越，不想离开你啊。”
“小孩子脾气。”清水有些无奈地笑着，拍拍他的后背，“呐，我会在这里等你回来的。”
越前从他肩上抬起头，看着他，叮嘱，“呐，我走了之后，不要让自己太忙碌了，反正你家大业大，一时半会儿也败不光的，自己身体重要。”
清水笑了一下，“我哪里有忙碌了？什么时候龙马也这么爱操心了？”
越前看着他，看着他鼻梁上的眼镜，“冥越，我会看的啊。”琥珀色的眼眸晶莹璀璨，如同艳阳般夺目，“每次你很累的时候，都会带着这副眼镜吧，平时轻松的时候根本不见你戴。”
清水看着他，半晌无语，感叹他的敏锐，“好，我答应你，不会让自己太累。”
琥珀色的眼眸扬起了笑容，笑意璀璨，似乎很满意他的答案。
下一刻，清水愕然地睁大了眼睛，唇上传来温润的触觉，看着近在咫尺的精致容颜，忍不住苦笑，龙马啊，接吻也要看地方吧，这个人来人往的大厅里面，或许会毁了你一生的网球生涯。
笨蛋啊――
轻轻闭上了眼睛，环抱住了少年的身体，说到吻技的话，龙马真是该好好学习啊，如果这样被他吻的话，明天他就不用再见人了。
但是，明天可是清梨姐姐的订婚宴呢。

看着那两个相拥的人，青学的同伴张大了眼眸，半天无语。
越前太嚣张了吧？

清水轻轻推开了越前，“好了，龙马，再不上机的话，真的要等下一趟了。”
越前意犹未尽，很是不满意他推开自己的行为，抱着他不想松手，这一离开，好久都不能见到他了，他们明明是刚见面而已啊。
看着他不甘不愿的脸，清水无奈地叹息，谁告诉他什么时候龙马会这样粘人了？
清水把他拖到入口，一把推进去，对他挥手，“呐，龙马，要拿冠军回来，”浅浅的笑容扬起来，“我给你庆祝啊。”
越前仰起头，笑容耀眼，神情是清水记忆中的高傲，“如果我拿了冠军，冥越答应我一件事情吧。”
“好。”清水笑着，毫不犹豫地答应。
“冥越都不问什么事情？”
“不用问，因为到时候龙马就会告诉我了啊。”挥挥手，“快走了，快走了，误了飞机，我可不想再送你一次啊。”
“知道了。”越前小声嘟哝着，挥挥手，和前辈们再见。

看着那个少年背着网球袋，消失在通道的拐角处，清水笑着和原来的同伴打了声招呼。
不二笑着，“清水，看来你很忙的样子。”
清水笑着，“是啊，我需要走了，前辈们下次再见了――”
看着他急匆匆的身影，不二眯着眼睛不知在想什么。
旁边，菊丸不满地嘟着嘴，“nia，清水回来后，就好忙的样子，nia，都没时间好好地和清水聚一聚。”
乾推了推眼镜，声音一贯的没有起伏，“是家族的责任吧，藤原家族那样一个古老的家族，要处理的事情一定很多。”
“可是，不是还有清水的爸爸吗？”
“清水说他已经是藤原家族的家主了。”
“啊？”
也就说，藤原伊谷现在不管事了吗？
（清水[咬牙切齿地]：伊谷爸爸说，他一定会在清梨姐姐订婚宴开始之前回来的！）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七八章 婚宴
                            

                                                        

                            

                            清水把每个衣角拉展，然后取下了衣领后面的夹子，看着面前风华绝代的女子。
酒红色的和服，上面绣着精细的金色云纹，在袖口和衣摆的位置是淡蓝色的罂粟花，绝艳而魅惑。头上繁复的云髻，首饰华贵大气，藤原清梨的身段本来就高挑秀颀，现在愈发显得瑰丽庄重。
举手投足之间是大家贵女的雍容富贵之气，清水笑着，“呐，清梨姐姐果然是世界上最精丽的女子了。”看着她，“不过，清梨姐姐，让专人的服饰师帮你穿和服不是更好吗？我可不是专业的。”
藤原清梨淡淡地笑着，明眸善睐，脸上是淡淡的彩装，本来就是美人的她根本不需要怎样装点，已经是风华绝代。听见清水的抱怨，伸手在他额上点了一下，“因为冥越是我的弟弟啊。”
清水嘟着嘴，“这有什么联系了？”
“我说有联系就有联系了，今天我最大。”
“知道了，知道了。”清水笑着，“清梨姐姐高兴，怎么样都可以。不过，”眉皱起来，“伊谷爸爸和冥志爸爸竟然这个时候还没看到人影，明明说好会回来的。”
藤原清梨笑着，“伊谷叔叔说的话，一定会做到的，或许我们出去的时候，就可以看到他们了呢。”
清水挑了挑眉，“最好这样，清梨姐姐的婚宴都敢缺席，要知道我现在可是家主了呢。”
“你呀――”藤原清梨笑着摇了摇头，一脸没办法的表情。
清水看了看表，“时间就要到了呢，清梨姐姐。”
“嗯。”

更衣室的门被人从外面打开，一对中年男女走了进来。
看见这两个人，藤原清梨原本带着微笑的脸上笑容立刻收敛了，神情变得淡漠，恭敬而疏离，微微欠身，“父亲，母亲。”
清水看着进来的两个人，心中叹了一口气，清梨姐姐和父母的感情还没有和他们亲密，不知道他们中间曾经发生过什么事情？从来没有听她提起过，他也从来不敢问。他相信，清梨姐姐会这样必定有她的原因，那样一个聪慧的女子，知道自己做了些什么。
两个人似乎熟悉了藤原清梨这样的态度，点了点头，“麻仓家的人已经准备好了。”
“是的，我知道了。”
“清梨姐姐。”清水叫住了她，把一枚家徽别在她的领襟。
藤原清梨微微动容，“冥越。”
清水笑着，“在姐姐没有结婚之前，永远都是藤原家的人。”
藤原清梨点了点头，微微扬起了头，闭了一下眼，再睁开眼的时候，眼眸中的情绪已经平静了。“冥越，走吧。”
清水笑着牵住了她的手，慢慢地走出了更衣室。
出了门，就看到了微笑着的藤原伊谷和他身边的清水冥志。
藤原伊谷这个人，天生的衣裳架子，不管穿什么样的衣服，似乎都不能掩去他身上的秀雅光华，简简单单的和服也被他穿出了一种闲雅倦淡。
“伊谷叔叔。”
藤原伊谷看着面前的侄女，目光里面满是赞许和骄傲，“清梨，走好。从这里走下去，你就不再仅仅是藤原家的小姐，以后的生活，主要还是靠你自己。”手放在她肩上，“不过，清梨你要记好，不管你去了哪里，你永远是从藤原家族出去的女子，我们会以你为骄傲。”
明媚的眼眸中波光盈然，藤原清梨轻轻摇了摇唇，弯身，“清梨记得。”
“那，去吧。”

一楼的大厅，香踪鬓影，杯筹交错。
大厅里面的设计庄朴大气，却又不失精丽典雅，很好地将古代风俗和现代元素结合了起来。
今天能够来到这个大厅里面的人，无不是举足轻重的人物，或者是古老的家世，或者商场的豪门，当他们看到从楼梯上一节节台阶走下来的两个人，忘记了喧闹。
第一眼映入眼底的就是那个风华绝代的女子，红色的喜服衬着她雪白的面颊，有一个词语说得很好，香腮欲渡云边雪，高挑的身材，举手投足自带一股雍容华贵，让人只敢在旁边恋慕赞叹，却不敢有丝毫不敬。
再一眼就看到牵着她的手走下来的少年，原本这个位置应该是新娘的父母，或者藤原家的长辈，第一眼是不解的吧？因为这样一个少年是不合情理的，但是看到少年胸前的家主族徽，才醒悟这是什么样的荣耀。
这个少年竟然是藤原家族新任的少年家主？如果没有人说明，他们是不会相信的吧？这样年轻的一个少年，温文有礼，外表看不出来任何威胁。但是就是这样一个少年站在那样风华绝代的女子身边，竟然没有被掩盖住，不显得自己光华暗淡，反而两个人交相映辉，少年身上的温雅平淡，和藤原清梨的风华夺目。

清水牵着藤原清梨在楼梯口站定，浅笑着抬头，看到一个年轻的男子带着微笑走过来，那是一个很秀雅的男子，脸上是掩饰不住的喜悦，看着藤原清梨的目光更是没有丝毫掩饰的恋慕。
他走到两个人面前，对着清水弯腰失礼，自报家门，“麻仓信长。”
看着面前的这个人，清水脑中轰然爆裂，一片空白，这个人――
衣下，清水的手指握紧，掌心有些刺得生痛，灵魂似乎已经脱离了肉体，他看到自己脸上挂着完美的笑容，丝毫不差地做着礼仪，一举一动，不会让人挑出丝毫毛病。
将藤原清梨的手放进男子手里，看着他们走向大厅，接受众人的祝贺。
藤原伊谷在两个人完礼后，便离开了。
清水握了一下掌心，已经感觉不到疼痛，悄悄从衣下伸出握紧的左手，缓缓将手指伸展，看到已经刺破的掌心有殷红的血迹。
藤原冥越，你这是怎么了？
避开喧闹的人群，在一个僻静无人的地方，他靠在墙壁上，身体无力地滑落，头埋在双膝之间，这样痛到不能呼吸，为什么眼中干涸地连一滴泪也流不出来？

真田刚才就发现清水有点不对劲了，脸上那样的笑容根本就是面具，完美却僵硬。
因为不喜欢喧闹的气氛，他避开了大厅中的喧闹，不想转眼却看到蹲坐在暗影里面的那个少年，看见他把头埋在双膝之间，好像有哭泣的声音传出来。
“冥越――”他轻轻地喊了一声，怕惊扰那个少年。
那个少年抬起头，脸上没有丝毫眼泪，看见他微微愣了一下，淡淡地扬起一个笑容，“啊，弦一郎。”
笑容完美，勉强而僵硬。
真田拧了眉，走到他身边，“冥越，你怎么了？不舒服吗？”
“啊？”他从地上站起身，抬起手拍了拍脸，笑着，“可能是这几天太累了吧。事情一件接着一件，都没有好好休息。”抬起手垂垂自己的肩膀，“我去洗把脸，或许会精神点儿。弦一郎，好好玩儿啊。”

看着那个少年走开，真田拧着眉，半天没有舒展，不相信他说出的理由。但是，也知道他的性格，如果他不想说，没有人可以逼他开口。
“真田君？”
身后一个迟疑的声音传来。
真田回头，看到一个不是很熟识的男子，记得在某次宴会上有过照面，稍稍放下了心中的忧虑，点点头应礼。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七九章 痛色
                            

                                                        

                            

                            “哗――”
冷水扑到脸上，清水双手按着洗漱台，看着镜子中的人，水滴一滴滴从脸上滚落，真是狼狈。
镜子中那一双闪着妖异光芒的眼眸，就像是吸食生灵的漩涡，带着无法抗拒的魔魅。他掩住了双眼，藤原冥越，你不能这样，即使他们长的一模一样，他也不可能是……就像部长不是……一样，为什么那个时候你可可以清楚地分清，现在却不能控制自己？
不能那样想，清梨姐姐不是你最敬重的姐姐吗？为了她的幸福，你也不能，不能！
你不是早就知道了？已经被隔开了的时空，不可能再有重逢的机会，所以他不是，况且那样陌生的眼神，那一刻，他看到的只是清梨姐姐，他未来的妻子……所以，藤原冥越，不要插进他们中间……
紧紧咬住了唇，不让那种从灵魂深处弥漫上来的悲恸出声，抬起左手，掌心被水浸泡过的伤口已经泛白，脸上挤出一个苍白的微笑，这样让伊谷爸爸知道了，一定不会饶了自己的。如果冥志爸爸知道了，他会选择怎样来惩罚自己，每一次都会让他悔不当初……但是，为什么现在好像什么都不在乎了？不在乎伊谷爸爸会不会生气，不会在乎冥志爸爸会不会伤心，……
藤原冥越，你真是一个差劲的人，脆弱到连这样的事情就可以把你击垮了吗？伊谷爸爸把藤原家族家交到你的手中，是他选错了人？你要怎样辜负这样的企盼和责任？
他扶着墙壁站起来，开始整理衣装……
这样的责任终究是没有办法辜负。

走到门口，洗手间的门被人从外面推开，有人走进来。
两个人彼此愣了一下，旋即都挂上了笑容，“忍足。”
“清水，原来你在这里。”
忍足一身深蓝色的西装，脸上的笑容依旧是吊儿郎当，风流不羁，“迹部刚才还找你。”
“嗯，景吾？冰帝的人大部分都来了吗？”
忍足笑着，“藤原家族与麻仓家联姻，可是把东京周围所有的世家财团都请到了，冰帝的人哪个不是有家境的？刚才还聚在一起。”
清水笑着，“那我先出去了。”
拉开门出来，喧闹的声音瞬间涌进耳中。
挂上虚假完美的笑容，应付前来攀谈的人，只是心里面却很冷，几乎要冻僵的感觉。

避开了人群，躲进帘幕后面的阳台，稍稍透一口气。
闭上眼，灵魂深处的那种痛伤似乎又悄悄弥漫上来，他捂住了胸口。
一双手臂从身后环过来，抱住了他，他闻到了淡淡的玫瑰花香，放松了身体，靠在他怀里。
“冥冥，不舒服吗？”
清水没有回答，只是拧在一起的眉没有丝毫舒展。
迹部一手抱着他，一手抚上他的眉，轻柔地揉着，“因为太累了吗？”
清水转身，抱住了他，把头靠在他肩上，这样似乎心中的伤痛就减轻了些。
迹部静静地抱着，一时间两个人都没有开口。
这样静谧的气氛，似乎弥漫着幸福的味道。

迹部的脸色很难看，看着掌心已经泛白有些浮肿的伤口，声音阴沉，“冥冥，不需要解释一下吗？”
“啊？”清水有些痴痴呆呆，愣愣地看着掌心的伤口，好像那伤不在自己身上，闭上眼睛，忽然有泪水滚落下来，很急。
迹部心中一痛。
“景吾，忽然就想起了明珠哥哥和虞白哥哥，”抓住了胸口，“所以很难受。”
迹部抱住了他，紧紧地，高傲的丹凤眼眸中光芒有些黯淡。“没事你给本大爷想那些有的没有的干什么？”
“景吾，如果明珠哥哥和虞白哥哥也来到了这里，他们也一定不会认出我的吧？毕竟我不是原来的样子，……”
吻狠狠地落下来，带着以往没有的激烈热情，不喜欢他提到那两个人的神情，那已经是过去了，不是吗？现在陪在你身边的是我，不是任何的其他人。
我陪着你，不够吗？
把他禁锢在双臂和墙壁之间，心中有些恐慌，似乎如果不这样抓住他，他就可能从自己的生命中消散了。

清水张开了眼，明净的眼眸中没有丝毫情.欲颜色，“景吾――”
景吾好象有些不对劲，景吾可不是这样没有自制力的人，况且在这样随时都有可能引起喧哗的公众场合。
不过他一向都是一个情.欲淡泊的人，如果他没有从心底生出情.欲的话，身体不会有任何反应，抬起眼，看进他的眼眸中，“景吾，你还知道我是谁吗？”
迹部愣了一下，眼神渐渐清明，有些惊骇地退开了一步，看着清水衣衫不整的模样，丹凤眼眸中满满的是不敢置信。
“嗯……”口中溢出的声音带着浓浓的情.欲味道，他一把捂住了自己的口，更加清晰地感受到身体敏锐的反应，后退到了墙边，无路可退。
身体里面腾升的莫名的强烈的冲动，几乎要压制不住，到底这是怎么回事？
清水抬起了头，微微眯起来的眸子有些危险，抬起手，“刷――”通往大厅的门将阳台完全隔开，四下扫了一眼，看到了窗台上放的烟灰缸，走过去，提起，在窗台上磕碎，钢化玻璃，碎了也不会伤手。抓起一把，算计好了方位，猛然丢了出去。
紧接着，听到了几声清脆的碎裂声。
摄像机，如果不是有预谋的话，怎么可能在这里安这么多？
不过，能够算到这么精确，也是一个人才了。
景吾，应该是被人下了药吧？而且是算计好了时间发作的――“春.药”。

清水走到他面前站好。
迹部咬着牙，压抑着身体叫嚣的欲.望，“冥冥，走开，我不想――”
话未说完，唇已经被封住，清水笑着，“景吾，如果是你，就没有关系。”
“冥冥，你会后悔的。”
“不会。”清水笑着，笑容带着迷惑的味道，细碎的吻落在他的唇角、眉际、……“或者，景吾你就当时安慰我好了。”明亮眼眸中带着的痛伤，如同烙刻了般挥抹不去。
这样的痛迹部仿佛感同身受，俯下头吻住他的眼角，冥冥，如果这就是你要的话，我给你。
即使这一刻，在你的眼中，我不再是你心中纯粹的唯一。
衣衫一件件飘落，不再压抑身体的欲.望，两具激烈绞缠在一起的身体，如同最原始的野兽的交.媾，激烈带着痛楚的呻.吟，情.欲弥漫的空间，已经分不清，到底是谁的痛楚感染了谁，原本是一个人灵魂深处的痛到灵魂都要窒息变成了两个人。
情.欲的色彩漫进了清水的眼眸，那一片瑰丽的琉璃光华流转，在迹部的眼中，那是世间最耀眼的宝石。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章 痕伤
                            

                                                        

                            

                            清水把衣服一件件地穿起来，渐渐掩盖住身体上的痕迹，抬起手看看左掌心的伤，不再流血，但是还在钝钝地痛着，如同他心中不能碰触的地方。
转头看看旁边闭上了眼眸，睡颜恬静的少年，轻轻蹲下身，抚摸着少年俊帅的脸颊，心中默默道歉，对不起，景吾，这一次就当是我欠你。轻轻的吻落在少年的脸颊，是带着痛苦的温柔，迷醉却伤人。

拉开了阳台的门，清水走出来，抬头，然后愣住。
看到他的高大挺拔的少年同样楞住。
清水先恢复了平常的表情，温雅浅淡的笑容，“弦一郎。”
真田一步走过来，大手覆上了他的额，掌心下是滚烫的温度，忍不住眉又拧起来，眼中带着浓浓的不赞同，“冥越！”
“咳咳――”清水掩住嘴咳着，身体无力靠上了旁边的墙壁。
“大哥，帮我一个忙吧。”
“什么事？”
清水让开了身体，让他看到身后门后面的阳台。
闻到空气中弥漫的味道，真田的眉拧得更紧了，看向清水的眼眸像是暴风雨来临之前的阴沉。
清水靠在他身上，神色有些疲惫，“呐，大哥，先不要训我好不好？过一会儿我会告诉你。景吾在这里，有些不方便，我现在又挪不动他，大哥帮我把他送到我的住处吧。”
真田看着他，沉默了许久，走进去抱起了那个少年。
“呐，不要告诉伊谷爸爸，否则他会杀了景吾的，但是这件事情是我的错，不管景吾的事情。”
真田冷冷地哼了一声，没有答应，也没有不答应。

把迹部轻轻放在卧室的床上，真田转身走出来，看见客厅里面的少年，浅金色的长发色泽有些黯淡，高烧使得他的脸有些潮红，看见他出来，倔强地支撑着从地上站起来，“大哥等我一下，我去换一件衣服。”
真田拧眉，“你这样的身体，你以为你还能走过去吗？”
清水笑着，笑容苍白，带着平日里没有的蛊惑，“但是，宴会就要结束了，我不可以不出现，不可以在清梨姐姐的婚宴上缺席。”
真田看着他一步一步慢慢走进浴室，看着浴室的那扇门，直到那扇门重新打开。
清水换了一套衣服，气色似乎好了很多，起码看不出唇色的苍白和脸上不正常的潮红。
真田走过来扶住他，神色中的不满是个人都可以看见，看着他的脸，半天不语。
确实，世界上有种东西，叫做化妆，可以掩饰不想让别人知道的信息。
真田弯腰把他抱起来，脸色沉郁，“到了，我会把你放下来的。”
清水把头埋进他怀里，叹息的声音有种悲凉的感觉，“大哥――”余下的尾音飘散在夜风中。

送走了所有的来客，真田把清水拖了出去，再晚一刻，他怕他就支持不住了。
那样勉强的笑容，难道没有人看出来吗？还是他的表演太完美？
“清水，看到迹部了吗？”冰帝的几只在临走之前，问了一个问题。
清水笑着，“景吾啊，今天就不回去了，我还有些事情要和他说呢。”
听到这个答案，冰帝的那几个人也就没有再问。
真田摸着少年的额头，温度似乎比刚才更高了，伸手取出了清水的手机，拨了一号码出去。
“天炎医师，真田，来藤原本家一趟，不要让藤原先生知道，冥越有些发烧。”在原来照顾他的日子里，他已经记熟了藤原家主治医师的号码，简单扼要地打完了电话，看着怀里已经成半昏迷状态的少年，无奈地叹气。

虽然，清水不想让藤原伊谷知道，真田也不想惊动他，还特意嘱咐了来给清水看病的天炎医师，但是，有的时候，事情是不可控制的。
谁也没有料想到，深夜，藤原伊谷会到清水的住处，只是想来看看自己的儿子，唠一唠家常，没想到却看到了躺在床上发着高烧的孩子。
真田终于感受到了藤原伊谷的怒火是什么感觉，如果可以的话，他宁愿没有在那里，也真切地了解了清水口中“伊谷爸爸会杀了他”的含义。
他想，如果不是清水刚好醒来，阻止住了他，迹部景吾现在已经成了一具尸体了。
他不知道清水和迹部之间具体是怎么回事，清水说事情不是迹部的错误，但是藤原伊谷根本不管谁的错误，在他的认知里，他的儿子受伤了，在和迹部在一起的时候，所以一切的后果都应该由迹部来承担。
那个男人，根本不理会什么道理，是他的本性使然，还是有着强力的实力后盾？

迹部醒来的时候，头有些昏昏的痛，起身。
有藤原家的仆人恭敬地服侍他更衣洗漱，然后把他带到了藤原家族里面的武道场。
迹部进去，就看到了坐在上位上的藤原伊谷，他一身剑道服，膝上横放着一柄木剑，浑身的气势凛然，比起一代宗师毫不逊色，真田跪坐在他右下手，也是一身剑道服，沉稳，如雷霆岳峙。
迹部走了一步，就感到了里面沉重的威压一波波地压了过来，如同海面的波涛，连绵不绝，一波赶着一波。

藤原伊谷轻轻抬起了眼，目光望了过来。
那目光，恍如实质，如同一柄无坚不摧的利剑。
迹部强自撑着身体不倒，几秒钟的时间仿佛过了一个世纪那么漫长，额际有汗水滚落。
藤原伊谷站起了身，面无表情地把木剑放回剑阖，走了出去，“弦一郎，送他出去。”
“嗨！”真田弯腰鞠躬，声音沉沉地应了一声。
迹部看着藤原伊谷走出去，双腿一软，用手撑住了，才没有倒在地上。
真田看了他片刻，站起身，语气平淡地开口，“走吧。”领头向门口走去。
迹部站直了身体，神情依旧是华丽高贵，凛然嚣张，“真田弦一郎，告诉我，冥冥怎么了？”他清楚地知道藤原伊谷不是一个无缘无故做出这种举动的人，那么唯一和他有关的，只有冥冥。
真田沉默许久，“藤原先生不会让你见到他的。”
迹部一步迈过来，抓住了他，神色有些焦躁，“冥冥怎么了？”
“你跟我来。”似乎是下了什么决定，真田拉住了他，大步向外面走去。

支开其他的人，真田让迹部走进去。
迹部走进去就看到了躺在床上吊着点滴的少年，脸色是不正常的潮红。他走到床边，半跪下来，伸手想试试他的温度，却踌躇着，不敢。
昨天那一场狂乱，如同不切实际的无边梦境，在此刻清晰地浮现在他的脑海中，他咬住了唇，闭上眼睛，一颗泪从眼角滚落，双手抓住了床单，指节泛白。
冥冥，你到底要我怎么样？为什么明明说着要保护你，实际上伤害了你的人却是我？
“景-吾――”
虚弱的声音进了耳中，迹部惊慌地张眼，看到少年眼皮抖动着，似乎要醒过来。他慌忙地站起身，后退了一步，然后拉开了门，有些狼狈地落荒而逃。
真田看着那个少年的背影，又看看屋内床上的少年，轻轻叹息――
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八一章 理美
                            

                                                        

                            

                            清水走在街上，无力地靠在路边的电线杆上。
事情怎么会被他弄到这步田地？景吾这几天竟然避着不见他。
伊谷爸爸的事情他知道了，但是他却没有后悔那一天的作为，伊谷爸爸看着他叹了一口气，离开了不再管他的事情。
爱人，是这么一件复杂的事情吗？
抬起眼眸，看着天空。原来，自己还没有学会怎么爱人吗？

“清水――清水――”
清水有些疑惑地转过身来，看到路口的另一边站着的女孩子，明媚爽朗，眉宇间英华折射，一身的休闲裤装更显得利落干练。
她笑意盈盈地对清水挥手，“清水――”
清水愣了一下，脑海中似乎有这样一个女孩子，记忆慢慢地浮上来，瞬间明朗了，叫出了那个名字，“理美？”
女孩子笑意盈盈地从马路对面走过来，没有丝毫生疏，“嗨，清水，一个人在这里发呆？”打量着他，“三年多不见，清水你好像变了很多啊。”
清水看着她，这个明媚爽朗的女孩子大概是他第一个承认的女性朋友吧，清雅的笑容扬起来，“理美你又何尝不是呢？三年的时间已经足够我们长大了。”
理美伸手抱住他的手臂，笑着，“你呀，小小年纪发什么感叹？喂，下午没有事吧？”
“嗯。”
“那跟我走吧。”理美直接拉了人就走，不询问他的意见。

半个小时后，商场。
看着理美兴致勃勃地试着一件件的衣服，清水不禁感叹，女人和逛街的联系原来是这么亲密，他们的兴趣是逛，而不是买。而且，必须要陪同者发表意见。
不过，似乎心情好了许多。

夕阳西下的时候，两个人从商场出来，理美提着买好的一套衣服。
“冥越，后天有时间吧？”
“啊？”
理美笑着，眉眼弯弯，和清水笑的时候是类似的乖巧，“如果有时间的话，我就预约了。”
“啊？”清水有些疑惑地眨了眨眼睛。
“后天我们学校学院祭的舞会，我预定你作舞伴了。”
清水愣了一下，脱口而出，“理美你这样的女孩子难道还找不到舞伴吗？”
“啪――”他头上立刻被敲了一下，看到理美鼓鼓的脸颊，“说什么呢？像本小姐这样温柔贤惠多才多艺美丽无双人见人爱花见花开车见车载一表人才玉树临风英俊潇洒相貌堂堂气宇轩昂风度翩翩自命不凡风流倜傥学富五车聪明绝顶天下无敌绝世奇才惊才绝艳前无古人后无来者……怎么会找不到舞伴？！”
清水委屈地抱着头，“那为什么要找我？”
理美被噎住，半天说不出话来。“本小姐说是你，就是你了，你有意见吗？啊嗯？”明媚的眼眸危险地眯了起来，大有清水敢说一个“不”，她绝对不会轻易放过他的意思。
看着她的这个表情，清水扬起了笑容，在某一方面，理美和景吾有些像呢。“啊，我答应就是了。”
理美哼了一声，满意地笑着，伸手拍了拍他的头，像是安抚宠物，“乖，这才是好孩子嘛。来，叫声姐姐听听。”
“明明你和我同岁嘛。”清水小声咕哝。
“嗯？大你一秒也是姐姐。”强悍霸道，但是却不会让人讨厌。
“理美姐姐。”清水叫得心甘情愿。
“这才乖嘛。”理美挥挥手走掉，“后天下午6点，别忘了去接我，再见了――”

这天，清水早早地把要处理的文件处理完毕，6点的时候，准时到了理美家楼下。
理美已经等在那里了，换上了前天买的小礼服，显得温雅大方。
看到墨色的高级轿车在身边停下来，清水从里面走下来，理美有些反应不过来。
清水打开了车门，温雅浅笑，“请上车吧，理美姐姐。”
理美坐进车里，看着清水熟练地坐到驾驶位上，发动了车子。
理美拍了拍身下的座椅，“冥越，你家的车子？”
“不，是我的。”
“你的？”
“是啊，属于藤原冥越的车子。”
“藤原冥越？”
“我的另一个姓氏。”同时也代表了实力、责任。
理美没有再问，支着下巴思考了片刻，突然想起了上车自己就想问的问题，“冥越，你没有驾照吧？”
清水皮皮地笑着，“只要不违规，不会有人来查的。”
理美笑着，“啊，冥越你也会做这种事情？”

到了理美就读的南岭高中，清水把车停靠在停车场。
两人走进校园，清水就看到每个经过他们身边的学生都会神情恭敬给他们鞠躬，“奈野会长。”
清水眼眸中闪着光芒，看着身边的理美，自从走进校园后，理美身上的气质就发生了显著的变化，温和高贵凛然，举手投足都是完美无缺，这一刻光华尽情地从这个少女身上散射，让人膜拜。
“原来理美姐姐竟然是会长呢。”清水淡淡地笑着，一年级就能够成为学生会会长，是需要怎样的优秀与过人的才华？
身边的理美小声，“这个会长，又不是我要当的，我是被人陷害的，当会长有什么好？劳心劳力，没节假日，没报酬，又要当靶子，……”虽然口中小声嘟哝，但是脸上依旧保持着完美的笑容，让人忍不住佩服她的功力。

“理美――”
听到喊声，清水两个人抬头，看到不远处对他们招手的银发少年，一脸奸诈的像狐狸的笑容，银色的小辫子垂在肩上。
“雅治表哥，你来了。”理美笑着对少年打招呼。
“仁王前辈。”清水轻轻弯腰施礼。
“啊？清水？”仁王很是惊讶，眼睛瞪得老大。“你怎么会在这里？”
“我邀请冥越做我的舞伴，怎么？雅治表哥你有意见？”
看着理美笑得温雅无比的笑容，仁王笑得有些僵硬，“哪有？”对于这个表妹，他可是知道得比谁都清楚，小时候他可吃了不少的亏，然后深切地明白了一句话――人不可貌相。
理美抬眼望了一下周围，“立海大的人都来了吗？”
“嗯，他们在那边。”
理美笑着，“我们过去打个招呼吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八二章 一误
                            

                                                        

                            

                            立海大的正选一个不落地到齐，看理美的举动，和他们都是很熟悉的样子。
相处了这几年，几个人都清楚理美的本性，所以没有一个人敢出口调侃她，毕竟连仁王都退避三舍不愿招惹的人，他们没必要给自己惹麻烦。

真田看着清水，沉稳的墨色眼眸有着淡淡的关心，“身体没有事了吗？”
清水笑着，“又不是什么大病，只是发烧而已。不过，大哥，”垂下眉眼，有些忧伤，“景吾都不理我了啊――”
真田抬手揉了揉他的发，“这点小事，难住你了吗？冥越你可不是会这样轻易放弃的人，想好了就去做吧。”
清水抬起眼眸，璀璨明亮，嘟哝，“大哥又拿我当小孩子了，不过，大哥说得对，我可不是一个会轻易放弃的人。”

“冥越――冥越――”呼喊声传来。
两人转头，看到对清水招手的理美。
清水走过去，“什么事？”
理美笑容和煦地有些恐怖，“冥越，你刚才没有听吗？”
“呃？”清水下意识向后退了一步。
理美一把揪住他，刻意压低的声音有着危险的味道，“冥越你要是敢把舞会搞砸了，反正这几天我闲得紧，不介意多陪你几天。走了，去开舞。”
两人牵着手向舞池中央走去，原来刚才在清水和真田说话的时候，舞会已经宣布了开始，并且由学生会会长来开舞。

早已经习惯了这样的注视，在面对众人的那一刻，清水的脸上挂上了完美的笑容，优雅的举止，无缺的礼仪。
看着舞池中翩翩起舞的那一对少年少女，没有觉得他们不合适。
那个少年即使没有出色的相貌，站在他们的奈野会长身边也没有丝毫的逊色。
娴熟的舞步，没有丝毫阻滞的感觉，如同行云流水，轻盈飘逸，清透流畅。
清水笑着，低声，“理美专门学习过舞蹈的吧。”
“没办法，身在其职，必须要学来撑场面，我也只有这一个跳得好。倒是，冥越你跳得很好啊，原来我还担心，如果你跳得不是很熟练的话，我又不会带人，舞会说不定就搞砸了。”
“我学过。”毕竟两世的经历与学习，舞会礼仪都是必须学习的科目。

两个人跳完了第一支舞，弯身向周围的人致意，引来一阵阵掌声和喝彩。
两个人走出了舞池，听着下一支舞曲响起，学生们纷纷邀请自己的舞伴滑入舞池。
过了不长时间，理美就被叫走了，学生会会长真是一个忙碌的职务。
清水坐在灯光的暗影处，喝着面前的茶，眼眸半眯，左手无意识的轻轻敲着桌面。

幸村拒绝了又一个前来邀舞的女孩子，看着暗影处的那个少年，起身走了过去，“清水，我可以坐在这里吗？”
听见他询问，清水抬起头，半眯的眼眸瞬间变换成了平时的浅笑，“请坐，幸村前辈。”语气平静，好像前几天的事情根本不存在。
幸村坐下来，温柔优雅地让女孩子尖叫，“清水怎么不去跳舞呢？”
清水端起面前的茶喝了一口，笑得云淡风轻，“幸村前辈不也一样。”
幸村笑着，“没想到会在这里见到清水。”对于那天的事情，幸村只字未提，这是他的尊严。
清水也明白，或许换作是他，他也会做同样的事。但是因为对象是龙马，所以他才会动怒。
龙马，是他的软肋。

清水从大厅里面走出来，外面是一大片的郁郁丛林，夜风带着树木的清香，凉凉的，很舒服的感觉。
清水坐在路边的长椅上，抬起头，看见月明星皎。
今日星辰似昨夜，为谁风露立中宵？
不知怎的，脑海中突然蹦出这样一句话。
听到身后传来的脚步声，清水抬头，看到理美走过来。他皱了一下眉，理美好象有些不对劲。
理美抬头，就看到了坐在长椅上的清水，微微愣了一下。
昏黄的灯光下，清水看到她脸上似乎还带着未干的泪痕，整个人呆住，在他的记忆中，理美一直是一个坚强活泼笑着的女孩子，从来不哭。
“理美……”
清水还没有站起来，就被一股冲力坐到了椅子上，理美抱着他，“冥越，只要一下下就好，让我抱一下。”
有冰凉的泪滴落在他的颈间，清水没有说话，轻轻抱住了她。

理美是一个很坚强的女孩子，悲伤不适合她的颜色，所以五分钟之后，她已经止住了眼泪，只是明亮的眼眸还有些忧伤。
坐在长椅上，她抬头看着夜空，“冥越，世界上为什么会有爱情这种东西？那种不是亲人，没有任何关系，在心中却有着无与伦比的分量，时时想着，刻刻念着，就如同着了魔。”
说着，忽然又一颗眼泪从眼中滚落，“偏偏那个人怎么也是不懂，我奈野理美竟然堕落到去祈求一个人的爱情。”狠狠地抹干了脸上的眼泪。
清水静静地听着，没有插口。其实连他也不是很明白的东西，他根本不知道怎么样开口。不过，感情应该差不多吧，那种心情。

似乎是发泄完了，理美枕在清水肩上，“冥越，不如你做我男朋友好了。想想真是个不错的选择啊，起码啊，冥越你不会欺负我，不敢让我哭，不用整天在心里惦念着，这样那样会不会让你讨厌，……”
“好啊。”清水笑着，心里清楚，理美也就是口头上说说而已，他们都不是那种可以轻易放弃的人。
“果然，还是冥越最好了。”理美脸上漾起一个大大的笑容，张开双臂抱住了他，在他胸口蹭了几下，闭上了眼睛，“有了冥越，我就再也不想那个人了，那个人怎么能够比得上冥越？对不对？有了我，冥越也不可以再喜欢其他的人了啊。”
“好。”清水笑着，“有了理美这样漂亮的女生，当然不可以再想其他的人了。”

“理美……”
清水抬头，看到站在路边的一个少年，很俊秀的一个少年，满脸的惊讶和不敢置信。
清水苦笑，不会吧？这么巧？低下头看看自己怀里的理美，也是满脸的不敢置信，“呐，理美，弄巧成拙了啊。”
“奈野会长，对不起，打扰了。”少年很快恢复了平静，俊秀的脸有些清冷，打了声招呼，转身往回走。
“宫城和也，你给我站住！”
理美跳起来，追了上去。

看着两个人消失在视野里面，清水摇摇头，笑。忽然觉得有些不对，回头。
Shit！忍不住咒骂，今天什么日子？这样烂俗的事情，为什么他会遇到？
身后，是冰帝的正选，一个不落，全部到齐。
“景吾。”清水眼中只看到了那个少年，抬起手招呼。
那个少年什么话也没有说，转身走掉。
清水磨牙，好样的，迹部景吾。
“迹部景吾，你给我站住！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八三章 再误
                            

                                                        

                            

                            世界上的误会有很多种，但是这一种，最让人火大。
“迹部景吾！”清水上前，拽住了他的手，把他拖走。
看着那两个人消失在眼前，冰帝的人面面相觑，忍足嘴边噙着邪笑，语气幸灾乐祸，“迹部也有这么不华丽的时候啊。”转头看旁边没有丝毫睡意，眼睛从刚才就一直睁得老大的芥川，“慈郎啊，今天可是来参加你妹妹的学院祭舞会的，你说迹部会不会把这笔账记在你头上？”
芥川愣愣地转过头来，眨了眨眼，似乎没有反应过来。
看着芥川的表情，忍足郁闷地半天没有说话。

把他拖到无人的僻静角落，清水松开了手，脸色不是很好，双手抱臂看着他。
“说吧，你到底在躲我什么？”
迹部看着面前的少年，似乎记忆中从来没有见过他有这样的表情，镜片遮住了他的眼睛，让他看不清他的实际情绪。其实，他并没有误会什么，那个女孩是很优秀，但是他并没有在冥冥脸上看到那种神情，那种他看着那个少年的时候的神情，轻轻的，淡淡的，却可以看得出幸福的味道。
他只是在犹豫，如果自己伤害了他，那么自己避开了是不是可以让他更好一些。
想不明白，不知道见了面，他应该说些什么，所以他一直避着。但是心里也明白，这不是一个长久的办法，因为冥冥并不是一个好脾气很有耐性的人。
少年的身体贴上来，带着沉重的压迫感，逼迫着他抬起头与少年对峙。
少年并没有做什么，但是却让迹部觉得自己是一只被猫盯上的老鼠，不但是身体上的禁锢感觉，就连灵魂似乎也逃不开。
他后退一步，少年就跟进一步，始终保持着两个人之间的距离。
直到迹部后背抵在了树上，退无可退。

迹部抬起了头，看着夜空沉默。
清水不耐，一把揪住他的衣领，取下了鼻梁上的眼镜，随手丢掉，那一双眼眸阴郁，是迹部从没见到过的狠厉之色，像是极端压抑下纯粹的黑暗。
“你到底在想什么？为什么不见面？为什么要避开？……”难道他不知道见不到他，他也会焦虑，也会猜疑吗？他是知道伊谷爸爸的脾气的，虽然知道伊谷爸爸最终还是没有把他怎么样，但是没有见到他本人，心怎么会真实的落下来？如果是别的人，他管他呢，但它是迹部景吾，不是其他人。
或许他真的不懂感情的世界里面有多么复杂，因为他生活的世界里面感情总是很吝啬，他感受到更多的是责任。
“冥冥……”看着少年阴郁的眼眸，迹部张了张口，抬起的手停了一下，然后落下来，银灰色的丹凤眼眸汹涌澎湃的东西，清水看不懂。
“如果爱你就会让你受伤的话，我还有爱你的权利吗？我可能心安理得吗？”
“迹部景吾！”少年的身体更紧地贴上来，两个人的鼻尖几乎抵在了一起，“你知道，我不是什么易碎的玻璃娃娃。如果我不想受伤的话，你认为这个世界上有人可以伤得了我吗？”绷紧的身体突然放松下来，抱住了他的腰，“因为这个世界上还有我留恋的人，所以我不会轻易放弃自己的生命。”
感受贴合的躯体间传来的温暖，迹部犹豫了一下，最终还是抱住了少年的身体，已经凿刻进骨髓里面的爱恋，是怎样才能舍弃？至少现在的他做不到。

清水抬头，狠狠地吻住他的唇，把舌头伸进他口中搅拌。
其实，在上一次就发现了吧，清水绝对不是初经□□的人，不知道是不是上一世的记忆，但是想到面前的这人曾经被其他人拥抱在怀里，心里还是忍不住会泛酸。
爱情，都是独占和排他的吧。
唇舌激烈地交缠，……
其实□□就是身体的闸门，一旦有了第一次，身体就会很容易被控制。
但是，现在不是一个好地点，而且，这两个人这样的自制力还是有的。

两个人蹲在地上找清水刚才丢出去的眼镜，路灯找不到这里，星光对于这样的事情绝对算不上明亮。
看着迹部蹲在地上，和自己做这样的事，清水突然忍不住就想笑。
迹部大爷一个冷冷的眼神丢过来，那个嚣张不可一世，除此一家，别无分店，“笑什么？”
清水索性往草地上一坐。
迹部在他身边坐下来，把手里的眼镜递给他。
清水接过来，戴上，没有任何道谢的语言，因为不需要。
两个人静静地坐着，谁也没有说话。

直到听见有人呼唤他们两个人的名字。
两个人站起身，向这声音传来的方向走过去，看到冰帝的那一群人。
忍足笑着，一副痞子模样，“迹部，舞会已经结束了，该回去了。”
清水抬起手，看了一下表，果然已经晚了。
“啊，那就回去吧。”迹部应了一声。
清水取出了手机，“我打个电话。”
拨了理美的号码出去，不多时便接通了。
“理美，可以回去了吗？”
［等我三分钟。］
“嗯，你那边的事情怎么样了？”
［哼，哼，那个笨蛋，死脑筋，榆木脑袋，……］一连串的恼恨，但是声音却带着寂寞的味道，［反正他不来道歉的话，本小姐也不稀罕。］
清水笑了一下，“好了，回来吧，我送你回去。”
挂了手机，清水回头，笑容浅浅，“呐，大家都回去吧。”
迹部看着他，“要送那个女孩子回家吗？”
“嗯，把女孩子一个人丢下可不是绅士所为，更何况，理美是和我一起来的。景吾，要一起吗？”
迹部点点头，然后和司机打了声招呼，让冰帝的人先回去了。

理美很守时，冰帝的人刚离开，就看到了她的身影。
上下打量了清水身边的迹部一眼，淡淡的笑容，高贵优雅，“奈野理美。”
“迹部景吾。”
“我听说过你，从表哥口中，冰帝网球部的部长。”
“那是我的荣幸，奈野会长。”迹部的笑容华丽，礼仪完美。
清水一手揪了一个，“你们两个在这里显摆什么？走了。”
这样的举止，两个人不约而同地摇了摇头。
清水只有对他自己认同的人，才会有这样的表现吧。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八四章 麻仓
                            

                                                        

                            

                            走在东京的街头，阳光很明媚。
不二的心情也很不错。
不过，跟在他身后的那个少年可不这么想。
不二裕太郁闷着一张脸，看着走在前面的自家老哥的背影，却是怨言也不敢有一句。如果他敢的话，恐怕他这几天都不用想再安生了。
为什么他会有这样一个哥哥呢？笑脸无害，但是心里面记仇又小气，偏偏手段高明，让人生气也找不到好的理由。
不二裕太心中嘀咕着，没想到前面的不二突然停下来，一不留神差点儿撞到他的背上，不愧是网球选手，练出来的敏捷身手，轻轻一闪，稳住了身体，不满，“老哥，怎么不走了？”
不二笑眯眯地转过头来，把手中提的东西一股脑儿放进裕太手里，“呐，裕太，哥哥有些事，你把这些提回去吧。别忘了，由美子姐姐等着这些菜做饭呢。”
说完，挥挥手走远，步履轻快。
裕太可怜兮兮地站在街头，怀里抱着一大堆东西。
身边，风卷着树叶，飘飘地飞过――

清水坐在玻璃窗边的桌子上，有一口没一口地喝着已经快冷掉的咖啡。
爱情，难道只能两个人吗？
爸爸妈妈没有教过他，明珠哥哥和虞白哥哥也没有对他说过同样的话。
其实，这也不能怪他。
“夜神”里面，谁会教给他感情呢？
父母过世的时候，他也只有十二岁，根本来不及教给他。

“夜神”要的只是一个称职的领导者，一个能够带领他们更强发展的“夜神”。
无情无欲，无爱无伤。
只有八个字，但是做到要付出怎样的代价？
性，是手段。
□□，是缺憾。

夜皇明珠和夜帝虞白，根本不能用常人来衡量，虽然爱他，却不会灌输他这样的想法。
清水甚至还记得两个人和他说过的话：
“贞节，那是什么东西？……在我们三个人中另外两个人没有死绝之前，任何一个人都不准有寻死的念头，……即使要跪伏下来舔他的脚趾，即使要爬上他的床，……唯一的目的就是生存，只有生存下来，才会有未来和希望！”
“夜神”的世界很残酷，并不是小孩子玩的家家酒，想要坐在自己的位子上不倒，唯一的办法就是震慑住下面的所有人，然后把自己孤立在高高在上的高阁上，让他们仰视才能看见。但是这样，很孤独，不过幸好，他们的身边还有彼此。
唉――
轻轻一声叹息。

“一杯香草茶，谢谢。”
柔若春风的声音，面前的位置有人坐下来。
清水抬头就看见一张笑得阳光般和煦的脸，风度翩翩，优雅含蓄。
不二眯着眼睛微笑，“清水可以请客吧。”
“哦。”清水应了一声。
这人真是不客气啊，不过如果不这样的话，就不是他不二周助了。
香草茶送上来，不二轻轻啜了一口，姿态闲雅，不紧不慢地开口，“清水在这里做什么？今天不用忙了吗？”
“啊？”清水趴在桌子上，一脸的沮丧，“我在认真地烦恼啊，不二前辈没有看到吗？”
“没有。”对面笑眯眯的小熊笑得风生水起。
清水直起了身，端正地坐好，叫人又换了一杯热咖啡，心不在焉地搅拌着。
“那么，清水你在烦恼什么？”
清水眨了眨眼，反应似乎有些迟钝，“啊？”沉思了半晌，看着他手中的茶，“不二前辈喜欢香草茶？”
不二笑眯眯地点头。
“不二前辈喜欢芥末寿司。”这句肯定。
不二点头。
“那么不二前辈更喜欢哪一个呢？”
不二看着自己手里的茶，“两个都喜欢不可以吗？”
“我也这么想，为什么不可以两个都喜欢呢？他们说因为不公平。但是如果选择了其中一个，对另外一个就公平了吗？”清水搅着咖啡嘟哝。
“但是我两个都喜欢呐。”不二微微扬起了头一副思索的模样，右手食指按着脸颊，这个表情立刻让大厅里面的所有女性看呆了眼，真是一个绝品的少年啊。

“很难选择吗？”
不二放下手里的茶杯，碧绿色的茶杯放在白瓷色的茶盘上，颜色有种清透的美丽。脸上轻轻扬起一个笑容，笑如夏花，灿烂绝美，“可是，我根本不需要选择的啊，清水。”
因为生活中并不存在你说的假设。
清水笑了，“啊，不二前辈你知道啊。”表情很欠扁。
不二垂下眼眸，唇角勾起一弯浅笑，冰蓝色的眼眸缓缓张开，如同雨洗过的天空，澄净无尘，惊艳绝世，“其实，清水烦恼的怎么可能是这些。”
或许以前他是不懂，但是当藤原冥越一次次在他面前出现，他若再不懂，他就不是不二周助。不同清水的温和，藤原冥越心机深沉，虽然面上带着微笑，看似温和，实则张狂霸道。
那样一个古老的家族，即使有藤原伊谷的支持，成为家主也是必须要付出代价的。所以那个少年淡若轻风的微笑下面一定藏着不想让他们知道的东西，他们的世界毕竟太单纯。
不问，并不代表不关心。
只是，没有资格开口，因为没有守护他的力量，和他的允许。

看到从里面的雅间走出来的男子，清水愣住了。
手里的咖啡一滑，掉在地上，粉碎。
咖啡洒上了清水的衣服，殷黑的颜色像是干涸的血迹。
不二缓缓转头，看到走过来的男人。
那是一个很秀雅的男子，剪裁合体的西装，右臂腋下夹着一个档案袋，脚步有些匆忙，抬头看到清水，面上一闪而过不自然，不过很快就恢复了微笑，很干净很温暖的笑容，抬起手和清水打招呼，“啊，冥越。”看了一下不二，“和朋友来这里喝茶吗？”
“麻仓君，很荣幸在这里见到你。”
清水清淡柔和的声音轻轻传进耳中，不疏离也不热络。
不二觉得那里有些不对劲，回头看了身边的清水一眼。
清水的姿势闲淡惬意，脸上的笑容完美，那么是哪里不对呢？

看着两个人交谈完毕，男子离去。
清水坐下来，脸上依旧是刚才完美的笑容。
看着清水脸上的笑容，不二终于知道哪里不对劲了。
笑容很完美，但是没有表情。
他不是在笑，而是在哭。
不二沉默地坐下来，没有开口询问。
有些事情，他根本没有询问的权利。

清水结了帐。
走出门来，似乎不太适应外面太强的光线，眼睛微微眯了一下，站在门口，过了一会儿才走下台阶。
下到最后一个台阶，他的身体突然晃了一下。
不二一步迈过去，扶住了他。
握住的手，冰凉。
不二伸手探上他的额头，竟是和手指一样的冰凉。
“清水？！”
看到不二询问的目光，清水笑了一下，“头疼脑热的，算不上大病吧？”
“是吗？”不二松开了手，睁开的冰蓝色的眼眸似乎不怎么高兴，点头，“头疼脑热，确实算不上什么大病。所以，被那两个人知道也没有关系的吧。”
清水愕然了半晌，“呐，不二前辈，这样威胁人是不对的哦。”
不二的笑容越发温雅和煦，阳光灿烂，“那么，可以说了吗？”
清水低下头，思考了半晌，突然抬起头，一副壮士断腕的模样，“实际上，是――昨夜我裸奔来着，不小心所以受了风寒。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八五章 阴谋
                            

                                                        

                            

                            
听见清水的回答，不二差点儿没咬断舌头，额角青筋暴突，偏偏少年的神色是无比的严肃庄重。
不二磨着牙，现在他最想做的事就是把面前的这个人吊起来打一顿，以前他可是没有这样暴力血腥的想法，连连吸了几口气，才把情绪压了下去。
他那个可爱温雅的后辈呢？面前的这个人除了长得一样，还有什么地方相像？
看着那个少年走掉，耳边传来少年的话，“我没事的，不二前辈，谢谢――”
不二缓缓闭上眼睛，仰起头，微笑。
其实，不用担心的吧，那个少年向来知道自己在做什么。

迹部耀臣看着下面的两个少年，急冲冲就要下楼。
藤原清梨站在他面前拦住了他，“迹部伯父，您要去做什么？”
迹部耀臣压抑不住心中的怒火，“清梨，让开！”
藤原清梨神色是无比的冷静，没有退缩半步，“迹部伯父现在下去能做什么？那两个人中不仅有您的儿子，还有我的弟弟。您要去阻止他们，然后宣扬地全世界皆知吗？您的儿子，我的弟弟是同性恋！”
迹部耀臣看着面前的少女，神色一下子颓废下来，坐进沙发里面。
她说的对，不管怎么样，那个少年都是他最爱的儿子，怎么忍心看他受到任何指点？

如果一个人被当街抢了身上的东西，会怎么办？
追上去搏斗？报警？自认倒霉？
但是这不是清水会选择的方式。
所以，当那个踩着滑板的小孩子，顺手摸走了清水身上的钱包，愉快地踩着滑板远去，还不忘回头对他做了一个鬼脸。
清水笑了，不过笑容有些残忍。
真是一个单纯的孩子，抢了东西，为什么还要让人看到脸呢？
这样怎么可以活得久？

当清水悠闲地迈着脚步，找到那个男孩的时候，情况似乎不是很好啊。
清水靠着巷口的墙壁上，看着巷子里面的――嗯，算是混战吗？
最原始的打斗方式，你一拳，我一脚，拳拳到肉，脚脚入骨，很野蛮，但是很能挑逗人体内最深处的血性。
简单的武器，钢管，□□，……
空气中弥漫着血腥的味道，腥甜浓郁。
清水静静地看戏，隐藏自己的存在感，是他早就学会的东西，所以即使打斗得这么激烈的地方，竟然没有人发现他的存在。

两个小时后，打斗终于结束了。
一方的人带着自己受伤的人离开。
地上没有尸体，只是地面上有斑驳的血迹，东一块西一块，就像是被狗啃了的大饼。
受了伤的人被拖进旁边的屋子里面，那里应该是医治场所。
清水站直了身体，踏过街道中央的血迹，一点儿也不在乎地上的血迹污了他的鞋子，走到了坐在高台上的两个女子面前。

满不在乎的坐在台子顶端的女人，她身材修长交叠着两条长腿，一头张扬的棕色长发，蜜色的皮肤，雪白的牙齿咬着烟尾，一双眼睛更把兽的感觉发挥得淋漓尽致，……女人披着衫子，收敛了全身的力量调整着肌肉寻找一个舒适的姿势休息――以便随时跃起扑倒猎物。她叼着烟懒洋洋地俯视着高台下的人群，好像豹子居高临下的俯视着自己的领地……
坐在她身旁的女子并没有叼着烟，她坐姿端正，好像在客厅会客一样温和高贵。但是那一双冷静的眼眸就像是无死角的雷达，不经意间扫视着高台下面的每一个角落，记下每个人的举止动作，观察每个瞬间每张脸上微妙地反映……
两个气质迥异的女子，很好地相辅相成。

棕发女子懒懒地抬起眼睛看着清水，嘴里吐出一个烟圈儿，慢慢地叫出他的名字，“清水冥越。”
清水淡淡地笑着，“田中学姐。”
棕发女子斜睨他一眼，磕了磕手里的烟灰，露出一个绚烂的笑容，“难为你还记得。”
清水看着周围，虽然称不上破败，但是绝对称不上繁华，慢慢走到她身边，然后坐下来，“这里看风景，似乎很不错。”
“你喜欢？”
“不。”清水笑着。“看来，田中学姐混得似乎很不错。”
田中苋美把烟头掐灭，“目前还没有死。”

小叶纯郁看着身边的少年，低下的头，悄悄地咬了一下嘴唇。
这个人身上的气势，似乎比起当年更强了，连让她站起来的勇气都没有了。
如果三年前不是招惹了他，她们也不会被家族逐出家门，流落到这步田地，但是恨他，不恨，因为事情的事端是她们先挑起的。要怨的话，只怪她们当年太幼稚，竟然不知道什么人可以惹，什么人不能动。

“怎么来这里？别告诉我你只是心血来潮，随便逛逛。”
清水笑了笑，“只是被一个偷儿顺了钱包，然后跟过来的，不巧刚好看了一场戏。”
身边的小叶纯郁站起身，走了下去。
看着那个女子的背影，“田中学姐有一个很好的朋友。”不离不弃，患难与共。有这样一个人，一辈子也就不会枉活了。
田中苋美沉默。

“三年前的事情，你查明白了吗？”
清水摇头，“线索似乎断得很干脆，一点也没有拖泥带水，对方是一个拿的起放得下的人呐。”
“这么说你对当年的事情也有一定的了解了。”
“如果是现在的田中学姐恐怕就不会作出当年那样的选择。”
“是啊。”田中苋美又点了一支烟，神色有些怔中，“当年太幼稚，才会被那样的蛊惑言语欺骗，明明连对方的面都没有见到，为什么就轻信了那样的言辞呢？”
“田中学姐，后来有查到什么吗？”
田中苋美吸了一口烟，缓缓吐出来，“清水，你们之间的游戏，我玩不起。离开家族以后，我已经很好地定义了自己的位置。”
在那些世家豪门面前，她只不过是一只蝼蚁。
“我知道了。”清水笑着点头。

小叶纯郁把钱包递给清水。
清水接过来，放进包里。
“田中学姐，后会有期。”
“可是，我不希望再见到你。”田中苋美的话语很不客气。
清水笑了笑，根本不在意，“但是，有时候是身不得已。田中学姐，要保护自己想保护的人，必须变得更强更强……才可以。”挥挥手走掉。

看着那个少年的背影，田中苋美狠狠地把烟掐灭。
小叶纯郁有些担心，“小美，――”
田中苋美脸色冰冷，“他是看我们有利用价值吧，有刚好知道我们的弱点，不利用我们的话，我反倒要猜疑他有什么诡计了。不用担心，在我们的利用价值消失之前，他不会伤害我们。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八六章 联姻
                            

                                                        

                            

                            清水看着报纸头条刊登的那一行着重加粗了的黑体大字，笑了笑，把报纸放在一边。
身子慵懒地靠在椅背上，右手抬起，手指扶着额头，闭目浅憩。
联姻么？
的确是很不错的方法。

浅野真纱，他想他已经记住了这个名字了。

看着乾掏出来的报纸，原本的不理解在看到那一行加粗的黑体大字后，变成了惊愕，半晌没有人开口。
迹部财团和浅野家族的联姻，迹部财团的公子，浅野家族的千金。
彼此相当的家世，男方少年有为，女方美丽贤惠，如果不是他们知道，一定会是一桩人人称赞的婚姻吧。

所以在迹部财团和浅野家族联姻的宴会上，抱着疑问来的人不少。
他们在宴会上发现清水的时候，他的神情似乎很疲惫，很累的样子，一个人孤零零地呆在灯光的暗影中，身体靠在沙发的靠背上闭着眼睛。
他们走过去。
清水睁开了眼睛，看见他们，笑了一下，和他们打招呼，“前辈们好。”
“清水……”
话到嘴边，却突然发现不知道该怎样开口。
清水看着他们，笑着，“呐，前辈，有什么话要说吗？”
几个人转过头，目光不自然地看向灯光下那一对璧人，男的帅，女的娇，这样的如花美眷，所以才舍弃了这个少年吗？
看到他们的目光，清水已经明白他们要问的是什么了。
这些前辈……突然心中热热的，有些感动。
这样的婚礼，他根本没怎么在意，如果是他要的，这些又怎能阻住他？
况且，这应该不是景吾的本意，虽然从那天见面，就不曾再见，但是这点自信他还是有的。
妥协，并不等于放弃！
这句话还是他说的，在自己的实力不足以对抗一个家族之前，妥协是必要的。

“真的没事吗？清水？”
“哪里有什么事了？”清水笑着，看向大厅中央的那一对少年男女，“如果是我要的东西，这些又算得了什么呢。”回头，“倒是，前辈们很闲啊，今天怎么这么有空呢？竟然一个不落。呐，不二前辈？”
不敢惹冰山部长，就找一个他可以惹的人吧。
不二眯着眼睛笑得春暖花开，“呐，当然是我们想念清水了啊。而且，来这里可以蹭吃蹭喝，一举两得。”
你还真希望不二可以给你正常的答案么？
清水点头，赞同他的观点，“这倒是，在这里足可吃饱。”这一点儿，迹部财团倒是可以保证的。
见到清水没有他们想象中的沮丧和被打击，青学的那几个人都是单纯的少年，也就不再把这件事放在心上，自己寻找自己的娱乐了。
清水身边只剩下了笑眯眯的不二和一身清冷的手冢，至于乾又不知跑哪里收集资料去了。
看到麻仓善英的时候，三个人坐在一起还没有聊多久，说是聊天，也就是清水和不二说话，冰山部长根本没有插嘴。
清水站起身，脸上带着笑容，恭敬谦逊，“麻仓伯伯好。”
“冥越。”中年男人看着面前的少年，笑容和善，不二觉得这张脸似乎在什么地方见过。
麻仓善英，麻仓信长的父亲。

“藤原家里是人杰辈出，冥越如此，清梨也是如此。”
清水笑着，“我还没有埋怨伯父把清梨姐姐抢走了呢，原来清梨姐姐在的时候，我可是很清闲。现在清梨姐姐不在了，每天就忙得焦头烂额。清梨姐姐还没有嫁过门去，伯父伸手太快了。”
麻仓善英笑着，“清梨这样好的女孩子，能力又出众，当然要看好了，毕竟是我们麻仓家未来的儿媳，提前熟悉些家族事务也是应该的。”
“所以说，伯父很狡猾，这样就把清梨姐姐抢走了。”

迹部脸上挂着完美的笑容接受众人的祝贺，站他身边的女子温婉大方，他承认这是一个很好的女子，但是现在他已经有了爱人，终究是不能在接受她的。
那天，他和冥冥分开后回到家里就被软禁了，从父亲的言辞中，似乎是他们两个人之间的事情被父亲知道了。那个时候他才知道，原来世界上的父亲，不全都是伊谷叔叔那样的。
在别人眼中，他们这样的恋情根本就是离经叛道，不容于世。
不想承受世人在背后的指点和议论，所以父亲给他选择了一门婚姻，一个家世良好，清白干净的女孩子。

妥协，不等于放弃！
想起那个少年的这句话，他答应了父亲的条件。因为如果他不答应的话，可能这辈子都不会再见到那个少年，只有答应了，父亲才会给他自由。
但是答应了以后，心里有些揣测，那个少年应该会明白自己的意思吧。
争取爱情，在自己的实力不足以对抗一个家族的时候，需要妥协和退让。
当那个少年走到他面前道贺的时候，眼中的笑意分明是看破了他的心机，他的心放下来，只要他明白就好。
“景吾，我给你三年时间够不够？如果不够，五年？十年？如果还是不能的话，我可就要自己抢了。”
“好。”他笑着，心定。

清水接到电话的时候，看着上面显示的人名，就知道一定有什么大事了。
杰诺是他安排在美国照顾龙马的人，性情谨慎，没有事情的话，也只有在每天的晚10点向他汇报龙马在美国的生活起居，一般不会打电话来。
当时的清水绝对没有想到会发生那样的事情。
所以听到的时候，清水愣住了，但是也就只有几秒的时间，在外人看来，根本没有什么。
听着杰诺的汇报，清水已经冷静下来了。
“好，我已经知道了，你看好他，我会过去。”
挂了电话，清水拨了一组号码出去，“予叔，帮我准备飞美国的专机。……对，时间尽快。”
清水站起身，向大厅门口走去，途中又拨了一个电话出去。
大厅里面的人并没有听到最后一个电话。
不二和手冢相互看了一眼，刚才感受到清水身上瞬间爆发的气势，虽然只是很短很短的时间，却压迫得两个人半天说不出话来。
发生什么事了？美国的话，应该不是越前吧？

“奈奈子姐姐，可以叫南次郎叔叔听一下电话吗？……嗯，我有些事情想询问他。”
不片刻，电话那端南次郎玩笑不羁的声音传过来，“啊啦，青少年啊，找我什么事情？我们龙马现在可是在美国呢，……”
“南次郎叔叔，”清水的声音凝重。
南次郎似乎是感受到了什么，声音难得地正经了起来，“青少年，说罢什么事情？”
“龙马在美国遇到了车祸，赶去赛场的路上，双腿骨折，现在正在急救室。”
电话那端沉默了片刻，“真的只是车祸吗？”
“啊，请您这样告诉伦子阿姨和奈奈子姐姐吧。如果你们要去美国的话，现在开始收拾东西吧，我派人去接你们。”
……
清水扣上了电话，唇角轻轻勾勒出的笑容，凄美绝艳。
不可饶恕！
这些天他的疲惫，并不是仅仅因为藤原家的事务太忙，而是他发现了一件事，暗中似乎有什么人在策划着通过动荡股市对付迹部财团和藤原财团。他不动声色地观察了几天，对方显然是一个很狡猾的人，每一次都十分小心，不贪，收手的很及时，所以直到现在，他还没有抓住那个人。
不要告诉他，这两件事有关系，否则，他可不知道自己会做出什么事情来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八七章 殇歌
                            

                                                        

                            

                            
到达美国以后，清水和南次郎一行人就分开了，清水直接让人把他们送到了医院。
有些事情，不能当着伦子和奈奈子的面。
坐进车里，杰诺递给他一个档案袋，清水把里面的东西掏出来，看着。“就是这四个人吗？”
“是的。”杰诺神情沉稳，“三个小时前，我们的人找到他们的时候，他们已经死了，死因不一，至少在表面上看来，有的自杀，有的车祸，有的吸毒，……如果只看他们的死因的话，绝对没有人怀疑的，只是时间上太巧合了。”
清水按了一下额头，放下了档案袋，“龙马现在的情况怎么样？”
“手术很成功，因为发现的很及时，所以再做几次手术，应该可以完全恢复。但是，……龙马少爷的状态，……很不好。刚做完手术，现在应该快醒了吧。”
“好了，送我去医院吧。”
“是。”
清水不多说，杰诺绝对不会多问。

被一根根折断的手指，被钢管敲断的双腿，狰狞的笑容仿佛还在耳边响彻――
越前龙马，你就是越前龙马，那个很有名的少年网球选手嘛……如果你没有双手……没有跑动的双腿……你什么都不是吧……

伦子捂住了嘴，压抑着自己的哭声跑了出去。床上躺的那个少年是自己那个耀眼骄傲的儿子吗？那样苍白没有生气，就像被敲碎的琉璃，原本的光华裂成了碎片。
南次郎跟出去，他实在不敢告诉妻子实情，就像那个少年说的，只是车祸，车祸而已。

浅金色的颜色跃进越前眼底，他睁大了眼睛，看着在他面前缓缓蹲下身的少年，有些不敢置信，嘴唇抖动着，“冥――冥――冥――”
少年笑着张开双臂抱住他，他全身僵住。 
少年的气息如同三月春风的味道，淡淡的，萦绕在他周围。
他贪婪这种味道，熟悉地已经刻骨铭心。
但是，现在，自己还有资格吗？失去了双手双脚，我只不过是，一个废人……
“龙马，你从来都不适合悲伤的颜色。”耳边传来少年浅雅的声音，温暖的吻落在他的唇上，“龙马，不许乱想啊，只允许你心里想我一个人。呐，龙马，你不会是想吃干了抹净不负责任吧？龙马只要记得，我爱你，龙马。”
“冥-越――”越前双手抓着他胸前的衣服，泪水滴落下来，手指如同万根钢针扎上来疼痛，但是这样的痛比起……这样的我，如何再有资格接受你的爱情呢，冥越？

清水第一次清楚地理解了焦头烂额这个成语的含义。
屋漏偏逢连夜雨，帆破又遇顶头风。
龙马没有平复的情绪，突然之间震荡的股市，藤原财团和迹部财团的股票大幅度地下跌，下跌的幅度恐怕坐直升飞机也没有这么快。
清水冷笑。
想玩吗？
我奉陪！

股市中突然流入的大量资金，硬生生地将藤原财团和迹部财团的股票拉了上来。
在网络上，看不见的较量，胜负怎样判定？
清水感觉，原本狡猾谨慎的对手好像突然犯了羊角疯，原本不该出现的失误接二连三地出现，清水当然不会有丝毫手软，借着这股势头，硬生生地将局势翻盘。
但是，他看到所有矛头的最终指向，那个隐藏在幕后的策划者，他宁愿自己没有参与这场游戏。
身心俱惫。

但是，上天似乎看他受的打击还不够，又给他送来了一纸讣告：
藤原清梨于200X年8月23日凌晨2：22分服毒自杀于XX医院XXX病房，享年21岁。

清水的手无力地垂落，手中的讣告飘落在地上，脸上的表情不知道是想哭还是想笑。

清水回到东京的时候，藤原清梨的尸首已经装殓好了，藤原伊谷已经在东京。
藤原家族和麻仓家的婚约已经解除。
清水看着藤原清梨棺木旁边放的另一具棺木，忍了忍，泪水终于还是没有忍住。
藤原伊谷走过来，手放在他的肩上。
“伊谷爸爸，那里面就是清梨姐姐的爱人了吗？”
藤原伊谷点头，目光沉痛，“清梨这孩子太傻了，怎么可以把自己逼到这步田地？我平时对这个孩子的关心还是太少，不然就不会发生这样的事情了，从六年前的事情一切都不会发生了。”
久泽龙贵。
藤原清梨的爱人，也就是那天在医院，清水和迹部见到的那个少年。
清水从来不知道，在藤原清梨心中还藏着这样的故事，他听到的那个故事，从来没有想过藤原清梨会是里面的主角。

藤原伊谷坐在上位，清水坐在他的旁边，站在他们面前的是藤原清梨的父亲藤原雄次。
藤原伊谷目光威严，“雄次堂兄，当年的所有事情都是你做的吧？生生毁了清梨的一生，毁掉了一家人的幸福。我们藤原家族，什么时候需要联姻来装点了？当年你告诉我，说是清梨生病了，你们送她去静养，是这个理由，我没有记错吧？我已经查过了，清梨爱的那个孩子，是个很优秀的孩子，如果纳入到藤原家族的话，绝对不会输于藤原家族的人。……你毕竟是清梨的父亲，欧洲有很多美丽的国家，相信雄次堂兄一定会找到一个终老的地方的。”
听着藤原伊谷的处理，清水没有插口。
这种处理，对于藤原雄次来说，绝对是宽大的处理了。
看着藤原雄次离开，清水靠在椅子上，半晌没有开口。
“冥冥，”藤原伊谷看着他，伸手把他拥进怀里，心疼，“怨清梨吗？”
“伊谷爸爸，她是我的姐姐，我承认了的姐姐。”清水仰起头，看着他，“怎么可能不怨她？一切一切的事情，竟然都是……但是怎么怨她？爱到深处竟然成了痴狂，爱极而成恨。那样的清梨姐姐，我怎么也怨不起来。”
衣袖下，手中握着的那几页信纸揉成了纸团。
那是藤原清梨留给他的遗书，上面记载了所有的事情，包括她的爱，她的情，她的怨，她的恨，她的癫狂与无奈，她的挣扎与痛苦，……

望着新立起的相邻的两座墓碑，墓碑上照片里的美丽女子笑容温柔，满满的都是幸福。
清梨姐姐，这样的话，你们终于可以在一起了吧。
但是――
握紧的拳，指甲几乎刺进肉里。
为什么要伤害他们呢？只因为我爱上了他们，所以才会给他们带来灾难吗？
景吾，龙马，……一个又一个，一次又一次，……

清水转过身的时候，天上飘起了雨丝，就像是他阴暗缠绵的心情。
雨丝缠绵地滴落在脸上，一时间他分辨不出是自己流了泪，还是只是雨水。
透过朦胧的雨幕，他看到了那个男人。
男人站在雨中，目光痴痴地望着藤原清梨墓碑的方向，许久不曾稍移。
即使离得很远，即使隔着朦胧的雨幕，清水也不会错认这个男人。
麻仓信长！

“清梨姐姐的事情，你是不是早就知道了？”清水目光直视着他。
麻仓信长没有开口，只是目光很悲哀。
“为什么不阻止她？不要告诉我，你不爱她。”清水的情绪有些激动，为什么知道了却不去救她？为什么看着清梨姐姐走了这条路？为什么可以无动于衷？如果拉住了清梨姐姐，她就不会这样香消玉陨。
“因为我爱她！”麻仓信长退后一步，看着他，神情悲愤，“因为我爱她。你又怎么知道我已经注意她多久了？你又怎么知道我曾经天天盼着见到她，只要看到她的笑容，心里就会快乐好几天……当我知道，我的未婚妻竟然是她的时候，我又是多么的惊喜，我盼着那场婚礼，整天祈祷。”泪从他眼里跑出来，握紧的拳，指节泛白，“但是……她爱的人并不是我！藤原冥越，你又知道些什么？清梨爱你，所以她才会痛苦。有一度，我曾经以为她对你不是普通的姐弟之情。但是她爱的人，始终只有那一个人。清梨的心，早已经不在了。”看着清水，目光锐利明亮，有些疯狂，“藤原冥越，你通过我，看到的又是什么人？”
清水心一紧，捂住胸口退了一步，脚步踉跄着跑掉。
身后传来麻仓悲沧的笑声，有些撕心裂肺的疼痛。
他逃得狼狈。
通过他，自己看到的又是谁？是谁？是谁？……？
清水在雨中奔跑，直到神志昏迷。
昏迷前，他只记得抓住了一个人的衣服。

不二看着面前的这幅画，第一眼看到的就是那个笑得风流不羁的男子，站在沙发背后，微微弯身趴在沙发的靠背上，嘴里叼着水晶酒杯，里面红色的酒液摇光。
这个男人，和那天在咖啡厅见到的那个人，一模一样。
他记得那个男人的名字叫做，麻仓信长。
而手冢第一眼看到的，却是那个清冷如夜月的男子，他坐在沙发上，看着躺在自己腿上的少年，冰冷的眼眸泛出碎碎点点的温柔，一只手握住了少年的手，十指交缠。
“呐，手冢。”耳边传来不二的声音，指着画中清冷如夜月的男人，“乍一看，这个人有些像手冢呢。”乍一看有些像，因为同样的清冷气质。但是细看，就知道不是了，画中的男人面容更加精致，气质也更加清冽，整个人有着手冢没有的霸烈。同样，他也确定，画中的那个人也不是他见过的麻仓信长，这个人，更加优秀卓绝。
画里面，一共有三个人，还有一个少年，黑色的长发，精丽的脸孔，浓墨色的眼眸。
画面上的色彩暧昧温暖。

这幅画放在清水卧室的桌子上。
本来不二和手冢在一家体育用品店巧遇，买完了东西，也就走到了一起。
当清水突然从雨中冲过来，抓住他们的衣服，昏倒在他们面前时，他们真的有点被吓坏了。急急忙忙把他送回来，却原来只是悲伤加上疲惫，有些累了，所以意识自动选择了沉睡。
然后，他们巧合地就看到了这幅画。

一只手从他们身后伸过来，把那幅画收起来。
两人回头，看到清水。
清水把画卷起来，随后丢进了旁边的瓷桶，然后丢进去一只打着了火的打火机。
看着那幅画在火焰中渐渐被燃成了灰烬，清水的神色肃穆而庄重。
“清水――”
没有见过他这样的表情，所以有些担心。
清水回过头来，笑了，“过去的记忆，早就应该丢掉了。”

清水见到迹部的时候，是在医院。
迹部看到他，脸上的表情绝对不能称为欣喜，那是一种伤心的绝望，痛到无法流泪的绝望，沉重得让他难以呼吸。
“景吾。”清水勉强地扬起笑容打招呼。
迹部看着他，半天没有开口。
“景吾，是你的朋友吗？”
温柔的女声从迹部身后传过来，清水这才注意到迹部身后的那个少女，少女坐在轮椅上，眼睛还裹着伤布。
迹部弯下腰，很温柔地笑着，“真纱，一个朋友而已。”
看着迹部的这个笑容，清水扬扬手，张了张嘴，发现自己竟然什么也说不出来。
迹部看着他，眼眸中的绝望没有任何掩饰。
当真纱把他从疾驶而来的车轮前推开的时候，他已经没有了选择的权利。
所有的一切，已经不能再挽回，他们不可能再回到过去了。
痛到不能流泪，是什么样的感觉？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八八章 罂粟
                            

                                                        

                            

                            【罂粟小贴士】
拉丁文：Papaver somniferum L
别名：罂子粟、阿芙蓉，御米，象谷，米囊，囊子，莺粟
科：罂粟科
属：罂粟属
性状：二年生草本。叶平滑，长椭形，有缺裂及锯齿，互生。
药典记载：
《本草》言他功极繁茂，三四月抽花茎，结青苞，花开则苞脱，大如茶盏，罂在花中，须蕊裹之。花大而艳丽，有大红、桃红、红紫、纯紫、纯白色，一种而具数色。花开三日即谢，而罂在茎头，上有盖下有蒂，宛然如酒罂，中有白米极细。又名米囊花、御米花。古人咏罂粟多从其又名米囊花着笔。
相关诗歌：
唐・郭震：“闻花空道胜于草，结实何曾济得民？”
宋・杨万里：“东君羽卫无供给，控借春风十日粮。”
罂粟的危害：
罂粟是提取毒品□□的主要毒品源植物，长期应用容易成瘾，慢性中毒，严重危害身体，成为民间常说的“鸦片鬼”。严重的还会因呼吸困难而送命。它和□□，古柯并称为三大毒品植物。
罂粟花语：死亡之恋
爱就如罂粟，给人的不仅是难舍的感觉。它会吸引你刺激你诱惑你，既让你快乐，也能让你痛苦。
我始终相信纯洁的爱是尘世中最原始最本真也最独特最美好的一种东西。
爱，不是爱情。爱情其实是个狭隘的名词。
春追求冬，难以逾越夏的距离。太阳和月亮，无法相守，只短暂相会。你最好认为有缘的人未必有情，或有情的人未必有缘。你最好认为相识是一种风景，彼此相遇已经是生命旅途中的一次幸运。请不要苛求什么，当你走进风景深处，你看到的未必再是新奇与美丽。若别人的心理空间中没有你的位置，请不要冒失的从一个角落中闯入。若别人施舍给你一些流沙地时，你营建的只能是空中楼阁。
罂粟花，风姿卓约、丽质天然。
虽然是含苞待放的蕾，但已关不住她艳丽、妖娆的本性。
罂粟经过落红才能结出饱含毒汁的果实，一夜春雨，片片丹红为谁落？
为什么一种美丽会成为欺骗和虚伪，一种成熟会成为堕落与罪孽？

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第一次见到那个少年，校园里面的樱花开得正绚烂。
那一年我15岁，如花般的少女总有如诗一般的情怀，美好怀着憧憬。
15年的生命里，并不是没有想过，未来和自己相伴一生的究竟是怎样的一个男子？他可温柔？可深情？或者清冷俊秀？……描绘到最后，总是一笑了之，想着自己果然也只是一个再普通不过的女孩子。
15年的生命，出生在藤原家族那样一个古老庞大的家族，要受到的约束，自然是不比寻常人家自由，但是，我也不以为苦，至少在那之前，我是这样认为的。
我吃穿不愁，有一对虽然不亲密，时时督促我举止礼仪的父母，有一个很宠我的家主叔叔。
其实，说到父母的话，我认为伊谷叔叔更称职一些，他不会像父母一样只会盯着我的优秀，他会关心我有没有生病，在与人相处的过程中有没有什么烦恼，……也就是受他的影响，我开始学习如何管理一个家族，如何管理一个财团，……每当我有了进步，伊谷叔叔总是不吝啬于夸奖。
15岁，我是仰望着他的背影长大的。
伊谷叔叔一直没有结婚，我不知道原因，所以常常在心中揣测，到底是什么原因让这样优秀的男子独身，却总是没有结果。

那是新生入学典礼的那一天，轮到新生代表上台演讲的时候，一个少年从新生里面站起，向着讲台就去。
看到那个少年的第一眼，我忍不住捂住了胸腔里面急速跳动的心脏。
爱情，就这样跃入我的心底，来得莫名其妙。
久泽龙贵。
那一天我记住了这个名字。
心里面记住了这个人，然后目光开始不由自主地追逐着他，莫名地开始关心和他有关的事情。当然，这样的心事被我锁在日记本里，是我一个人的秘密。

真正开始有交集，始于那个酷夏的雨天。
我站在街道边的一处屋檐下，看着天空中滴落的密集雨丝，微微拧了眉，明明出来的时候，还是阳光普照的。看着雨势越来越大，丝毫没有减弱的趋势，在我准备淋个落汤鸡就要冲进雨里的时候，我看到久泽龙贵撑着雨伞从街道的一端走过来，似乎刚去了超市，没有撑伞的手里提着两三个大大的塑料袋。
我止住了脚步，准备等他走过去再走，心里想着，今天能够见到他，被雨淋了，就当是付出的代价吧，等价交换，也值了。
直到那个少年站到我的面前，我愣愣地很久没有回神。
他笑了一下，“藤原，我家就在前面不远，先去我家避一避雨，然后我送你回去吧。”
他说完，转过身。
我跟在他身边，走了一会儿，才回过神来。悄悄用眼角看着他的侧脸，忽然觉得心中有种很幸福的感觉，希望可以永远的这样陪着他走下去，雨不要停，路也最好没有尽头。

但是，自然界的规律不可能以我的意志为转变。
路不长，很快就到了他家。
他的家里很温暖，父母和一双弟妹都很好客。热情的母亲甚至把我当成了儿子的女朋友，让我脸热了半天，但是竟然没有听到他对母亲解释，我偷偷用眼角瞄过去，在他镇静的脸上看不出丝毫端倪。所以，接下来的时间，我一直在揣测他的心思。

雨很快也就停了，我有些失望。
没有了避雨的借口，我也就没有了呆在这里的理由，分明是不想分离，留得一时多一时。
我起身告别，他的母亲热情地招呼我，以后要经常来家里玩儿。
他送我，一路无话。
快走到家门口的时候，虽然心里有些不舍，仍是弯腰道谢，“久泽君，谢谢你送我回来。”
他目送我走进家门，没有任何承诺。

但是，接下来，在学校日渐熟悉的招呼，似乎一夜之间，我们成为了十分熟识的人。
感叹着这样的关系，我有些莫名其妙。
这样就熟了？

那个夏季快要过去的时候。
我看着手里捧着的百合，抬头再看面前微笑着的他，笑着点头，答应了他的告白。
那一段日子，是我一生中最美好的时光。
忍不住每每想起古诗中美好的诗句，花前月下的浪漫，人约黄昏后的相约，……

因为提前享受了幸福，所以才会这么痛苦吧。
我不知道家里是如何知道了我们相恋的消息，父母的阻拦与严斥，并没有阻止住我们。那个时候，我们不懂：爱情，有的时候是需要妥协和退让的。后来，终于酿成了不可挽回的后果。
我看着他为了我们的爱情父死母丧，浑身鲜血淋漓。
我不能忍受，所以屈服了。
父母答应我，只要我不再见他，他们将不再伤害他，那个时候，我不知道，他已经被伤害得无物可伤。
离开了那个少年，我如同行尸走肉般地活着，我知道在我剩下的生命中再也不会有这样的爱情出现。

我一直以为我的离开，可以使他幸福地生活。
但是，一年后，当我在一次实习中，在医院看到已经成了植物人的他的时候，我的世界在那一刻轰然崩塌，片瓦不剩，我相信的他的幸福成了最讽刺的谎言。我想在那一刻，我已经不再是原来的藤原清梨，充塞在心胸间无处宣泄的愤恨已经让我化身为复仇的魔鬼。
因为没有医治的费用，他的病被生生地拖延到现在，原本有希望恢复的，现在已经成了渺茫的奇迹。
我悄悄地给医院寄去了费用，用作他的医治，然后以义工的身份进入了医院，得到了照顾他的“权利”。
如果，我不能幸福的话，所有的人也不要幸福，因为这样才公平。
我要让整个藤原家族为我们的爱情陪葬！

从那以后，我就成了一个魔鬼了，在人前我是那个温婉高贵的藤原家族千金，无人知道的地方，我却是噬人血肉的魔鬼，我的灵魂已经完全堕落。
听着那个少年叫我“清梨姐姐”，一声一声地叫着我，让我也忍不住鄙夷那个恶魔般的自己。对这样的少年，我竟然可以一边虚伪地笑着，一边不断地伤害着他，看着他痛苦。
我想我自己已经失去了被救赎的资格。
伤害他，伤害他的爱人，我要拉着整个藤原家族陪葬。
但是，我跪在龙贵渐渐失去温度的尸体面前，万念俱灰。即使拉着整个家族陪葬，属于我的幸福也不可能再回来了，那么我这样做还有什么意义？
从一开始，我就错了――
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第□□章 结局
                            

                                                        

                            

                            
午后的庭院，阳光洒进来，暖融融的。
男人躺在院里的藤椅上，闭目浅憩，浅金色的长发垂落下来，映着阳光，颜色有些眩目。
他身上一袭白色的长袍，面料柔顺贴身，在他旁边摆放着一个小茶几，上面放着一张报纸和一杯冷掉了的红茶。
顽皮的风轻轻掀起了报纸的一角，露出了下一页的黑粗的刊头：迹部财团总裁迎娶浅野真纱……露出的彩图，只能看见漫空飞舞的花瓣――

篱笆架起的门被轻轻推开，走进来的是一个年轻的男子，身材高大而挺拔，身后背着网球袋，一身运动衫，风尘仆仆。刚要扬声呼唤这里的主人，看到藤椅上浅憩的男人，把将要出口的声音压了下去，脸上露出了笑容，脚步转了个方向，向这边走过来。
在藤椅边蹲下身来，落在男人脸上的目光有着深深的眷恋。
墨绿色的发丝，随着年龄长成原来圆滚滚的猫眼已经拉长，多了些冷厉的颜色。
贪恋地看着身边的人，目光一刻也不愿稍离，不管在什么地方，不管做什么，总是会不由自主地想起他，想呆在他的身边，即使什么也不做，也觉得幸福。所以，每次参加完比赛，总是迫不及待地踏上归途，等着他微笑着迎接自己，在耳边说，“欢迎回家。”
自己没治了吧？这样爱着一个人的心情。
不过，原来也不曾料想，现在陪在他身边的会是自己，毕竟时间已经过了六七年……

越前记得清水每一次在他面前的落泪，因为清水很坚强，一般很少落泪，次数屈指可数，所以也就记得很清楚。但是他不知道清水不哭的时候，他宁愿他哭出来――那样生生压抑着的表情，眼眸中的痛苦和绝望无边无际，几乎能将人淹没。
清水揪起他的衣领，将他的脸拉到自己面前，“我TMD的不在乎！我不在乎，……”手指松了，越前的身体滑在地上，他抬起头，看不到清水扬起的脸上的表情，只能听到破碎的声音，“可是，我宁愿一切的一切全部由我来承受……如果我可以代替你失去双腿；如果我可以，我情愿挡在景吾面前的人是我，即使失去双眼，全身瘫痪……如果这一切可以由我来承受……但是，现实，承受这些的不是我，所以，景吾才会离开，现在就连你，也是在怨我的吧。龙马，你知道吗，有一种痛，比加注在自己身上更痛更深？”
越前看到他俯下身来，脸上的表情不知是哭还是笑，有些扭曲，那双眼睛竟然让他觉得有些恐惧，“呐，龙马，想死很容易。如果你真的不想活的话，想好了告诉我，我会陪着你一起下地狱！”

那天清水走了之后，很长的一段时间，越前都没有见到他。
南次郎和伦子再去看望儿子的时候，惊讶地发现自己的儿子在做复健。
越前的恢复情况很好，两个多月过去，他已经可以自己走路了，虽然不能走快。
当他自己站在清水面前的时候，清水看了他许久，嘴角勾了起来，吐出的语言有些恶毒，“哟，你还没死啊。”
越前一步步走到他面前，伸手抱住他，“对不起，冥越，我回来了。”
然后他看见他熟悉的清雅的笑容在少年脸上扬起来，“呐，你还知道回来呀~~~”

越前利用五年的时间来恢复身体，第六年正式踏进职业网坛，辗转于世界各地比赛，在第二年被邀参加了温布尔登网球锦标赛，紧接着是美国公开赛、澳大利亚公开赛、法国公开赛……

越前看到茶几上被风扬起的报纸，看到那条消息，忍不住愣了一下。
那个骄傲华丽，张狂嚣张的男人，自己在回来的飞机上刚好看到了他。
岁月公平地在每个人的身上都留下了走过的痕迹，脱去了少年青涩的外壳，留下的是成年人的沉稳。
他们擦肩而过，只是点了点头，没有交谈。
不再是少年轻狂的岁月，考虑的事情也不再只会是眼前，责任成了生活中最重要的部分。

十年。
十年可以做什么？
或许你会说，可以做很多事。
但是，对迹部来说，十年的时间太短，还不够足以让他忘记少年那段轻狂的岁月，不够他忘记那个少年。
用一秒钟的时间，已经足够我爱上你，但是即使用尽了我余下的生命，却还是不能够忘记你。
少年时单纯的爱恋要付出什么样的代价？
爱情，有的时候需要妥协和退让，但并不是每次的妥协和退让都会得到想要的结果。
并不是每一朵花开，都会有结果，所以并不是每一份爱恋，都会有回报。
当年他的妥协和退让，换来的却是永别离的结局。

十年前的他风华正茂，少年意气。
十年后的他事业有成，如花美眷。
为什么心灵还不满足？只是因为现在陪在他身边的人不是他想要的那个人。
那年离开，他强迫自己不要再关注和那个少年有关的任何消息，既然要断，就要断个彻底。他的生命中负担的已经不仅仅是自己，还有那个女子，他不知道她当时是怎样的心情，即使在事后也是温柔地笑着，说没有关系，很庆幸受伤的是她自己。
那一刻，自己知道，自己已经没有了选择的余地，没有了退路。
没有人规定，人的一生必须要幸福，不是吗？

迹部遇上不二完全是巧遇。
那个时候，迹部正坐在一楼的大厅里面，浅野真纱在楼上的美容院做美容，不二推门从外面进来。
毕竟是中学时认识的，还达不到那种视而不见的程度。
两个人坐到了一起，忍不住就提到了中学时候的事情，然后不可避免地，迹部再次听到了那个名字。这个时候他才发现，这些年刻意的不去注意，却是让那个少年更深地刻在了自己心中。
原来忘不掉的，就是不可能忘记。
冥冥――
在嘴里咀嚼着这个名字，泪水潸然而下。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章 残缺
                            

                                                        

                            

                            

新书公告
                            

                                                        

                            

                            因为有看到未央新写的文的亲说，我最好在《清越》和《风蔷薇》里面介绍一下，所以：

文章名称：『网王』破灭的轮舞曲

文案：
世上有一种爱情，清淡如茶，却飘香隽永……
世上有一种人，轻浮无赖，没有贞操，吃干抹净不负责任，这是风青言。
世上还有一种人，尊贵华丽，狂傲嚣张，君临天下睥睨苍穹，这是迹部景吾。
如果迹部景吾的体内装入了风青言的灵魂……
当轻浮无赖和华丽嚣张糅合，这个人是风青言，还是那个华丽的迹部景吾？

风青言看着镜子里面的少年，反应过来，咂咂嘴，没什么过激的反应，在哪里还不是一样活吗？而且这具身体好像还不错。
啊啦，啊啦――这是怎么回事？自己家水嫩嫩的弟弟，活泼好动的妹妹，竟然和自己一样都是穿过来的，难道现在穿越很流行吗？

PS：还没有看到有穿成女王殿的，心痒动笔，网王同人。
走过的路过地把评论留下来，抢劫！（里面可能有些情节比较虐，接受拍转，请言之有物，拒绝空评。）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
