阴阳界
                            

                                                        

                            

                            
“怎样？你到底愿不愿意接受？”男子的声音再次响起，将她惊醒。
抬头，眼前面容苍白却极其清秀的男子似笑非笑地看着她，耐心地等待着答案。
周围是一群无意识地向前挪动的人群，每个人脸上都木无表情，用中国的成语形容，那便是――行尸走肉。
她淡淡地问：“为什么，选择我？”
“因为他们……”男子的视线向周围扫了一圈，示意“他们”指的正是其他那些个无知觉无感受的人群，“都已经死了。而你，还活着。”
“活着么？活着的话，我又怎么会来到这里？”她扯动唇角，露出一个不知道是不是笑容的表情。
“至少，你的意识，还清醒着。”男子一针见血地指出。
是啊！为什么，到现在，她的意识仍旧清醒呢？她的心早就死了不是吗？为什么她却不能像这里的其他人一样，无知无觉地走完人生这最后一段路程呢？
“你到底还在考虑什么？这是一个在新世界开展新生活的大好机会。你才14岁，美好的人生根本未曾展开过，为何不抓紧这个机遇？”男子苦口婆心地劝导说。
美好的人生？在她的生命里，有这种东西吗？虽然才14年，但是她已经觉得活够了呢！
男子继续用诱惑的声音循循善诱道：“而且，去一个完全陌生的世界，开始与以前全然不同的生活，不也很好吗？既然你什么都不在乎了，何不勇敢地去尝试一下？”
她不为所动，只是问道：“为什么你这么不遗余力地要我去做这件事？我是否有新的生活，对你而言有那么重要吗？”
男子的脸上闪过一丝赞赏，笑道：“说你是14岁我还真不相信呢！既然如此，本座就老实告诉你吧！这副身躯，还不没到尽头的时候，它主人的心，却已经不在了。所以……”男子的话停在了这里。
“所以，你想让我顶替它原先的主人，继续活下去？”她淡淡地接过话，写出来是问号的一句话，讲出来用的却是句号。
“聪明！就这样，你愿意吗？”男子再次赞誉地笑了。
“我无所谓。”是啊，反正什么都已经不在乎了，那么，再试一次又何妨？
“太好了，那你去吧！”男子的笑容渐渐变得模糊，声音也仿似变得渺远，“希望你在新的世界，能够找到……”
能够找到什么？她已经听不清了，眼前一黑，意识顿时陷入了昏迷之中。

“蜃蜃，蜃蜃，你醒了吗？感觉怎么样？”再次睁眼，是被身边急切的叫喊声吵醒的。
眯了眯眼睛以适应太过光亮的白色，她的视线中晃进了两个模糊的身影。
“蜃蜃！啊！她醒了，真的醒了！医生呢？医生在哪里？快叫医生来看看哪！”尖锐的女声逐渐飘远。取而代之的是一把浑厚的男音，安慰地说：“蜃蜃，不要怕，医生马上就到了。”同时，一只温暖的手掌抚上了她的额头。
多久没试过这种滋味了？记忆中，自从母亲过世以后，就再没有人这么温柔地抚摸她了吧！她的意识霎那间有些迷蒙，一时分不清过往与现实。
“柳生先生，麻烦您暂时让开一下，我帮病人检查一下。”另一道比较苍老的男声传来，头上那只温暖的大手收回，原先站在自己面前的中年男子换成了一个上了点年纪穿着医生袍的男人。
各类仪器在她身上开始运作，医生摸摸这里又捏捏那里，摆弄了半天后，终于停下手，转过身去对另外两人说：“柳生先生，柳生太太，你们放心，病人的身体已经没什么大碍了，再留院观察两天如果没问题的话就可以出院了。”
“太好了！我们实在是太谢谢濑户医生你了！”女声中隐隐带有些哽咽。
“濑户医生，真是感谢你把小女救回！”男声也似乎有些激动。
“两位客气了，我只是尽了自己的职责而已。那我就不打扰你们了，不过，病人现在还是很虚弱，需要多加休息，请尽量不要聊太久。”
两人忙不迭地点头，把医生送出房门外后，才迅速地回到病床边。一个看起来气质雍容的女人，此刻脸上尽是欣慰，紧紧地捉起她的手说：“蜃蜃，你现在没事就好。你知不知道你吓死妈妈了！”
男人虽然没再说话，但脸上也是松了一口气的表情。
她眨眨眼睛，终于吐出了醒来后的第一句话――
“请问，你们是谁？”

她问出了那句话后，两人放松的神情马上就绷紧起来，两秒过后，女人又尖叫着去找医生了。而男人，一脸忧色地凝视着她。
医生又进来重新检查了一遍，问了几个问题，她却通通一问三不知。最后，他给出了电视剧里最常见的答案――
“柳生小姐可能是由于出车祸的时候脑部受到撞击，导致记忆丧失，这种情况可能是短暂的，也有可能会是永久的。”
女人一下子就变得无措起来，惊恐地问：“医生，你是说，蜃蜃有可能永远都记不起以前的事情了吗？”
“我们不排除这个可能性。”濑户医生用专业的口吻陈述道。
“怎么……怎么会这样……”女人懵了，脚步不稳地靠在了男人的怀里。
男人充满叹息地摇摇头，安慰道：“美智子，不要这样，现在最重要是蜃蜃人没事。”
“对对，人没事就好，人没事就好。”女人喃喃地自语着，又扑到了床边握起她的手，不知道是在安慰她还是在安慰自己，“蜃蜃，没事的，妈妈在你身边哦！”
妈妈？这个人，就是她的“妈妈”吗？那，那边那个男人，就是她……“爸爸”？
在他们跟医生交谈的期间，她已经把脑子里的思路整理了一遍，也忆起了之前的事情。
她现在占有的这一副，就是那个男人所说的……“心不在”了的躯体吧！也就是说，她已经成功来到这个所谓的新世界了。
真是个不负责任的人！虽然说是自己亲口答应下的，可是他动作也太快了吧！就这么把她丢到这里来了，连个身家背景也不交代一下，是要她顺水推舟地装失忆吗？她不禁在心底嘲讽地笑了，电视剧里狗血的剧情，居然再一次被自己碰上了。
不过，管它那么多做什么！毕竟，她早就什么都不在乎了不是吗？看着眼前担忧的两人，她的思维有些蒙混，记忆继续往前推进，父母，这种东西，似乎已经离她……很远，很远了呢……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
梦回
                            

                                                        

                            

                            6岁
四周围是一片惨淡的白色，尤其是正中央的那个白色的花圈，更是映出无限哀戚。而走动的人群，却是清一色的一片暗黑。一黑一白，只为此刻沉重的气氛更添悲凉。
一个粉雕玉琢的小女孩站在人群中，漠然地看着这一切，精致的小脸上完全没有表情，黑白分明的大眼睛却是空洞无神，如同一个没有生命的洋娃娃一样。
“唉！孩子还这么小，真是可怜啊！”
“就是啊，母亲就这么去了。你说她以后怎么办啊？”
“孩子的父亲会带她走吧！毕竟是亲生女儿啊！”
“是那又怎样，谁不知道他在日本另有家室，就算带过去，也是不一定就是好事呢！”
……
三姑六婆就在她旁边肆无忌惮地谈论着她的家事，好像她年纪小，就什么都不懂一样。
可是，她懂，她知道父亲每个月才回家一次意味着什么，她知道母亲的去世之前一直郁郁寡欢是为了什么，她也知道，母亲的病情之所以恶化得这么快，很大原因是因为什么。
正因为她都懂，所以她才麻木。从两岁开始她就很少见到自己的父亲，就算看到他，他也是一副冷漠的模样。慢慢地，期待逐渐变成悲哀。她很早就已经放弃她的父亲，不再像以前一样对他的回来欣欣期盼，更不会在他面前撒娇卖乖了，四年，将她跟她的父亲变成了陌路人。而母亲，父亲在的时候，强颜欢笑地服侍他。父亲不在的时候，却总是哭，最终积郁成疾，才32岁就离开了人世。
她没办法流泪，好像所有的眼泪已经被母亲流光了。才6岁而已，她却已经有了60岁的心境，仿佛看透了一切，甚至觉得母亲的离去也许对她来说是一种福气，毕竟，她不用再寂寞地守着家门，终日以泪洗面了。
然而，对母亲是福气，对她，却只剩无尽的悲哀。
连相依为命的母亲都去了，那么，孑然一身的她，还剩什么！
一双澄亮的黑色皮鞋出现在面前，男人的声音从头顶响起，不带任何询问，而是直接的命令口吻：“洛洛，丧礼结束之后，就跟我回日本吧！所有的手续都已经办好了。你的东西也不用收拾，到了那边再买。”
她抬起头，眼前的这个中年男人，户籍上，是她的父亲。三天前母亲的病危通知书发出以后，他第一次出现。
没有摇头，也没有点头，她早就没有选择的余地了。

走进日本那家富丽堂皇的大屋，一个打扮妖娆的女人牵着一个跟她年纪相仿连相貌都有三分相似的小女孩迎出来。父亲的脸上马上展露出她极少看到的微笑。
“亲爱的，你回来了。那边的事情办得怎么样了？”女人就像完全没有看到她似的，径自迎上前为父亲解开了领结。
“嗯，都办妥了。”尹俊回答道，把她向前轻推一下说，“直子，这也是我女儿。”
女人的视线这才移到了她的身上，脸上马上展开慈爱的笑容，蹲下来与她平视，亲切地捉起她的手说：“你就是洛洛对吧？我经常听你爸爸说起你呢！”
她不知该不该觉得好笑。父亲就算回到家也不会多看她一眼，会经常在这个女人面前提起她？
“来，这个是你妹妹尹津，比你小半年。”女人继续说道，将她身旁的小女孩也拉过来，说，“小津，叫姐姐。”
“姐姐。”小女孩怯生生地叫了一声。
这一句“姐姐”，让她什么都明白了。
6岁是个算不上成熟，但也不再无知的年龄了。尤其是这几年在母亲身边听着她喃喃的抱怨和诉苦，她多少明白了很多。只是，她们都以为，父亲出轨是她两岁左右的事。没想到，早在母亲挺着肚子怀着她的时候，就已经开始了，甚至乎，他们的女儿，也只比她小半年出生！
她的嘴角勾起了似笑非笑的弧度。妹妹？妹妹！妈妈啊，原来直到你走的那一刻，知道的还不是事情的全部！
父亲似乎为此感到一丝震惊――一个6岁的小女孩，哪里来这种嘲讽的表情！他再看清楚，她脸上已经恢复到平淡无波的样子。
“直子，刚刚失去了母亲，又坐了这么久的飞机，洛洛也累了，房间都已经收拾好了吧？麻烦你领她上去。”父亲吩咐道。
“嗯，我知道的。来，洛洛，跟阿姨上来吧！”被唤作“直子”的女人亲热地拉起她的手，将她带到了二楼的房间。
然而，一等房门关上，直子就像上演四川变脸绝技一般瞬间转换了表情。原先的亲切友善，变成了不屑一顾。
“原来你就是那小孽种！哼！要不是你，我早就登上尹太太的宝座，我家小津也不用当那么久的私生女了！只是没想到，那女人死了，俊居然还把你带回来！”女人越讲就越是愤愤不平。
她冷淡地看着这个刚刚还和蔼可亲现在一下子就摆出□□脸孔的女人，居然没有觉得任何惊奇，甚至淡淡地微笑了，仿佛觉得事情早该这么发展的才对。
女人被她若有似无的微笑激怒，用力点了她的脑袋一下说：“搞清楚，虽然俊把你带回来了，但是在这个家里面，我才是女主人！你最好给我安分点别打什么坏主意！”
这是灰姑娘的戏码吗？没想到，她6岁的人生，已经遇到了这种狗血的情节了呢！看看眼前因表情狰狞而显得丑陋的女人，她实在想不通，为什么父亲会弃温柔高贵的母亲而选择这个一点气质都没有的女人！
不过，对于出演后妈这个角色，她可是再适合不过了！
直子见她不言不语什么反应都没有，自觉无趣，丢下她走了出去。隔着房门，她还听得到她轻声细语地对父亲说：“洛洛已经很累了，我们让她先休息一下吧！我去为你准备晚饭，你先去洗个澡吧！”
被这种三流的演技骗到，父亲，你的眼光还真不是一般的差呢！她在心中不屑，环顾自己的房间，还算干净清爽，对于灰姑娘来说，已经算是够好的待遇了。
自从母亲去世后，她对所有的事情都已经淡薄了很多，哪怕今天要睡的是厨房，她大概也不会有什么感觉吧！待遇好或不好，对她，又何差呢？

12岁
来到日本6年，早已适应了这边的生活，也从最初的语言不通到现在能操一口流利的日语了。直子还是老样子，人前是一副贤妻良母的模样，人后就对她极尽冷嘲热讽之能事。
父亲一开始是由于工作关系来到日本的，她母亲死后，他干脆连原先的房子都卖掉直接把家安在东京了。不过，由于他的工作性质要经常出差，也就给了直子更多的机会去尽自己恶毒后母的本分。但即便他在家，也未曾对她展现过所谓的“父爱”。
唯一对她好的，就只有同父异母的妹妹――尹津。
这倒是她始料未及的，毕竟，她从一开始就对这个“妹妹”极为冷淡。但她却似乎丝毫不受影响，对她这个半途冒出来的“姐姐”很亲热，还不时在直子面前为她说好话。人心肉做，再怎么铁石心肠的人也无法抵挡长久的粘人攻势，更何况，尹洛，也终究是个小女孩而已。慢慢地，她也就接受了这个妹妹，并且也只在她面前展现自己的温柔。
她一直以为，母亲离开后，世界上真心对待自己的，就只有这个流着一半相同血液的妹妹了。如果不是在那次听到她跟直子的对话，她也许还会这么一直以为下去。

“小津，我知道你是个好孩子，可你何必事事护着那个孽种？”
“可是妈，像你以这样的方式对待她，对我们又有什么好处？而且，好像不管你做什么，她都无动于衷的样子不是吗？”
“那你的意思是？”
“妈，虽然我也讨厌尹洛，不过她在班上的成绩好，老师都宠着她，我接近她对自己也有好处啊！而且她那爹不疼娘不爱的样子，只要我表现得比其他人友善那么一点点，她就死心塌地地对我好，什么事情都肯帮我了。多了一个可以利用的对象，不是更好吗？”
“哎呀！小津，不愧是我女儿，果然想得比妈还要长远啊！”

像她这样的人，终究不配得到幸福吗？连最后一个她以为真心相对的人，老天也要剥夺吗？
犹如被一盆冷水当头浇下，曾经有一个角落被温暖了的心，又重新麻木结冰，却再也感受不到痛了。哀莫大于心死，原来，当疼痛累积到一个极限，就再也不会痛了。
从此，万事不在乎的那个尹洛又回来了。尹津不知道发生了什么事，还是在她面前甜甜地叫着“姐姐”，只是，她再也得不到一个哪怕是施舍过来的笑容了。

14岁
其实，从很久以前，她就已经开始在想，她活在这个世界上的意义，到底是什么。
她爱的人早已离她而去，而爱她的人，也不在了。那么，她每天呼吸吃饭睡觉上课，又是为了什么。
一个无解的问题，她却也不愿多想，只是每天睁开眼睛，便重复着前一天所做的事。梳洗，吃早饭，去上学，放学，做作业，洗澡，睡觉。
班上也有同学邀她去玩，只是她拒绝的次数多了，也就再没有人向她提出邀约了。
如果没有那一天的到来，她不知道自己是不是会一直继续这样的生活直到老死。
一家四口出去外面餐馆吃个饭，也能遇上银行抢劫，这么狗血的剧情，发生在自己身上，尹洛却只觉得习以为常。
只是，没想到，向来不愿眷顾她的老天，这次居然让不幸跟她擦肩而过，劫匪一把捉过去当人质的，是尹津，而不是旁边的她。
尹津已经吓到说不出话只会流眼泪了。直子哭喊着捉着父亲的衣袖叫他想办法。父亲神色紧张地盯着对面的劫匪。其他所有人都四处逃窜。警笛尖锐的声音，从大概两个街口以外隐隐传来。
她却好像在看一场闹剧一样，木然地看着眼前发生的一切，一副事不关己的模样。
在母亲的丧礼上，她犹未表现出任何情绪，现在这些名义上是一家人实质上却没有任何羁绊的人，又与她何干？
父亲最终像是痛下决心，上前一步对劫匪说：“我来当你们的人质，你们把我女儿放了！”
尹洛不禁抬起眼帘向父亲投去一瞥，原来，这个男人，也是有父爱这种东西存在的么？如果现在被掳的人换作是她，他又会不会向前走这一步？
劫匪打量了身材高大的父亲一眼，断然拒绝了他的要求。绝望爬上了父亲向来严肃冷漠的脸。直子的哭喊更加响彻云霄了。
鬼使神差一般，早已形同陌路的父亲此刻的表情，却在不经意间触动了她心底深处被冰封住的一根弦。压根没有多想，她就已经着魔似的走上前一步，然后听到自己的声音冷静地说：“放了我妹妹，我来当人质吧！”
“洛洛……”父亲一下子愣住，14年来，第一次认真地打量自己的大女儿。
直子更是惊得连哭都忘记了，呆呆地望向她，像从来不认识她一样。
不待任何人回答，她就已经举高双手，慢慢地一步一步向劫匪走去，同时说：“我过去，你放开她。”
“洛洛，不要……”父亲喃喃地低语，却没有任何行动。
直子心惊地看着她步步前进的背影，一霎那，她眼神中流露出来的，是复杂的情绪――惊诧、感激、愧疚，还有……敬仰。
尹津同样呆了，蠕动着嘴唇，轻轻地叫着：“姐姐……”真心诚意的一声，“姐姐”。
警笛声逼近，姗姗来迟的警察行动迅速地从警车内鱼贯而出，列队整形，菜鸟劫匪被这等阵仗惊住，手一抖便不受控制地扣动扳机。
千钧一发之际，尹洛不知道自己哪里来的力量，居然用前所未有的速度扑向了已经近在咫尺的尹津。
“砰”的一声巨响，眼前最后飞掠而过的是尹津惊恐的脸孔，还有四溢如同落樱般的艳红。
血花飞溅，一滴，一滴，形成最悲壮的礼花，映落在她乌黑的瞳孔之中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
缘起
                            

                                                        

                            

                            再次张开眼睛，尹洛发现自己已经来到了一个陌生的地方。前后是排着队步步前移的人群。但他们都眼神空洞，面无表情。
难道，这就是传说中的阴间了吗？
她转头扫视周围一周，发现除了自己以外，所有人都以同样的动作往前挪动，完全没有自主意识，就像是被操纵的机器人一般。
如果，她死了的话，为什么还会有思想？
然后，她就见到了那个神秘的男子。苍白的脸容，却是世间少有的秀美，身穿黑色的长风衣，左耳上戴着一只血红的耳钉，手上拿着一个本子。
看到她，他马上露出释然的表情，把本子往前翻了几页，在上面写写画画后，开口对她说道：“尹洛，你在凡间的肉体已逝，但明显你的精魂未灭。现在，我给你一个还阳的机会，你愿不愿意接受？”
还阳？为什么要还阳？她不是早就开始质疑自己生命的意义了吗？
那男子继续说道：“当然，因为你原来的身体已经死了，所以，即便让你回去，我也只能让你去到另一个世界，另一个人身上。不过，你还会带有属于你自己的记忆。”
自己的记忆里，根本没什么值得留恋的，要不要也罢！她只是不解，为什么，早就心死的人，在这阴间，却偏偏是那唯一清醒的人。而眼前的这个男子，又为什么要给她这么个机会。
“怎样？你到底愿不愿意接受？”男子的声音再次响起，将她从自己的思绪中惊醒。
呵！讲半天，原来不是他好心要给她一个重生的机会，只是恰好有那么一副躯体，需要一个灵魂罢了。
也罢，也罢，反正她都无知无觉好久了，那么，去别的世界再活那么个几年，又有何相干呢？就当是帮眼前这个俊美男子，一个无伤大雅的小忙罢了。
“我无所谓。”她淡淡地答应，话音刚落，就眼前一黑再次失去了神智。

“蜃蜃，你怎么了？是不是还有哪里不舒服？”担忧的声音将她从对往事的追忆中唤醒，抬眼，那对夫妇脸上都是掩饰不住的忧虑。
唉！幽幽地在心底叹息一声，没想到，那男子居然什么都不交代一下就直接把她扔下来了，这下可好，只能装失忆了。反正狗血的情节发生在她身上也已经不是一次两次了，她可谓是驾轻就熟。
“没有，只是……”她垂下眼帘，声音因这副身体的主人昏迷太久而略显沙哑，“我什么都记不起来了。”
“没关系的。我们会慢慢告诉你的。”男人坐到床沿上，拍拍她的手背，开始解释说道，“现在，你只要知道，我们是你父母，而你的名字，叫柳生海蜃，就可以了。”
柳生？原来，搞了半天，还是回到了日本。她现在才意识到，他们原来一直说的都是日语。那应该庆幸父亲在她6岁那年选择把她带到日本而不是别的地方去吧！
“嗯。”她乖巧地点点头。
“另外，你还有个哥哥，他还在上课。我们已经叫司机去接他了，他放学后马上就会过来。”女人擦擦湿润的眼角，强行扯出一丝微笑说道。
哥哥吗？随便吧！现在对她而言，所有的一切越简单越好。

但是，前来的人并不只有“哥哥”一个。
从窗口看出去医院的走道上，两个中学生模样的男孩，穿着土黄色的运动服，肩上背着大大的网球袋。一个面容英俊，戴着眼睛，头发是深紫色的。另一个是一头白发，一条小辫子翘在脑后，同样英气逼人。
这两个，哪个才是她哥哥呢？
那个白发的到来时脸上出现一瞬的激动，而紫发那个却一副无动于衷的样子，所以，应该白头发的是柳生海蜃的哥哥吧！不过，这两人看起来怎么那么眼熟？
“雅治，你也来啦？真是有心！不过，现在蜃蜃……可能已经不记得你了……”隔着门板，她听到柳生美智子在她看不到的地方说，话到后头，还是流露出一丝难过。
“不记得？伯母的意思是？”白头发的男生紧张地问。
伯母？那他就不是自己那个所谓的哥哥了。
美智子幽幽地叹息一声，轻声地解释道：“医生说，蜃蜃脑部受到撞击，失忆了。”
“失忆？”那男生失声叫了出来，一直维持着淡漠表情的紫发男生也迅速地抬起头，脸上闪过复杂的神色。
意识到自己叫得太大声，白发男生压低了音量，焦急地问：“伯母的意思是，以前的事情，蜃蜃全都忘光了吗？”
“嗯。”美智子低低地应了一声，随即收拾情绪说，“不过还好，身体没有其他问题。你们进去看看她吧！”
两个男生点点头，随美智子推门走进了房间里。
“蜃蜃啊，你哥哥和雅治来看你了。”美智子强自打起精神，微笑地说，“你记得吧？你哥哥比吕士，还有他同学仁王雅治。你以前很粘他的呢！”
“哥哥和哥哥的同学吗？”尹洛……不，现在已经是柳生海蜃了，抬起眼睛看了一下，又垂下眼帘，低低地说，“对不起，我……不大记得了……”可是，这两个名字听起来却好生耳熟。
虽然早就从美智子的口中得知她失去记忆，可是，听到她亲口说出忘记自己，仁王还是明显一震，连看不出什么表情变化的柳生也有些僵住。不过，他还是比仁王快一步反应过来，淡淡地说：“没关系的，想不起就算了，慢慢来吧！”
仁王没有说话，看向她的眼光里，是明显的失望，但是很不可思议地，除了失望以外，海蜃似乎还看出有那么一点的……如释重负？
看来，这个仁王跟柳生海蜃以前的关系，值得斟酌呢！不过……这不关她的事。所以，她并没有打算深究。
仁王好像已经整理好自己的情绪，自若地说：“蜃蜃，你身体还有没有其他地方不舒服？”
“嗯，还好。”说真的，她并不晓得这副身躯的主人之前是受了多大的伤，反正她醒来以后，并没有感受到什么身体上的痛楚。
“没事就好。”仁王露出了他来到这里以后的第一个笑容，松一口气地说，“你知不知道，你突然出事，把我们都吓死了。”
“是啊，蜃蜃，你以后千万别跟那些乱七八糟的人玩在一起，做那种危险的事情了！这一次妈咪就差点被你吓出心脏病来了！”美智子坐到床边，捉起她的手恳切地吩咐道，眼中又开始浮上泪花。
跟那些乱七八糟的人玩在一起？哪些乱七八糟的人？
似乎看出了她的疑问，柳生提醒道：“妈，你忘记海蜃什么都不记得了吗？”
“是呢！总之，过去的事我们都别提了。以前是爹地妈咪不好，没有看好你。以后，我们不会让你再出事的了！”美智子擦去眼角的泪花，拍着她的手坚定地说。
“我看，我们就不留下来太久了，还是让海蜃好好休息一下吧！妈，我们先走了。”不知道为什么，她总觉得这个“哥哥”对自己，好像并没有多少亲情存在……还是他生性就比较冷漠的关系呢？
“嗯，你们就先回去吧！我会留下来照顾蜃蜃的。”美智子点头说。
“那，海蜃，你就好好休养吧！”柳生说完，提步走向门外，到了门口看到同伴并没有跟上，他回过头问，“雅治？”
“哦！好！蜃蜃，我们明天再来看你。”仁王收回目光，依依不舍地随柳生走出房间。
她的感觉向来敏锐，才短暂的见面，她就已经明显地察觉到了，这个叫“仁王”的，跟海蜃的关系似乎比亲哥哥还来得密切呢！
不过，这些事，又与她何干呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
顿悟
                            

                                                        

                            

                            醒来后在医院里只呆了两天，医生便说一切正常可以出院。爱女心切的柳生夫妇一刻也不耽搁，当即把海蜃接回家中。
柳生家，看起来也是一个富贵人家啊！
海蜃站在“自己”家门前如是想着。
“以前”的父亲是个生意人，虽然经常飞来飞去出差，但是收入算是很丰厚。所以她身为“尹洛”的时候，住的也是富人区里面的大房子。不过，柳生家似乎比尹家更为富裕，眼前这栋，算得上是豪华的中型别墅了。
“蜃蜃，怎么了？为什么还不进来？”已经开门进屋的美智子看到她没有跟上，马上就紧张兮兮地问道。
“哦，没什么。”海蜃淡淡地应声，收回放在房子上的目光，迈进大门。
她知道，从她踏进这间屋子的那一刻起，一切都无法回头了。她以后，就是“柳生海蜃”了。
不过，其实在她答应下来那时起，她就已经没有反悔的机会了吧！
跟着柳生美智子走到了“自己”的房间，海蜃踏进去的一只脚几乎马上抽了出来――好，好刺眼啊！
及目所见的一切都是粉红色的，粉红色的床铺，粉红色的衣橱，粉红色的地毯，粉红色的书桌，粉红色的墙壁……深浅不同的粉红色调配成的梦幻国度，加上蕾丝，轻纱等等等等符合一个少女“天真烂漫”的房间……让海蜃嘴角有轻微的抽搐……这个房间的原主人，都是什么品味？！大家都是十四岁，怎么审美差异这么大？
“蜃蜃，这是你的房间，你住院的时候牧野也有叫人每天上来整理哦！”牧野明，柳生家的资深管家。刚刚进屋的时候有看到他在门口恭迎在侧，一个40来岁左右精神矍铄的男人。
心中暗叹一口，海蜃还是走进了这件属于“她”的房间里。
……不就是一片粉红色的汪洋大海吗？看着看着也就习惯了，毕竟，虽然现下的身份是这个家的女儿，不过，她总有寄人篱下的感觉，还是别太挑的好。
不管怎么说，比起以前那位继母安排给她的暗灰色调的房间……活泼很多不是吗？
“蜃蜃，你先好好休息一下，妈去厨房看看今晚的菜式准备得怎样，等下再叫你下去吃饭哦！在医院呆了那么久，要吃点好东西补补才行。”美智子轻柔地抚抚海蜃的脸，便出门下楼去了。
直到美智子走出了自己的房间，海蜃才长长地吐了一口气。
虽然说是自己答应下来的，可是，就这么一下子来到一个新的家庭，新的环境，还真是有些不习惯呢！
走到粉红色的梳妆台前，她，才第一次看清了如今“自己”的容貌。
那个不知道是人是鬼的家伙也算是对她不薄了，这副身躯的主人，承继了柳生家的优良遗传，至少在长相上是没话说的，跟柳生比吕士一般深紫色的长发天然呈波浪卷，长长的睫毛下是与发同色的莹紫眼眸，虽然脸色尚嫌苍白，但怎么样也算是小美人一个，虽然才14岁，可稚嫩的脸庞上已带着一丝风绰。
不过，长得怎么样这回事，好像也不重要吧！她来这里一趟，也不过是做个顺水人情让那奇怪家伙好交差罢了。
将视线从镜子上收回，再次打量一下以后要住下的房间，果然是看久了，也就麻木了，这一片铺天盖地的粉红看起来也不像刚开始看到的那般刺目了。虽说无法认同原主人的品味，但这房间里的所有东西却一看都是高等货，可见原来的海蜃应该是这柳生家的掌上明珠吧！以前直子虽然不喜欢她，但为了维持人前的“慈母”模样，在日用的东西上倒是没有亏待过半点。为了让尹俊相信她对这个继女是视同己出，她所有的东西都是跟尹津同样标准。不过，尹家虽也算是有钱人家，但这柳生家明显比她原来的那个家更为奢华呢！
“叩叩。”两声轻轻的敲门声传来。
海蜃转过头去，一个年轻的男生――现在她名义上的哥哥，柳生比吕士，正站在门口，美智子出去的时候并没有把门关上，看来他敲门，也不过是出于礼貌罢了。
看到他没有要进来的意思，海蜃顿了一下，还是叫出声：“……哥哥。”且不说她从来都没有哥哥，早已习惯了淡漠的亲情，突然要把“哥哥”这种称谓放到一个完全陌生的人身上还真是有些奇怪。
柳生比吕士轻轻点了下头，说：“晚饭已经准备好了，母亲让我上来叫你下去吃饭。”
“知道了。”海蜃乖巧地回答。看到柳生比吕士肩上还挂着书包，大概是刚刚放学回来顺便被叫来跑腿的吧！
柳生比吕士眼中飞速地闪过一抹奇异，像是想说什么，终究还是点了一下头就离开回到他自己的房间去放书包。
这两兄妹的关系还真是……相敬如“冰”呢……算了，反正以前那个家就没有亲情这种东西存在，来这里之前也没奢望过什么，这个突然冒出来的哥哥不想理她，她还求之不得呢！
稍稍整理了一下走到一楼……这柳生家还真是有点大啊！不过，有钱人家的布局应该都差不多吧！摸索着找到了餐厅，餐桌上已经布置好了满满的一桌菜。一家之主，柳生广雄已经端坐在主人位上，正侧身听美智子说些什么，看到她来到，两人停止了交谈，美智子起身笑着将她按到自己旁边的位子上，说：“蜃蜃，今天晚上妈妈特地吩咐了厨房，做的都是你最爱吃的菜哦！”
视线扫过桌上丰盛精美的菜式，海蜃扯扯唇说：“谢谢……。”本来想叫声“妈妈”的，可是，放下太久的称呼却无论如何也出不了口。
不过美智子似乎并未在意，微笑着说：“说得是什么傻话！哪里用得着谢妈妈呢！比吕士怎么还没下来？春菜，上去叫少爷下来。”
旁边的小女佣还没来得及应声，柳生比吕士的声音已经出现在餐厅外：“不用了，我来了。”
他动作优雅地入座，说：“抱歉让大家久等了。”
真不愧是少爷，即便只是在家里，礼仪方面还是做足了。
柳生广雄微微点头，拿起来餐具，表示大家可以开动了。
餐桌上，柳生广雄和柳生比吕士两父子都保持着“食不言，寝不语”的良好风范，于是，整顿饭吃下来，就只听得到美智子不时在给海蜃夹完菜之后说一句：“菜还合胃口吗？你住院期间瘦了很多，要多吃点补回来。”
直到餐后糖水送上，柳生广雄才擦擦嘴巴，慢条斯理地说：“蜃蜃，好好在家里先休息几天，然后再去上学吧！比吕士，蜃蜃缺了些课，如果学业上如果有落下的。你要主动帮帮她才行。”
“是的，父亲。”柳生比吕士颔首应声，态度却根本不像是面对自己的父亲，倒像是对着上司了――这有钱人家里的关系……都是这样子的吗？
“还好当初还是让蜃蜃去立海大念的书，起码离家也比较近，要是真的送去了冰帝，就不好照顾了。”美智子有一丝欣慰地说。
立海大？这名字听着怎么也很熟悉……等等！立海大？！日本的……立海大！
有些什么东西霎时涌入了柳生海蜃的脑袋里，此刻，她哥哥和哥哥同学的名字也一并浮现――柳生比吕士、仁王雅治……
思绪回到了不久以前，尹津每天都按时守在电视前，两眼发光地紧紧盯着电视不时发出声声尖叫。虽然她并没有认真在看，但有些出现频率比较高的名字还是印在脑海里了。比如立海大，比如青学，比如越前龙马。
还有那个虽然出场次数不多但是被尹津奉为女神的……
“哥哥，请问……你们学校有一个叫做……幸村的人吗？”虽然明知道不该问的，但是还是按捺不住开口了。
此话一出，饭桌上的三个人同时猛然抬头，似乎有些不可置信地看着她，让她更加确定了自己确实不该多嘴问出来的。
美智子难掩激动地说：“蜃……蜃蜃，你记起些什么了吗？”
海蜃眨眨眼，她这么说，难道自己的猜想真的……
柳生比吕士脸上闪过惊讶之后，马上恢复常态说：“幸村是我们网球部的部长。”奇怪的是，以前海蜃跟幸村交集并不算太多，仅限于彼此认识而已，为什么她……不记得父母，不记得自己，不记得雅治，却独独记得幸村呢？
自从在那个类似阴间的地方看到一个类似不是人的家伙并莫名其妙地被送到另一个人的身体之后，柳生海蜃觉得世界上已经再没有什么事可以让她觉得惊奇了。可是此刻，她还是难以抑制地冒出了一种“怎么会这样”的感觉……那家伙说的另一个世界，竟然是……动画的世界？！那部尹津喜欢得要死的动画……好像是叫……《网球王子》的没错吧！自己现在居然在那里面？
……算了，既来之则安之，反正都是个不熟悉的地方，是不是动画对她也无关紧要……只是，那个家伙难道就不应该事前说清楚这一点吗？！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
记忆
                            

                                                        

                            

                            躺在柔软的床铺上，海蜃辗转了好久都未能睡着，这一切发生得太快，饶是经历得再多，也不过是个14岁的女孩子，这些事情还未能好好地消化完毕。
这里居然是“那个”世界，以前尹津老喊着“要是我能到那里去见幸村女神一面，就算死了也甘愿啊”！没想到，居然被她这么误打误撞地闯进来了，这么一想，其实她当时是不是根本就不该推开尹津呢？要是那样的话，搞不好现在躺在这里的人就是她了。
不过，尹洛死了，应该没什么人难过吧！如果尹津死了的话，伤心的人可就有一帮了。也许刚强如父亲也会掉下一两滴眼泪呢！把尹津视作如珠如宝的直子更是会水漫金山了。
忽然又想起了很久以前过世的母亲……已经，很久没想起过她了呢！是不是美智子今天的关怀让她回忆起自己的生母了呢？如果母亲知道她用自己的命救了父亲的私生女，不知道会不会生气呢？
意识开始向朦胧状态靠拢，忽然，一个人影掠过床头。
“谁？”她警觉地问，刚才，并没有听到开门声。
“看来，你已经适应得不错了嘛！”凉凉的声音响起，站在床头的人打了个响指，床头灯亮起，映出一张似笑非笑的清俊脸庞。
海蜃认清来人的长相，从床上坐起，说：“是你，鬼东西。”
男子清淡的笑容出现一丝裂痕，嘴角疑似抽搐地说：“请问，你刚才的称呼是？”
海蜃并没有直接回答，说：“你应该不是人吧！”
男子轻笑一声，说：“不是。”
“那叫你鬼东西有什么错？”
他的嘴角再次可疑地抽搐了一下，耐心地解释说：“我是阴界里负责引渡亡魂的官员，人间对我们比较常有的称呼是勾魂使者，不过本座是他们的头，更高一级，不是什么鬼东西。”
海蜃不置可否地说：“不过是个称呼而已。鬼东西是一样的。”
男子的俊脸似乎出现崩塌的迹象，隐忍地说：“本座有名字的，叫罗刹！”
“先不说那个，你――”海蜃紧紧地盯着他，问，“是不是有什么事情忘了告诉我？”
她对来到这个世界觉得无所谓，不代表她愿意什么都不知道就被扔过来！将她弄到一个动画世界里来，于情于理，都该给她最起码的背景知识吧！
“咳……因为……当时本来对你会答应没抱什么希望的，怕你反悔，就一时手快把你推进来了……”罗刹虚咳一声，有些心虚地说，看到海蜃挑起的眉毛，赶紧补充说，“所以，本座这次特地过来，把该有的东西一并给你。”
说罢，他手一扬，一道蓝光迎面罩向海蜃，她脑海中立马浮现出一些破碎的片断和画面，似乎有什么东西开始充斥头脑。
罗刹完成任务，开始消失，最后的声音只在空气中留下一句――
“这都是属于柳生海蜃的记忆。”

侧身，缓缓睁开眼睛，被风吹开的窗帘抖落了一线阳光，看向床头的闹钟，已经到了早上。
昨晚的事情……是梦吧！罗刹真的来了，却只出现在她的梦中。事实上，若不是脑袋里突然多出了不属于自己的记忆，她甚至不敢确定那是不是单纯的日有所思夜有所梦。
不过，他这么一来，许多事情，也就明了了。
之前还说这鬼东西待她不薄，给了她一副不错的皮囊呢！没想到，这小美人原先的性子却是……
难怪柳生比吕士和仁王雅治对她会是那种态度。
唉！看来，不被老天喜欢的人，不管到了哪个世界，还是一样的不受喜欢啊！
默然地起来，梳洗完毕，拉开衣柜……海蜃再次无语了，整个衣橱里除了校服以外居然全是粉红色的衣服！虽然式样料子都很不错，但是……浪漫主题的粉红色么？终究不是她的调子呢！盯了里面的那片粉红半天，她最后还是拿出了一套校服换上。
下楼看到美智子，她很奇怪地问：“蜃蜃，你今天又不用上学，怎么换上校服了呢？平时就算是去上课你也很讨厌校服的啊！”
……以原来那个海蜃对粉红色的热爱程度来看，她大概真的不会喜欢立海大校服平淡的白色衬衣配深蓝色裙子吧！想了想，海蜃说：“没什么，太久没去学校，有点怀念了。”这种说法不知道美智子能不能接受？
“是这样吗？”美智子似乎并未生疑，笑笑说，“其实医生说你身体已经基本无碍了，你要是那么想回去学校的话，妈妈今天再打电话去找他确认一下，如果他说可以了就尽早让你回去把落下的课程补回吧！”
其实，早些去上学也好，此刻的她，实在尚未能适应骤然其来的一个新“妈妈”。
得到了医生的许可，海蜃第二天便已经跟柳生比吕士一起坐在了送他们去上学的小车里。一路上，柳生比吕士并没有说话。海蜃也就不主动开腔了，拖着腮，凝视着窗外飞闪而过的风景。
直到车子快到立海大的时候，柳生忽然开口唤了一声：“海蜃。”
“嗯？”她收回放在窗外的视线，转头看向自己的“哥哥”。
柳生好象有些欲言又止，停顿了一下，最终还是说：“以前的事，你真的都记不起来了吗？”
她的确是“记”不起来，但是却全部知道了。只是，她无意告诉其他人关于柳生海蜃的记忆已经全部回笼――保持一种记忆模糊的状态，应该能够比较好地解释为什么她会一下子“性情大变”吧！
于是，海蜃轻轻地摇了摇头，说：“脑袋中会出现一些关于以前的片段，不过，不大清楚。”这样的说法该是最保险的，既能解释她知道以前的一些事情，又能说明为什么她的性格完全不同了。
“……不用急的，慢慢来。”柳生终于说出了她回“家”以后第一句关心的话。
海蜃的嘴角略略勾起一丝嘲意，其实，这个哥哥，并不喜欢自己原先的妹妹吧！也是，那样的人，谁会喜欢呢？
“不要紧的，哥哥。”她垂下眼帘，不让柳生看到她眼底的讽刺，说，“其实这样也挺好的。以前的事，记不起来也没关系吧！”说不定，他……还有他，都巴不得她永远不要记起来呢！
柳生有些愣住，像是不解为什么她突然会说出这样的话来，过了半晌，才开口说：“顺其自然吧！”
短暂的对话完毕，车子也已经停在了校门。两人下车后，柳生说：“我先领你去你的教室。”
“不用了，教室在哪里我还是记得的。”海蜃说道，“休息了几天，虽然很多事还是不大记得清楚，但总算是有些印象了。至少，班上的同学，我兴许也都记起来了呢！”
柳生点点头，没有再坚持，而是向自己的教室走去了。
看着柳生头也不回地走远，海蜃自嘲地轻笑一声……真是的，亲情这种东西，不是早就不存在在她的生命中了吗？难道，她还要指望，来到一个新的世界，换了一个新的身份，老天就能把这一切都赐予她？
别做梦了，以前的尹洛，现在的柳生海蜃，都是不配得到幸福的。
然而，就在她低下头，举步想走的那一刻，已经走到楼梯转角的柳生忽然转过身来，叫了一声：“海蜃！”
海蜃停下刚刚提起的步子，有些疑惑地回头看向柳生。
那张俊秀的面孔上还是看不出什么表情，不过，清晰的话却从他嘴里说出：“不要太勉强自己的身体，不舒服的话，过来找我。”
说完，他便上楼去了。
海蜃却有一瞬的呆愣，定在原地，刚才那句话，算是……兄长的……关心吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
课堂
                            

                                                        

                            

                            海蜃还没从柳生刚刚那句话投在心底的浅浅余波中清醒过来，忽然被一股力量从背后撞上。
“啊……对不起对不起……”撞到她的是一个娇小的小女生，可是，她一抬头看到海蜃，脸色忽然变得有些害怕，道歉的声音也隐隐有丝颤抖，“啊！是……是柳生同学……对不起！我真的不是故意的！”
海蜃此时已经“认”出了眼前的女生，是跟她同班的吧！居然不小心撞到了她就害怕成这样子――也是，在柳生海蜃的记忆里，“她”以前可是没少欺负这个小女生呢！
是的，当罗刹将属于柳生海蜃的记忆给她之后，她就已经知道了，这个柳生家的大小姐，就是那种典型的被宠坏的千金大小姐。柳生美智子虽然对她关爱有加，但绝对算不上一个合格的母亲，因为她只知道一昧溺爱女儿，几乎是有求必应，捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了，养成了海蜃刁蛮任性骄纵蛮横的个性，连同胞哥哥都看不过眼，跟这个妹妹很不亲近，甚至对她有一丝厌烦。更有甚者，她即便在学校里也是一副要风得风要雨得雨的脾气，经常对人颐指气使的，也难怪……眼前这个女生怕成这个样子了。
那鬼东西倒是会选，大概是看她在之前的世界里当了回灰姑娘，这次干脆让她化身刁蛮贵公主――只是，这样的性子，恐怕除了她母亲之外，压根没有人会喜欢吧！就连他……最后都受不了离开了不是吗？
耳边还传来女孩不断赔礼道歉的声音，海蜃最终还是轻轻抚一下额头，说：“式……式部同学吧！”那段不属于她的记忆里这个名字是跟眼前的脸孔相一致的，“我知道你是不小心的，你不用一直道歉了。”
“呃……”不知道为何，式部似乎变得更加害怕的感觉，“……柳……柳生同学，我……”
这小姑娘，看来以前真的是被欺负得挺惨的吧，以至于现在算得上“和颜悦色”的回答反而更加吓到她了。
摇摇头，上课时间将近，海蜃决定不再跟她说下去，径自走向教室。
她一踏进门口，本来喧哗的教室顿时安静了下来，几乎每个人都“唰”地朝她的方向看来。
呵！这个身份，还真是惹人注目呢！海蜃在心中苦笑一声，因为家庭的原因，她从小就不大与人交往，在班上也是尽量保持低调避免跟同学有过多的接触。然而，来到这里，却一下子如此瞩目，该说是天意弄人还是事与愿违？
对集中在自己身上的目光没有什么反应，海蜃静静地走到那个空了一段时间的座位上去。
“海蜃！”一个女生迎上，脸上挂着担忧和欢喜的表情，“海蜃，你终于回来了，你怎么样？没事吧？你出了车祸，我吓都吓死了！看到你现在没事就好，我一直都好担心你啊！”但是，急切的话语后，却似乎有一丝紧张。
海蜃嘴角微微一勾，这个女生，中川美幸，以前柳生海蜃“最好”的朋友。
“我没事。”她淡淡地回答，继续走到位子上，放下了书包，只见她后面的一个黑头发的男生，墨绿色的眼珠子一眨不眨地看着自己，却什么话都没说――这个男孩，是叫……“切原赤也”的吧！如果没记错的话，尹津爱看的那部动画片里，好像也有他呢！没想到，竟是同班啊！
中川美幸跟在她旁边，因她的冷漠更感不安，试探地说：“海蜃，你怎么了？真的没事吧？”
你在担心什么呢？怕我把车祸的真相说出来吗？反正都过去了，既然提出来对大家都没好处，那她干嘛要费这个劲呢？
于是，海蜃只是说：“对不起，美幸，我出车祸的时候撞到了脑袋，有很多事情都记不清了。现在还有点模糊。”
“记不清了？”中川美幸一愣，脸上闪过一丝如释重负，却又赶紧覆上海蜃的手背，热切地说，“没关系的，你只要记得，我们是最好的朋友就可以了。”
是吗？如果是最好的朋友，如果你真那么担心海蜃，那为什么在她出事之后，你一次都没出现过？一次都没来探望过她呢？
将讽刺藏在心底，海蜃摇摇头坐了下来，上课铃及时响起，逼得中川美幸不得不回到自己的座位上去。
翻开书本，进度居然跟以前学到的差不多，想来这也是挑上她进入柳生海蜃这具躯体的原因之一吧！当年跟父亲到了日本，开始的时候连语言都不通，父亲长期在外出差，只要他不在家，直子就不再掩饰她的后母本性，对她就算不是恶形恶状也是冷言冷语的。还好有小津会教她日语……小津……尽管过去了那么久，但想起了这个名字，她的心还是不由得抽动一下。哪怕是虚情假意，但刚到日本的那段光景，她帮了很大的忙是真的，否则，她恐怕连学业都无法跟上。
“下一个句子：我对这个问题没什么好说的……切原同学，你来翻译一下吧！”老师的点名将她游离的心神唤回课堂上，身后传来椅子拉开的声音。
然后，就是切原那破碎零落的回答：“……I……I am have……”结巴了一下，看到老师的眉头开始皱起来了，他忽然像是灵光一闪想出了答案一样清晰嘹亮地将句子说了出来，“I for this question……have no what to say！”
海蜃拿书的手轻轻抖了一下……这位同学，说的话分开来听每个都是英语单词没错，可是怎么连成了一个句子她就完全不知道他在说什么了？
而老师的手显然抖得更厉害，但他明显已经不是第一次遇到这样的境况，虽然那根早已被他折断的粉笔此刻已经被捏成了粉末状从他手心里洒落，他还是深呼吸两口气后已经让自己努力平复下来，随即用无可辩驳的语气说：“切原同学，今天放学后请留下来把今天的作业完成了再离开！”
“可是我有训练……”急忙开口申诉的声音在老师狠狠地横过一眼后渐渐消音。
“切原同学应该对学校规矩很熟悉吧！单科考试只要有一门不及格的就取消参加社团活动的资格。怎样，你还有什么要说的吗？”老师仿佛手上拿的是一道圣旨，在讲台上居高临下地睨着切原。
“没……没了。”切原细如蚊叫的回答。
“嗯，很好。那就先坐下吧！”老师终于放过他，点了别人的名字回答刚才提出的问题。
海蜃听到身后的切原坐下后，似乎发出一声若有似无的叹气声。她的思绪又开始飘出教学范畴，切原刚刚说的训练，指的是网球训练吗？说起来，立海大的网球部的那个叫幸村女神的，还是尹津的最爱呢！
唉！又想起尹津了。6岁以后，跟自己最亲近的人就是她，虽然后来两年她有意疏离，但那仍然是真心付出过的感情啊！现在居然还来到了她以前最疯狂迷上的一个世界，以至于动辄就想起她……
甩了甩头，海蜃想努力将脑中的记忆甩出去。但是她这一举动却引起了老师的误会，听得他马上关心地问：“柳生同学，你是不是有哪里不舒服？”
“呃……没有……”她赶紧应道。
“唉！你千万不要死忍着，你刚刚才康复回来上学，别太勉强自己了，要是觉得不舒服的话就先到医务室休息一下吧！”老师很体贴地说，柳生家每年都赞助学校一大笔钱，这一家的两个孩子，是连校长都不敢轻慢的。
正想开口谢绝，但转念一想，与其在这课堂上胡思乱想，还不如去找个安静的地方沉淀一下思绪呢！于是，海蜃将要出口的话改成：“嗯，谢谢老师，不好意思，那我先去医务室了。”
“你自己行不行？需要找个同学陪你吗？”老师继续关切地问。
瞄到中川美幸已经准备举手请缨，海蜃赶紧抢先一步说：“不用了，我自己去就可以，不需要耽误其他同学上课了。”说完，她迅速地起身，在全班的注目礼中走出了教室。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情侣
                            

                                                        

                            

                            来到医务室，保健老师正好不在，省下了解释的麻烦，海蜃便自己走到了里头的休息间里去。其他人还在上课，所以周围很安静，走廊上完全没有喧哗。只是从远处的操场会传来一些吵闹声。医务室的窗户正对着学校操场，看出去，刚好可以看见不知道哪个班的学生正在上体育课。
坐在床沿，海蜃无所事事地看着外面热闹的人群。她从来习惯了独来独往，所以现在一个人也不觉得无聊，只是独坐的时候，思绪有些散漫。虽然来到这个新世界已经有几天了，但事实上，她还没有适应这突如其来的一群“亲人”和“同学”。
其实，当初她怎么会答应下这种荒谬的事情呢？她暗觉好笑，很多时候，她都会不自觉地做出一些时候觉得莫名其妙的事情，就如同……在枪响的瞬间推开尹津一样……每每回想，她还是不明白自己为什么会有那样的举动。
看来，就连自己对自己的了解都还是不够啊！
游离的目光突然聚焦在操场的某一点上――那个人是……
不由自主地从床上站起来，走近窗边试图看得更清楚。托她良好的视力所赐，虽然医务室离操场还有一段距离，但她还是能够清楚地看清人群中唯一没有移动的一点。
传说中的……幸村女神啊！
是那个虽然出场次数没多少，却让小津喜欢得不得了的那个幸村呢！因为每逢他出现小津就叫得跟什么似的，所以她也多看了两眼，在里面一大堆各式各样的“王子”中记下了这个人的脸。
果真……是个美人啊！就连女生，也会被他比下很多吧！
她记得，动画片里的幸村，每次出现都是在医院里的，现在回到了学校，那就是说……这已经是他手术后的事了吗？小津看到的剧情，都已经过去了？看他只是静静地坐在一旁，大概是出院没多久吧！
然后，她看到一个戴着鸭舌帽的男生刚跑完步，直接从跑道上跑到了幸村身边，接过幸村递去的一瓶水，坐在了他身边讲了些什么，幸村便轻轻地展露了笑容。
海蜃从没想到，中国的成语“沉鱼落雁”、“闭月羞花”，居然在外国，在一个男孩子的身上见识到了。
难怪能煞到小津，虽是男性，但却完全无愧于“绝色”二字呢！
“铃――”下课钟声敲响，打断了她的思绪，也让她的视线从窗外那人身上收回。
居然这么快就下课了？那下一节课，她该回去教室，还是干脆继续在这里呆着算了？
还在思索这个问题，后面突然传来门把转动的声音，海蜃以为是保健老师回来了，一转身，却发现走进来的人居然是――
仁王雅治。
“蜃蜃，”仁王对她微微一笑，先行解释自己出现在这里的原因，“我听比吕士说你今天开始回来上学了，所以一下课就去你教室找你，不过赤也告诉我你来了医务室，怎么样？是有哪里不舒服吗？要不要先回家去？”
为什么？为什么这个男生要用这么温柔的语气对她说话呢？为什么他比自己的哥哥还要关心她呢？明明……明明之前就是他……
将无数跳上心头的疑惑压下，海蜃轻轻地摇摇头说：“没事。刚才的课上没什么精神，现在好多了，我……先回课室了。”
然而，她才走了两步正要擦过仁王身边，却被他一把捉住了手腕。
停下脚步，转头看他，开口问道：“有什么事吗……仁王学长？”
仁王触电般地送开了她的手，脸色一瞬间有些发白，嘴角勉强地勾了一勾，说：“蜃蜃，你以前……都叫我雅治的。”
海蜃张了张口，最后还是说：“是吗？对不起，我……不大记得清楚了呢！”
不错，她的确是“记”不清楚，因为那不是属于她的过往，可是，对这两个人的关系，她却“知道”得一清二楚。
仁王雅治和柳生海蜃，曾是一对情侣。
而且，还是柳生海蜃采取主动的。
那时，仁王正费尽心思想将柳生比吕士挖到网球部去，经常在放学后出现在他身边，也因此认识了跟哥哥一起坐车回去的海蜃。一回生两回熟，再加上仁王爽朗的个性，他们很快就熟络了。身为网球部的正选，仁王本就是校园明星，对女生更是很有一套。总之，不知道是出于虚荣心还是真的陷落在感情中，早就习惯了喜欢的东西就一定要得到手的柳生海蜃主动提出了交往，而仁王也答应了。
只是，之所以说他们“曾”是一对情侣，是因为他们已经分手了，就在海蜃出车祸之前。是由仁王提出的，想来，是他也终于受不了海蜃骄纵蛮横的小姐脾气和动不动就质问他私人生活的醋劲吧！
那么，都已经属于是“前男友”的人，此刻的关心又算什么？愧疚吗？虽是由他主动提出分手，但他并没什么对不起海蜃的。说起来，依照柳生海蜃以前的个性，老实说，仁王能忍受那么久才说分手，她还觉得很了不起呢！
可他听到她说自己记不清的时候脸上闪过的神色算什么？似乎有些失望，有些放松，还有些……难过？
仁王却早已迅速地隐藏起自己一瞬间流露出的复杂神情，强自笑笑说：“还是……想不起来吗？听比吕士说你已经能记起一些事，我还以为……算了，慢慢来就好。”
海蜃承认，她真的不明白这个男生到底在想什么了。按理，他既然不想两人再交往下去，那么，她失去曾跟他交往这段记忆，对大家而言，应该都是最好的吧！
无意过多地涉足于一份已经逝去，甚至不属于自己的感情里面，海蜃轻轻地说：“仁王学长，谢谢你的关心，如果没有别的事，我要先回课室去了。”
“等一下。”仁王没有让她马上离开，说，“蜃蜃还是跟以前一样叫我雅治吧！都习惯了，现在突然听到你叫学长，怪别扭的。”
垂下眼帘，海蜃说：“可是，现在感觉跟仁王学长还不很熟，直接叫名字的话，我也会觉得别扭呢！”说白了，其实也是她自己不想过多地牵涉到私人感情的问题上。在日本，只有很亲近的人才会直呼名字的。一旦叫了别人的名字，就等于承认自己视对方为极其亲密的人了。
果然，仁王神情一僵。
海蜃见他这样，终究有些不忍，衡量了一下，最后还是说：“这样吧！叫学长不习惯的话，我就把‘学长’两个字去掉好了。”这算是较为折衷的做法吧！毕竟，她还不习惯跟人打交道，不用敬语的称呼，已经是她能给出的极限了。
仁王总算能艰难地扯出一抹不大好看的笑容，说：“蜃蜃说了算吧！我会等你慢慢习惯回来的。”
仁王啊！你究竟是想怎样？你提出分手，就证明你已经不想跟海蜃在一起了不是吗？既然如此，为什么你不趁这个机会彻底摆脱她，却还一再做出关心退让的事来呢？
海蜃彻底地困惑了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
放学
                            

                                                        

                            

                            一天的课堂终于在放学钟声敲响之际结束，很久没有上学，都差点忘记了当学生是什么滋味了，多少有些不习惯。所幸的是，不知道是因为她是柳生家大小姐还是因为知道她重伤刚好还是二者俱有，老师都很体谅，不但上课没有提问到她头上，宽容地对她一再走神睁只眼闭只眼，连布置作业后都不忘补充一句叫她太勉强的话可以不用完成也没关系，招来全班妒忌的目光。
呵……这有什么好妒忌的？海蜃感受到那些眼神透露的意思，心底有丝苦笑，正常人也不会想用出车祸作为代价换取减免作业的待遇吧！
“柳生！你哥哥在门口找。”刚好走到门口的一个同学突然回身朝里头叫了一声，只是听到这声叫唤，前面的中川美幸比海蜃更快地抬头望出去，这一急切的动作和她脸上难掩的欣喜被海蜃捕捉到，她顿时明白了。
果然，所谓的“好朋友”，“好姐妹”，都不过是因为利益关系罢了。对你好，只是因为你有那个利用价值。
几近麻木地掠过心头一闪而过的苦涩，海蜃走出教室外，果然看到柳生站在外面，旁边还有仁王，这次，他只是对她笑笑，并没有说话。
柳生脸上没什么表情，以颇为例行公事的态度说：“海蜃，我接下来有网球部训练，要么，让松田先送你回去吧！”
“不用了，我正好留下来把作业做完，等哥哥结束训练再一起走吧！”海蜃回答。并不是她想培养什么兄妹感情，只是不想麻烦司机多跑一趟罢了。
“嗯。那好吧！我回头找你。如果累了就打电话给松田让他先载你回去。”柳生交待完，示意仁王可以走了。
仁王却上前一步拍拍海蜃的脑袋，他的动作换来柳生的皱眉，但他却不以为意地说：“你刚刚才好，不要把自己弄得太累哦！功课赶不上的话可以找我帮忙的知道吗？”
他这样，算不算光明正大地僭越了兄长的职责？要知道，他现在已经不再是她的“男朋友”了，要求助，也应该近水楼台地找自家哥哥才是。
柳生却没说什么，只是淡淡地扫了仁王一眼。这时候，一颗黑色的脑袋从门口冒了出来。
“切原，训练时间要到了，你怎么还没走？”柳生看到冒出一个头的某人并没有要踏出教室的意思，皱眉问道。
切原挠挠脑袋，有些欲言又止。仁王却一眼看出了原因，调笑着说：“那还用问吗？不用说肯定是这小子又被罚留堂了！”
真了解他啊！海蜃在心中暗暗叹道。
切原有一丝懊恼却又不得不甘心地说：“仁王学长，就算你知道也可以不用说出来的！咳……总之，麻烦替我向部长请个假，说我会迟到一点吧！”
“你确定只是迟到一点而不是缺勤？”仁王突然像变了个人似的，或者说，他只是收起了在海蜃面前的小心翼翼，变回了原来的模样，挑高眉毛坏笑着说道，“你们老师每次罚留堂都是要把作业完成才能走，不过，训练的时间你能把作业写完吗？我很怀疑哦！”
“仁王学长！”切原大叫。
“好了，雅治，别刺激他了。切原，不要磨蹭了，赶紧去把作业完成吧！幸村那里，我会帮你说的。”相对而言，柳生就善良多了，没有太为难切原，说完，就迈开步子先走了。
唉！他在切原面前的表现更像哥哥呢！而对自己的客气礼貌，倒像是对待外人了。
默默地垂下头，想走回座位，却又再一次被仁王叫住。
“蜃蜃！”
这个人，怎么老是喜欢在她想走的时候出口阻拦呢？海蜃颇为无奈地停下脚步，看那个表现怪异的所谓“前男友”还有什么话要吩咐交待。
“做完作业的话，可以来看看我们训练哦！”帅气地一挥手，仁王说完便小跑着追上头也不回已经走在大前方的搭档。
不明白。不管他做什么事情，她总是无法弄清他到底在想什么。海蜃低低叹一口气，一转身，却看见那双墨绿色的眼眸以一种极为深思的眼神盯着自己。
如果说那一位表现奇怪的话，那这一位又算怎么一回事？她本以为早上那锋芒在背的感觉只是错觉而已，但看来不是的。
“你……”切原幽幽地开口了，可是顿了一会，他又说，“算了，没事了。”
走出去两步，他还是忍不住回头，压低嗓子一口气说完：“你不要再缠着仁王学长了！你现在这样，他很难做的。”然后，急急地回到自己的座位上，埋头奋战面前的一堆练习题。
她？缠着仁王？到底……是谁缠着谁啊！不过，她这下总算弄明白切原的敌意是从何而来了，是觉得她……或者应该说是以前的那个“海蜃”，高攀了他们网球部的精英吧！现在那句警告算什么？怕她用“身体刚刚复原”为借口继续纠缠仁王，而他会出于责任和同情忍受下去吗？
海蜃嘴角若有似无地勾起讽刺的笑意，她不知道以前的海蜃会不会这样做，但是，现在既然是她，是绝对不会为自己惹上多余的麻烦的。切原对她的忧虑，是多心了。
回到座位上翻出今天的作业，虽然老师给了免死金牌，不过反正也是闲着无事，就权当练习好了。不然太久没读过书，学过的东西会忘光光的。在以前的世界里，她没有朋友，不需要出去玩，生活除了念书就是画画，几乎比别人多了成倍的时间在学习上，因此，成绩一直名列前茅。现在的课程设置跟以前学的没什么两样，作业基本上很顺利地就完成了。
看看时间，不知道网球部的训练要到什么时候啊！要么走过去网球场那边看看好了。
把桌面上的东西收好，才发现教室里的人除了做值日的还在收拾打扫以外，其他人都走了――啊！还有一个坐在她后面正在咬笔杆狂挠头的人。
仁王预计得一点都没错呢！以他这样的进度，能赶在训练结束前完成作业就有鬼了！
扫一眼摊开在切原面前的练习册，天哪，都是些最基本的语法练习，一般的国二生就算不能很快做完，也不至于盯着一道题五分钟下不了笔吧！再顺路扫上去，他花了大半个小时才完成的5道题里居然没有一题是对的！这个人……英语也烂得太匪夷所思了！这样的作业就算做完了交上去也肯定过不了老师那关！
海蜃深感叹息地摇摇头，原来，就算是“王子”也不是万能的啊！上帝从某一方面来说还是挺公平的呢！
察觉到前面的人站起来收拾书包收到一半就停下了手半天没动，死死盯着练习册的切原抬头望了一眼，发现她正皱眉看着自己的作业。他脸一红一把趴上前将练习册整本盖在下面，本来就已经被乱七八糟的字母搞得一个头两个大，心里又一直掂挂着训练而无法集中精神，本来就烦躁的切原恶狠狠地叫道：“看……看什么看！有什么好看的！”
海蜃被他一凶，也不觉得有什么，从善如流地收回了目光，继续将课本放进书包。
她这种无所谓的态度倒是让切原一下子愣了眼，维持姿势呆在那里。换作以前那个嚣张跋扈的柳生海蜃，被别人这么一喝，早就跳起来发飚了！
……不过，听说她撞车好像撞坏脑子了……虽然早上看到她的时候就觉得她怪怪的，可是，他始终觉得江山易改本性难移，不肯相信那个刁蛮小姐会真的有这么大的转变！
看到海蜃已经收拾好东西准备走了，切原眼睛转了转，决定冒险一试，于是，他开口叫道：“柳生！”
海蜃像没听到一样，压根没停下手下的动作，更没有看他一眼。
切原的嘴角抽了抽……什么嘛！这根本就是换了种形式的嚣张！这女人果然还是很让人不爽的。
“啊！”就在切原暗自腹诽的时候，海蜃忽然轻轻地叫了出生，然后转过头去看着正咬牙切齿的切原，问道，“你刚刚在叫我？”
来了这么久，家里的人不是叫她“蜃蜃”就是叫“海蜃”，她还没有适应“柳生”这个称呼呢！所以刚才一时间也没有反应过来。
切原额上挂下几条黑线，心想：她如果不是故意耍他的就是车祸真的撞到脑子都不好使了。
“不是吗？那就算了。”应该是自己听错了吧，这小子明明挺讨厌她的，怎么会没事叫她呢！
切原更加黑线，看见她已经把书包挂到肩上把椅子推好要走了，赶紧再次叫道：“我是在叫你！”
海蜃再次回头，心里想的是，这个人也未免太迟钝了点，居然反应了那么久才回答……而完全忘记了一开始反应迟钝的人正是她自己本人。
切原挠挠头，不带什么希望却又抱着一线希冀地说：“你英语作业做完了没？借我参考一下吧！”若是以前，向柳生海蜃提出这样的要求无异于自取其辱，不但不可能还随时被她奚落一番。只是，他多少想试探一下，这个看起来脾气改变了不少的女生到底能变到哪个地步！
海蜃定定地看了他两眼，什么话都没说，只是把书包往桌上一搁，然后在切原难以置信的目光中翻出了英语练习册，朝他一扔。
切原在震惊中手忙脚乱地接住抛过来的练习册，不自觉地开口喃喃道：“难道脑袋真的被完全撞坏掉了？！”
海蜃睨他一眼，看他还是一副很白痴的模样，没说什么就把书包重新背上走出了教室――这个人，借人家的作业还敢讲出那样的话，真是挺讨打的。只是，除了约她出去玩她不会答应以外，其他一般的要求，她都没有拒绝的习惯――连罗刹那种荒唐的请求她都答应下了不是吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
训练
                            

                                                        

                            

                            慢慢地走到网球部的训练场地边上，远远地，就已经听到女孩子高亢的声音，越走越近，已经能看到场地外面围了一圈女生，各个年级的都有，有的只是聚精会神地看着，有的则大大方方地喊着“加油”。
真不愧是“王子”呢？只是训练就已经有这等阵仗了。呵！如果小津在这里的话，不知道会不会成为其中一员？
……察觉到自己又下意识地想起了那个早该抹去的名字，海蜃顿了一顿，轻轻咬了下唇一下，重新抬头向前走去。
站在围了厚厚一层的女生后面，海蜃有点伤脑筋地想：这，根本无法接近吧！
不过她转念又一想，既然这些女生还没散场就证明训练没结束，她找别的地方等就好了，干嘛还要进去呢？
这个念头一转，她马上准备走人。可是，还没等她踏出第一步，站在最外面的一个女生看到了她，马上低声轻喊了一句：“啊！柳生来了呢！”
虽然声音不大，却有如涟漪般迅速扩散出去，眨眼间，那群女生都安静下来并回过了头。海蜃不禁有些许的无奈，以前在学校的时候她就力图低调，却偏偏被那鬼东西摆了一道穿到这么“有头有面”的人身上来……
她尴尬地朝投来的视线点点头，正想火速离开，突然那堆女生竟然如同摩西分开红海一般极有默契地闪出一条康庄大道来。
……这……就太夸张了吧？以前的那个柳生海蜃，派头还真不小……
“柳生，你是过来看仁王学长的吧！”一个貌似是同年级不同班的女生打破沉默开口道。
看来，全校都知道海蜃跟仁王交往的事呢！也难怪，海蜃向来招摇，找了一个“王子”来当男朋友，怎么可能掖着藏着？自是宣扬到全校皆知！而且，那段记忆里面，她似乎还是个醋坛子，凡是靠近仁王方圆三尺内的雌性动物一概警告之威胁之睚眦必报之……只是，这里却没有人知道他们已经分手了。因为，在仁王提出分手的第二天，海蜃便出了车祸。
早知道是一具有这么多故事的身体，她就不答应那个鬼东西啦……现在，想低调都不行了是不？
海蜃暗地为自己一时不察误上贼船小小地哀悼了一下，轻轻地说：“不，我只是来……等哥哥回去而已。”
那群女生似乎对她的态度转变很是惊讶，人群中泛起阵阵讨论。海蜃摇摇头，决定不去多加理会，看看在自己面前出现的那条毫无障碍的大路，叹一口气，还是走了过去。
后面的女生看见她没再多说，也就不怎么细想下去了，挪回原先的队形继续该呐喊的呐喊该观赏的观赏。
而球场里的人似乎一点都没有注意到外围发生的小小插曲，径自热火朝天地训练着。每个人都认真地做着相应的练习，专注得无暇理会其他事。
这个地方，有“她”的很多回忆呢！在跟仁王交往的那段时期，“她”可是每天一下课就过来这里占据最佳地理位置，比有些网球部的正式部员都更准时准点！那时候的“她”，也是像这样站在场外，一双眼紧紧地盯着场内那个白发的身影，还不忘在那人得分的时候顺便跟周围的女生炫耀一下那是自己亲爱的男朋友。
被原来属于海蜃的记忆影响，她下意识地寻找到那个记忆里熟悉的身影，果然，在球场上，他的英姿越发挺拔，奔跑，挥拍，击球，动作流畅得如同艺术。就像能够精准预料到对手的下一步动作般，每每在球还没过半场的时候便已跑定位置站好，只等球一到跟前便扬拍挥击，潇洒自如得不像在跟人对打，反而像是他自己一人在导演着一场绝妙的好戏。
难怪能让海蜃因他而着迷。这个男生，天生就有种让人无法移开视线的魅力。
轻松地拿下一场比赛，像是忽然产生了心灵感应一样，仁王忽然朝海蜃的方向投来一眼，看到她站在人群中间，他毫不吝啬地展示一个灿烂不带任何杂质的笑容，朝她愉快地挥了挥手。
海蜃心跳一窒，不知为何突然觉得自己好像无法直视那抹堪比朝阳的笑容，迅速撇开了视线。
“哇！柳生好幸福哦！你看仁王学长好像都只看得到你一个耶！”旁边的一个女生用讨好的语气说。
在她的记忆里，这往往是以前的海蜃最得意的一刻，因为她可以得到虚荣心的极大满足。可是，现在的她，只觉得无比疑惑，那个仁王，明明都已经向海蜃提出分手了，还对她笑成这样，就好像……好像他的眼里只有她一个一样！这个人心里到底在想什么啊？
旁边的议论纷纷更是让她头痛，这……明明就没有她的事，怎么事情会向这个方向发展呢？
不想再在这里呆下去成为别人谈论的对象，海蜃毫不犹疑地挤回去包围圈外，甚至顾不上回答周遭人好奇的疑问。
叹口气，海蜃暗自摇头，这副躯体原先的主人，为人行事也实在太高调了，和她根本就是完全不同的两类人，那鬼东西这次也真是大大的捉弄啊！
怕等一下柳生不好找，海蜃没有走得太远，只是来到了球场另外一边，因为网球部的更衣室就在这边，矮矮的建筑正好阻挡了视线无法看到球场，所以这里根本没什么人。海蜃乐得图个安静，到了不远处的树下坐下，靠在树干上，想了想，从书包里翻出一个笔记本和一支炭笔。
“唰唰唰”几下子，本子上已经草草勾勒出眼前景物的轮廓，笔法纯熟干练。
她的母亲，生前什么都没留给她，仅仅留下了这项画画的技能。
从两、三岁开始，母亲就捉着她的小手，带她在纸上画着。那时候的她，笔下出现得最多的是一个男人的画像――她的父亲。
母亲总是在带着她的手画出父亲的画后，嘴角噙着一丝满足的微笑，温柔地对她说，爸爸之所以经常不在家，是因为他在很努力地工作，好给妈妈和洛洛最好的生活。
直到四岁的时候，她有一次听到母亲跟久未归家的父亲一顿大吵，然后父亲甩门而出，回家的次数更由每周一次变成了每月一次。也正是从那时开始，她不再看到母亲恬淡的微笑，只能看到她终日泪流满面。母亲不再捉着她的手画画了，不再抱着她讲故事，不再带她出去玩。至于“爸爸”这个名词，更是成为禁忌，一旦提起，母亲就会撇过头去哭得上气不接下气。
母亲不怎么管她，寂寞无聊之下，她只能选择坐在角落默默地画画，但是，画面不再是以前的主角。
到了日本之后，一开始的言语不通，到后来的习惯使然，她极少与人交流，生活中除了尹津之外再没有别人，画画也便成了唯一的消遣，渐渐甚至成为了一种精神寄托。尹津有一次看到她的素描本之后，缠着她要她画自己。于是，她又有了现成的模特，12岁以前，她画中的主角，都只有那个跟她一起慢慢长大的小女孩。
思绪跳回现实，海蜃看到自己的本子上，在原有的景物之中，竟又不自觉地添上了一个娇小的身影。她不禁皱皱眉，毫不犹豫地“唰”一下撕下了那页纸，揉成一团往前一丢。
你到底在想什么！两年前不已经看清楚这个人了吗？为什么还是改不了呢？
自我厌恶了两秒，她终于发现随地乱扔垃圾是不道德的行为，于是叹一口气，慢慢地从地上站起来打算过去把刚才一时之气随手一扔的纸团捡起来。
低着头走过去，眼看着纸团已经在三四步之外了，视线中却出现一双球鞋，然后一只手捡起了地上的纸团。
没想到会杀出一个程咬金，海蜃慢慢地将视线顺镇来人的脚往上移，土黄色的运动服映入眼中，视线再拉高，出现了一张如玉的容颜。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人
                            

                                                        

                            

                            “原来是柳生哪！”来人开口了，声音如同他的长相一般温和。
完全没有经过大脑的话就不自觉地从海蜃嘴里滑出来了：“是幸村女神啊！”直到出口，她才反应过来自己说了什么，立马闭上嘴巴，表情多了一丝窘迫，暗暗懊恼自己怎么把小津经常挂在嘴边的称呼在真人面前冒出来了呢！
幸村听到她对自己的称呼似乎也有点惊异，只是他在霎那间已经将自己的情绪掩饰得很好，扬扬手上刚捡的纸团，温和地笑道：“顺便乱扔垃圾可不好哦！”
“呃……对不起！”海蜃立刻上前一步将幸村手上的那团纸夺回来，鞠了个躬诚恳地说，“真的很抱歉，我不是故意的。”
她的表现让幸村再次愣住，这……并不是他印象中那个任性妄为的柳生家大小姐。
还没等他回过神来，海蜃已经急急地说：“抱歉给你带来麻烦了。”再鞠一个躬以示道别后，她就匆匆地转身走到垃圾桶旁边像要摆脱什么恶心的东西一样将手上的纸往里面一扔，然后几乎是小跑着离开的。
由于她的动作太快，又急着离开，海蜃并没有注意到自己的纸团没有落进垃圾桶里，而是打在边上掉到了外面，而在她跑远了之后，一只白皙的手将那团纸捡了起来。
目光从那抹离开视线范围的背影移到了摊开的纸张上，幸村向来淡定从容的脸上第一次出现了困惑的表情。

踢了脚下的小石子一下，海蜃还是没能从刚才的窘迫中恢复过来。失策！真是失策！居然就这么当着本尊的脸叫出了他的外号。虽说“女神”二字在尹津嘴里是充满了仰慕和向往的，但她可不认为一个正常的男生能够接受这么一个称号。
才来上学的第一天就犯了这种天大的错误，她果然还是不大适合与人交往啊！
可是话说回来，还是那个鬼东西害的，谁能料到去一个“新世界”会去到一个曾经看过几眼的动画世界里呢！
因为一直低头想事情没有注意前方路况，所以当有一个同样走路不带眼的人风风火火地迎面跑来时，他们就不可避免地撞上了。
冲力之大让海蜃成功地摔坐在地上，而对方则只是后退了几步便站稳了。
“喂！你没事吧……是你？”海蜃刚从巨大的碰撞中缓过神来，便听到头顶传来问话声，抬头一看，竟然是刚刚还在教室里咬笔杆的某人。
……他的抄起作业来真快！这是海蜃此时唯一的想法。
“呃……你……你怎么走路不看路啊？”切原顿了一顿，先行大叫起来。
虽然迎面撞过来的人是他，不过自己刚才的确没有在看路，因此，海蜃想了想，还是说道：“对不起。”
她的道歉反而让切原当场噎住，不知道该怎么说下去。说到底，是他因为抄完作业赶着去参加训练才跑那么快撞倒人的，而且那个刁蛮的千金小姐居然这么干脆地道歉，让他今天一再对她投以全新的目光！
眼见海蜃已经撑着地面要站起来，切原总算回过神来，算不上温柔地一把扯住她的手臂将她拉了起来，脸因为意识到自己刚刚的无礼而微微发红，吞吞吐吐地说：“对……对不起啦！刚才是我跑太快了。你……你没事吧？”话说回来，她也是刚刚才出过车祸，脑子已经被撞坏了，要是被自己再这么一撞把那原来的性子给撞回来可就不好了。
海蜃有些微的愕然，她本以为，这个个性有些鲁莽的男生会是那种就算明知是自己做错事也会死活不认的那种人，却没想到他竟然还会关心这个明明之前还对她带着少许敌意的人。
海蜃还有些微愣，就听见切原又说了一句：“喏，还你！”随着声音，一个东西飞了过来，她条件反射地伸手接住，原来他抛过来的是自己的作业本。
“那个……谢啦！”切原挠挠后脑，不大自然地说。
“赤也，作业做完啦？”身后忽然传来了一道爽朗的男声。海蜃转过头去，只见几个身穿运动服的男生陆续走来，刚刚说话的就是仁王。
看到站在切原对面的女孩子竟然是海蜃，仁王只愣了一下，马上展开灿烂的笑容，说：“蜃蜃，你过来啦？”
海蜃轻轻地点点头，在人群中迅速扫过去，她的哥哥并不在里面，但刚刚才碰到的幸村却站在旁边，脸上淡淡的微笑让人看上去有一种如沐春风的感觉。他旁边站着的是今天她在保健室时看到操场上的那个戴鸭舌帽的男生，酷酷的脸上没什么表情。在另一边有一个拿着笔和本子的人在迅速地写着什么，嘴里念念有词说：“切原完成留堂作业的时间破了新纪录，有趣的数据……”
海蜃觉得自己的额头要滑下黑线了，那个人，到底都在记录些什么啊！
显然，她旁边有人跟她的想法是一样的，因为她已经听到某人激动地嚷嚷道：“柳学长！这种东西就不用记下来了啦！”
“切原！今天的训练缺席，明天要双倍补回来！”那个戴鸭舌帽的酷男生开口了。
切原马上定在原地，整个表情都垮了下来，可怜兮兮地说：“可是，副部长，我……我是因为……柳生学长不是帮我请假了吗……”
那个酷酷的男生完全不为所动，目无表情地说：“比赛在即，还被罚留堂，真是太大意了！以后除了网球部的训练以外，还要加入英文科目的补习。这件事，我会跟柳生说一下，看他能不能帮忙的。”
切原本来就很哀怨的表情变得更加哀怨了，哭丧着脸说：“副……副部长……学习上的事……就不用麻烦你们了吧……”
“这怎么可以呢？你是我们的部员，我们当然要关心你所有的一切啊！”一直微笑着的幸村终于也开口了，无比温柔地说，“而且，单科考试不及格的话，你就连比赛都参加不了了。我们当然不能放松。”
“部长……”连部长都放话了，切原知道自己果然是躲不过了，头顶笼罩上一朵小小的乌云，默默地飘到一边划圈圈去了。
颇有些幸灾乐祸地看完两位部长对切原的处置，仁王才上前一步对海蜃说：“你在等比吕士回家吗？他马上就出来了。”
像是为了验证他的话，海蜃还没来得及回答，就已经看到柳生和另外几个男生也一起出来了。那几个男生似乎是网球部里的后辈，走出来之后有礼貌地对几位前辈打过招呼之后就离开了，柳生这才走过来对海蜃说：“等很久了吗？”
“没有。”海蜃摇摇头。
柳生也没有多说什么，跟幸村他们几个道过别，说了句“走吧”，就先迈开步子走向校门。
“蜃蜃，明天见。”仁王俯下身子，俊脸放大在海蜃面前，笑笑地对她说。
不习惯与人太过接近，海蜃不自觉地后退了少许，却马上捕捉到仁王因她的退后一闪而过的失意，只好定住自己，说道：“明天见。”再匆匆转身跟上兄长。
仁王直起了身子，笑容却已经敛去，定定地看着她跑远的背影。
温润的声音在身侧响起：“柳生她……好像变了很多。”
他这才收回了视线，露出一丝苦笑，说：“是啊！她真的……变了很多，变得……我都快怀疑那个是不是原来的她了。”
“其实，她现在这样不是也挺好的吗？”幸村的视线也飘向了远处那抹快要消失在校门的影子。
“也许吧！”仁王低着头，声音里有自己都无法察觉的一丝苦涩。
真田清咳了一声，看到失落的队友，不善于表达感情的他只能用最直接的方法，说道：“现在既然她没事，你不用硬是把包袱背在自己身上。比赛快到了，你也别想太多了。”
仁王幽幽地叹一口气，说：“我知道了。现在我会将重心放在比赛上的。”
看着他与平日的潇洒全然不符的样子，幸村和真田默默地对视一眼，都无声地叹息一声。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天台
                            

                                                        

                            

                            重新上学的日子就这么一天天过了，从开始有点不习惯到现在，海蜃已经开始适应了自己现在这个身份。只是以前的柳生海蜃为人实在太张扬，让习惯了低调的她每次到了学校迎上众多投射在自己身上的目光时都有一些如芒在刺的感觉。
自从第一天之后，她就没敢再去网球部的训练场地，宁愿窝在教室里把作业写完开始画画，算算时间差不多了才直接走到校门口与哥哥汇合。
仁王没有再来主动找她，只是每次见面了总是对她笑得一派温柔和蔼亲切地询问她的身体状况。说起来，网球部的众多正选里面跟她打照面最多的，除了哥哥之外，反而是同班的切原赤也，不光天天上课的时候会看到，连放学后在家里……原因只有一个：补课。
海蜃总算见识到世界上还有人的英文是可以烂到人神共愤的。为了不让他挂掉这科丧失比赛资格，在正副部长的赣旋下，切原同学正式开始了每天训练结束后还要被押着去补习英语的日子。由柳生和一个叫胡狼桑原同是网球部的成员轮流执行。胡狼有巴西血统，负责口语和听力部分，柳生则要负责他的阅读和写作。因此，每隔一天，当海蜃走到自家车子旁边时，总会远远地看到一只垂头丧气的海带头没精打采地跟在自家哥哥旁边一同走来。然后，在家里，就会看到某人在痛苦地咬笔杆脑头皮……
就像现在这样。
他们一般是在书房进行补习的，而海蜃过来拿一本字典的时候发现房间里不见柳生的身影，只剩下一个正在死命地揪着自己头发的人。
本来想拿了东西就走，但看到那个快要把自己扯成光头的人，海蜃还是忍不住说了一句：“别拉了，就这样拉的话你的头发也不会变直的。”
听到她的话，切原果然停下了手上的动作，反应了两秒后，他立马大叫出声：“柳生海蜃！”
“有事吗？”已经走到门口的海蜃回头看了他一眼。
“你……你……”切原满面通红地“你”了半天硬是“你”不出后文，但海蜃却很有耐心地看着他，并没有开腔，最后，切原才一口气吼道，“你不要幸灾乐祸！”
幸灾乐祸？她有吗？算了，是自己不该多嘴的。摇摇头，海蜃没有辩解，打算回到自己的房间去。
“等……等一下！”切原又匆匆叫住她。
这里的人怎么都喜欢在别人要离开的时候才突然开口叫住？虽是这么想着，海蜃还是停下了脚步。
“那……那个……”切原支吾了一下，才说，“那……爱所累……是什么意思啊？”
爱所累？是虾米东西啊？海蜃思考了一下，试探地问：“isolate？”
“……差不多啦！你只要告诉我这个词的含义就可以了！”切原涨红了脸叫道。
“孤立，隔离。”海蜃言简意赅地回答完毕，又想离开。
“等等！还有……”切原被眼前一堆乱七八糟的英文字母搞得一个头两个大，都顾不得眼前这个是他以前厌弃得要死的千金大小姐了，直接把她当翻译机器一样继续问，“那alone和lonely又有什么不同？！”
海蜃这次没有立刻回答，定定地看了他一下，突然走回书架前，手指在一排书上滑过，最后落在了其中一本上面将其抽出，直接走到桌前扔到了切原面前。
《英语同义词辨析》。
切原看着那厚厚的一本字典，再看看脸上没什么表情的海蜃，嘴角有些抽搐地问：“你……你这是什么意思？！”
“求人不如求己。”海蜃淡淡地甩下这么一句，直接转身出门，不再理会切原。才刚出房门，就看到柳生正从楼下上来了。
“……哥。”一段时日下来，她竟发现这个“哥”字是越叫越顺口了。只不过，他们“兄妹”间的感情，还是如同凉白开一样冷漠有余，热度不足。
但是，对于她来说，这样的关系，却正是她所希望的。
亲情这种东西，她很早以前就失去了。曾经对同父异母的妹妹付出过的真心，却被践踏得一蹋糊涂，只换来一地零落的破碎。所以，现在这个哥哥和她保持的冷淡，正合了她的心意。反倒是美智子过于紧张的保护和宠溺，往往让她不知该如何应对。
柳生看到她从书房出来，也没说什么，只是对她点了点头，便走进了房间。然后，海蜃听到了他从书房里传出带着调笑的声音：“赤也，你居然也会翻字典，有进步哪！”
呵！这种亲昵的语气，可是从来不会用在她这个“妹妹”身上呢！看来，她的哥哥很是看重网球部的所有人啊！
真是……令人羡慕的感情呢！

炭笔在本子上飞速地划动，眼前的景色跃然跳于纸上，栩栩如生。
午间休息时间，那个叫中川美幸号称是海蜃“最好朋友”的女生一周以来都没有放弃过来跟她亲近，只是都被海蜃能闪则闪躲得远远的了。像现在，铃声一响，还没等坐在前排的中川美幸回过头来，她就匆匆离开教室，躲到了天台这个她怎么想都想不到“柳生海蜃”会去的地方。
随意地坐在地上，背靠墙壁，伸长了双腿，这样的动作，绝对不是以前的“柳生海蜃”会做出来的。但是，现在这副躯体的主人，是她。所以，爱怎么用，也只能是她说了算了。
还是跟以前一样，只有在手中拿着画笔的时候，才能够感受得到安逸和宁静。不用理会外界的一切，只要把眼前看到的一切描绘于纸上，完全用不着任何费力的思考。
“我以前不知道柳生会画画呢！”温润的声音突然从头顶响起，惊得海蜃差点掉了手中的笔。
迅速地抬头顺着声音看上去，阳光之下，来人的五官被阴影所掩盖，但她还能认出他正是网球部的绝对领导人――幸村精市。
“幸……幸村学长！”海蜃赶紧叫道，一手撑在地上就想站起来。
一只手却轻轻地按住了她，幸村微笑着说：“不用急着起来，把画画完吧！”更出乎意料的是，他竟然坐到了海蜃旁边。一脚伸直，一脚曲起，右手放在竖起的右脚膝盖上，偏头看了一眼海蜃手上的画作。
“……幸村学长？”海蜃有些惊疑地看着就这么直接坐到了地上的幸村。
“怎么了？我打扰到你了吗？”幸村还是淡淡地微笑着，侧头看她。
“没……没有。”海蜃低低地说，压下了满腹的不解。
幸村的笑容更加展开了一些，像是自言自语地说：“这里，当我想一个人独处的时候就会上来。只是没想到，今天在这种地方碰到柳生呢！”
海蜃几乎是马上就开口道歉说：“对不起……”
幸村失笑一声，说：“柳生为什么要道歉呢？天台是学校的，可不是我的。你喜欢呆在这里是你的自由啊！”
海蜃想了想，点点头。以前的性子就是这样，什么都以“大事化小”为首要宗旨，所以道歉也只是习惯使然罢了。
然而，旁边突然多了这么一个完全不熟悉的人，海蜃的笔是在很难继续画得下去。她正犹豫着要以什么理由闪人，幸村竟又开口了：“柳生好像……变了呢！”
海蜃定住，笔又差点掉落。
可是，看向幸村时，他脸上的表情丝毫没变，还是那般淡淡地浅笑着，仿佛自己什么都没说过一样。只是，正在海蜃以为刚才的问话是出于自己的幻听时，她又看见幸村的嘴唇动了，好听的声音飘进她耳内：“不光是变了，而且还变了很多啊！”
但是海蜃此刻倒是定下了神来，什么都没说，静静地等待着幸村的下文。然而，他却没有再说话，反而将视线从她脸上移开，放到了蔚蓝的天际上。
海蜃抿了抿嘴唇，这个美得过火的少年，仿似有一双能够洞悉一切的眼睛。刚才当他看着自己的时候，她觉得他那双鸢蓝色的眸瞳仿佛要看进她的灵魂深处，看透她的一切秘密。
垂下眼帘，目光落在自己画了一半的画上，海蜃不知道该怎么接下去。身边的少年，虽然态度和语气都十分温和，却带着一种无言的压迫感，让他身边的人都不觉心怀敬畏，不知该作何应对。
沉默在两人间蔓延开来，最后，还是海蜃先抬起了头，看了幸村一眼，他一脸怡然自得地仰望着蓝天，唇角挂着恬淡的笑容，线条完美的侧面，如同上帝最用心雕刻的作品，让人难以移开视线。
舔舔唇，海蜃轻轻地说：“也许吧……以前的记忆，有些模糊了……医生说是车祸的后遗症。”这样的理由，应是最能搪塞过去的。
幸村的目光回到海蜃脸上，笑容漾开了些，轻柔地说：“不记得也不要紧的。其实，这样的改变，也未尝不好。”
海蜃轻轻皱了下眉头，在以前的“柳生海蜃”那段记忆里，跟这个漂亮少年相交不深，仅限于互相认识，见了面会打个招呼而已。若非他是柳生和仁王的部长，她甚至不会跟他有所交集。为什么他现在突然关心起海蜃的状况来了呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
受伤
                            

                                                        

                            

                            “幸村学长，”海蜃咬咬牙，最终还是问了出来，“怎么突然这么说呢？”
他不应该这么问她的。事实上，以他们以前的关系，就算他们偶然相遇，也应该打个招呼就相互告别离去才是，决不会就这么并肩坐着好像很熟悉般地聊天。
一阵轻风吹过，拂起幸村耳边的一缕头发，紫蓝色的发丝扬起，霎那间，“百媚俱生”这个词浮现在海蜃脑海。
幸村一笑，更像是令周遭的一切都黯然失色一样，鸢蓝色的眸子如一汪清澈的清潭，又如最上等的宝石，让海蜃霎时间甚至无法思考，只是定定地注视着他如玉的容颜。
这个男生，完全无愧于“女神”这一称号。
直到幸村的呼唤在她耳边响起，海蜃才很丢脸地发现自己居然看着一个男生的脸看呆了。
脸不能控制地微红，她低声嗫嚅着说：“对不起，幸村学长，你刚刚说什么？我没听清。”
似乎为她的反应感到有趣，幸村轻轻地笑出声来，说：“柳生，你真的是……变了很多很多啊！”
“以前的柳生海蜃，很不讨人喜欢吧！”海蜃忽然不经头脑地冒出这么一句，话一出口，连她自己都觉得吃惊。这……真不像她会说的话。
没料到她会这么说，连幸村也微愣了一下。
“呃……学长当我没说过吧！”看到幸村微愕的表情，海蜃更是万分后悔，不知道自己刚刚是怎么鬼使神差地问了那么一句话。
但幸村并没有让她蒙混过去，只消片刻，他便已收敛了一瞬的愕然，脸上是如常的微笑，说：“说真的，我也是刚出院没多久，以前跟柳生算不上熟悉呢！不过，有那样的哥哥，妹妹应该也不会讨人厌才是。”
真是难得呢！以前“柳生海蜃”的恶名可谓传遍整个立海大校园，他竟然还会说出这样的话来。想来，要么就是他在医院的时候，队友给柳生面子，从来没有提及过海蜃的不是。要么就是他生性比较和善，不会说出可能会伤害到别人的话吧！
“幸村学长错了，海蜃跟哥哥不同，她……是不值得被喜欢的。”几近呢喃的细语从唇边溢出，声音虽小，却无比清晰。
“柳生？”幸村皱眉，不解眼前的女孩子为什么突然说出这样的话来，跟他认知中的柳生海蜃比起来，这已经不光是性情大变，简直就是另外一个人了。
“吱呀”一声，通向天台的铁门却恰好在这个时候被推开，来人看到幸村和海蜃并肩坐在一起，眉头不自觉地轻皱了一下，随即沉稳地说：“幸村！”
“出了什么事？”幸村站起来，平视来人――他的好伙伴，真田弦一郎。
多年朋友兼伙伴，他们相互间的了解和默契已经不用明说。所以，真田知道，如果找不到幸村，他必定是在天台，而他会去天台，必定就是想要一个人独处。因此，真田通常不会上去天台找他――除非发生了什么了不得的大事！
真田的视线扫过仍然坐在地上的海蜃，犹豫半秒后，低声说：“是仁王。”
“雅治？他怎么了？”幸村秀气的眉毛轻轻皱了起来，也不自觉地瞄了海蜃一眼，却发现她对这个名字没什么反应。
真田神色凝重地说：“他受伤了。”
“什么？”幸村脸色大变，一直挂在脸上的微笑消失得无影无踪，就连本来并不关心的海蜃听到这句话都猛然抬头看了真田一眼。
“究竟是怎么回事？有多严重？”幸村虽然马上镇定下来，紧张却未减丝毫地追问。
“还不清楚，是刚刚柳来通知我的，仁王现在在保健室，我想来找你一起过去看看。听柳说并不是太严重，不过……”真田的眉头又皱了起来，“现在离比赛这么近了……”
“先去看看他怎么样吧！”幸村果断地说，才走了两步，突然像是想起什么一样回头对一直被忽略过去的海蜃说，“柳生，你也一起去看看吧！”
“呃……我……”并未料到会被突然点名，海蜃一下子不知道该怎么回绝。
“咳……仁王他……应该会想见到你吧！”真田目光没有放在海蜃身上，表情也完全看不出不同，却明明白白地对她说出这么一句。
“我……”海蜃“我”了半天硬是没想出拒绝的理由，只好硬着头皮低低地说，“好吧！”

“柳，藤堂老师不是已经说没事了吗？你干嘛还小题大做，把全部人都叫来啊？”才走到保健室门口，就已经听到仁王轻快的声音从里头传出。
接过话来的是柳平淡的声线：“我只是通知他们说你受伤了，是他们自己要来的。”
听到大家的声音听起来都并无异样，幸村和真田对望一眼，都浅浅地松了一口气，推门进去。发现保健室的藤堂老师并不在，但是立海大的正选已经全员到齐。
“啊咧？连部长和副部长都惊动到了？真是不好意思……”坐在病床上的仁王摸摸后脑，没有半点正经地笑道，但是他的笑在看到跟在两人身后的那个娇小的人影之后僵在了脸上，连话都开始说不完整了，“蜃……蜃蜃……你怎么……也来啦？”
“海蜃，你怎么会过来？”倒是柳生看到了自家妹妹之后虽然眉头几不可察地轻蹙一下，冷静地问道。
没等海蜃回答，幸村先替她解释道：“刚才真田告诉我雅治受伤的时候柳生正好也在，就一起过来了。”
“是这样啊！”仁王已经回过神来，恢复了无所谓的笑容，说，“不好意思，吓到大家了，其实我什么事都没有啦！只是一点点扭到而已，藤堂老师说休息两天就没事了。”
虽然听他这么说，但真田还是皱着眉头，视线放到了仁王正在被冰敷着的右脚脚踝上，说：“这到底是怎么回事？”
“哈哈……哈哈哈……不是说了没事了吗……”仁王的脸上染上一抹赧色，干笑着说。
真田的眼光直接跳过他，落在柳生脸上，没有开口，只用眼神问话。
柳生推推眼镜，平静地说：“他从树上掉下来了。”
“树上……掉下来？！”丸井也是现在才知道事情的发生缘由，瞪大了眼睛，吹出来的泡泡“啪”地破掉沾到了脸上，傻乎乎地说，“雅治，你没事跑到树上去干什么？”
“……你说我像是‘没事’就跑到树上去的人吗？！”仁王狠狠地剜了丸井一眼，对他的说法很是不满。
切原眨眨眼睛，突然以拳捶掌，好像幡然醒悟一样，惊叫着说：“仁王学长！你该不会是……爬到树上去偷窥女生吧！”
“去你的！死小子狗嘴里吐不出象牙！”仁王额上爆出了十字花，抓起床头柜上的一个空的胶杯朝切原砸了过去，不过被反应迅速的切原轻轻一个闪身就避过了。然而，因为他的闪开，一直默默站在后面努力想把自己当成雕像的海蜃又暴露在仁王的视线内。
仁王赶紧收回了对切原的眦牙裂齿，对海蜃展露出无比温柔的一笑，像什么事都没发生过一样，轻声说：“蜃蜃，你别听那小子乱说，我是绝对不会做出那种事情来的。”
海蜃不置可否地点点头，脸上没什么表情。其实，他解不解释，对她而言，是没差的。
“那你究竟是为什么跑到树上去啊？看风景吗？”丸井无视掉海蜃，一把挤到仁王面前隔绝掉他看向海蜃的视线。
仁王嘴角抽搐了下，伸出手将丸井突然放大在自己面前的脸拨到一边去，紧闭着眼隐忍地说：“我还没有那么无聊……”
“到底发生了什么事？”幸村看够了部员的闹剧，终于慢慢地开口了，不过他也跟真田一样直接跳过当事人，问题对象指向了柳生。
柳生像是总结汇报一样，用平淡无波的声音说：“有只猫爬到了树上不敢下来。”
后面的不用明说，大家都明白下文是什么了。只是……
“学校里怎么会有猫？”胡狼皱着眉，疑惑地问。
“那……那只猫……是……是我的……”房门传来一把怯怯的声音。
所有人朝声音方向看去，一个女生怀中抱着一只小白猫，站在门口不敢进来，表情如同声音一样怯生生的。
“式部同学？”海蜃认出这个在第一天上学就被自己吓得半死的同班同学。
“柳……柳生同学……对不起对不起……我……我也不知道它怎么会跟来学校的……真的很对不起……”式部一看到海蜃也在，显得更加惶恐不安，连声道歉，紧张得连眼泪都快掉出来了。
你跟我道歉干什么？海蜃还没说话，丸井就抢先一步把她的话茬给抢了过去，大声嚷嚷道：“你跟她道歉干什么？是雅治救下了你的猫，又不关她的事！”
“文太！”幸村和仁王同时出声喝止了丸井。
被两人厉声喝住，丸井有些委屈地扁扁嘴，不甘地喃喃道：“本来就是嘛……”
“文太，别说了。”胡狼也低声对丸井说，视线不自觉地瞟了海蜃一眼。
但是出乎所有人的意料，海蜃脸上竟然还是一点表情都没有，好像这压根就不关她的事一样，注意到大家的目光都飘过来了，她才张了张嘴，静静地说：“……学长说得没错，式部同学，你跟仁王学……仁王道谢就可以了，为什么要向我道歉呢？”
她此话一出，全屋又是一室静默。式部更是张开了嘴巴愣在当场。
“怎么这么热闹？喂喂喂，你们几个，探望过没事了就先出去吧！还有你，同学，怎么能把猫带进保健室呢？”保健室的医师藤堂老师及时回来，看到满满一室的人，甚至还有一只猫，皱着眉头开始赶人了。
“对不起，老师，给您添麻烦了。”幸村代表全体部员向老师鞠躬道歉，转过头对仁王嘱咐了几句“好好休息，不用担心训练”之类的话，便领着一大队正选外加两个女孩子浩浩荡荡地出去。
“蜃蜃！”就在全部人都快走出保健室之际，仁王突然叫住跟在最后的海蜃，在她回头的时候给她明朗的一笑，说，“谢谢你来看我。”
“……不用客气。”海蜃淡淡地说，心里犹豫了一下，算了，少言是好事，还是不要告诉他自己是被半强迫地逮来得吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
道歉
                            

                                                        

                            

                            当海蜃走出保健室的时候，幸村已经把其他人打发回去，只剩下他一个，似乎是有意留下来在等海蜃的。
“柳生。”果然，一看到她出来，幸村便开口了。
“幸村学长还有事？”海蜃只得迎上去。
“刚才的事……文太向来心直口快，我代他对你说声‘对不起’。”幸村眉间透出一丝无奈，看来对这个部员的口无遮拦也有些头痛。
原来是这件事。事实上，如果他不提起，海蜃已经完全忘记刚刚丸井在里头说过什么了。她摇摇头说：“丸井学长并没有说错话，所以，幸村学长没有什么需要向我道歉的。”
幸村稍微停顿了一下，才有些深思地说：“看来，柳生你真的完全变了。”
又是这一句。就算是改变了，又跟他们有什么关系呢？海蜃有些抗拒地撇过头，说：“幸村学长不是说以前也跟我不熟悉吗？那又怎么知道我跟以前不同了呢？”
自从来到这个世界后，便一直被拿来跟以前的“柳生海蜃”作比较，不仅接受了她的躯体，更承继了她所有的记忆，复杂的人际关系，所有的家人和所谓的朋友，她并不是圣人，对这一切已经感到有些疲倦和厌烦了。那个鬼东西……当初怎么会答应下这种事？！她第N次这么想着。
没料到她会有这种……算得上“反应激烈”的回答，幸村微愕了一下，随即略带歉意说道：“对不起，柳生说的也是，其实我是没有发言权的。多有冒犯了。”
眼前的少年如此坦诚的道歉倒让海蜃懊恼自己过激的反应了，不管对现在的状况再怎么烦恼，也不该随意发泄到无辜的人身上。自己刚才的回答对于一位学长来说是太无礼了，亏得她遇上个脾气好的还反过来向她道歉。真不愧是……女神啊！不但有神的容颜，更有神的气度。
“是……是我太小题大做了。幸村学长不要见怪。”海蜃低声说，在幸村面前，她已经一再地失礼了，上次对着人家就直接叫“女神”，刚才看人家的脸直接看到呆掉，现在又再次失仪，自己到底是怎么搞的？来到这个世界以后，自制力是越来越差了啊！
基本上，虽然幸村的外貌更偏向于女性化，也因此而得到诸如“美人”、“女神”之类的称号，但作为一部之长，他跟真田一样，个性是十分成熟稳重的，所有的事情都很难让他吃惊。但是，重新“认识”了海蜃之后，他已经不止一次为她的言行感到困惑了。
就像现在，他本没想到她会再次掉过头来道歉的。
但是如果让这种彼此互相say sorry的场景进行下去，就太浪费时间了。所以幸村没有展露自己心底浅浅的疑惑，只是对海蜃微微一笑，说：“嗯。下午的课快开始了，柳生还是先回教室吧！雅治的伤应该也不碍事的。”
仁王的伤？跟她提这个干什么？就算其他人不知道，同为网球部的正选，那么亲密的队友关系，他们不可能不知道仁王现在跟她的状态吧！就是――分手的前男女朋友，还要是女方对这段过去的感情已经完全忘记的那种。
算了，这种事情，自己心里疑惑一下就好，要是问出来，难保不会惹上其他麻烦。就由他们尽管想象臆测去吧！反正现在的她跟仁王该是完全没关系的两个人才是。

下午的课开始了一小段时间之后，才看到式部匆匆地赶回教室，对老师连声道歉过后才进来坐下。看来，刚才是跑去把那只小猫送回去了。
话说回来，这个小女生也真是奇怪，自己的猫跑到树上，仁王把它救下来了。她反而向海蜃不住地道歉，以前就真的被欺负得这么惨，已经到了草木皆兵闻风丧胆的地步了吗？
不过说起来，她那时被海蜃欺负的原因，还真是无聊幼稚到让人不想提起啊！只能说，自家的那位哥哥……还真是受欢迎呢！不只是他，应该说，立海大网球部的全体正选，都一样的受欢迎吧！
再次无视讲台上讲得唾沫横飞的老师，海蜃光明正大地发着呆，托腮看着坐在她右前方的式部。她是一个娇小玲珑的女孩子，算不上很漂亮，不过皮肤白白嫩嫩的，脸上经常挂着怯生生的表情，跟小兔子一样。
这样的长相，果然很容易勾起别人欺负的欲望啊！
海蜃感叹地摇摇头，丝毫没有察觉到下课铃声已经响了，老师也已走出教室外。正在收拾桌面书本的式部不知道是不是感受到一股牢牢盯在自己身上的视线，下意识地回过头来，一看到海蜃正专注地看着自己，她马上一惊把书本都掉到了地上。
啧啧，真是不经吓，反而搞得她像个什么女魔头，大恶魔一样。海蜃再次叹息地摇头，收回了视线，开始收拾自己的东西。
只是，大概过了一小会，她的书桌旁却站立了一个人。抬头望去，正是式部。
明明怕海蜃怕得要死的人居然会主动走过来？海蜃什么都没说，静静地等待着看她要做什么。
“柳……柳生同学……我……”式部结结巴巴地开口了，看得出来是费了很大的劲才能在海蜃面前把话说出来，“今天……我……很对不起……我也不知道小白怎么会跟着我来到学校的……”
小白？是那只猫的名字啊？真是很小白呢！海蜃完全没有捕捉到重点地想着。
“害……害仁王学长受伤……我真的真的很抱歉！”式部继续努力地把话说完。
海蜃这才将思绪从猫的名字上转移回来，平静地说：“既然是仁王学长救了你的猫，又是他受的伤，你不管是想道谢还是道歉都应该找他才是，为什么又要跟我说呢？”
“呃……可……可是……”被她这么一问，式部更加焦急，额上也开始冒出了冷汗。
“我……总之我……真的不是故意的……”式部快要接近语无伦次地解释着，“柳生同学，对不起对不起……”
“够了。”海蜃有些头痛地伸起一只手制止了她无休止的道歉，她想，她大概明白式部为什么要来向她说“对不起”了。大概还是因为以前的柳生海蜃跟仁王的情侣关系吧！以海蜃当时对仁王的独占欲来说，仁王的事就是她的事，有人对不起仁王就是对不起她。加上式部又长期被她欺凌着，才这么急急地跑来对她道歉吧！
只是，现在的她，真的跟仁王没有半点关系啊！冷血点说句，不要说仁王是因为救猫而受的伤了，就算他是被人触意伤害，也跟她没有什么关联吧！
轻叹一口气，海蜃说：“式部同学，这件事，与我无关，你真的不需要……”可是她话没说完，就被另一个声音打断。
“式部，听说你今天害仁王学长受伤了？”充满不屑和凌厉的声音，是属于中川美幸的。
海蜃只觉得更加头痛了。躲了那么多天，这个人还没发现她不想再跟她有所联系吗？还来搅什么局？！
“我……对不起……”被她这么一喝，式部又快要掉眼泪了。
“美幸，我说够了，这件事不关我事。更何况，这也不是式部的错。”海蜃终于忍不住用不耐的语气说了。
完全没料到海蜃居然会站在另外一边，中川美幸像是惊呆了一样，不敢置信地看着她，说：“海蜃，你在说什么啊！现在受伤的可是仁王学长耶！”
“没错，受伤的是仁王，不是我，所以这件事完全与我无关。这难道不是很清楚明白的事吗？”海蜃皱着眉头，冷冷地说。
“海蜃，你……”中川美幸犹豫了片刻，不确定地说，“是不是又跟仁王学长吵架了？”
“没有，我跟他很好，是很正常的‘学长学妹’关系，你不用操心了。”海蜃深感无力地说完，看到中川一副不相信的样子，突然灵光一闪，说，“我跟他……已经分手了。”
干脆现在就说清楚，省得每个人都以为他们还有什么纠缠不清的关系吧！以后也省事得多，不用每每被人将她跟仁王联系在一起。
她此话一出，式部脸上出现了惊异。中川却笑了，说：“还说你们不是吵架了，你会这么说，肯定是在生他气吧！”
“什么？”这下轮到海蜃懵了，难道中川美幸听不懂人话吗？
中川却一副了然于心的态度说：“海蜃，你以前每次跟仁王学长吵架就说要跟他分手，这次他又怎么惹火你了？”
海蜃的嘴角抽搐了一下，她“啪”地合上面前的书本，一把站了起来，将所有东西都塞进书包里，沉声说：“不管你怎么想，我真的跟他没什么关系了。”要信不信随你们，只要以后都别拿这种事来烦我就好。
若是以前的海蜃，这个时候，一定会无比气愤地开始指责仁王的不是，他们吵架的原因，也莫过于什么“对网球部比我还看重”拉“光顾着训练和比赛没时间陪我”拉“对哪个哪个女生又多说了几句话”啦之类的。但是现在的海蜃却只是拉下了脸，没有再说话，让中川美幸也不禁收起了笑，小心翼翼地说：“海蜃……你是说……真的？你们真的……分手了？”
停下收拾的动作，海蜃抬起头，一字一句清晰坚定地说：“是的。我已经完全不记得跟他有过什么过去了。所以，现在，我们是两个互不相干的人了。他是我的学长，我哥哥的搭档，如此而已。”
说完，她抓起书包，丢下脸色惊疑不定的中川和式部，头也不回地走出了教室大门。只是，才踏出去一脚，她便看到了门前伫立着一个脸色发白的人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
旧情
                            

                                                        

                            

                            没料到一出门口竟然看到仁王正正地站在外面，海蜃一下子也定住了不知道该作何反应。
所以说，白天不要说人晚上不要讲鬼。
他英俊的脸上带着无法掩饰的受伤表情，想必是将她刚才对中川和式部说的话都听到了吧！
可是海蜃并不后悔，因为她说的……全部都是实话，现在先讲开，总比不死不活地拖着要好。
定了定神，海蜃没事般地开口说：“仁王学……怎么会在这里？”
要是被他们部长和副部长知道的话，一定会说他受了伤不好好休息还到处乱走吧！
“蜃蜃……”仁王的嘴巴一张一合，表情还是怔怔的似无法回到现实一般。
他这样的表情会让她觉得自己才是负心的那个啊！海蜃皱了皱眉，问：“仁王是来找我的？”
“你……”仁王总算恢复了说话的能力，犹豫着说，“你刚刚……”
眼角余光扫到教室里的人已经张头伸耳朝外探听了，为了不要再成为大众谈论的话题，海蜃先一步说：“如果不介意的话，可以换个地方说话吗？”
仁王此时已经清醒过来，也同样意识到他们现在有多受目光关注了，点点头，说：“好吧！”
说完，他先行迈开步子，只是，脚伤虽不严重，走起来还是一拐一拐的有点吃力。
在后头的海蜃敛眉看着他蹒跚的步伐，最后还是无声地叹一口气，走快两步跟到他旁边伸手扶住他。
仁王一顿，飞速地看了海蜃一眼，见她只是低着头看路。他脸上展露了淡淡的温柔微笑，将身子的三分之一重量放到了她身上，在她的搀扶下慢慢走向教学楼外。

“那……那是……”正好经过的丸井远远地看到相偕出去的两人，当即大叫起来，“她……她又想干什么？”
“文太！”胡狼低声喝住。
“什么嘛！雅治现在还有脚伤，怎么能还跟她胡来！”丸井激动地说。
“文太，有些事，只有当事人才有自主权，旁人无法插手的。更何况，他们……”跟他们走在一起的柳也将目光放到了正在转出拐角处的两个身影上，“迟早也必须说清楚的。”
“说清楚？！他们不是一早就已经说清楚了吗？雅治到底还在想什么？”丸井脸上带着愤愤不平的表情，气呼呼地说，“就算她出了场车祸，结果也还是一样的呀！他们已经分手了！分手了！”
“文太，别闹了。”看着越发激动的搭档，胡狼只得再次出言制止，“他们的事，你管不了那么多的。”
“切！”文太鼓起了腮，狠狠地剜了那个已经没人的角落一眼，嚷嚷道，“算了，不管就不管，雅治最好顾及着他脚上的伤，别又因为什么乱七八糟的事误了比赛才好！”
然后，他踏着重重的步伐走向选练场。
柳和胡狼无奈地叹一口气，也随后跟上。
这种事，果然要当事人亲自解决啊！希望这次别再出什么岔子才好。

两人走出了教学楼，来到了后面没什么人经过的草地上，才刚停下脚步，海蜃就立刻松开了扶着仁王的手，往旁边站开了一步。
“蜃蜃……”仁王见状，眉头又轻轻皱起。
“仁王……找我有什么事吗？”海蜃避开他的视线，先开口问道。
“本来只是因为不用训练，所以顺便过来看看你……不过，”仁王顿了顿，似乎费了很大的气力，才继续说了出来，“后来听到了你刚才说的话……”
看来仁王也是打算开门见山说清楚了。也好，她最厌烦那些婆婆妈妈拐弯抹角的人了。
“那……你是想问我什么吗？”海蜃将视线调回仁王脸上，直截了当地说。
“……”仁王又停顿了一下，细长的眼睛不再闪烁着以往睿智的精光，似隐藏着一抹说不清道不明的情愫，半晌，他才缓缓地说，“蜃蜃，你刚刚对她们说……我们分手了，是你已经……已经记起了以前的事情了吗？”
果然，想要一直装傻装失忆是行不通的。既然被发现了，就干脆摊开来说好了。
在心里作出了决定，海蜃点点头，说：“如果你指的是我们之间的关系……是的，多少记得些了。”
仁王的脸上浮现出一丝激动，上前一步紧张地追问：“那你是什么时候开始想起来的？为什么……你一直都不说？”
“都已经是过去的事了，说不说还有什么差别吗？”海蜃冷静地回答。
“蜃蜃……”仁王呆了一下，像是被她毫不犹豫的答案惊到一样，喉咙顿时变得干涩，属于“欺诈师”的巧舌如簧此刻完全不能发挥作用，所有的话都噎在了喉头无法说出。
海蜃直视着脸色变得跟他发色一样苍白的仁王，毅然地说：“仁王学长，我们已经分手了不是吗？所以以后，还是保持学长学妹的关系吧！”
摇了摇头，仁王用不敢置信的目光死死地盯着海蜃，涩然地说：“蜃蜃……你……你是不是……还在怪我？”
“我没有要怪责仁王学长的意思，你并没有做错什么。”海蜃垂下了眼帘，淡漠地说，“只是，我想，既然以前的那份感情已经逝去，大家就不需要再对此耿耿于怀了吧！”
“那场车祸的发生是海蜃自己的任性，与仁王学长没有半点关系。请你大可不必再对我抱有愧疚了。”海蜃平静地说着，却让仁王浑身一震。


兄妹
                            

                                                        

                            

                            海蜃不知道仁王是怎么想的，不过，她认为放学的时候自己已经把话都说清楚了。见仁王没反应，以为他没有别的话要说，她也就说“再见”走人了。
可是，为什么自己哥哥现在看她的眼神那么奇怪？
从上车开始，她就可以清楚地感受到旁边的柳生偶然飘过来的若带深思的目光，让她浑身不自在。好不容易到家了，她马上下车向家门走去。
“海蜃。”只比她晚半步下车的柳生终于在她推开家门之前叫住了她。
“……哥，”海蜃认命地在心底叹息，转过身来，问，“怎么了？”
“你……”柳生的镜片闪过一道亮光，顿了顿，说，“以前的事情，你都记起来了？”
……这位仁王同学也太有效率了吧！从她离开呈木鸡状的仁王到网球部训练结束也没多长时间啊！他已经过去向自家哥哥打小报告了吗？
“多少有一些吧！”海蜃还是略有保留地说。
柳生张了张口，像是想说些什么，但是最后还是把话吞回，只是轻轻地对她点点头，走上前越过她推开了家门。
海蜃在门后怔了一下才匆匆跟上进了门。可是，走在前头的柳生忽又回过头来说了句：“如果你真的想通了的话，就干脆利落地放手吧！”
没头没脑地冒出的这么一句，海蜃却一下子就听明白了。
呵！多么的可笑，她的“哥哥”，多么替同伴着想。他也是跟切原一样，怕自己跟以前一样死缠着仁王不放吧！
看到柳生说完这句话后继续朝他自己的房间走，海蜃不自觉地张嘴说：“哥哥，放心好了。”
柳生的脚步停下，回头看她，表情看不出什么。
海蜃抬起眼，直直地望着柳生，声音平淡无波，读不出任何的感情，清楚地说：“我已经不是以前那个柳生海蜃了。我不会再妨碍仁王学长，让他难做的。”
柳生的眉头轻轻地皱了一下，虽然海蜃自车祸过后性格便改变了很多，但这是他第一次如此清晰地感觉到，眼前的，真的不是他所熟悉的妹妹了。
海蜃没有等他说话，径自走回了自己的房间，把门关上，便一下子倒到了床上。
头顶是粉红色的纱帐，她伸手在眼前挡了挡――虽然说看久了会麻木，不过每次刚进房门的时候还是觉得很刺眼啊！
刚刚跟柳生比吕士的对话又飘进脑内。比起亲妹妹，他果然更看重网球部的队友啊！
也是，那样子的柳生海蜃，动不动就要仁王在她和网球部中作出选择，大概整个网球部的人，都很反感她吧！
就连自己的哥哥，也觉得是她妨碍了仁王了。
因为幼年的经历，让她培养出一种对他人态度的敏锐感应，因此，她能够清楚地分辨出身边的人抱有什么样的感情。哪怕刚开始的时候并不明晰，但渐渐地，她也能够察觉出他们抱持的态度了……
所以，她知道中川美幸不是真正意义上的朋友；
幸村对她的关注多少也是因为仁王；
柳生在她和仁王之间无疑会站在后者那边；
切原在刚开始对她抱有的敌意和现在的轻微改善；
网球部其他人若有似无的探究目光；
父母现在对于自己的小心翼翼；
式部和其他一些同学的畏惧和不屑……
她也同样从困惑中看出了，仁王对她细致的关心，不过是出于愧疚而已。也许他以前真的喜欢过海蜃吧！但是现在他的用心，更多的只是因为他觉得海蜃的出事跟他脱不了关系，所以才尽力弥补罢了。
以仁王负责的个性，如果海蜃现在要求复合，他一定不会拒绝的吧！难怪网球部的大家都用那种警惕的眼神盯着她了。
好累啊！本以为只是承担一副躯体而已，却不料顺势带上了这么多乱七八糟的东西……她有些疲惫地闭上了眼睛。
如果，当初没答应下来的话，她现在是不是就跟其他那些死人一样，无知无觉了呢？

受母亲吩咐过来叫妹妹下楼用餐，敲了几下门，没有人答应。柳生眉头皱了一下，更用力地敲了敲，只是虚掩上的门便顺势被推开了。
柳生敲门的手在空中定了定，然后他对支开的门缝轻喊了声：“海蜃？”
还是没有人应答，柳生想了想，走进了那个粉红色的少女系房间。目光一眼便捕捉到他要找的人。
偌大的床上，那个小小的身子，还穿这立海大颜色清新的校服，蜷缩着身子侧卧在粉红色的被铺中，紫色的长卷发铺散开来，如海棠春睡一般诱人。
柳生走近床边，看到海蜃眼睛闭着，长而卷翘的睫毛在眼底投下阴影，两缕长发垂落在白皙的脸蛋上。然而，两道细细的柳眉却轻轻蹙起。柳生内心里的某个角落若有似无地触动了一下……是什么事情，让她在睡梦中仍皱着眉呢？难道……自己刚刚的话说得太过了吗？
他再次看向眼前睡着的人儿。
柳生海蜃，他的亲生妹妹，睡着的时候，还真的像个不折不扣的天使呢！
只是，谁能料到，这个看起来如精灵般的少女，一旦睁开眼睛，却成了蛮横无礼的恶女呢？
要风得风，要雨得雨。想要的东西不管怎样一定要到手，全世界都只能顺着她的意围着她转。就算是亲兄妹，他也实在看不下去。
柳生家好歹也是名门望族，怎么会有一个这么任性的女孩呢？都是母亲以前太过宠溺了。
所以，雅治会答应跟她交往，甚至能容忍她这么久，是他一直觉得很意外的。
尤其是海蜃还整天要拿自己跟网球部比，不时耍小性子想尽办法阻拦雅治参加训练好证明自己在他心中独一无二的地位，这一点，整个网球部，连同他自己在内，都很不谅解。
因此，即便是胞妹，他也觉得，雅治跟她分开，是对大家都好的。
没想到，在他真的提出分手当天，海蜃就发生了那样的事。
血浓于水，再淡漠的兄妹感情，看到自己一起长大的妹妹躺在病房里一点动静都没有，他的心还是会痛，会怕，会担心忧虑。
“海蜃……”回想到她一动不动死人般地躺在病床上，身上插满了各种维系生命的仪器那副可怕的景象，柳生发现自己已经坐到了床沿上，伸出手轻柔地拨开了她落在脸上的发丝。
头发拂过脸颊的瘙痒感觉让海蜃下意识地闪了一下，眼皮微微一动，缓缓地睁开了眼睛。
荧紫的双眸因为刚刚睡醒还带着朦胧的水气，看起来很有楚楚可怜的感觉。柳生心头一软，回想起刚才自己对她说过的话和一直以来对她的态度，产生了一丝轻微的负罪感。
再怎么说，这都是他的亲妹妹啊！在年纪还小的时候，他们也曾是最亲近的人呢！那时候，小小的海蜃总是会吊在自己后面甜甜地叫着“哥哥”，要他买糖果，带她出去玩……那时候的海蜃，自己也总是当作小公主一样疼着宠着的。
只是到上学以后，两人年级不同，在一起的时间少了。而且，海蜃因为一直被大人无限度地惯着，几乎是有求必应，在学校一遇到什么不顺心的事回去一哭诉第二天母亲总会气势汹汹地上学校要求校方解决，哪怕那只是小孩子之间嘻嘻哈哈的玩闹，母亲都见不得自己的宝贝女儿受丁点委屈。渐渐地，把海蜃的性子也养刁了。然后，不知从何时开始，他们兄妹之间的关系越来越淡漠疏离……自己也越来越不想亲近这个妹妹了。
可是，就算平时太过任性，但终究只是才十几岁的孩子么，他是不是对她太过苛求了？身为兄长，却在妹妹出了那么严重的车祸后没有表现出半点关切，反而是担心她会继续缠着搭档……尤其是想到她刚才用那种漠然的语气对自己说出“我不会再妨碍仁王学长”的话，柳生心里一抽，自己的做法……果然是有点过分了。
海蜃已经慢慢从模糊的意识中清醒过来，揉揉不甚清晰的眼睛后，看到了哥哥坐在床边，定定地看着她，表情略带深思。
刚刚居然睡着了？海蜃眉头一皱，赶紧爬了起来，低声叫：“哥！”
“海蜃，”柳生的声音是前所未有的轻柔，说，“该下去吃饭了。”
海蜃一怔，一瞬间不大确定自己是不是仍在梦中。这是她第一次听到柳生比吕士用这种带着温度的语气跟她说话呢！
柳生已经站起来走到门口，回头看到海蜃还愣愣地坐在床上，便说：“快起来吧！不要让父亲和母亲等太久。”
“嗯。”海蜃无意识地答应，也从床上爬了起来整了整自己的衣服，只是，一直到下楼来到饭厅，她依旧不能肯定前面走着的那位“哥哥”为什么对她有了这样的态度转变。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
偶遇
                            

                                                        

                            

                            这个世界到底怎么了？明明环境地形什么的都跟她以前的世界没什么不同。可是这里的人却总让她觉得莫名其妙。
就好像，她以前一直以为柳生比吕士态度很明确心情很好懂，他就是看不惯海蜃的脾性，血缘关系是不能选择的，但两人虽是亲兄妹却从不亲近。而仁王和网球部其他人则是他自己认可的伙伴，是他最看重的人。所以，两相对比，他在意仁王他们胜于海蜃也是正常的。
海蜃可以理解他之前的冷淡，却无法看透他现在略略展现的关怀。本以为他的柔声细语只是她没睡醒出现的错觉，可是用餐完毕后，他在她回房间前说的那句“不要经常闷在家里，周末就出去走走吧”又是怎么回事？
带着满腹的疑问入睡，第二天起床的时候被美智子告知说柳生今天不知道是有训练还是有比赛一大早就出去了。
也好，不然在这种诡异的关系下还要一起坐车去上学真不知有多尴尬了。这个星期六来得正好，昨天跟仁王说了那样的话，给彼此两天见不到的时间缓冲一下最好不过了。
回家已经有一小段时日，因为身体状况并没有再出什么问题，美智子终于从一开始的小心翼翼步步为营到现在完全放松下来，不但没有紧张地天天追着她问还有没有什么不舒服，还主动鼓励她趁周末跟朋友出去走动一下，据说是医生说对康复的病人来说呼吸新鲜空气保持心境开朗很重要。
不过，朋友？呵！她哪来这种东西？
尽管如此，她还是从善如流地出门去了。难得美智子肯放行，她倒宁愿出去走走，总比在家里被问长问短来得好。
突如其来的母爱，对她而言是那么的陌生。她还没准备好去接受这一份本不属于她的亲情。因为，美智子宠爱的对象，是她真真正正的女儿，柳生海蜃，而不是她这个冒名顶替的赝品。
慢慢地在路上闲晃，母亲本吩咐了司机接送，但是被她打发回去了。因为连她自己心里都没有一个确切的目的地，叫人家往哪里送呢！而且，既然说是呼吸新鲜空气的话，还是自己走走比较健康吧！
“啊咧~~怎么办？好像又迷路了啊！东京的地形真是太复杂了！”一把清脆的声音传进海蜃耳中，随着声音，前方的拐角处转出一个红头发的男孩，穿着一件豹纹的背心，身后还背着个网球拍。
看到路上有人出现，男孩似乎很兴奋，一下子蹿到了海蜃面前咋咋呼呼地嚷嚷道：“太好了！终于看到有人了！我就说，东京明明是大城市嘛！街上怎么可能一个人都没有呢！”
眨眨眼，有丝惊异地看着眼前的红发少年，海蜃思考了半秒，却还是迟疑地开口说：“可是……这里不是东京，是神奈川。”
眼前的孩子大大的眼睛眨了眨，再眨了眨，忽然弹开两步，发出雷霆万钧响彻云霄的惊叫――
“什么？！！！！！！”
海蜃几乎被他的大叫震聋耳朵，心想怎么这么小小的身体却能爆发出这么惊人的能量……还没想完，少年又一大步踏回来，睁得大大的明眸里闪烁着让人无法错认的期盼，扁着嘴说：“你……你刚刚其实……不是说真的吧？这里其实就是东京，是吧？是吧？”
……海蜃瞬间无语，这个少年，明明看起来跟她差不多大，可是行为举止语言怎么都让她觉得自己遇到了一个7，8岁的小男孩？
停顿了一下，海蜃还是秉承着诚实是美德的优秀品质说：“这里是神奈川。”
“天哪~~~”少年抱住脑袋，再次发出巨吼，“怎么会到了神奈川啊~~~我明明是一路顺着路标跑来的啊……”
跑来？他到底是从哪里跑来的？
海蜃的心头闪过一丝疑惑，但是并没有多问，而是平淡地对他说：“如果你要去东京的话，前面的车站有直达车过去。”
“可是，我没钱。”少年又扁扁嘴说，然后猛然抬起头对海蜃展露一个大大的笑容，“要么，你把方向告诉我吧！我跑过去就行了！”
跑过去？从神奈川到东京？海蜃有些怀疑地看了看这个个头不高的少年……难道他还会是马拉松运动员不成？不对啊，他背上明明背的是网球拍。
摇摇头，海蜃中肯地说：“太远了。你用跑的话是到不了的。”
虽然他看起来活力精力都很十足，可是，从神奈川到东京？她不想第二天在社会版头条看到关于某少年因不明理由累死在路上之类的报道。
少年却一点都不在意，爽朗地笑着说：“没关系没关系哟！我都是这么一路跑过来的，一定不会有问题的啦！”
……真是可惜，难得长了张挺可爱的脸，却是个脑子有问题的啊……海蜃同情地看了他一眼，说：“你跟我来吧！”
“咦？去哪？你要给我指路吗？那真是谢谢谢谢啊！哎呀！话说回来，刚才到底哪个弯拐错了呢？啊对了，我叫远山金太郎，你可以叫我‘小金’的。你呢？”叫“远山金太郎”的少年跟在海蜃身边走着，嘴巴完全不停歇地讲着。
“柳生海蜃。”相对于金太郎的热情，海蜃就显得冷漠得多，如果不是被问到，她可能连话都懒得说就那么任由他一直自说自话。
“海蜃吗？很好听的名字呢！今天还好遇到你啊，不然我真的找不到路了。啊，对了，海蜃要跟我一起去东京看比赛吗？反正是周末嘛……不对，我是可以跑过去了，可是海蜃怎么办？”金太郎完全不顾身边人的感想，自己一个劲地说得很高兴。
海蜃终于忍不住在额上挂上了黑线，这个眉清目秀的少年……真的脱线得很严重。她跟他才一面之缘，他怎么能就表现得一副大家是相识数十年的老友一样熟络？还“海蜃海蜃”地叫得那么亲热，更别提一起去东京看比赛这种荒谬的建议了……他的脑子到底是什么构造的？！
有意地忽略他在旁边完全没有一刻消停的叽叽喳喳，海蜃快步走到了车站，正好有一班车已经停在那里准备发出了，金太郎先是看了看车子挡风玻璃前贴的那张“神奈川――东京”的纸，然后右手握拳打在左手心上，恍然大悟一样说：“啊！我知道了！海蜃是想让我跟着车子跑对吧？嗯嗯，那就不会再迷路了！真是好办法！”
海蜃嘴角轻微地抽搐一下，劝服自己不要再去理会这个少年的疯言疯语，趁着他在东张西望的档口，迅速地走到车站的自动售票机前，掏出钱包投币买了张从神奈川到东京的车票。回到金太郎身边，看到他已经在做暖身运动大有要跟公车比赛的势头。海蜃忍住嘴角的抽搐，对他说：“跟我来。”
“哦！好！”金太郎也不多话，乖乖地就跟在她旁边，来到了公车前门。
“咦咦？海蜃已经决定好要跟我一起去看比赛了吗？那真是太好了！”金太郎看到海蜃踏上车子，将票出示给司机后还跟他说了几句话，在车门外兴高采烈地大叫。
海蜃额上的黑线再次无可抑制地滑落，这个少年，该说他是太单纯还是根本就是脑袋少根筋？！
跟司机打过招呼，海蜃走回车外，不由分说地将金太郎推到车上，然后快速地将票塞到他手里，说：“终点站才是东京，你就一直坐到所有人都下车的时候再下就可以了。再见。”交待完毕，她立刻跳下车，轻轻吁一口气――总算把这脱线小子送上正轨了……
可是，海蜃还没想完，忽然身后有一股巨大的力道将她猛然一拉，重新拉回车上，她还没反应过来，便被强行按下坐到一个位子上，眼前出现金太郎放大的笑脸，说：“这怎么行呢？海蜃就坐在这里吧！我在外面跟着跑就行了哦！相信我，这次绝对不会跟丢的！”说完，他将票塞回到海蜃手上，一蹦一跳地下了车。与此同时，车门缓缓关上，车子已经发动，车厢广播里传出声音说“欢迎乘坐XXX客运，车子现在开始出发，请各位乘客坐好并系好安全带……”
海蜃一下子愣了，才一眨眼的功夫，怎么会突然变成是她坐在了车内？她……她没有想去东京啊！
正想叫司机停车让她下去，眼角一扫窗外，竟发现那个红发少年当真精力十足地跟在车的旁边跑着，看到她望出去，还很兴奋地朝她挥挥手。
看着窗外与车子用同样速度跑着的少年，海蜃不敢置信地瞪大了眼睛……这算什么？自己可以认为是……被绑架了么？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
到达
                            

                                                        

                            

                            本来想在车子下一个停下的站点就下车回去的，可是，看到窗外那个一直紧跟着车子奔跑，车子停下他还在原地小跑的少年，鬼使神差地，海蜃已经站起来的身子又坐到了位子上。
本以为自己不会太在意周遭的事情了，不过……好吧，她承认这个脱线少年勾起她所剩无多的那么一丁点的好奇心了。
所谓天下之大，无奇不有，她倒想要看看，这个看样子不过13、4岁的男生，是不是真能坚持从神奈川跑到东京！反正她这个周末本就是闲着没事出来透气的，就当坐车游览观光吧！
作出决定，海蜃拿出美智子硬要塞给她的手机，拨了个号码。
电话接通，那边接电话的正是美智子：“蜃蜃啊？怎么了？是不是出了什么事？没问题吧？要不要松田现在过去找你？”
“不……我是想说，今天出来……碰到点事，可能会晚点回去。午饭不用等我了。”海蜃淡淡地说，一声“妈妈”却仍是叫不出口。
美智子听起来很高兴，轻快地说：“呵呵……看来，蜃蜃玩得很愉快呢！那你慢慢玩，玩得高兴点！不过别把自己弄得太累哦！要回家的时候就打个电话我让松田去接你。”
“嗯，好的。”
“对了，蜃蜃有朋友在照看着对吧？还是要小心哦！是跟美幸一起吗？”美智子又随口问了句。
“……”海蜃思考了半秒，扫了眼窗外跑得起劲的金太郎――朋友吗？当然不是，不过――“嗯，是的。请不要担心。”她并不想撒谎，可是……如果把这连她自己都觉得诡异的实情说出的话，美智子怕又放心不下了吧！
挂断电话，海蜃又望了窗外一眼，金太郎看起来一点倦意都没有，竟还保持着原有的速度，恰好他此刻也看进车内，对上海蜃的目光，他展现了一个大大的笑容。
……真是……奇怪的孩子……
海蜃心中暗忖，却不由得朝他也挥挥手以示回应，换来了金太郎更灿烂的笑容。
这个世界的人……果然都很奇怪啊！

公车终于顺利到达了东京，海蜃有好几次看出去的时候发现不见了金太郎的身影，都以为他体力到了极限跟不上了，可是，每每到公车在下一个红灯停下时，又会看到那头艳红的头发重新出现在视线范围内，他甚至还有心情和力气对她招手致意！
车子到达终点站停定，海蜃走下车，左右张望了一下，没有看到金太郎，她不自觉地轻轻蹙起眉……这脱线小子，最后还是跟丢了吗？
也是，从神奈川到东京啊！事实上，她以为他甚至跑不出神奈川呢！自己居然还无聊到坐了一路车过来就为了看他能跑多远？果然闲在家里久了什么白痴的事情都干得出来了。
既然不见了人，那就回去吧！海蜃正打算再去买回程的票，一转身，眼前忽地冒出一个人，吓得她退后两步。
“这里真的是东京了吧！哎哎，这次总算没错了！”金太郎还是一脸兴奋，什么疲态都不见，除了头发已经被汗水沾湿以外，完全看不出他刚跟着车子跑完一段绝对不算短的距离。
这个人……是怪物吗……
海蜃无法不这样想，哪里有人能够从神奈川用与汽车不相上下的速度一路跑到东京还一点事都没有的人……
这个世界，真的疯了！
金太郎东张西望完，又凑过来说：“对了，比赛应该已经开始了呢！海蜃我们快走吧！不然就要错过全场了！”说完，他很自来熟地捉起海蜃的手腕，开始朝某个方向走去。
“等……等一下！”海蜃被他突如其来的动作吓到，虽然已经看出这是个大咧咧的小男孩，但是，这么突兀地拉起一个认识不到半天的女孩子，也太……她应该在这里用“不拘小节”这个词吗？
“干嘛？”金太郎看海蜃没有移动脚步，停下来疑惑地看向她。
“你……比赛……你自己去看就行了，我没有打算去。”海蜃尝试着甩了甩手腕，没甩掉金太郎紧紧捉住的手，只好看着他说。
“啊~~~你不去？！你跟我来东京不就是为了看比赛吗？！怎么可以先在才说不去呢？”金太郎一步向前，脸又放大在海蜃眼前。
……她本来就没有要跟他来东京好不好？！海蜃发现她跟这个脱线少年之间有很严重的代沟，因为他逼得过近的脸而略略后退了半步，说：“远山君，我对网球没兴趣。”
“怎么可以~~~”金太郎再一次发挥他的大嗓门叫了出来，满脸不敢置信地说，“怎么可能有人对网球没兴趣呢？！网球那么有趣！！不行，你一定要跟我去看一场比赛！看完你就会爱上它了！！！”
说完，他发挥他的天生蛮力，不由分说地拖着海蜃就走。
“等下……你……你要去哪里！”无法挣脱这个似乎在体能上得天独厚的少年，海蜃连忙叫道……这个少年的思维太难让人预料，若不是感觉得出他只是个性单纯没有恶意，被这么强行拽走她肯定要打电话给警察局了。
“要去木の森公园啦！白石说今天的比赛设在那里的，我这次绝不会再搞错了！对了，海蜃不要叫得那么生疏嘛！你叫我‘小金’就行了。”金太郎得意地说着，步伐坚定地朝他认定的方向走去。
“再”？敢情这小子已经搞错过无数次？！海蜃觉得自从遇见这个莫名其妙的少年之后，头上的黑线就没有摘下过。更重要的是，这家伙根本就是我行我素全然不顾及其他一切！但是，尽管如此，有些话她还是不得不说……
“那个……远山君，如果你要去的是木の森公园的话，应该走那边才是……”海蜃伸手指了指与金太郎前进路线不同的另一个方向。
“呃……”金太郎傻眼，不过只消一瞬，他马上就恢复了明朗的笑容摸着脑袋说，“啊哈哈……是吗？啊咧啊咧，东京的地形果然很复杂哪！还好有海蜃在，不然我又不知道要找到什么时候了。”
……算了，还是随他去吧！反正自己今天也是闲来无事，就当日行一善罢。不然，她觉得这个远山金太郎极有可能在太阳下山前都找不到场地……
颇有些认命地叹了口气，海蜃也就任由这个很奇怪的少年拽着自己往赛场去了。这个少年太简单太好懂，应该不会把她拐去卖才是……或者说，他根本没有那个脑子会去完成拐卖人口那种高深的骗术……

“这个小金，不知道又落到哪里去了！真是个让人操心的家伙，少看一分钟都不行！”四天宝寺的网球部部长，白石藏之介，满面无奈地叹息，声音中隐隐含着一丝担忧之意。
“安啦！那小子是九命怪猫，肯定出不了事的！”二年级的财前光懒洋洋地趴在栏杆上，笑着说。
“说得也是啊！虽然那家伙很有可能被人拐去卖了还帮人家数钱。不过……”白石将忧虑撤下，失笑地说，“他数完钱之后大概就会卷款潜逃吧！”
“哈哈哈……的确很像是小金会做的事啊！”其他人都不由自主地大笑起来。这个四天宝寺的活宝啊……
“啊呀！海蜃你好厉害！真的是木の森公园耶！这次居然没搞错，真是多亏你了啊！”远远地，金太郎那活力十足的声音就已经传遍方圆五百里内。
海蜃已经不在乎自己头上挂了多少黑线，也不想去纠正其实这根本不是什么“厉害”，要到达正确的地方，应该是人类具备的功能之一吧……她是指，正常人。
不过……算了，金太郎的速度、体力和蛮力她是见识到的，也许万事真的不能完美，那算是对他脑袋少根筋的弥补吧……
“咦？那里……那不是……”金太郎的声音一下子又亢奋起来――不对，他一直都保持在亢奋状态中，不过这下似乎更加亢奋了――“白石！！！你们在这里啊！哈哈哈！我果然找对地方了吧！”
惊喜地大叫之后，金太郎拉着海蜃就冲上前去。海蜃被他拽得七荤八素的，好不容易停定下来，还觉得眼前一片眼花缭乱，一道声音传进她的耳内。
“小金，你这家伙又到处乱跑到哪里去了呢？”
视线清晰了一点，海蜃抬头望去，她眼前站着的，是几个身穿黄绿运动服的少年。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相识
                            

                                                        

                            

                            “哟哟哟！小金金啊！没想到你这么有能耐啊！我还说你跑到哪里去了呢！原来是钓妹妹去了啊！”两个勾肩搭背的男生率先蹿了上来，异口同声地合奏道。
海蜃因这两个突然凑近的脑袋后退两步，却因为手还被金太郎拉住没能退得更远。
而金太郎像是没有意识到自己的动作，马上就高声嚷嚷道：“你们不要乱说啊！我哪里有……”
但是，他豪情的辩驳还没结束，另一个黑发的男生也凑过来了，目光上下扫视了海蜃一圈，啧啧地说：“不错嘛！小金。以前真是小瞧你了。没想到短短半天就能泡到这么漂亮的妹妹哦！真是不赖！”
“财前！你不要胡扯了！我都说了不是了！”金太郎个性单纯，是那种别人说什么就信什么的人，根本听不出学长们的玩笑，慌张地否认着。
“好了，你们都别闹了。”温和的声音却极富威严，轻易地压下了其他人的争论，这群人当中那个白发的少年上前一步，走到金太郎面前，眼睛却是看向他身后的海蜃，礼貌地说，“不好意思，我的部员个性比较……顽劣。让你见笑了。”
海蜃对他点点头，示意她并未放在心上。
白石一笑，说：“我是白石藏之介，这些都是四天宝寺的部员……小金这家伙，给你添麻烦了吧！”
“初次见面，我是柳生海蜃。那个……不过举手之劳罢了，算不上麻烦。”海蜃淡淡地说，虽然被金太郎莫名其妙地拐来东京真的很让人无语，但她倒没什么不悦。
“白石！你不要说得我好像只会惹麻烦一样！”金太郎却不乐意了，鼓起腮气呼呼地反驳。
“呵！什么好像，你本来就是最会到处招惹麻烦了。”财前光伸手揉乱金太郎的头发，不怀好意地笑道。
“财前！你够了哦！”金太郎终于放开了一直捉住海蜃的手，冲上去像猴子一样缠到了财前光身上跟他扭打成一团。
白石脸上露出极其头痛的表情，沉稳地叫了一声：“小金！”然后，右手开始捉上左手缠绕的绷带……
“啊啊啊……我知错了！我不敢了！白石你千万不要乱来啊！”金太郎一看，立刻从财前光身上跳了下来，乖乖地垂首站到了白石跟前。
海蜃这下算是大开眼界了，这个白石的绷带到底暗藏什么玄机？居然能让这猴子一样的远山金太郎马上乖乖听话？！
白石把手放下，抱歉地对海蜃笑道：“真是对不起，又让你看笑话了。”
“不要紧。”海蜃仍带有一丝疑惑地看着白石的左手，始终想象不出到底绷带下面会是什么东西能唬住金太郎这只天不怕地不怕的野猴子。
白石似乎是察觉到她目光的聚焦所在，恬然一笑，也没有多作什么解释。倒是金太郎，安分了不够一分钟，又开始蹦蹦跳跳地说：“大家都愣在这里干什么呢！不是要去看比赛吗？快走啦快走啦！”
“小金，上午的比赛已经结束了。你又来晚了。”一直在旁边的忍足谦也说道。
“啊？！怎么会？我都还没有看到比赛耶！我不干了啦！”金太郎一张脸马上垮了下来。
“谁叫你不好好跟着玩失踪。”白石敲了他的脑袋一记，看他一副又要开始闹的样子，赶紧说，“不过下午的比赛还没开始，你还能看到的。”
金太郎一听，马上转悲为喜又手舞足蹈了起来，表情丰富得不得了。
海蜃看着轻易地从沮丧变得兴奋起来的金太郎，心里有些惊奇，这个年头，这么轻易地把所有感情都表露在脸上的人，已经很少了。可是这个孩子的喜怒却完全不加掩盖地展露人前，实在是……难得一见的纯朴啊！
这样的人，生命里应该只有阳光，从不见阴影吧……海蜃眼神闪过一抹黯然，不自觉地站侧了一步……这个少年，应该是得天眷宠，并很容易赢得大家的喜欢的！看周遭这几个少年看他的眼神就知道了。跟她这种……连老天都不喜欢的人，是不该站在一起的。
才想着，金太郎的脸忽然又放大在她面前，对他展现着大大的笑容说：“海蜃，比赛要等到下午才有耶！现在我们先去吃午饭好不好？我一路跑过来都快饿死了！”
……太耀眼了！这么耀眼的笑容，像漩涡一样，会把人卷入其中无法自拔的。海蜃又不着痕迹地站开了一些，说：“不用了……你们去吧！既然你找到同伴，那我就先回去了。”
“不！可！以！海蜃不是跟我说好了要一起去看比赛的吗？怎么可以跑掉！我不管啦！你那么好心把我带到东京，我一定要好好谢谢你的！”金太郎扯着大嗓门说道。
……根本就没有人说好要跟你去看比赛好不好？海蜃的心里已经对金太郎的自作多情免疫了。
然而白石也开口了：“柳生桑，真的很感谢你把小金带来了。所以，午饭就由我们请，当作谢礼吧！”
“其实……不用的……”海蜃还是想拒绝。这群人站在一起的气氛太融洽，她根本无法融合，又何必硬要插入？
“对呀海蜃，你从神奈川来到这里途中都没吃过东西，现在就回去的话，一定会饿晕在路上的啦！”金太郎煞有介事地说。
但是他这句话却引起其他人更大的反应，忍足谦也震惊地指着金太郎说：“神奈川？！小金，我还以为你们是在东京才遇到的，你居然是从神奈产把人家拐来的？！”
白石更加叹息，也更加抱歉地对海蜃说：“你……居然是从神奈川把这家伙领来的啊！真是十分十分对不起，一定造成你很大困扰吧！”自从这个爱惹祸的小子入部以后，白石觉得自己很有向老爹进发的潜能。
“呃……其实，也没有太麻烦……”看到眼前一个个人全部是满脸无奈加抱歉，海蜃反倒觉得不知该如何是好了。虽说一开始是被金太郎硬拉上车的，不过后来的确是她自己决定要来的。
“既然是这样，柳生桑更要接受我们的道谢了。请你一定不要拒绝。”白石诚恳的态度让人觉得如果拒绝简直就是罪孽！
海蜃觉得自己的额角有些抽搐，明明她今天只是出来外面随便走走透透气而已，然后，遇到一个迷路的少年，再然后……事情究竟是怎么演变到这个地步的？！她……居然在跟一群认识才不到一个小时的少年在一家小铺子里面吃热气腾腾的拉面和关东煮？
在记忆中，她从来都没试过……在这么热闹的气氛下吃饭呢！从上辈子开始，家里一直就只有母亲跟自己，父亲偶然回家一次也是大家默默地吃饭。上学后，她性情比较孤僻，从来不跟同学一起出去聚餐什么的。来到这个世界，柳生家这种大家族讲究“食不言寝不语”，餐桌上顶多能听到一两句问话。而现在，从来不跟其他人一起吃饭的她，却坐在这一堆人中间，看着他们边吃边打闹，听着他们相互调侃抢夺食物……
“海蜃呀！你怎么都不怎么动筷呢？千万不要客气啊！不然菜就要被小金抢光了！”勾肩搭背二人组其中一个……好像是叫一氏勇次的那个吧，看到海蜃发呆多过动手，笑眯眯地提醒她，顺手将一串关东煮亲热地送到他搭档的嘴中。
“小勇，谢谢你哦！”另外那个叫金色小春的一面满足地咀嚼着嘴里的东西，同时也朝对方嘴巴送去一口面，说，“来，你也吃！”
“谢谢小春！”一氏同样满面幸福地吞下。
……这几个人听说是大阪来的代表队，也是参加全国网球大赛的……回想起立海大的那一群正选，再看看面前这对你侬我侬的搭档，还有一旁埋头只顾抢吃的金太郎，海蜃只觉得，这人与人之间的差异真大啊……
“海蜃，别发呆了。快吃吧！不然真的要小金吃光了！”这群人里面相对比较正常的忍足谦也说话了。
“哦！”海蜃无意识地应答一声，随即想到另外一件事……就是这群人，居然都很自来熟，才坐下不到几分钟就很自觉地将对她的称呼就从“柳生桑”变成了跟金太郎一样的“海蜃”。难道说，关西人生性都比较热情吗？
“什么啊！又有我什么事？！明明财前吃得也很多嘛！”金太郎听到自己的名字屡屡被提起，在好不容易噎下了嘴巴内的一大口食物之后马上高声反驳。
财前毫不留情地一拳砸到金太郎头上，说：“对学长放尊重点！”
“啊！白石，你看，财前又打我了啦！”金太郎嚷嚷着要告状，可是白石却甩都不甩他。他只有委屈地摸摸脑袋，给财前狠狠一眼瞪回去，然后转过去跟海蜃说，“海蜃，你怎么坐下那么久也没吃多少？不用给我客气啦！反正是白石请嘛！”
他这句话换来白石一个白眼，但他对海蜃仍然是友好地说：“海蜃，要多吃点啊……小金，你已经吃得够多了，不要再跟人家抢了！”
正在夹菜的金太郎眼角都不看白石一眼，说：“我哪里有在抢了？这是给海蜃的！”说完，他将刚刚从锅里夹出的关东煮放到海蜃碗里，说，“海蜃，这个鱼豆腐最好吃了。你快试试！”
海蜃看着碗里突然多出来的东西，怔了一下。
尹津给她夹过菜，但那后面包藏着她很久之后才知道的动机；美智子给她夹过菜，不过那是对她女儿“柳生海蜃”的关心。这这次，是第一次有人真心无伪地夹菜给她――是她这个人，而不是这副躯体的主人。而且，金太郎这个人简单到心里在想什么根本全部写在脸上，他对一个人好，便是一门心思地对她好，不带任何想法的。
可是，她值得吗？连天都不喜欢的人，也会有人这般毫无心机地对她好吗？
“海蜃，还在等什么，快吃啊！你信我，真的很好吃的！”金太郎一脸希冀地看着她，似乎就在等她的肯定了。
看了那张笑脸两秒，海蜃轻轻地说：“谢谢。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
比赛
                            

                                                        

                            

                            热热闹闹的午饭吃完，刚好快到下午比赛开始的时间，金太郎死活要硬拖着海蜃一起去，只是，这次海蜃也并未太抗拒。看看时间还早不急着回去也便乖乖地跟他去了……反正，以这家伙的任性再加上那一身蛮力，不管她的回答是什么大概也是会被抢行拉去吧！
金太郎很兴奋地在前面跑着，几次跑错方向被那个高大得不像中学生的石田银默不作声地拉回来。一氏和金色还是勾肩搭背一唱一和地跟财前拌嘴。忍足和他们副队长（这可怜的娃……XF他老人家也不施舍个名字给人家= =……）走在一起讨论着什么。海蜃跟在最后面，看着前方一派融洽的气氛，若有所思。
虽然乍一看的时候觉得这个网球部跟她看惯的立海大差太多。但是这时候，她却又奇异地在当中感受到隐隐有那么一股相似的味道。
对了！就是部员间相处的那种气氛！立海大也是一样，明明是个性迥异的几个人，聚集在一起却意外地和谐，自成一派天地仿佛外人根本无法插足一样。
不管是哪里的网球部都一样吗？都有着这么……令人羡慕的亦亲亦友的感情吗？
“真是不好意思，小金太任性了，也不问你愿不愿意就硬是把你拖过来了。”白石不知道什么时候走在海蜃身边，有些抱歉地说。
“没关系的。反正我也没事，就去看看好了。”海蜃的回答虽然还是淡淡的，但是已经没有一开始那么冷冰冰。
白石笑道：“不过还好遇上你了呢！不然我怕这家伙还真会跑到北海道去！”
听到他夸张的说法，想到如果是金太郎的话，还真有这个可能性，海蜃不觉轻扬嘴角。
本来海蜃虽然漂亮，但绝不是什么娃娃脸，因为脸上一直没有什么表情而显得过于冰冷。而现在虽然只是唇角极细微地勾起，却已柔和许多，让人不由得多贪看几眼。
白石见状，也微微一笑。从他看见这个女孩子第一眼起，就觉得她身上似乎若有似无地环绕着一股类似“生人勿近”的疏离感，他还在奇怪这种气质的女生怎么可能陪着小金过来！可是现在看来，她虽然不爱笑，但并非是生来便冷入骨髓的那种人吧！
“喏，对了，海蜃，你在神奈川念哪所学校的啊？”前面的财前忽然转过头，看似跟那对诡异搭档玩到无聊了，闲来无事地找她问话。
“立海大附属。”海蜃回答。
“立海大？！海蜃，你居然是立海大的？”金太郎一听又从最前方蹦了回来，睁大了眼睛说，“我听白石说立海大是去年的冠军耶！那你一定也知道你们学校的正选球员吧？他们是什么样子的啊？有没有三头六臂啊？”
……三头六臂？这个是……笑话吗？可是，看到金太郎一副认真的神情看起来不像是玩笑……好吧！这个心思单纯的少年又不知道将立海大的形象自行描绘成什么样子了……
白石一掌拍到额头上，十分十分无奈地说：“小金，这世界上没有人是三头六臂的。”
“怎么会？那个越前不就是长得跟怪物一样的吗？！”金太郎一句就驳了回去。
这里最有资格被称为怪物的，应该是你吧……海蜃在心底无语地想着，不过，越前这个姓氏……好熟。
不过这也只是一个一闪而过的念头，因为其他人的七嘴八舌很快就打断了她的思路。因为她回答的“立海大”三个字勾起了他们讨论的新话题了。
听起来，立海大的网球好像真的很强。她是一直没什么感觉，因为就算是同校，甚至自家哥哥就是正选之一，不过她除了第一天去瞄了一眼他们的训练后便没有再看过他们打网球。仅存的记忆就是……输给那所主角青学了。
播到那场比赛的时候尹津是看到两眼泪汪汪，一直在咒骂作者说怎么可以让立海大输掉让女神失望之类的，所以她想说，既然会输，应该是实力一般吧！
可是，现在听四天宝寺的人谈论的语气，立海大貌似很强啊！还是去年的冠军呢！果然，这个世界很难懂……（凌：蜃蜃啊，其实这也没什么难懂的，主角不败定律听过没有？）
“如果顺利的话，到最后我们很有可能跟立海大对上呢！”忍足谦也说。
“嗯，不过在那之前，我们的对手也不弱啊！”白石沉稳地说，虽然对自己学校的实力很有自信，但谨慎点总是好的。他们今年的对手，不动峰被看作黑马，实力不弱。打败不动峰后，将会对上冰帝，或是青学和比嘉中胜利的一方。冲绳比嘉以武术网球闻名。青学今年连续打败冰帝、立海大这些强校，自然不容小觑。冰帝虽然在地区赛中先后落败给不动峰和青学，但仍然无损它自身的实力，尤其是今年带领冰帝的迹部景吾，有着绝不输给立海大真田，青学手冢的过人能力。总之，这些对手都是不能够掉以轻心的。
“说起来，立海今天也有比赛。只不过他们一个上午就已经把对手全部解决完了。”副部长思索着说，“能够进入全国大赛的都不是好惹的角色，居然只用一个上午便将比赛结束，的确不容忽视。”
他们今天早上有比赛？难怪柳生比吕士大清早就不见了人。赢了比赛，那网球部的人应该很高兴吧！
“对了，”金太郎突然停下脚步，一脸不解地问，“我们现在，是要去看谁的比赛啊？”
显然大家都已经习惯了金太郎的神经大条，所以，四天宝寺所有人的反应都不过是惨不忍睹地撇过脸不想看他而已。
财前光嘴角抽搐着，习惯性地又拍了金太郎的脑袋一记，才说：“你这小子今天的比赛是什么都不知道那还冲那么快在前面亢奋什么啊？！”
“我……我是不知道嘛！你又打我干什么！”金太郎又一惊一乍地跳了起来。
“看多拍几下有没有机会能让你这不装东西的脑袋变聪明一点。”财前拍拍手，一副“我是为你好”的表情。
“财前！你够了哦！”金太郎一蹦三尺高正要冲上去拼个你死我活。只听得白石清咳一声，慢条斯理地说：“小金――”
“啊！白石！这这这……这次分明是财前先动手的不能怪我不能怪我啊啊……我知错了！”看到白石又举起左手，金太郎居高双手投降。
白石叹一口气，对幸灾乐祸的财前说：“你也是，别再打他脑袋了，本来就已经不要能用了要是再打几下变得更不能用怎么办？”
他此话一出，财前更是笑得不可自抑，金太郎满面悲愤很想反驳但瞥了白石的左手一眼后还是咽了口唾沫把出口的话要咽下去了。
白石这才又转向海蜃道：“不好意思，管教不严……”
海蜃对刚才的小型混乱不怎么放在心上，反正她自从早上遇到金太郎以后就已经认定这孩子不管做出什么不正常的事其实都是正常的。她比较觉得不可思议的还是白石压制金太郎的绝招……那绷带下面，到底有什么……
“啊啊啊！大家走快点！他们比赛都开始了呢！”赛场的一角才出现在眼帘内，金太郎已经一溜烟地跑了过去，剩下他的大叫飘散在空气中。
随着其他人跟上，来到赛场边，正在进行比赛的两支队伍海蜃都不熟悉，反正没有她在动画里认识的面孔。本来就对体育运动没有太大兴趣，这次来看比赛也纯属是被强行拉来的。因此，尽管白石和忍足在一旁很尽责地进行讲解，海蜃还是觉得自己云里雾里，既不明白规矩，也不知道正在交战的两个人强在什么地方。
相比之下，金太郎的反应还更有看头呢！那小子在围栏外，倒比场上比赛的人更加激动，比手划脚地哇哇大叫，比看戏还要精彩。
“啊呀呀！他怎么现在就上网了？不是摆明要让人打吗？太笨了啦！”金太郎高举着拳头，不顾前方就是被他骂“笨”的那支队伍的后援团，不怕死地说，“看吧！又被人扣杀了吧！太不济了啦！”
白石已经察觉到他们前方的后援团已经开始集体用杀人的眼光狠狠地瞪着大呼小叫的金太郎了，一把捉住已经整个人攀上围栏的金太郎的后领将他扯下来，低声警告说：“小金，看就看，给我安分点！再吵吵闹闹的下次就不让你来了！”
金太郎扁扁嘴，安静了一下。但安分不了多久，又爬到围栏上去开始咋呼了。白石见状，也只好无视掉前方怨毒的目光，随他去了。
“你看这次的比赛怎么样？”副队长专注的目光停留在前方，开口问道。
“老实说，这样的比赛没什么看头。”忍足谦也打个哈欠，有些无聊地说，“实力相差太悬殊，结果已经很明显了。不过，我比较在意的，是那边的那个――”他突然收起了懒散的表情，视线集中在对场的某一点上。
“立海大的柳莲二和真田弦一郎吗？”顺着他的目光看过去，白石等人也发现了在场地对面那两个高大的身影，土黄色的运动服在人群当中很鲜明，其中一个正执笔飞快地在本子上记录。
“这一场比赛胜利的一方将是立海大下一场比赛的对手，他们过来观战也是很正常的。尤其是他们的军师柳莲二，听说他最擅长的就是资料收集，当然不可能错过这样的机会。”白石分析道，而此刻，真田似乎也发现了他们，与他目光对上。两人隔着整个球场，默默地点一下头以示致意，对方便移开目光。但是，白石敏锐地察觉到，真田的目光在移动到他身侧某一点时却略有停顿，定了一下才放回到场内比赛上。
白石不着痕迹地往身侧一瞥，海蜃正被金太郎缠上，死命地给她灌输他那乱七八糟完全没有条理想到哪里说哪里的网球知识，看来并没有注意到对面的人。
立海大吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
巧遇
                            

                                                        

                            

                            “唉！亏我还期待了那么久，这场比赛也没什么看头嘛！”金太郎双手抱在脑后，一边踢着步子一边不满地说。
财前打了个哈欠，懒洋洋地接话道：“没想到进了全国的还是这样的水平啊！对了，我们下一场比赛的对手是谁啊？千万不要像今天那队一样不济才好。”
跟海蜃并肩走在一起的白石转过头，问道：“要你陪了这么久，真不好意思了。会不会很无聊？”
其实，他早就看出海蜃对网球根本就是兴意缺缺，压根没有什么激情，这次，也是因为拗不过小金，纯粹来作陪的吧！
海蜃也没有硬说些“其实很喜欢看网球比赛”之类的场面话，淡淡地回答道：“还好。”
虽然不是太感兴趣，但是金太郎一直在旁边闹腾，倒也不会无聊。而且，她已经好久没有这样子跟一大群人在一起看热闹了，虽然她一直没怎么说话，但听着他们的谈论，回答偶然抛过来的一两个问题，还是有一种新的感觉浮现在心头。虽然说不上那是什么感觉，可至少她不讨厌。
对她的回答回以温和的一笑，白石看看时间，说：“今天耽误了海蜃一整天呢！我们先送你回神奈川吧！”
“呃……不用了，我自己回去就可以。”海蜃赶紧谢绝，他们又不住神奈川，没理由叫他们特地将自己送回去吧！
“当然不能让你一个女孩子自己走啦！”财前听到她的回答，转过来说，“更别说你是被小金这个麻烦精拉来的了。我们有责任要把你安全送回去的！”
“喂喂喂！财前，你给我说清楚！谁是麻烦精啊？”金太郎一听又气鼓鼓地问。
“不已经指名道姓说了是你吗？干吗？智力又退化了，连自己的名字都认不出来了？”才一天，已经足够让海蜃见识到财前的毒舌功力可以到哪里去。
金太郎被他轻易撩拨起，一蹦三尺高挥着拳头叫道：“财前！我要跟你决斗！”
“小金――”白石拉长声调叫了一声，状似无意地将左手举到面前看了一眼。
“啊……这……好嘛！以后再解决他好了。”金太郎像是当头被一盆冷水浇下一样，气焰全无。
今天，已经是第三次见识到白石抑制金太郎的神奇功力了！他每次只要做出要解绷带的动作金太郎就会马上安分下来，屡试不爽！海蜃不由得又多看了白石缠着绷带的左手两眼。
看到她的视线所在，白石在金太郎又跳到了最前面之后，才转头对她说：“好奇吗？”
“啊？”他突然问出这么一句，让海蜃一下子反应不到他接的是哪一茬。
白石扬扬左手，笑道：“绷带下到底有什么可以让小金怕成这样的，想不想知道？”
海蜃的目光停留在上面一会，才问：“你……不需要保密吗？”
“对朋友就不用。”白石对她灿烂地一笑。
海蜃却因他这句话一怔，朋友？是指她？他们明明认识才只有半天，根本不了解也不熟悉，他凭什么……就当她是朋友了？
不，不止是他，还有忍足、财前、搞怪搭档，很少说话的副队长和压根没开过几次口的光头大块头，对她的态度都十分友善甚至亲切，更别说那个人来疯的金太郎了！
而他们除了知道她叫“柳生海蜃”，在立海大附属读书以外，对她完全一无所知。对他们而言，她只是萍水相逢，根本不可能从她身上得到任何好处的。这样，也可以成为……朋友吗？
“哎！我以为海蜃应该很想知道的才是。可是你现在又一副没兴趣要知道的样子，我会很尴尬啊！”白石看到海蜃久久不回话，伸手在她面前扬了扬，戏谑地说。
看到他真心诚挚的笑容，海蜃觉得，已经很久没有任何感觉的心，似乎有一个角落崩塌了那么一点。
如果是这样的“朋友”，她……应该可以相信吧！
就当是再给一个机会自己，她，就算老天不肯垂怜，也是可以得到真正的朋友的。反正，就算再受伤，她也不会感觉到痛了不是吗？
点点头，海蜃转头对白石说：“白石君就告诉我吧！你的这个绝招已经困扰我半天了。”
白石闻言，满意地点点头说：“你知不知道最近有一部很红的漫画叫做《毒手怪杰》？（凌：= =……我胡掰的，不记得那部漫画是叫什么名字了。）”
茫然地摇摇头，她对漫画知道得不多，尤其是这个世界的更是一本都没看过。
白石继续讲解说：“小金最近很迷这部漫画，里面的主角有一双毒手，只要一拆下绷带就可以置人于死地。”
海蜃觉得她开始明白一些了，才卸下不久的黑线不由得重新布上额头。
看到她的表情，白石笑得很开怀，说：“看来海蜃已经知道了呢！真是一点就通啊！”
海蜃忍住嘴角的抽搐，再看了一眼前面的金太郎，不大确定地说：“他信？”虽然知道这个孩子很容易相信人，可是……毒手……这么离谱的谎言……
“他信。”白石很肯定地点点头，说，“小金这孩子，不管别人说什么都会信的。就算你跟他说你其实是从火星来的，他也绝对会信。要打赌吗？”
这是什么部长啊？居然就这样堂而皇之地拿部员下注！可是海蜃久违的玩心性起，居然对他点了点头，说：“好啊！”
白石笑笑，当真朝前方唤了一声：“小金！”
“哎！啥事？”金太郎马上蹦了过来。
白石看了海蜃一眼，笑眯眯地对金太郎：“海蜃说有事请想告诉你。”
海蜃接收到白石投来的眼神示意，心里觉得有些好笑，他还当真要打这种无聊的赌啊？看到金太郎已经一脸期待加好奇地凑上来，海蜃心下摇摇头笑话自己居然也跟着他们一起无聊了，但她还是说：“其实，我是从火星上来的。”
很平淡的语气，甚至连半点起伏都没有，像在陈述一个很正常的事情一样，却让四天宝寺除白石和小金以外的其他人集体滑步一下。
放到海蜃身上的目光变得带有几分不可思议……那当然不是因为他们真的相信她是从火星来的，而是……这个看起来淡如菊不怎么爱笑的女孩子怎么会突然说出这种话来？可是，一见自家部长在旁边用看好戏的眼光瞅着金太郎，他们也就明白了。
小金啊！你这可怜的娃……
“啊~~~~你骗人的吧！！！”金太郎一听，愣了两秒，然后马上跳起来大叫道。
果然，再怎么单纯，太离谱的谎言还是不会相信吧！也算是残存着那么一点人类的判断力了。海蜃心中如是想道。
金太郎继续叫道：“海蜃！是真的吗？你真的是从火星来的？火星上哪里啊？你怎么来的？坐飞船？那你就是火星人？那你有没有什么特意功能？你来地球干什么？观光？火星上好不好玩……”
金太郎张嘴就噼里啪啦没完没了地说下去，完全不需要中途换气。
海蜃嘴巴微微张开，惊异得说不出话来，只听着金太郎一连串越来越兴奋的问话。
四天宝寺的其他人全部笑翻了过去。白石也撇过脸，肩膀的抖动显示出他也已经忍不住笑意了。
“我以为外星人都长得很丑咧！没想到原来跟人类一样的嘛！而且还会讲日语呢！真是太神奇了……”金太郎的话匣子一开，就再也关不上了。
听着他的大声聒噪，海蜃觉得自己嘴角开始不受控制地抽搐了……收回前言，什么人类的判断力？！这个家伙根本就不是人！说到神奇的话，世界上真是没有比他更神奇的生物了！
“小金，够了。”白石终于笑够本，把脸转了回来，但脸上还是有无法抑制的笑意，“我们是逗你玩的，哪有什么火星人？”
“啊？！白石你又骗我啊！海蜃你也是的，就跟着他一起捉弄我吗？”金太郎的表情马上垮了下来，甚至是痛心疾首了。
海蜃感到有一丝抱歉，金太郎一直真心相对，她却这样玩他，真是太不应该了，正要开口道歉，却听见金太郎悲愤地大吼：“好可惜啊~~~我还以为这次真的有机会认识外星友人的说！！！到底要到什么时候才能让我遇见啊？！”
……未出口的话噎在喉头，海蜃头上挂下黑线，敢情这小子的痛心疾首不是因为受骗而是惋惜她不是火星人？！
财前好不容易从大笑中恢复过来，一把搂过金太郎的脖子说：“小金，外星人的话，我倒是认识一个哦！”
“啊？！真的吗？是谁是谁？是不是我们学校的？你怎么不早说？我也要认识他啦！快点介绍给我！”金太郎又开始两眼发亮了。
财前笑得贼兮兮的，说：“喏，他不就在这里吗？”
“这里？！”金太郎的目光扫视了身边众人一圈，最后锁定在金色的身上说，伸出右手食指指住他说，“哦！是金色对不对？！我早就觉得你的长相根本就不像地球人了！”
金色嘴角抽了抽，毫不留情地飞起一脚踹飞金太郎，然后小鸟依人地偎进搭档怀里，呜咽着说：“呜呜……小勇！你看小金欺负人家啦！居然说我像外星人！我不依啦！”
一氏拍着金色的肩膀，柔声安慰道：“小春不要理他，小金向来没大脑，你跟他计较什么！放心，我永远不会嫌弃你的！”
“小勇……你对我真好！”深情的对视。
“小春，我不对你好对谁好呢？”紧握的双手。
海蜃被他们极具默契的一唱一和刺激得肠胃一阵纠结，不着痕迹地撇过脸不欲再看。
而被踹飞的小金已经跑了回来，不死心地再看一圈，嘀咕着说：“不是金色吗……那样的话……”他的视线最后锁定在白石身上，一拍掌恍然大悟地说，“那就肯定是白石了！我就说嘛！地球人怎么可能拥有那恐怖的毒手！你一定是外星人对不对？！”
白石的笑容没有改变半分，举起左手，温和地问：“小金，你想死吗？”
“呃……”金太郎困难地吞一口唾沫，退后两步，撞上身后的财前。财前挡住他没有让他再退下去，同时很好心地公布答案：“不用找啦！外星人不就是你吗？远山金太郎！你这家伙，说是地球人根本就没人信吧！还是赶紧回你的星球去吧！”
所有人，甚至包括海蜃，都露出深有同感的表情。
小金反应了两秒，然后开始朝财前拳打脚踢而去，大吼道：“死财前！又捉弄我！我跟你拼了！”
看着又扭打成一团的两人，海蜃终于忍不住嘴角的上扬――
“海蜃？”一声带着惊讶的叫声忽然从另一方传来。
除了专注于打闹的金太郎和财前，所有人都朝声音传来的地方望去，前方不知何时迎面走来几个少年，身上穿着土黄色的运动服。
而刚才叫出海蜃名字的，正是当中戴着眼睛文质彬彬的男生――柳生比吕士。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
告别
                            

                                                        

                            

                            与四天宝寺迎面走来的，是立海大的几个正选球员：幸村、真田、柳生和切原。
看到自己的妹妹居然跟四天宝寺的人在一起，柳生十分惊异，想都没想就叫了出来。
“哥哥……”没料到会在这里碰上他们，海蜃也先是一怔，才缓缓地唤了一声。
“哥哥？他是海蜃你的哥哥啊？”金太郎一听，不怕生地跳到了立海大几人的面前，抬眼专注地看了站在最前面的幸村一圈，才说，“你们长得不太像啊！”
立海众人都不由一愣。白石马上上前一步提住金太郎的后领将他揪了回来，低声说：“你少给我在外面丢脸了。”然后，抬起头，迎视幸村，说：“不好意思，我的部员又失礼了。”视线移到他旁边的柳生身上去，肯定地说，“这位，应该才是海蜃的哥哥，柳生比吕士吧？”
他一早就知道立海大的正选球员里有这么一号人物，只是，就算知道海蜃是在立海大上学，也没有将柳生这个姓氏联系起来。加上海蜃在他们谈论立海大的网球部时也没有多说什么，他就一直没联想到。
原来，她的哥哥竟然是正选之一啊！
柳生点点头，目光中带着明显的疑惑，放在低着头，慢慢地走到跟前的海蜃身上。
白石对他笑笑，说：“是这样的，今天我的部员不小心迷路到了神奈川，多亏了令妹带他回来。”
立海大的人都明显地一窒，心里产生了同样的疑问――迷路？可以从东京迷到神奈川去？只有切原投来理解的一瞥。
察觉到他们表情所蕴含的含义，四天宝寺所有人的深感丢脸地把脸撇开，很想跟某个还搞不清楚状况笑得一脸傻兮兮的小子脱离关系。
柳生最先反应过来，扶扶眼镜，说：“海蜃，从神奈川，送你的部员过来的？”不由得他不疑惑，自家妹妹的个性他该是最了解不过，可是，就算是车祸后性情大变，他还是觉得……这样的行径，太过反常。
虽然柳生掩饰得很好，但白石还是没有错过他脸上闪过的一瞬间的疑惑。然而，他把一切想法压下，转而对幸村说：“听说幸村君现在又可以重新回到赛场上了，真是恭喜呢！”
“谢谢白石君的关心。”幸村微笑点头，看似温和无害。
“我一直很期待能跟立海大一较高下。尤其是……与有着‘神之子’之称的幸村君你。”白石也对他一笑。
“白石君谬赞了，我也一直希望能有机会跟人称‘圣书’的白石君切磋切磋。”同样的微笑回来。
于是，两校部长开始展现他们各自有着超凡魅力的微笑，看似礼貌友好地对恃着，全然不顾这般罪孽的笑容完全可以杀死旁边经过的一切生物。
明明两人的笑容都温润得有如春风拂过，可是不知为何，在场的所有人感觉到的分明是一股西伯利亚寒流掠过……
“神之子”、“圣书”……这些人，好多无聊的称号啊！这是海蜃此刻心里所想。因为从来不了解网球比赛，所以也不会知道这两所学校从以前开始就一直是劲敌。更不会知道背后忽然吹过的冷风是从何而来的。
两个部长相对微笑了半天，觉得差不多也足够了，互相点点头，白石先说：“那么，幸村君，希望在今后的赛场上有机会相遇。”
“嗯，是的。我也希望如此。白石君。”幸村有礼地回答。
金太郎早就在旁边看得不耐烦，又禁不住寂寞，跳到海蜃面前说：“喏，海蜃，你哥哥也是打网球的，怎么都没听你说过啊？刚才看比赛的时候也没见你提起。”
柳生的镜片闪过一道光――海蜃，还跟他们去看比赛了？她以前就对网球兴致一般，只会去看雅治的比赛的。
压下疑问，柳生说：“我们现在正好也要回神奈川了，海蜃，就跟我们的校车一起走吧！”
犹豫了片刻，海蜃点点头，低声说：“是，哥哥。”
白石不动声色地在他们身上扫视了一眼，笑道：“既然是这样，海蜃，我们就不送你了。对了，你身上有带电话吗？可不可以借我一下？”
海蜃没说什么，把手机拿出来递给白石，白石飞速地在上面输入了一串号码，按下接通键。不一会儿，他自己的外衣口袋里传出阵阵铃声，他才挂了电话，递回去给海蜃，对她笑道：“这是我的号码，要多多联系哦！”
海蜃有点发愣地看了白石一眼，却还是接过电话，说：“好。”
然而，立海大的其他人看到他的举动，似乎都有一种奇怪的神情掠过脸上。柳生的眉头更是不易察觉地轻皱了一下。
金太郎当然不可能注意到他们的反应，嚷嚷道：“是啊是啊，海蜃，下星期我们也有比赛，你要不要来看？”
“呃……我……”本想干脆的拒绝，可是一迎上金太郎过分希冀的目光，海蜃却发现自己很难对他说出一个“不”字。
“你要来的是吧？好！就这样定！不可以不到啊！反正白石要到你的电话，你逃不了了！哈哈哈！”金太郎径自帮别人决定好了，自己开始手舞足蹈起来，而四天宝寺的人都纵容却无奈地看着他。
……不会吧？又来这招自作主张自说自话自己说了算？海蜃觉得自己开始明白之前白石为什么会说小金入部会直接加速他的衰老了……
幸村似带有深意地扫了海蜃一眼，依旧保持着微笑对白石说：“有机会的话赛场上见。我们先告辞了。”
“嗯，再见。”白石谦和地对幸村说完，转向海蜃的时候语气显而易见地多了几分温度，“海蜃，那你就先跟你哥哥他们回去吧！小心保重。”
“谢谢白石君还有各位今天的照顾。大家再见……小金？”海蜃对四天宝寺的人轻轻地鞠了个躬道别，却发现自己的袖子被拉住。
金太郎睁着一双过分明亮的大眼睛，对她说：“记得记得，一、定要来看我比赛哦！”
“……知道了。”对金太郎盛意拳拳的邀约，海蜃虽然没有直接说好，但是这句话却无疑等于答应下来了。
金太郎这才满意地松开，愉快地挥挥手说：“那海蜃再见！”
“小金再见。”海蜃点点头跟他道别，抬头看了柳生一眼，走上前两步对他说，“哥哥，可以走了。”
“嗯。”柳生看了正在用力挥手笑得异常灿烂的金太郎一眼，跟立海大的其他人一起离去。

走出一小段距离，一直保持沉默的柳生才又开口问道：“海蜃，跟四天宝寺的人很熟？”
“今天才认识的。”海蜃用不变的语调回答。
柳生看她一眼，没有再多说话。
车祸之后，她至今不肯直呼雅治的名字，却愿意叫一个刚刚认识的男孩子“小金”。
她今天第一次自己出门，却肯为了一个迷路的小子从神奈川来到东京。
她在学校里似乎不大愿意多与人交往，连以前的好友中川美幸都没有多加理会，却跟四天宝寺的一群人相处了大半天，还一起去看比赛。
甚至，他第一眼看到她跟他们在一起的时候，是笑着的。
自她清醒过来后，他从未见过海蜃的笑容。
以前的海蜃，总是笑得那么张扬而高傲，好像她便是那唯我独尊的女王，所有人都应该围绕她而转。而在车祸发生以后，他更是从未见过她展颜。脸上总是那淡淡的表情，好像世上一切都与她无关一样！哪怕是在睡梦里，她也是轻蹙着眉头！可是，他刚才看到的那微微一笑，却那么恬然，让他几乎不敢相信，那是他熟悉的妹妹！
十四年来，他从未在自己妹妹脸上看到过这样的表情。四天宝寺那群人，到底是用什么方法让她露出这样的笑容的？
柳生不由得又看了自己妹妹一眼，可是，她脸上却维持着一贯的冷然，仿如冰砌。柳生的心里蓦地一抽，自昨天之后，他一直有在反省自己，作为一个兄长，只知道一昧地指责、疏远自己的妹妹，甚至在她失忆彷徨之际，都冷颜以对，是他的失职。可是，从什么时候开始，他的妹妹，变得那么陌生，那么遥远？
她是在车祸醒来后开始改变的。可是，在更早之前，他们兄妹，就已经越走越远了吧！
“海蜃……”柳生没有发现自己已经不自觉地轻叫出声。
“嗯？”海蜃轻轻应道，询问的眼光望向他。
“……没什么了。”柳生张了张嘴，最后还是没有说别的话。是不是他这个哥哥太过失败？连面对妹妹时该说些什么都不知道了？以前，是自己看不惯她太过任性骄纵的个性，不愿亲近。现在，却是想拉近距离，都不知该从何开始了。
是不是，走得太远，就再也回不了头了？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
归途
                            

                                                        

                            

                            柳生没再说话，默默地走在前面。切原瞟了瞟跟在最后面的海蜃，再瞟了瞟，终于忍不住放慢了脚步，假装无意地走到了海蜃身边与她并肩前行。
海蜃眼角都没有抬起，自顾自地走自己的路。
“咳嗯……那个……”切原的眼睛转了两圈，挠挠脸，像随口闲聊一般问道，“你跟四天宝寺的人怎么会混到一起的哪？”
海蜃终于掀了掀眼皮扫了切原一眼。原来，男生，也是可以很八卦的呀！
“巧合。”她惜字如金地吐出两个字。
切原的嘴角抽了抽，说：“你讲清楚一点会死啊？”
“不会。”海蜃有问必答地回话。
切原的脑后爆出一个小小的十字――这女人！虽然肯把作业借他抄了，可以还是很让人火大啊！以前是嫌她太聒噪，整天叽叽喳喳说个没完，而且还正正地坐在自己的前面惹人心烦。现在撞坏了脑子居然矫枉过正变成闷葫芦一个了！
可是，好奇心是会让人心痒难耐的，切原还是忍不住继续追问道：“那你怎么会来东京的？”
……白石刚才不是已经替她解释过了吗？海蜃又看了切原一眼，说：“带路。”
“带路？！”他大声叫出来，好像听到什么不可思议的事一样，不屑地轻哼一声，说，“你怎么可能那么好心会把人从神奈川带到东京来啊？”
海蜃这次彻底地沉默，不再说话了――因为压根就没有什么好说的了。
“喂……我又不是说你……”切原以为她生气了，挠挠后脑，结结巴巴地解释道，“我的意思是……就算是正常人给陌生人指路，也不可能亲自带到东京来嘛！不是太离谱了吗？”
“嗯。”
嗯？嗯是什么意思？看样子，又不像在生气的样子？要是以前的柳生海蜃，喜怒完全表现在脸上，要是有什么不爽，当场就发飚了！不过不得不说，她自从脑子被撞坏后，还真是变得越来越难以捉摸了……
就在切原还在胡思乱想的时候，立海大的校车已经出现在眼帘里。
“哎！你们好慢啊！怎么现在才到――”丸井本来隔了老远就开始朝他们招手大声打招呼，但声音却在看到某个身影之后嘎然而止了。他揉揉眼睛再看清楚，确定了自己刚才并没有眼花看错，突然就指着海蜃大叫道，“她怎么也在？！”
幸村不动声色地把丸井伸出来的手按了下去，说：“刚好在路上遇到柳生，反正有校车，正好一起回去。”
“这……怎么会那么刚好？”丸井脸色变得恶劣起来，语气也不大友善地说，“你来这里干什么的？”
“文太！”真田沉声喝道。这个部员，每次都是想到什么就说什么，实在太没分寸了！
“真……真田……”丸井被他骤然而来的一声低喊喝住，眨了眨眼，然后还想说什么，却被搭档胡狼捂住嘴巴直接扛到车上去了。
幸村转过身，对海蜃抱歉地说：“不好意思，文太还是那样――”
“没关系。”海蜃忽然抬起眼直视着幸村，眼底没有任何不悦，再平常不过地说，“如果大家不方便的话，我自己回去就可以了。”
“海蜃！”这次是柳生开的口，皱起的眉头显示出他的一丝不悦。
“哥哥，没关系的。这里有到神奈川的直达车――”海蜃平淡地叙述着。
柳生的眉头锁得更紧，忽然，他转身对幸村说：“部长，不好意思，你们先走吧！我和海蜃自己回去。”
海蜃脸上掠过一丝惊讶，她的这位“哥哥”，从昨天下午开始，到底是怎么了？她犹豫地说：“其实不用的，我……”
“如果让你自己一个回去的话，母亲会责怪的。”更重要的是，他，也会怪责自己。
他们是亲兄妹啊！为什么要陪自己的妹妹回家，还会遭到拒绝呢？那不是天经地义的事吗？
原来是怕家里不好交待，海蜃正想回答，却被幸村抢先一步，说：“你们都不用说了。既然有校车这么方便干吗还非要去坐公车？又不是没位子！”
真田的视线在柳生兄妹脸上扫了一遍，沉稳地说：“上车吧！”
说完，他先行踏上巴士，切原敏锐地感觉到气氛不对，也赶紧跟着自家副部长蹿到车上。
幸村轻轻地一叹说：“文太只是在耍小性子而已。因为雅治受了伤今天无法出赛，他心情不好。不用把他的话放在心上。走吧！”
柳生什么都没说，定定地看着海蜃，像是只等她的决定。海蜃心底叹息一声，最后还是点点头，对幸村说：“那就给你们添麻烦了。”然后，果断地上了车。

校车内的气氛，从全员到齐之后一直就处于一种诡异而凝肃的状态中。
本来最闹场的丸井从被胡狼强行弄上车，又看到海蜃后来也跟着上来之后，就一直鼓着腮看着窗外闷气什么都没说。切原虽然平时也爱闹，但小动物对危机的感知能力还是很强的，所以他敏感地察觉到车厢内弥漫的低气压，深知自己最好啥都别说。平时爱说笑话只要有他在就绝不会冷场的仁王在家里养伤。柳还在低头统计今天收集到的数据。柳生一上车坐下就呈思考状。真田就更别想他会说什么了。
全车最自在的，怕只有幸村和海蜃了。
幸村维持着脸上轻浅的微笑，左手撑在窗边托着下巴，注视车窗外飞驰而过的景色。重新回到睽违已久的赛场，以及只用一个早上就把对手全部摆平的战绩显然让他心情不错。
海蜃自知自己在这群人里面绝对不会是受欢迎的，只不过个性已经养得偏向淡漠，因为明白这些人的偏见都是冲着原来那个柳生海蜃而来，跟她完全无关，所以，别人怎么想倒也不会太过影响到她。
而且，今天是她从来到这个世界以来，过得最轻松的一天了。虽然一开始被脱线的小金搞到晕乎乎的，不过，不可否认，跟四天宝寺的相处，带给她完全不一样的生活。
在好久、好久、好久以前，她就已经开始想，人活在这个世界上，每天重复着一样的事情，看着别人脸上的面具，到底有什么意义。可是，今天，事情好像变得有那么一点不同了。虽然说不上是哪里，但总觉得，有什么东西，在慢慢地改变。
可能是因为，太久没有见过像小金这样单纯得像是没染上半点尘埃的人了吧！也许真的被财前随口说说就说对了，搞不好他真的是从外星来的呢！
看着车子飞驰在路上，仿佛又看到那个一直跟着车跑的脱线少年，回想起他夸张的行径，海蜃脸上的冷然稍微融化了些，表情也略略变得柔和起来。
“海蜃今天玩得很高兴？”坐在她旁边看似一直沉浸在自己思绪中的柳生忽然问道。
“啊？嗯。”海蜃因他突然的问话稍稍一愣，随即点点头，看到柳生注视着自己好像还期待着什么下文一样，她想了想，又说，“四天宝寺，都是些很有意思的人。”
柳生微微一笑，说：“看来让你出来走走是正确的。从医院回来后，除了去上学就是一直闷在家里，看你现在心情似乎好多了。”
心情好？海蜃有些茫然，不否认自己今天过得不错，但是，有表现得那么明显吗？
母亲过世后，她就对所有的一切都看淡了很多，心情也没什么明显起伏，哪怕是知道尹津的欺骗，都不过觉得麻木了而已。如今，居然有能够让人轻易看出的好心情了？
果然，小金这个活宝有着影响所有人的能力吧！
柳生扶扶眼镜，说：“下星期我们也有比赛，如果你愿意的话，可以跟我们一起来。”
海蜃闻言，看了柳生一眼，不解自己的哥哥……怎么从昨天开始就变得反常起来，对她有着这么明显的态度改变。
“呃……不用了吧。毕竟，我又不是网球部的。”海蜃咽下一口口水，突然变得亲近的柳生，反而让她不知道该作何应对了。
“那也没有什么关系。反正顺路而已。你刚才不是也答应了四天宝寺的人要来看他们比赛的吗？”柳生仿佛没有注意到海蜃不大自在的样子，继续说。
“那个……”海蜃一时无从拒绝，不自觉地瞄了丸井的方向一眼。
她不介意别人对待她的态度，不代表她会特意出现去讨人厌。丸井对柳生海蜃的厌恶表现得如此明显，而其他人虽然没有表现出来，却可能跟丸井有着同样的感觉，她不认为自己再厚颜无耻地跟着来会是个好主意。
察觉到她的眼光，柳生的眉头轻皱一下，说：“海蜃，其实，文太他也是……”
“不要紧的。”海蜃轻轻地打断了他的话，说，“以前的事情，很多我都能想起来了。那个时候的海蜃，真的让人很难喜欢吧！”
没想到她这么痛快地说出了他一直小心不去提起的过往，柳生愕然。
看到连向来不会流露太多情绪的哥哥将错愕展现得如此明显，海蜃不知为何突然觉得有些好笑。想想也是，应该没什么人，会这么毫不在乎地谈论起自己的过去吧！尤其是那个过去的自己又不是那么招人喜欢的时候。
可是，那个柳生海蜃，并不是她呢！她也不过是就事论事而已，不是吗？上一辈子班上也有这样的女生，仗着家里条件好，便处处以千金大小姐自居，对同学也是一副高高在上的样子。
那样的人，她知道会多不受欢迎。
只是，没想到，这辈子，居然让她成为其中一个的替身，真的……很好笑啊！
“哥哥，”海蜃将视线放回窗外，说，“那个过去的海蜃，就让她留在记忆中，可以吗？”
柳生凝视望着海蜃的侧面，白皙的皮肤，秀丽的脸孔，长长的睫毛，莹紫的瞳孔，她的长相与自己的印象契合得一丝不差。然而，那么熟悉的脸蛋上，却带着那么陌生的表情。安然、静谧、清冷，与记忆又是全然的不同。
海蜃，海蜃，眼前的你，到底是她，还是不是她？
半晌，柳生收回目光，说：“好。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欺凌
                            

                                                        

                            

                            抱着刚从图书馆借来的书往校外走，算算时间，一般来说这个时候网球部的训练也该结束了。现在走到校门，大概柳生也差不多可以回去了吧！
只是，从转出教学后后面的校道起就开始从远方隐隐传来的那声声吵闹声是怎么回事？
图书馆出来在校园的边角处，从那里出来的路本来就比较偏僻安静，所以，这是传出的声响倒是不怎么正常了。
不过，闲事这种东西，不在自己的管辖范围之内。所以，她不想，也不愿多加理会。
然而，声音似乎就在她的必经之路旁边传出，随着向校门方向的走近，声音越来越清晰，也让海蜃清楚地听出那到底是什么了。
是三两个女生说话的声音，而且，其中一个还十分耳熟。
“哼！你别以为海蜃现在懒得理你就可以天下太平了。她只是刚刚康复，不想管你而已！”
“啊！好痛！中……中川同学……”
不愿去多管别人的闲事，可是，当事情就发生在自己面前的时候，还是没办法袖手旁观吧！更何况，自己的名字都出现了，这已经不是“别人”的闲事了。
无风无波地过日子，有这么困难吗？柳生海蜃，你以前到底还跟多少人牵连呢？
“美幸，住手。”慢慢地走到遮挡的大树后，海蜃淡淡地对在场的几个女生说。
“呃……海……海蜃？你怎么会……”正在扯着式部辫子的中川一见到她，慌张地松开了手，结结巴巴地问。
跟她在一起的另外两个女生看到她，其中一个上前一步说：“海蜃，你来得正好，我们正在帮你教训这个丫头呢！”
被推倒在地上的式部眼眶湿湿的，看到她，明显瑟缩一下，害怕的神色更加明显。
“帮我吗？我怎么不曾记得拜托过你们？”海蜃冷冷地说，这两个女生她也知道，是其他班级的，一个叫小岛良子，一个叫松枝萌，以前也是常跟海蜃跟中川美幸在一起……欺凌弱小的。
只是没想到，以前是以海蜃为首，现在她退出了，她们还是不放过式部。
“你在说什么啊，海蜃！”松枝一听她这么说，马上大叫道，“你以前不是说这家伙整天想高攀你哥哥，看到她就不爽的吗？”
“那是以前。我现在，有请你们帮我教训她吗？”海蜃的语气一点都没变，依旧是那般凉凉的调子。
两个女生一下子被噎到，目光中表现出她们的难以置信。
中川干笑着走上前说：“海蜃，你怎么回来之后就变得怪怪的呢？平时也不跟我们一起玩了，到底发生了什么事啊？”
“美幸，你喜欢我哥哥我没意见，但是请不要牵扯到其他人。”海蜃直接挑明了跟她说，中川美幸喜欢柳生，那么明显的事情就算她没有以前那个海蜃的记忆也看得出来。想必这就是她那么讨厌式部的原因吧！
“海蜃……你说……说什么啊……”中川没料到海蜃这么明白地说出来，张大了嘴巴不知道该如何回应。
“这种事，你也不想让哥哥知道吧！请你以后不要再为难式部同学了。”尤其是不要再打着她的旗号去做这种事了。
“海蜃你……”中川用不敢相信的目光紧紧地盯着她，像是要在上面看出什么蛛丝马迹一样，却只看到一张平淡无波没有表情的脸，她顿了顿，声音恢复了正常，说，“你真的变了。现在这个，根本就不是以前的你！你不是跟我一样讨厌她的吗？”
“以前可能是，不过现在我不想多生事端。所以请你也停手吧！”海蜃迎视着她的目光，没有半分退避地说。
中川盯了海蜃半晌，最后，什么都没说，一跺脚便举步离开，小岛和松枝对看了两秒，犹豫片刻后也跟上去了。
海蜃叹一口气，走到旁边扶起了还愣愣地坐在地上的式部。
“柳……柳生同学……”式部还是没有反应过来，呆呆地看着将自己扶起的海蜃。
“对不起了，式部同学。”虽然事情与她无关，但是既然自己承继了这副躯体，那么代海蜃说声抱歉也是应该的，反正又不是什么难事。
式部睁大了眼睛，似不敢相信道歉的话会从海蜃嘴里吐出。
“浅草！”一声呼唤远远地传来，然后，一个身影飞速地跑进，将式部拉过去。
“浅草，你有没有怎样？相田告诉我说你被班上的女生给拖走就赶紧过来了。没事吧？”来人紧张地上下打量了式部一下。
“文……文太哥哥，我没事。”式部回过神来，晕乎乎地说。
“还说没事？你看你裙子都脏了！”文太看到式部裙子上因为刚才坐在地上而沾染的灰尘，一下子气得头发都快竖起来了，转向一旁站着什么都没说的海蜃大吼道，“柳生海蜃！又是你！我就知道你上次在保健室那一套都是装出来的！浅草到底惹了你什么？你要这样欺负她？！”
被他突然这么一吼，海蜃愣了一下。
式部赶紧拉拉丸井的衣角，说：“文太哥哥，不是的……”
“不是什么？这次终于人证物证俱在了吧！就算是比吕士的妹妹我也不会放过你的！”看到式部又拉着自己的衣服一脸着急，丸井低头对她说，“浅草不用怕，文太哥哥在这呢！不会让她再欺负你的了。”
她的记忆中倒是没有这一段呢，原来式部跟丸井是熟人啊！难怪他每次看到自己会是那种臭臭的表情。
“文太哥哥，这次真的不关柳生同学的事，事实上，她出现在这里是帮了我！”因为丸井一直的自我解读，式部终于一口气吼了出来，震住了在场的两人。
原来，这个小白兔一样的女孩也可以很有气势的……海蜃想到。
丸井眨眨眼，疑惑地看看式部，说：“她……帮你？不可能吧！你不用怕她的，就把实话告诉我好了啊！”
“这就是实话！真的是柳生同学把中……把她们赶走了，帮了我啊！”式部斩钉截铁地说。
“啊……”丸井的眼光从式部身上飘到了海蜃身上，有着浓重的疑惑和不解。
感受到他的目光，海蜃心中再次叹一口气，说：“我该走了。”丸井出现在这里，想来训练已经结束了。
“等等！”式部突然叫住她，弯腰对她鞠一个躬，诚恳地说，“柳生同学，这次谢谢你。”
这……是怎样的一个女孩啊？该说她单纯吗？以前像今天这种欺凌她的场合可是少不了柳生海蜃耶！今天不过出来帮她说了几句话，值得她这么隆重的道谢吗？
真是……奇怪的人啊！
海蜃看了她两眼，最终还是点了点头。
“还有，文太哥哥刚才误会你了，很对不起。”式部继续说，“他是我邻居家的哥哥，我们自小一起长大，他很保护我，所以刚刚才比较激动，柳生同学不要见怪。”
最近，好像有很多人替这位丸井文太同学向她道歉啊！
“没关系的。”海蜃说，丸井是每次见她态度都称不上友善，但她倒真的不觉得有什么，不过大家都急着帮他道歉呢，看来，也是他人缘好才会这样吧！
道谢也接受了，道歉也接受了，应该没什么事了吧！海蜃转身继续向校门口走去。
“喂！刚才，对不起了啊！”身后突然传来少年别扭的声音。
停下脚步，海蜃回头，看到丸井正皱眉看着她，但脸色却是认真严肃。
“是我没先把事情搞清楚，所以，对不起了。”看得出来，向他讨厌的人道歉有一丝别扭，但却没有半分不情愿。
喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，做错了哪怕对方是再不喜欢的人也会大大方方地道歉，这一点，倒是跟切原赤也很像。立海大的网球部，都是些这样的人吗？
海蜃点点头，说：“不要紧，丸井学长。那么，我先告辞了。”说完，她再不停顿地走远。
丸井看着她离去的背影若有所思，然后问旁边的式部：“浅草，你觉得，她回来之后是不是真的变了啊？”
“是啊，柳生同学整个人都不同了，而且我现在觉得她真的是对我没有恶意的。文太哥哥放心好了。”式部肯定地说。
“可是，这样……”丸井挠挠头发，好像有些苦恼地说，“很难接受‘那个’柳生海蜃会变成现在这个样子啊！”
“文太哥哥，你别这么说了，柳生同学刚刚才帮了我啊！”式部实事求是地说。
“我知道，而且她好像也真的没再去烦雅治了……难道说，赤也真的说对了，她脑子完全被撞坏了？！”丸井突然以一种恍然大悟的语气说。
“文太哥哥！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
搭档
                            

                                                        

                            

                            虽然海蜃在路上耽误了一点时间，但是她其实不需要担心要柳生等自己，因为她的兄长，柳生比吕士，也并没有在训练结束后就马上离开。
而他此刻，正坐在男网部的更衣室内，其他人都已经离去，跟他一同呆在那里的，是今天并没有参加训练，只是从旁观看的搭档。
仁王的样子并没有什么异样，还是挂着那抹闲闲散散的笑容，坐在长椅上，双手撑在身后，仰首看着柳生，闲聊般地说：“你们昨天只花了一个早上就把对手解决了？”
“嗯。完了还赶得上青学对比嘉的后面两场。”柳生一边回答，一边说，“你的脚现在怎样？”
仁王轻轻活动了一下已经拆了绷带的脚踝，说：“没什么啊！那天也不过是轻轻扭了一下而已，没有伤到筋，在家里呆了两天，已经好得差不多了。大概明天就可以恢复训练了吧！对了，那青学这次表现怎样？”
“跟我们一样，五战全胜。而且，还见识到手冢传说中……千锤百炼领悟之极限了（凌不合时宜地插句花：总觉得XF大人写个网球也能想出这样的招式来真是不简单啊= =……）。不得不说，这个人的实力，确实是难以预测啊！”柳生瞄了仁王的脚一眼说，“你还是再休息两天吧！谨慎些总是好的。操之过急反而容易伤上加伤。”
“我会注意的。不过没有看到手冢的比赛，真是浪费了一个大好良机啊！说到青学，你前一段时间好像还跟他们那个蛇一样的家伙合作耍了六里丘的人一道？他这次的表现又如何啊？”仁王感兴趣地问。
“该说……没有让人失望吧！他看起来就像个没有极限的人呢！”柳生回想起海堂熏的那场比赛，那种非人的体力，果然――“青学的人，都像怪物一样！”
“怪物？哈哈！没想到这种形容词会从绅士口中冒出来啊！不过形容得可真贴切啊！”仁王大笑起来，直到笑声慢慢停下，更衣室内开始弥散出沉默，过了一会，他才扯扯唇角，状似无意地提起，“听说，你们昨天还碰到四天宝寺的人了。”
柳生正在整理橱子的动作略为停顿了一下，才应道：“嗯。是啊！回来的路上碰巧遇到。”
仁王迟疑了一下，还是问出口：“还听说，蜃蜃跟他们在一起？”
这次，柳生的动作完全停了下来。半晌，才慢慢地将柜门锁上，边说：“嗯。”
这么多听说，不用他说也知道是听谁说的了。立海大里面碎嘴的人不多，其中文太从来不喜欢主动提起海蜃的事，所以，只能是某个还不大懂事的学弟了……看来，还有时间去到处乱说，是英语补习的强度还不够啊！
“哦！是真的啊！这可真是奇怪了，以前也没听海蜃说过她认识四天宝寺的人呢！”仁王扯扯嘴角，看起来不甚在意地说。
“他们也是昨天才认识的。”柳生走到仁王身边坐下，双手搁在膝盖上，慢慢地，才说，“雅治，你跟海蜃……”
“啊~已经结束了。”仁王是笑着的，声音也保持着轻快，可是，眼底里却看不到任何笑意，“这次……是真的结束了呢！”
这个话题，他们一直没有挑明，只是，大家都知道，这并不是一个只要闭嘴不说，就能躲开的话题。
“雅治……”柳生终于转过头，看向自己的搭档。
仁王往后一仰整个人躺倒在长椅上，闭上眼，脑中出现了两天前海蜃跟他说话的情景，淡淡的苦涩弥漫过心头，他扯着唇说：“蜃蜃说她已经将我们以前的事情想起来了。”
“……”柳生没有搭话，静静地听着仁王的述说。
“她说，她不怪我。”
“她出车祸这件事，的确不是你的错……”柳生终于忍不住，插入一句话。
可是仁王却好像沉浸在自己的思维中，没有听到他的话一样，慢慢地说：“她还说，她已经……不爱我了。”
柳生正在扶眼镜的手骤然停住动作。
“比吕士，你妹妹甩了我了。而且，跟以前不一样，这次，她是来真的哪！”柳生放下手，看着闭眼躺在长椅上的伙伴，不知道该说些什么。

独自坐在车中的海蜃，漫无目的地看着窗外飞逝而过的风景。
走到校门口的时候，并没有看到柳生比吕士的身影，然后，司机松田告诉她说，刚刚接到柳生的电话，说他今天有事，让司机先送海蜃回去。
所以上学以来第一天，海蜃自己坐在回家的车子上。
托腮凝望，每天都看到的景色，已经竟已成了她生命中的一部分！上辈子虽然也是住在日本，但她住的地方上学的地方都在东京，印象中只在7岁左右来过神奈川一次。当时的她，无论如何也想不到，人生的际遇竟然可以如此神奇。在14岁这年，让她到达一个全新的世界，从此落户神奈川吧！
比起东京的繁华喧嚣，其实，她更喜欢宁静的神奈川。所以，如果能少些麻烦事的话，就这么以柳生海蜃的身份活下去，也许也是件不错的事呢！
刚开始答应罗刹的时候，本没想过会久留的。应该说，她当时，压根什么想法都没有。人家提出请求，她觉得答应也无所谓，便答应了。
哪怕来到这里，多出莫名其妙的亲人、情人，甚至是敌人，她都觉得与自己无关。因为，那都是另外一个人的事，而她，只是暂借一副躯体，什么时候离去都无所谓。
但是，现在，生命中似乎多了一点什么，让她觉得――也许留下，也不坏啊！
只是，对原来的海蜃，好像有点不公平了。那也是个正值花季的少女啊……把心弄丢了，便再也回不来了。
也许正因为这样，她才情不自禁地代替海蜃向式部道了歉吧！因为觉得，如果可以的话，能为那个可怜的女孩子做些什么也好。
抬眼将视线放回窗外，此刻车子正驶在海边的大道上，一个熟悉的画面骤然撞入海蜃脑中。
“停车――”还没来得及细想，她已经猛然对司机位叫道。
“是，小姐。”松田虽然觉得不解，还是减慢车速，将车停靠在路边，才回头问，“小姐有什么事吗？”
海蜃也觉得自己刚才那一下叫得太过突兀了。只是，她的视线却牢牢地粘在外面某处，无法离开。半晌，她才吞下一口唾沫，说：“不好意思，我想……在这里下车走走……可以吗？”
“呃……当然。”松田赶紧应道，她是小姐，当然是她爱怎样就怎样，他一个司机怎么能反对呢！
不过这样的请求，很奇怪就是了。
然而，海蜃已经没心思去理会松田是怎么想的了，她打开车门踏出去，着魔似的一步一步走向公路护栏处，目光紧紧锁在不远处的浅滩上。
其实那里什么都没有，只有两个7、8岁左右的小女孩，正在堆着沙堡。
海蜃无意识地走到从公路下去浅滩的阶梯，一步步地走了下去，踩在柔软的细沙上。


画面
                            

                                                        

                            

                            顾不上会不会弄脏校服裙子，海蜃已经直接在柔软的细沙上坐了下来，并且拿出了随身携带的本子和炭笔，开始画了起来。
两个小女孩的画面如同遗失已久的钥匙一样，一下子打开了记忆之匣，太多太多东西涌现出来，让她几乎无法承受！
心烦、心乱，唯有画画，才能平复下来。
不是已经心死了吗？为什么还有那样的波动？
笔尖落在纸上，摩擦发出的沙沙声让海蜃的思维渐渐顺络，然而，脑中的画面却越见清晰。
一抹残阳，尽情地释放日落前的余晖，半挂在海平线以上。被染黄的除了天际的云霞，还有无际的浪涛。空气中飘散着淡淡的咸味，耳畔是海浪拍打沙滩的声音，一波接一波，夹杂着小女孩嬉闹的笑语……一切，都与她记忆中的情景如此契合。
海蜃仿佛失了魂一样，无意识地在纸面上画着。
直到一个软软嫩嫩的声音在她旁边响起：“姐姐，你画的，是我们吗？”
“什么？”向是被人从睡梦中唤醒一样，海蜃一下子从无边的散漫思绪中清醒过来，抬头，看到自己的身边，站着两个小女孩――正是刚才在不远处堆砌沙丘堡垒的那两个。
短头发的女孩指着海蜃腿上放的本子，说：“姐姐正在画的画呀！是我们吗？”
海蜃顺着她的手指看下去，才发现自己的本子上，是斜阳下的大海与沙滩，还有两抹小小的人影，凑在一起堆着一个小小的沙堡。
先是点点头，又摇了摇头。到底是现实还是记忆，连她自己都分不清。画中的，到底是她眼前所见的两个小女孩，还是曾经的尹洛和尹津？
“到底是还是不是呀？”刚才问话的女孩看到海蜃一下摇头一下点头的，偏着脑袋问。
“……是吧！”都已经过去那么久的事情了，虽然地点一样，但是，毕竟已经在完全不同的世界了，还有什么好想的呢？
“真的吗？”小女孩笑出两个甜甜的酒窝，转过头对她旁边一直没有作声的另一个女孩说，“小樱，姐姐真的是在画我们哦！”
那个叫“小樱”的女孩个头要矮一些，粉嫩嫩的脸蛋很招人喜欢，带着羞涩的表情，对海蜃轻轻一笑。
面对这么纯真的笑容，海蜃也不由得回她淡淡的一抹浅笑。
“姐姐画得真好呢！一点都不比来我家里的那些哥哥姐姐差哦！”短头发的小女孩干脆蹲在海蜃旁边，不怕生地凑过去认真看了那幅画一下，一副很有研究的样子摇头晃脑地说，“嗯，笔法简洁，寥寥数笔，却勾勒细致，不错，不错。”
稚嫩的声音说着十分专业学究的话，海蜃不禁愣了愣，问道：“小妹妹很懂画？”
“呵呵……其实我不懂啦！不过我平时听爷爷都是这么说的！”小女孩吐吐舌头，承认自己其实是在剽窃大人的用语。
原来是家里有个会画画的大人，还以为这小小的孩子那么了不得呢！海蜃的笑不由得加深了些。
“对了，我叫真绪，她叫闻樱。”真绪凑近海蜃，挂上最甜美的笑容，说，“姐姐，你这画……可以送我们吗？”
“呃……啊？”海蜃没想到真绪竟会提出这样的要求，这画――
算了，就算真的存在过吧！那都已经过去了，还留来何用？
不再犹豫，海蜃将画了画的那页纸从本子上撕了下来，递了过去。
真绪欢天喜地地接过，开始跟闻樱指着上面那两个小小的人儿，研究说到底哪个是自己。
看着她们凑到一起的脑袋，海蜃有一瞬间的闪神。
“真绪，小樱！你们打算玩到什么时候啊？”远远地传来一声呼唤。然后，一个身影慢慢走近。
“爷爷！”真绪扑到来人的怀中，献宝一样将画纸高举上去，说，“爷爷你看，这是姐姐送我们的哦！画的是我和小樱呢！”
“是吗？我看看。”那是一个四五十岁的老人家，但仍然精神矍铄，他接过画，只看了一眼，笑容便凝结在脸上。
过了一小会，他才慢慢地开口问：“真绪，你刚才说，这是谁给你的？”
“是那边的姐姐啊！”真绪的手一指，指向刚从地面上站起来，正拍打着裙上沙子的海蜃。
老人三两步走到海蜃面前，笑呵呵地问：“小姑娘，这是你画的？”
海蜃停下动作，点了点头。
“呵呵，不错，不错，这画……有名字吗？”老人又问。
海蜃顿了顿，名字？她画下这画面的时候本就是无意识的，可是，老人提出这个问题的同时，她脑中却飞速略过什么，还没等自己的大脑消化完毕，就已经自发地张嘴说了出来：“记得当时还年少。”
“记得当时还年少……好，好！”老人又呵呵地笑了起来，然后指着右下角那个小小的“洛”字，问，“这是你的名字？”
海蜃顺着他指的地方一看，才发现自己一时顺手，像以前那样就把原来的名字署上去了。犹豫了片刻，她还是轻轻点了点头。
的确，画这幅画的时候，她不是柳生海蜃，而是尹洛。
只有尹洛，才会画出这样的画面。因为，尹津，在这个世界里，只存在于尹洛的记忆中。
“那……”老人还想问什么，松田忽然从公路边大声叫唤道，“小姐，太太打电话来追问了，请问你可以回去了吗？”
海蜃闻言，赶紧对老人鞠了个躬，说：“老爷爷，不好意思，我要先告辞了。”
“姐姐这么快就要走了吗？”真绪有点失望地问道。
“嗯。真绪，闻樱，再见。老爷爷，再见。”海蜃一说完，就迅速拎起书包，快步跑回阶梯处回到公路边上车。
“哎！这丫头，怎么跑那么快！我还没问到她全名呢！”老人似乎有些遗憾地一直盯着海蜃的背影，开头叫也叫不住，只能看着她跑掉。
视线回到画上，他轻声低吟道：“记得当时……还年少啊……”

回到车上，手机忽然震动起来，显示来了一条信息。
信息？拿到手机以来，还没人给她发过信息呢！美智子的话一般是直接打电话的。大概是什么垃圾短信吧！
尽管如此，海蜃还是将手机掏出来查看了一下。只见抬头显示的居然是“白石”！
“海蜃，这个星期六要来看我们打比赛！记得记得，一定要到哦！”
海蜃微微一愕，白石……会用这样的语气来说话吗？！与此同时，手机响了起来，来电显示仍然是白石的号码。
海蜃赶紧接起电话，那边传来白石的声音：“嗨！海蜃，不好意思，有没有打扰到你？”
“呃……没有，白石君有什么事吗？”按下心中小小的惊奇，海蜃回答道。
“没什么，只是想跟你说一声，刚才那条短信是小金发的。那小子硬是吵着说要每天都提醒你你才不会忘记……”白石的话还没说完，那边传来一个大嗓门的声音――
“白石！是海蜃吗？太狡猾了！居然偷偷打电话给她！我要说我要跟她说啦！”
声音之大，连电话这边的海蜃都觉得自己的耳朵被震到了，还真是……难为了那头的白石。
果然，她马上听到白石斥责金太郎的声音：“小金！声音放低点，快要被你震聋了……海蜃，不好意思哦！”
“没关系。”
“小金要跟你说话，那我把电话给他！”
“好。”
然后，电话里头传来惊天动地地一声巨吼：“喂？是海蜃吗？！！！”
海蜃的耳膜都几乎被震破，她将耳机拿开一点，等脑袋的嗡嗡声过去后，才凑回去，叹息地说：“小金，我听得到的。你不用那么大声。”
“啊？是吗？哈哈哈！海蜃，你记得星期六要来看我们比赛哪！教练说要让我上场哦！”金太郎念念不忘这件事。
“今天才星期一……”海蜃不得不出声提醒这个正处于亢奋状态的家伙。
“哎呀！我很兴奋啊！全国大赛耶！白石说能进全国的都是强队啊！对了，听说青学今年就有一个有三只眼睛，会从手指甲放出毒素的一年级怪物呢！我一直很想看到他啊……”金太郎又开始在那边自顾自地念叨起来。
海蜃挂上黑线听着他的喋喋不休，嘴角却不由自主地轻轻微扬。
小金这家伙，真是永远都这么活力充沛啊！还有那个三只眼睛会从指甲放出毒素的一年级怪物……说的该不是这部动画的主角……那个叫……什么龙马的吧？她印象中，那也是个眉清目秀的少年啊！他又不知道从哪里虚拟出这个形象了……
耳边的絮叨还在无休止地继续，忽然，声音嘎然而止，然后传来白石苦笑的声音说：“真是对不起啊海蜃，小金这家伙一说起网球就会变成这副德性……不会烦到你才好！”
“不要紧的……”海蜃这边边应答着，边听到小金在那边大声抗议白石把手机抢走的恶行。
白石似乎将电话拿开了一点，尽管压低了声音，海蜃还是听到他阴森地叫了一声“小金？”马上，那边的咋呼声立刻停止。
海蜃不由得又轻笑出来，她几乎可以想象出白石又拿毒手来恐吓小金的画面了。
然后，白石无奈的声音又重新传出：“真是……每次都让你看笑话了……我看，再这样下去，我这个部长肯定会未老先衰的。”
“那真是辛苦白石君了。”噙着淡淡的笑意，海蜃用正常的语气对他说。
白石更加重重地叹一口气，说：“这小子……好了，海蜃，今天就不打扰你了……对了，小金说要每天提醒你，所以，接下来这周你很有可能会每天都收到一条类似的短信……咳嗯，你不要介意。”
“不会的。”
“希望星期六能看到你吧！那，再见！”
“再见。”海蜃挂断电话，却依然保持着嘴角轻浅的笑意。
小金这家伙，真的像个小太阳一样，有扫去一切阴霾的力量呢！海蜃觉得她的心里，突然澄明许多。
过去的，就像那页画纸一样撕掉吧！就算无法忘记过去，但还是有新的东西，是值得期待的。
“小姐，你看起来很高兴啊！”正在开车的松田从倒后镜看到这个自从车祸之后就冷着一张脸的小姐居然在接过电话之后就露出微笑，有些惊奇，忍不住不顾主仆的本分张嘴就说了出来。
一说完，他就几乎要打自己两巴，突然这么说，这个刁蛮任性的贵千金肯定又要骂他逾矩了吧！
谁知，海蜃却轻轻地点了点头，淡淡地说：“嗯。很高兴。”
因为，在她死过一次之后，生命之中，终于又出现了，她可以相信的东西。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
午后
                            

                                                        

                            

                            午后的阳光透过厚厚的树阴，零零星星地洒下，铺成暖暖的温度。轻风吹过，枝叶发出沙沙的声音，伴随着声声鸟鸣。不得不说，立海大的校园，是个很美好的地方。
靠在树干上，刚刚解决完便当的海蜃又习惯性地拿出了画画用的笔记本，开始在上面随意描绘起来。
自从知道天台是女神领域之后，她就不怎么上去了。虽然尹津喜欢他喜欢得不得了，可是，她只想找个安静的地方，一个人好好地画画。
刚刚又收到了小金用白石的手机发来的短信。这家伙，居然还真的打算一天一条提醒她，直到比赛当天为止呢！
可是，她却不觉得厌烦。只是寥寥数语，却好像金太郎就在耳畔叫嚣一样。
远山金太郎，真如财前所说，是个外星人吧！否则，又怎么会有这么神奇的力量，可以轻易地敲开别人的心房？
不仅是他，还有白石他们，只因为她将他们迷路的羔羊领了回去而已，便什么都不问地接纳她成为自己的朋友。这个世界的人……果然都太奇怪了。
虽然是这么想着，可是，她笔下却不知不觉地勾勒出几个少年的轮廓。
随着笔头的移动，那几个轮廓越发清晰，五官也慢慢出来，虽然粗糙简单，但只要是认识的人，便不难认出这几个少年的身份。
四天宝寺。
灵活生动的形象跃然纸上，似乎看到他们就在眼前招手了。
“柳生，又在画画了吗？”声音突然就在身边响起，惊得专注于画画上的海蜃差点又掉了笔。
抬头望去，树影之下，来人的样貌还是清晰可辨――
幸村精市。
海蜃不由得略略皱眉，这些人怎么都那么神出鬼没的？而且她明明都已经把天台出让了，他怎么还会出现？
“幸村学长。”海蜃礼貌性地叫了一声。
“柳生看来真的很喜欢画画呢！”就像上次在天台一样，幸村表现得很习惯地在她身边坐下。
“呃……还好。”其实不是喜欢，只是习惯而已。
看了一眼海蜃膝上还没合上的本子，幸村微笑着说：“而且柳生画得很好啊！”
“……谢谢。”海蜃实在不解，为什么这个以前并没有太多交往的学长会突然这么屡屡出现在身边，而且每次都像是对她很感兴趣一样。
以前觉得是因为仁王的事，可是，她现在，已经跟他没有什么纠葛了，那么，他应该不需要再担心这方面的事才是了。
不是传说幸村的恋人就只有立海大网球部吗？怎么看他都不像闲来无事就去找学妹聊天的人啊！
“柳生，很喜欢四天宝寺的人吧？”幸村突然这么天外飞来一句，让海蜃一下怔住。幸村笑笑，指着她的话说，“只有喜欢，才能画出那样的神韵哪！”
海蜃闻言，愣愣地顺着幸村的手指看了看自己本子上未完成的画，上面是小金白石他们几个栩栩如生的形象。
喜欢吗？喜欢，是什么样的感觉呢？
微风拂过，幸村轻淡的话语飘散在空中：“其实说实话，以前我确曾听说过一些……关于柳生你的事。之前，我说过我觉得你变了，可是细想起来，也许我根本就不了解以前的柳生呢！”
“幸村学长，你……到底想说什么呢？”海蜃咬咬唇，毅然问道。每次面对这个女神式的人物，她总是觉得有种不自在，仿佛内心会被看透一样。
“其实，我也有在学画画。事实上，除了网球之外，我最大的兴趣就是画画了。”幸村突然转移话题说道，轻柔地笑道。
“是吗？”幸村会画画，倒是没想过，只是他这么一说，再看他的气质，倒是挺适合画画的。
网球也行，画画也会，该说，幸村是静如处子，动若脱兔么？
“虽不敢夸海口说自己画得很好，但是看画，还是懂得的。”幸村的视线再次落到海蜃的画上，轻轻地说，“一个人的表现可以骗得了人，可是他的画却不会。我的老师说，画画能够表达出人内心最真实的东西……柳生，能够画出这样的画，一定是个很温柔的人吧！”
海蜃骤然抬头，看向幸村。
他……到底在说什么？更重要的是，他为什么会突然对她说出这样的话来？！
幸村的目光从画中移到海蜃脸上，脸上还是带着浅浅的微笑，说：“所以，柳生不要说自己是不值得被喜欢的了。”
这句话犹如一块石头砸进了平静的水面，让海蜃的心中骤然荡起涟漪。幸村的话来得太突兀也太奇怪，让她无从对答。
她是曾经脑袋抽风跟他说过这么一句，可是没想到他会记在心上，更没想到他此时竟会对她说出这种……类似于开解安慰的话。
柳生海蜃在立海大，并不受欢迎不是吗？就算他以前在医院呆了很久，也不可能不知道有关她的事才是啊！
“至少，我就很喜欢柳生的画呢！”幸村闲聊般地说完，站起身对她笑笑道，“那我就不打扰你继续画画了。”然后，他轻轻地点头，转身离开。
海蜃呆呆地看着他的背影，还是未能从他刚才的话中反应过来。
喜欢她的画？他貌似也只是上次在天台和这次扫过她的画两眼而已，两次都是随手画画，未完成的作品，他能看出什么呢？！
而渐渐走远的幸村，却从上衣口袋里抽出一张折叠好却皱巴巴的纸张，他小心地展开，上面画的虽是网球部更衣室外部的风景，上面却有一个女孩子的身影。
正是海蜃上次无意中画了后又匆匆扔掉的画！
虽然在医院的时候，队友在他面前并没有刻意提起过柳生海蜃这个人，但是既是柳生的妹妹，又是仁王的女朋友，他还是多少知道她一些事的。而且，在他入院之前，就已经听闻过这个女孩子，也曾在校园里见过她好几次。
见面的时候多是点头而过，没什么印象。只是，就他耳中听到关于她的，都是些不怎么好的评价。
什么任性大小姐，刁蛮贵千金，什么态度嚣张行事横蛮，什么爱起欺负人又爱吃醋……林林总总，没有半句好话。只有仁王说过她是个可爱的女孩子。但是越到后来，仁王就越是表现出苦恼的样子。
而部员虽然从不在他面前说过，但偶然还是能从他们字里行间出听出他们对她不满的蛛丝马迹，无非是觉得她太过任性，总是让仁王难做。
然而，眼见为实，出院之后，他见到她的那一次，便是在更衣室出来后。
那么沉静的样子，怎么都不像传闻中的刁蛮千金。而她扔掉的那副画，更是让他吃惊不已。
简简单单的铅笔画，竟能蕴含那么饱满的感情！虽然不知道画中的少女是谁，可是，不难看出，她作画时内心深处的一抹柔软。
能画出这种画的人，真是他听说到的“那个”柳生海蜃吗？
后来才听说，她出车祸后忘记了很多事情，性格也改变不少。可是，如果真是由他听说的样子变成了他看到的样子，也不错，不是吗？
文太对她的不喜欢表现得很明显。柳和胡狼虽然没说什么，但多年的伙伴关系也能让他察觉到他们并不欢迎柳生海蜃。他相信自己的队友。可是――
他更相信自己亲眼所见的。

眼见下午上课时候快到，海蜃收拾了一下手头上的东西，站起来向教室方向走去。
已经到了教学楼，一转弯，却又一次跟人迎面撞上。
所幸对方这次没有在奔跑，冲力不大，并没有把她撞倒，只是让她把手上的本子和笔掉落在地。
“对不起。”跟对方一起说出后，海蜃才发现，无独有偶，这次撞到她身上的，还是上次的肇事者――切原赤也同学。
而跟他并排走着的，居然是仁王！
才短短一个午休时间，居然看到了立海八个正选里面的三个，她还能说什么？
“啊……是你啊？”
“蜃蜃？”
切原和仁王两个人同时开口。只是表情各异。
点点头，海蜃轻轻鞠躬叫道：“仁王学长。”然后开始蹲下来捡地上的东西。而切原反应了半秒，也马上乖乖地蹲下来帮她捡。
“啊？这是你画的吗？那不是四天宝寺的人吗？”切原忽然大叫起来，手上是掉地后正好翻开到那一页的纸。
仁王的脸上闪过复杂的神色，没事般地笑道：“咦，蜃蜃，我以前都不知道你会画画呢！”
“就是啊！所以这应该不是你画的吧！”切原掂起来看了半天，将本子递了回去。
海蜃默默地接过，没有多作解释。倒是仁王笑了笑，说：“快上课了，你们赶紧回教室吧！”
切原偏头看看仁王，又扫扫海蜃，确定他们之间没有半点异样……可是，就是因为他们之间一点奇怪的感觉都没有，所以才让人觉得奇怪……他觉得自己的脑子都有点被自己搞混掉，所以，他干脆把这些念头都甩出脑袋，转头对仁王说：“学长，你确定不用我扶你回教室？！”
仁王的额上似乎出现了若有似无的小十字，仍然维持笑容说：“我说了不、用！”
“可是，你现在毕竟是伤残人士，要好好照顾……痛！”切原没说完的话在被仁王忍无可忍地狠狠一敲脑袋后嘎然而止。
仁王露出阴森森地笑，说：“什么伤残人士啊？！赤也？”
切原摸摸被敲痛的脑袋，委屈地说：“什么嘛！我是关心前辈……现在真是后辈难为……”
海蜃眨了眨眼，看着眼前发生的这一幕，不知怎么只有黑线的感觉。突然又想起了金太郎。
原来，每支成功网球队的背后，都有只单细胞的生物……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
决定
                            

                                                        

                            

                            仁王收拾完切原，忽然上前一步走到了海蜃面前，低头看着她，嘴角含着淡淡的微笑，说：“蜃蜃，你那天跟我说的，我都明白了。”
明白了？那就是说她以后就不用再跟他扯上学长学妹以外的关系了？
仁王的笑容加深，说：“不知道你还记不记得我第一次见到你时对你说了什么？”
老实说，她不大记得了。虽然拥有柳生海蜃的记忆，但不代表她能够把从小到大听过的每一句话都记住吧！
看到她茫然地摇摇头，仁王伸手摸摸她的脑袋说：“呵呵！不记得了么？那时，我不是正在努力拉扯比吕士进网球部吗？看到他妹妹的时候想说好好巴结一下好了。所以，我就对你说――”
“比吕士的妹妹，就是我仁王雅治的妹妹。”
海蜃有些愕然，仁王以前，竟说过这样的话啊！
仁王垂下眼帘，让人看不到他的眼睛，只看得到他上扬的嘴角：“这句话，现在依然有效。”
海蜃更加愕然，连身边的切原都瞪大了眼睛紧紧地盯着他们生怕错过任何一个镜头了。
仁王忽然又抬起头，眼内的一切都被掩饰得极好，说：“所以，蜃蜃，你以后看到我也不需要觉得有什么尴尬的。就当是……多一个哥哥好了。”
其实，海蜃想说的是，有一个哥哥已经很麻烦了，再多一个的话……她可不可以选择不要？！
但是迎向仁王灼灼的眼神，她还是无法拒绝地点了点头。
仁王对海蜃笑了一笑，突然凑到她耳边，用只有两个人才听得到的声音说：“蜃蜃，你的心里，可以住进任何人，但就是不要一个人住在里面，好吗？”
海蜃骤然抬头，睁大了眼睛，像是不敢相信他说了什么一样。然而，仁王站直身子后，却像什么事都没发生一样说：“那，你赶紧先回教室吧！”
然后他转向旁边一脸好奇的切原，换上了一副嫌弃的嘴脸，说，“喂！还愣在这里干嘛啊你？还不走？”
切原的嘴角抽了抽，小小声地说：“这是很明显的差别待遇……”然后，很哀怨地飘向二年级的教室方向。海蜃呆呆地注视了仁王半晌，却什么都没看出来，仿佛刚才听见的话只是自己的错觉一样，她眉头轻皱一下，最后，还是点头致意，也跟着离开。
而仁王却留在原地，凝视着海蜃的背影，嘴角的笑容已经慢慢敛起。
哥哥和妹妹，这是我们……最好的结局了吧！蜃蜃。

托腮坐在教室内，海蜃第N次无视讲台上讲得激情四溢口沫横飞的老师，自顾自地发呆。
仁王刚才对她说的那句话，像是一支利箭正正地射进她的心里。
她的心里，没有其他人。好早好早以前，她就放弃了让别人进驻她的心房。因为她害怕再受伤，只有跟所有人都保持距离，才能保护自己。
可是，仁王怎么会说出这样的话来？对他来说，自己应该只是“柳生海蜃”吧！他到底看出了什么？或者说，以前的海蜃，其实也是一个孤独的灵魂？
甩甩头，海蜃决定不再细想下去。立海大里的人，怎么每一个都好像深藏不露，看透世事的样子？自己的哥哥是，之前的幸村女神是，连仁王也是！
“喂！柳生！柳生！”后面传来小小声的叫唤，让海蜃一下子从自己的思绪中醒悟。
哦！错了，应该说立海大是两极分化，深沉的如同雾里看花完全看不清他们心中所看所想，简单的却又让人一目了然面对他们时压根不需要任何脑力……该说是互补原则吗？
抬头扫老师一眼，他依旧指着黑板上的板书讲得无比激动，海蜃没有转过头，只是身子向后靠了靠好听清切原要干什么。
“柳生，下一节英语课老师要讲的练习你做了没？我又忘记了啦！”切原的声音听起来很急切。
也是，英语老师每次上课必定要提问的人之中就有这位切原同学，居然这样都敢忘记，他不是找死是什么？奇怪，不是已经每天都被捉去补习英语了吗？昨天应该是轮到那个胡狼学长替他补的课吧！看起来那么稳重可靠的一人，居然都遗漏了切原的作业啊……
虽然心里漫无目的地想着些有的没的，海蜃还是找出了自己的练习本，从课桌下递了过去――这已经是很熟练的动作了。
“谢啦！”切原匆匆说完，就将桌面的书竖了起来，在后面奋笔疾抄。
海蜃将手撑回桌上，继续发她的呆。反正切原抄作业的水平她很放心，下课前绝对能够摆平，而且水平高到完全看不出是抄的――不得不说，这也是一种强悍的生存能力。
才想到这里，讲台上的激情老师用力一拍黑板，用一种很壮志豪情的语气宣布道：“好！所谓实践才能出真知！理论再多不亲自体验还是没办法理解的！所以，今天的讲解就到这里，接下来的时间请同学们分组做实验！老规矩，自由组合，立刻，马上！动作起来！”
听到老师这么吩咐下来，海蜃稍稍愣了一下。
她知道，以前有分组实验或者作业的时候，柳生海蜃都是和中川美幸在一起的。不过，自从她上次制止了她们欺负式部之后，中川就开始对她冷起一张脸了。
不过，老实说，中川放弃每天试图来跟她攀友谊，她是很欢迎的。只是现在这种分组的时候就比较麻烦一些了，要她上哪里找到搭档？依据海蜃以前的记忆，似乎不会有人会愿意主动跟她组队吧！
算了，反正到最后老师自会安排好。大不了跟老师一组好了，正好省事。
海蜃想完，干脆坐在自己的座位上不再动作打算等老师来分配。而中川美幸果真靠到了别人组去，还扫了她一眼。
“那个……柳生同学……”身边突然响起一个细细的嗓音，抬头，式部浅草正站在自己座位旁边。
“有什么事吗？”海蜃问道。
式部看了中川的方向一眼，咬咬唇，像是下定了很大决心一样说：“如果柳生同学不介意的话，可以跟我们一组的……”
海蜃听到她这句话，有些惊奇地扬起眉毛。式部不是一直怕海蜃怕得要死吗？才替她说过一次话，就主动过来邀请了？
被海蜃盯着，式部额上似乎冒出细汗，说：“我是想说，柳生同学上次……因为我跟中川同学……闹矛盾了……所以，所以……”
“所以你现在看到美幸不跟我一组了，想要补偿我？”海蜃好心地帮她说完，话里听不出什么特别的情绪。
“呃……我不是这个意思……我是想……”式部说不清楚，又开始结巴起来。
海蜃看了式部一会，心里面叹了一口气，虽然说不是，但这个女孩子明显就是认为自己是因为她跟中川闹翻搞到现在独自一人，过意不去才来邀请她的，真是……善良啊！只是帮了她一次，便足够抹杀海蜃以前对她的千般刁难万般欺负了么？
“喂，浅草，实验你先做着，等我先把作业写完啊！”切原忽然头也不抬地从后面抛来这么一句。
“哦！好……”式部应了切原一声，又回头小心翼翼地问，“那，柳生同学愿意跟我们一组吗？”
“……好吧！”海蜃还是答应了下来，说，“请多指教。”
“啊！请……请多指教！”式部紧张地对她笑笑，然后对后头狂抄的切原说，“赤也君，柳生同学会跟我们一组，你慢慢写，我跟她先把实验器材准备好了再叫你。”
“嗯，好，麻烦了……”切原还是没有抬头地低头抄写着，漫不经心地应道，忽然，他像是反应到什么一样猛然抬头，睁大眼睛大喊道，“什么？！你说……要跟她一组？！”
“是啊！有什么问题吗？”式部对他一笑，很无辜地问道。
“你不是……”切原看看式部，又看看面无表情的海蜃，再低头看看自己正在抄写的练习册，最后哪都没看，说，“嗯……随便你……你没关系就好……”然后，继续抄。
“太好了。既然赤也君也没有问题的话，那么，我们开始吧！”说完，式部先到讲台上去领实验器材。
海蜃看着她一个人搬着一大堆东西吃力地挤出来，摇摇头，上前去接过一半，再回到自己的座位上。
式部像是没料到她这样的举动，定在原处片刻，才赶紧跟上，说：“谢谢你啊，柳生同学。”
海蜃已经将自己拿的东西放到了桌上，听到式部说这句话，对她轻轻点头，温和地说：“应该是我谢谢你才对，式部同学。”
式部再一愣，显然，海蜃上次对她说“对不起”已经是超出了她的想象，更别提她还会对她说“谢谢”了。而且，这一声“谢谢”，似乎并不只是为了她上去拿器材的事……
想了想，式部偏过头，笑道：“其实，柳生同学愿意的话，叫我浅草就可以了。”
叫……名字吗？不知道为什么，海蜃发现自己对那种阳光灿烂的笑脸似乎越来越没有抵抗力，张了张嘴，最后，她还是开口说：“那好吧！式……浅草。”
原来，也不是什么困难的事。浅草这个名字比式部顺口多了。
式部的眼睛晶亮晶亮的，说：“那我也可以叫柳生同学做海蜃吗？”
海蜃对她过分希冀的表情有些哭笑不得，不过是叫个名字而已，她有必要表现得这么的期待吗？而且，她对这个以前狠狠欺负过她的人是不是接受得太快？这个女孩子，该说是太单纯了吗？
然而，海蜃在这么想着的同时，已经不自觉地点了头。
“太好了，海蜃。”式部又对她笑了起来，连眉眼都是弯的，让她本来不算出众的脸蛋添上几分光彩，“那我们开始吧！”
“好。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
外星
                            

                                                        

                            

                            海蜃一直以为，像金太郎那种外星人已经是世上难寻绝无仅有的了。
但是，现在她开始怀疑，以前觉得很正常的式部浅草同学其实是不是跟小金从同一个星球来的？
才过了半堂课而已，她居然已经一副熟络的模样，藏不住心事的脸上一开始明明还带点畏惧，后来从她及时从式部手上制止了一宗小型实验爆炸之后，这点畏惧就变成了敬畏。到最后，当她成功地把这个实验完成之后，式部眼中就只剩纯然的佩服了。
其实，这没有什么好佩服的。因为这节课不巧她在上辈子已经上过，而同样的实验也做过，不过当时失败了。现在也仅是吸取当初的失败教训才成功得了。
但是，式部显然已经完全忘却了过去的柳生海蜃与她是怎样的关系，简直把她当成是今天才认识的朋友一样了！
朋友……
听着到下课还在旁边跟她扯东扯西的式部，海蜃心里流过一抹不知道是什么样的滋味，最后，看她一直没有要停下说话的打算，海蜃不得不淡淡地开口道：“浅草。”
“啊？怎么了？有什么事？”式部总算停下她正在扯的话题，问道。
海蜃有些无奈地看着不明所以的她，说：“我知道你还没说完，可是……”
“可是什么？啊！海蜃是不是觉得我话太多了？”式部的小脸立刻皱了起来，又露出了那种做错事的表情。
“不是的。是……上课铃已经响了……”透过窗户看向老师办公室的方向，正好看到一个出来的人影，海蜃补充道，“而且田中老师也已经朝教室走来了。”
“啊？真的吗？”式部四周转头一看，果然发现其他同学都已经回到了自己的位置上，并开始拿英语书出来，她赶紧匆匆地说，“啊啊，对不起……不对，是谢谢，那……等下下课再聊啊！”说完，她马上回到自己的座位上翻找下一堂课要用的书。
等下下课……还要来啊？海蜃发觉自己最近挂黑线的频率在不断上涨中，现在，她可以很肯定，式部绝对跟金太郎来自同一个星球。
不然的话，她怎么能在短短的时间忘记海蜃以前对她做过的事，跟她热络地说这么多，还从课文内容扯到了跟她邻居丸井的童年趣事？
可是，虽然式部一直在兴高采烈地说着自己的话，海蜃一句话都没有插入，但她却觉得这种听着一只小麻雀在旁边叽喳的感觉不坏呢！
本打算只是看看这个世界的，却没想到，自己是越来越融进来了。这样，是好，还是不好？
在老师进门，全班起立致敬的时候，海蜃手上被塞进了一个本子，原来是切原趁前面有人挡着将她的本子还她了。
时间算得刚刚好，真不愧是切原赤也。
“谢啦！”坐下的时候，她听到后面传来小小的声音。
海蜃有些失笑地摇摇头，好吧，金太郎的同乡又找到了一个。这个切原赤也，大概也不是什么地球物种。明明以前也一副不爽她的样子……啊，错了，其实他到现在看到自己还是一副不爽的样子，不过却又会跟她借作业，向她打听四天宝寺的八卦……难道，这个世界根本不在地球，她自己才是星外来客？！

放学后，式部居然还真的粘过来跟海蜃继续说话了。只是，海蜃似乎看到中川美幸在离开教室前朝她投来有意无意的一瞥。
她还是无法接受海蜃一下子站到了式部那边去吧！但是，说句实话，并不是她主动站到式部身边，而是她向自己走过来了。她所做的……不过是没有走开而已。
“浅草，时间不早了，你还不回家吗？”连作业都已经完成了的海蜃看到式部还坐在她旁边，故事已经由她1岁的时候被2岁的丸井抱差点两个一起滚下楼梯发展到8岁的时候两家人一起去旅游结果他们两个小孩走丢了搞到出动了当地警察……眼看着外面的太阳都开始西斜，海蜃还是打断了她问道。
“啊？很晚了吗？哎呀！真的耶！嗯，反正都到这个时候了，干脆找文太哥哥一起走好了。”式部说完，回到自己的位子上开始收拾，忽然又转过头来说，“对了，海蜃，你是不是也要跟你哥哥一起走？那我们一起过去网球部好了。”
“呃？啊！不用了，我直接去门口等……”海蜃的话显然没有进入式部的耳内，因为她一收拾好自己的书包，就已经跳到她面前，说：“快走吧！现在过去他们的训练应该也要结束了。”
“……”海蜃默然，算了，从她发现式部是小金同乡之后她就应该开始习惯她的偶然脱线和耳朵自动过滤功能了。
只是，没想到，那个在她心目中一直是被欺负的小可怜形象的女孩子还有这么一面就是了。
于是，就像上次莫名其妙地出现在东京街头一样，海蜃再一次发现自己莫名其妙地出现在网球部外面。
连同第一天来上学那次，今天他是第二次来到这里。所幸网球部的训练已经结束，正选们都回到更衣室去了，外面的后援团也散得差不多。不过，剩下那些个别的看到海蜃和式部一起出现，还是忍不住投来了惊讶的目光。
海蜃敏锐地察觉到那些带着探究的眼光，但是式部却好像无知无觉。忽然，前方传来丸井的声音：“浅草！”
“文太哥哥！”式部迎上去，并对他旁边的胡狼也弯腰叫道，“胡狼学长。”
“你怎么这么晚都还没回去？”丸井奇怪地问道，顺着方向看过去，居然看到海蜃就在身后，他脱口问道，“为什么你会跟她在一起？”
“海蜃？我们是同班的呀！下课聊了聊就这么晚了。所以想说反正你训练也是到这个时候干脆一起回去好了。海蜃也正好来等柳生学长一起走啊！”式部老老实实地说。
丸井简直是无法相信地睁大了眼睛，虽然他以前并没有亲眼目睹过海蜃欺负过浅草，而且浅草对于受欺凌的事一直噤声不说，可是每次她提起海蜃的时候脸上都明显带着畏惧，才会让他这么讨厌海蜃。而现在，浅草居然有说有笑地跟海蜃走在一起，还说她们下了课还“聊了聊”？
这时，胡狼用手肘撞了撞丸井，原来海蜃刚刚出于礼貌叫了声“胡狼学长，丸井学长。”胡狼应了声，但丸井却只是瞪大了眼睛看着她。接受到搭档的暗示，他才不自在地摸摸脑袋，结结巴巴地说：“哦，柳……柳生……”
习惯了去讨厌的人，突然要他表达友善，还真是别扭到不行啊！可是，浅草居然已经叫她“海蜃”了……
“海蜃？”此时，其他正选也相继从更衣室内走出，柳生看到很久没有出现过在网球部的妹妹，有些惊讶地叫了声。
“哥哥。还有各位学长。”海蜃微微鞠躬。视线扫过仁王的时候，发现他只是对自己笑笑，好像什么异样都没有。
“没有什么事吧？”柳生走近海蜃问道，她自从重新回到校园的第一天来过一次后就再没出现过，因此他不得不感到诧异。
“没有，只是放学顺路过来看看你结束训练了没有。”海蜃垂下眼帘说，心里想其实是自己对金太郎星球上的物种越来越没有抵抗力了。
“嗯，结束了，我们回去吧！”柳生低头对她轻柔地说，然后转过头去用略高的声调叫道，“赤也，还不快跟上？别以为躲在后面就可以逃掉啊！”
在众人最后面的切原被点名，无可奈何地走出来，一脸垂头丧气的样子自言自语说：“什么嘛！又是差别待遇！每个前辈都是这样。对她就那么轻声细语，对我就这么凶……”
“赤也，你在嘀咕什么啊？”幸村微笑地看着经过自己身边的切原说，“是不是对补习的安排有什么意见或建议啊？”
切原马上整个身子一直，昂首大踏步地走向柳生，目视前方操着正步说：“没有，部长！我完全没有任何意见！”
“那就好。”幸村轻柔的声音在他身后扬起，然后他对柳生说，“那么，比吕士，今天就拜托你了。”
“嗯。”柳生点点头，对队友说，“我们先走了。”然后，朝海蜃点点头，向校门口方向走去。
海蜃对式部点头致意，也跟上了兄长的步伐。切原赶紧走到她身边，小小声地说：“喂，今天的实验报告你有带着吗？等下借我抄抄啦！”
海蜃瞥了他一眼，这小子，真是越来越嚣张了，实验课上抄英语，去英语补习又想着抄补习报告。这样纵容他，终究是害了他啊！经过深思熟虑后，海蜃用认真的语气对他说：“切原同学，有的事，还是要靠自己的。”
已经习惯了向她借作业的切原听到这样的话，瞪大了眼睛，下巴都几乎要掉下来。看到海蜃已经走到前面去，他赶紧加快脚步跟上，急切地说：“喂喂，柳生，不要这样啦！你就再借我一次啦！”
“赤也，你在跟海蜃说什么啊？”柳生刚好回头，看到切原哈巴狗一样吊在自己妹妹旁边，皱起眉头问道。
“啊！柳生学长……没，没什么啊！我问她今天作业还布置了什么而已……”切原马上编造了个借口，被学长知道他作业都是靠抄的可不好玩。最近两次补习柳生学长已经不知道抽了什么风给他加大了力度了，他可不想死得不明不白！
“哦，对了，你们是一个班的。”柳生的镜片闪过一道亮光，然后说，“这样好了，海蜃，你今天就帮我一起给赤也补课好了。你比较清楚自己班的进度，会有很大帮助的。”
海蜃听到这样的要求，猛然抬起头来看着自己的哥哥，他……怎么会提出这样的要求啊？每天回到家，他们都是各自进房各做各事的嘛！
“怎么？不行吗？”柳生的语气里加入了几分刻意的期求。
海蜃的额角抽了抽，最后，她还是习惯性地没有拒绝，点了点头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
补习
                            

                                                        

                            

                            海蜃托腮看着坐在自己对面猛抓头发临近暴走边缘的切原，只觉得无比的叹息。
听说，这位同学在网球场上是很彪悍的。可是看他面对英语时快把自己的头发揪光的样子，不得不说，上帝是公平的……
“赤也……”正在查看切原的作文的柳生声音里有着浓浓的叹息，说，“family你又拼错了啊……都错过多少遍了……”
切原痛苦地趴在桌面上，可怜巴巴地说：“我也不想啊！可是真的很难背嘛！那么长的单词……”
柳生的嘴角抽了抽，说：“一共也就六个字母而已，哪里有长了？！”
“但是还是很难啊！压根就记不住嘛！”切原委屈地说。
海蜃看着他惨兮兮的样子，想起以前听过的解释，对他说：“Father and mother I love you.”
“你说什么？”切原皱眉瞅着她问道。
“家庭的单词，每个字母分开就是爸爸妈妈我爱你的首字母。”海蜃对他解释道。
“爸爸妈妈我爱你啊……啊！这个简单！我能记住！”切原马上有了生气，坐直了身子，以拳拍掌。
柳生看看海蜃，赞赏地点点头。
海蜃却低下头没有多说，继续看她的书。
Family = Father and mother I love you.
这是她还在念幼稚园的时候，母亲跟她说的。可是，那时说出这句话的母亲，在两年后却积郁成疾而过世。
家庭，对她来说，是个笑话。这样一句解释，更是讽刺。然而，当时才4岁的她，却一直牢牢记在心上。
虽然低着头，但她脸上一闪而过的一抹复杂神色却还是被柳生捕捉到。他心中飞快地流窜过一些什么，推推眼镜，柳生决定先放下这种无从解释的感觉，注意力回到切原的作文上。
只是，越往下看，他额上爆起的青筋就越多。
看到最后，柳生虽然极力地维持着自己绅士的形象，可是从那张快被捏皱的纸张和他额上冒出的青筋来看，切原和海蜃都明白他此刻有多么的隐忍。
切原头上的冷汗一滴紧接着一滴地落下来，虽然柳生学长不像真田副部长善用拳头解决问题，可是他那“文明人”的解决方法往往让他宁愿狠狠地吃副部长一顿拳头。
海蜃事不关己高高挂起地瞄了脸色越发向铁青发展的哥哥一眼，低头看书，心中小小地同情了在座两人一下。
可怜的哥哥，居然被摊上了这么个英语白痴。
可怜的切原，等着被更多的练习淹没好了。
“海蜃。”正沉浸在自己思绪中的海蜃忽然被自家哥哥点名。
“嗯？”她从书本里抬起头看向脸色已经跟锅底很有得一拼的柳生。
柳生的语气颇为低沉地说：“你们的进度到哪里了？情态动词的用法讲过了吗？”
海蜃点点头，看到柳生的脸色更沉了。
然后，她自觉地拿着书本站起来，说：“哥哥，我突然想起今天的作业有一道题要改正，先回房了。”
“嗯，那你先回去吧！”柳生的声音里已经透出几分凉拔凉拔的寒意。
将切原求救的眼神无视过去，海蜃毅然踏出了书房。在关上房门的那一刻，她清晰地听到切原的哀号：“柳生学长，你饶了我吧！这么多，会死人的！！！”
然后是柳生很有魄力的果断应答：“与其继续叫下去，不如现在就开始做吧！那明天之前兴许还能赶起。”
“学长……”切原的哀号继续，海蜃在门外摇了摇头，坚决地往自己的房间走去。
切原同学，不是跟你说过了吗？有的事，是要靠自己的。

星期六终于到来，在小金一个星期连番提醒下，海蜃想忘记今天是什么日子也难。
果不其然，今天早上一早起来开机看到的第一条短信就充满金式语气：海蜃！！今天我们要比赛了！！我好兴奋哦！你一定要来啊！我等着你啊！一、定要来啊！
有些好笑地将手机放到一边，海蜃起床开始梳洗换衣服，拉开衣柜，那片刺眼的粉红已经被分散了些。因为回来没多久的时候美智子说她醒过来就等于重新活了一遍，什么东西都要换新的，所以拉着她去买了一堆新衣服回来。当时海蜃挑了那些清淡的色彩时还让美智子惊讶了一下。
不过，不管怎么说，她现在除了校服以外，终于也有符合她个人品味的便服可以穿出去见人了！
出门走到楼下，柳生正在饭厅用早餐。看到海蜃一身外出的打扮，他停下了手上的动作，说：“海蜃，今天要出去吗？”
“嗯。”
“是去……看四天宝寺的比赛？”他想起了上星期金太郎临走前对她的邀约，问道。得到海蜃的点头认可之后，他又继续问，“我们今天比赛的赛场是在一起的，你跟我们车去吧！”
海蜃这次却摇了摇头，说：“不用了。我不是网球部的，这样始终不好。”
柳生微微皱眉说：“顺便而已，没什么不好的。”
海蜃对帮她送上早餐的女佣点头道谢后，才对柳生说：“哥哥马上就要走了吧。我想等一下再慢慢过去。所以，你们先走吧！反正这里去东京的车也很方便的。”
这样，他总不能反驳了吧！
果然，柳生看了看时间，只好说：“那你自己小心点，晚上等我一起回来吧！”
“……好。”想不出拒绝的理由，海蜃点了点头，对已经离座的柳生说，“哥哥再见。”
“嗯。晚一些的时候见。”柳生绕过桌子走到海蜃旁边，竟伸手摸摸她的头说，“自己一定要小心。有什么事马上打电话给我。不要到处乱走。”
海蜃的动作一顿，柳生现在说的这些话……简直就像一个正常人家里面关心妹妹的好兄长该说的了。他最近，似乎越来越表现得像一个好哥哥了啊！
在海蜃的记忆中，7岁以前的柳生，也是那样的一个好哥哥，会带她出去玩，会买好吃的给她，会为了保护她而单挑比他高比他壮的大个子男生，更会在她闯祸时替她担下所有的责任……只是，渐渐地，他们有了各自的世界，慢慢地变得不再亲近了。
而现在，柳生却又回到了那个好哥哥的角色了吗？
“那，我先走了。记得，晚上不要自己一个回来。等我，知道吗？”原本话不多的柳生居然不厌其烦地又重复了一遍。
海蜃抬头看看他，有些呆呆地说：“嗯，知道了。”
柳生对她笑笑，离开饭厅准备去汇合其他人，在他踏出饭厅门口一步时，听到身后传来海蜃不大的叫唤：“哥哥。”
“怎么了？”柳生立刻停下脚步，转过身去。
海蜃脸上还是没什么表情，却清楚地说：“比赛加油。”
柳生露出了舒心的微笑，说：“一定。”然后到大厅拿起早就准备好的网球袋，走出大门。

才刚坐上车，海蜃就接到了一个电话，上面显示的是这个星期每天都会看到已经熟悉得不得了的号码，她按下接通键放到耳边，但是才一下子，她马上又将电话拿得离自己耳朵远远的――因为那边的吼声实在很有要把人震成聋子的迹象。
“海蜃！你今天有收到我的短信吗？你现在在哪里？”讲电话要用吼的，除了金太郎同学不作第二人选。
“小金，小声点。我已经在车上了。”海蜃叹口气，等那边的声音停止了才将手机放回耳边，轻轻地说。
“啊啊？你要来了是不是？太好了！那我去车站等你哦！”小金欢快地说道。
“不用了……我直接过去……”海蜃的话还没说完，就听见那边似乎有些声响，然后她听到白石轻轻训斥的声音说：“小金，跟你说过多少遍不要随便拿我的手机玩。”
然后，是小金委屈地说：“人家只是想跟海蜃确认一下嘛！”
再接下来，海蜃就听见电话那头传出白石一贯温和的声音了：“是海蜃吗？我是白石。你现在过来了吗？”
“嗯。跟小金说，我直接去你们赛场，不用来车站等我了。”海蜃说，今天他们是要比赛的吧！柳生他也是一大早就出门了，想来等了她再去恐怕会有点赶。
“不要紧的，我们……”这次是白石的话没说完就被打断，海蜃听着那边一阵诡异状似有重物压上什么东西的声音，然后是金太郎用胜利的语气说：“哈哈，白石，你这样是不行的！明明是我给海蜃打的电话嘛！怎么能让你占了去呢……喂喂，海蜃，你还在吗？”
“嗯，我在。”海蜃无语，不欲去想电话的那头到底是一副怎样的景象。
“太好了！那我们等一下见！就这样，拜拜！”小金自己说完，根本没等海蜃回话，就轻快地挂断了电话。
海蜃瞪着被挂掉的电话又是半晌无语，这……他们刚才有人听到，她说了不用他们来接了么……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
找寻
                            

                                                        

                            

                            很明显，她之前在电话里说的话，压根就没有人听到。不然，她不会刚下车，就看到两个熟悉的身影。
“来啦？”一个阳光帅气的男孩对海蜃招呼道，正是四天宝寺的正选之一忍足谦也。
“忍足君，财前君。”海蜃对他们鞠躬问好，并补充道，“不好意思，要你们特地过来。”
“这也没什么啦！毕竟海蜃是来替我们打气加油的嘛！当然要以上宾的标准接待！”谦也笑笑说。
而财前则像想到什么好笑的事情一样对她说道：“本来小金是要过来的。不过那小子……居然上个厕所就迷路了……白石和其他人去找他了，所以让我们过来。”
小金真是……算了，外星人么，不熟悉地球的地形，那也不是什么奇怪的事。
“你们还有比赛吧！不会赶不及吗？”海蜃有一丁点的担心，怕影响了两人的赛事。
“不会啦，我们报到了才过来的。今天我是双打，财前不用上场。”谦也简单地解释一下，上次看比赛时他就已经和白石向海蜃介绍过基本赛制，全国赛的双打是放在单打三之后的。
财前撇撇嘴，看来对自己今天成为候补的事不以为然，说：“不过最好还是快点。因为小金今天打第一场，他一直盼着你来，要是赶不上他的比赛又不知道要闹成什么样了。”
因此，他们便一刻不拖延地向赛场进发了。才到达举行比赛的公园，就在报到处看到一支穿着蓝白色运动服的队伍。
好眼熟啊！海蜃心里默默地说道。
“是青春学园呢！他们今年可是匹黑马，一直到今天都没有败绩！”谦也远远地看到这支球队，话语里略带些兴味，听侑士说，青学今年有个很了不起的一年级，不知道，比起他们的金太郎来怎么样呢？
青春学园？青春学园！海蜃终于知道为什么他们看着那么眼熟了！因为他们就是《网球王子》这部动漫的主角嘛！她不由得再投去两眼，果然，在一群高大的正选中，有个矮小的身影，戴着鸭舌帽，虽然隔了一小段距离，还是看得到他拽拽的不怎么爱理人的表情――他就是那个叫什么龙马的主角了吧！
虽然没有太过关注这部动画，但是小津那时追成这样，青学又是出场率最高的学校，所以海蜃还是把他们的脸都记住了。
记得连立海大都输过给青学一次的，不知道四天宝寺会不会碰上他们？小津那时叫得最不平的就是什么“主角不败”定律，如果是那样的话，还是希望四天宝寺别碰上青学才好。
不知道为什么，可是，海蜃就是不想看到他们输比赛。
虽然知道那边的那支球队是主角，可是她从来就不是太关注这部动画，就如当初见到立海大的人，她也只是觉得“哦，是他们啊”而已。
但是四天宝寺不同，她在以前的动画里并没有看到他们的出场。然而，他们却是活生生地出现在自己面前，对她微笑的人。因此，青学对她而言只是动漫人物，而四天宝寺是真实存在的……朋友。
所以，如果真的有所谓的主角不败，那么她私心地希望，四天宝寺不要撞上他们。
但他们本身显然并不是这么想的，因为财前扫了一眼，就不屑地说：“他们一路长胜是因为还没碰上我们四天宝寺！真希望能够有机会跟他们好好较量一下啊！尤其是那个手冢国光，好像大家对他的评价都挺高的嘛！”
“嗯，是啊，他们今天是对冰帝吧！不知道结果怎样了。可别输在这里了才好。”谦也也看着他们的背影说道。
“是吗？学长不是有个堂哥哥在冰帝网球部吗？他怎么说？”财前感兴趣地问道。
“侑士对那个一年级评价挺高的。”想来，他们开赛前还曾为关东关西今年那两个出人意表的一年级正选辩论过呢！
眼见青学的人已经离开，谦也才说：“我们也赶紧过去吧！比赛马上就开始了。”
还没走到赛场，就迎面碰上步履匆匆的白石。看到他们，白石停下了脚步，展露出友善的笑容说道：“海蜃，你来了啊！比赛还没开始，正好赶上了呢！”
“白石君，日安。”海蜃礼貌地对他点头，却有些疑惑在比赛即将开始之际他要赶着去哪里。
谦也却一看就清楚明了，笑问：“怎么？还没找到小金那家伙吗？”
提到这个名字，白石头痛地皱了一下眉头，说：“是啊！那小子，明明今天是第一个上场的，居然又不知道给我跑到哪里去了！迷路也不看场合，真是欠收拾。”
迷路……还得看场合？海蜃不由得对白石另眼相看。
“你们先过去吧！我再到那边去看看。”白石对谦也和财前说完，又对海蜃笑道，“要么海蜃也跟我一起走好了，兴许小金闻到你的气味会出来也说不定呢！”
海蜃对他这个比较冷的笑话无言以对，白石还真的把小金当成宠物狗了么！
虽然是这么想的，海蜃还是点了点头，跟白石向另一个方向走去。远远地，看到前方有一个身穿蓝白校服的矮小身影。
……那个，就是刚才看到的那个青学主角，什么龙马的吧！
站在他身边的是个扎着两根长长的辫子的女生，手上捧着类似饭盒之类的东西，正要递过去。忽地，一个巨型物品从天而降，撞倒了那个女孩子。
海蜃睁大了眼睛死死地瞪着那个从树上掉下来的“东西”，有些不可置信。而白石早已一脸惨不忍睹地撇过脸去。
而接下来熟悉的惊天大叫声更是让海蜃不得不相信那巨型物品，就是他们正在寻找的对象。
“啊！还好还好，吃的没掉到地上啊！”只见小金从树上掉下来，居然还十分灵活地及时接住了女孩子被他撞翻而从饭盒里飞出来的饭团，一脸庆幸的表情。
然后他身手敏捷地从地上爬起，冲着那个矮个子青学队员大叫：“啊~~越前――”
可是他的叫声没完，一个踩着溜冰鞋的青年男子不知从哪里飞窜出来，撞掉了金太郎手中的饭团，同时不知谁喊了声“有小偷”！
才转眼间，就见龙马和金太郎同时拿起球拍用力一击――
两个黄色的小球同时飞向小偷，一个绕过树丛，一个直接穿过树枝，但都准确地砸到了小偷头上，成功将他击倒在地。
海蜃讶异地看着这一幕，她从来不知道，网球还可以有这种作用！真不愧是《网球王子》的世界，网球就是一切，拿来干什么都可以！
但是，接下来的一幕更让海蜃惊讶，如果她有戴眼镜的话，恐怕已经掉下来成碎片了。金太郎居然捡起了掉在地上的饭团就往嘴里塞，还露出一副感动满足的样子。
僵硬地转头看看白石，他已经一手罩在脸上不欲再看……海蜃同情地看着他，心想：嗯，我可以理解你的。真的。
而龙马瞥了金太郎一眼，一手插进裤袋里就要走的样子。霎时，金太郎一下子从地上蹦了起来，亢奋地对他说了些什么。
而白石，虽然一副很想立刻离开装作不认识他的样子，但是看看时间比赛已经快要开始，他还是无奈地说：“走吧，该把那小子纠回去了。”
然后，他深深地叹息一声，在金太郎要跟上龙马的时候及时伸手抓住了他的领子，说：“金太郎，马上就到你出场了，还在这里干什么？”
金太郎转头看到是白石，马上兴奋地说：“快看哪，那就是谦也说过的那个拥有强悍的身躯，手指会冒出毒液，还会用三只眼睛瞪着你的从美国回来的越前耶！”
海蜃挂满了整头的黑线……忍足他……会说出这样的话吗？
白石放开金太郎，走到龙马面前，说：“正确的说法该是，拥有大胆的神经，唯我独尊，用三角眼凶狠瞪人的从美国回来的越前，对吧！”
海蜃这才撤掉几根黑线，这样的说法，才比较靠谱。不过金太郎的自我解读能力也太强悍了些……果然，外星人对地球语言的理解比较困难么！
不过金太郎显然不在意正确的说法是什么，一心只想着要马上跟龙马比赛，开始耍赖起来，直到白石举起了他的“毒手”，阴森森地说了一句：“小金想死吗？”
“不想死，不想死！”金太郎马上脸色铁青地摇头又摆手。
……不管看过多少次，这样的场景，还是让海蜃除了挂汗之外便无法形容。
白石继续善用他的循循善诱说：“只要下一场比赛赢了不动峰，你就可以跟青学比赛了。”
“真的吗？”金太郎果然一跃三丈高，潇洒地摆摆手说，“那我去跟不动峰比赛了啊！”
说完，他就转头向前跑，差点撞上一直站在后面的海蜃。
“啊啊！海蜃你来了啊！太好了！我马上就要上场了哦！你赶紧来看我比赛吧！”金太郎更加喜形于色，拉起海蜃就跑。
海蜃已经体会过他过人的神力，自知无法挣脱，只能无奈地跟着他跑去，却又不得不开口提醒道：“小金，错了，你们的赛场在那边……”
“啊啊？是吗？哈哈！我知道了！”金太郎换了个方向继续向前冲。
只剩下后面挂了满脸讶异的两人，樱乃讷讷地说：“毒……毒手？”
“是骗他的，不然制服不了那小子。”白石不以为意地挥挥手，笑道，“不好意思让你们困扰了。那么，半决赛见！”
说罢，潇洒地转身离去，眼角扫过树丛那几个鬼鬼祟祟的身影，白石好笑地勾起嘴角――
没想到，青学的正选，居然有偷窥癖啊！
而尾随龙马和樱乃而来，并一直躲在树丛后看戏的乾、桃城和菊丸，都不约而同地打了个喷嚏。合奏的结果便是让外头两人同时看向他们。樱乃马上涨红了脸。
行踪被发现，三人只好走了出来，乾推推眼镜，翻着他的本子，对龙马说：“那家伙是四天宝寺的一年级远山金太郎，如果说你是关东的超级新人，那他就是关西的超级新人了。”
龙马对此却似乎漠不关心，而是凉凉地说：“前辈们还真是关东的偷窥狂呢！”
一阵风吹过，卷起了三位偷窥狂的无比尴尬……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
观战
                            

                                                        

                            

                            在往四天宝寺今天的比赛地点走去时，白石已经从后头赶上了他们，他毫不留情地一拍金太郎的脑袋，说道：“你这小子，每次都嚷得最大声说要上场，这次让你第一个上，居然赛前还到处乱跑！”
金太郎委屈地摸着被拍痛的地方，说：“我也不想嘛！可是这里每个比赛场地都长得一样！我才会找不到我们的地方。”
白石对他的方向感和认路能力早就绝望了，自动跳过这一点问：“那你好端端地爬到树上去干什么？”
海蜃心里认同地点点头，她也想知道为什么这个神兵会从树上栽下来。
金太郎不好意思地笑笑，说：“因为……我本来打算爬高一点看能不能看到你们的……然后就……就……”
听到他这么吞吞吐吐的，熟知他个性的白石已经猜出了七八分，叹一口气说：“不要告诉我，你在上面睡着了……”
“呵呵呵……”金太郎的一连串傻笑表示肯定。
在树上睡着？小金，我还是低估你了。海蜃不动声色地重新审视了一下这个正在一脸傻笑的少年。财前一直说他是野猴子，看来，还真是一点都没错。
快到赛场时，远远就看到四天宝寺的其他成员和他们今天的对手。
那是一所叫不动峰的学校。海蜃对这个名字好像有点印象，却又记不清楚。毕竟她陪着小津看的时候就不怎么上心，而不动峰似乎是早期出现过上镜率不高的学校，自然更加无法记住。
那身全黑的队服是挺扎眼的，可是，那支相对于其他学校而言看起来算是没什么特色的球队里，有一个这样满头金发的人吗？
海蜃回忆了一下怎么都想不起来，于是也就作罢。
“对了，海蜃，给你介绍一下，这位也是我们的队友，叫千岁千里。”一回到队中，白石就拉过旁边一个少年，对海蜃说道，然后，又转向少年说，“千岁，这是柳生海蜃，就是上次从神奈川把小金领回来那位。”
叫做“千岁千里”的部员身材高大，肤色黝黑，再配上一头乱发，很有夏威夷的风情。他对海蜃爽朗地笑道：“原来你就是金太郎天天挂在嘴边的那个海蜃，幸会。”
天天挂在嘴边？那也太夸张了点吧！可是，无可否认，被人惦记的感觉并不差。海蜃对千岁微微弯身，说：“初次见面，请多指教。”
“还有那边教练席上的那个，是我们的渡边教练。”白石又指了指场内。
赛场旁边的长椅上，一个不修边幅的大叔吊儿郎当地摊在那里，满脸轻松，压根看不出马上要进行比赛的就是自己的队伍。怎么看都不像海蜃印象中那些高大严肃的体育教练。
也是，只有特立独行的人，才能带出四天宝寺这样的队伍吧！
而这一头的金太郎，因为即将上场而显得更加兴奋，裁判才没宣布开始就已经跳到场内去跟对手叽叽喳喳地说话。
对手是个长相颇为清秀的少年，只是脸上没什么表情，但是嘴巴却一直一张一合似乎在喃喃自语些什么。于是，赛场两边，便形成了交战双方队员用不同的方式自说自话的诡异情形。直到挂了满头汗的裁判宣布比赛开始为止。
“哦？那边的……是青学的人来了。”谦也忽然眼尖地看到一支队伍出现在赛场的另一侧。
白石也望了过去，微笑道：“青学跟不动峰是同一区的，过来打气也是正常的吧！”
千岁千里的视线划过青学的队长手冢国光，也勾起了淡淡的弧度。
海蜃隔着场地看向对面，刚才只是看到侧面和背影，现在才真正看到他们的正面。果然，那几张脸都跟她印象中的一样。
不愧是主角，她居然还可以完全记住他们所有人的样子――虽然有的名字比较对不上号。但至少，除了龙马以外，那个叫手冢和不二的，她能认住。但是奇异的是，自从接受了自己来到网球王子的世界后，再看到这些曾经在电视屏幕上出现的人，她已经一点感觉都没有了，正常得好像呼吸空气一样。
将视线收回，场内的金太郎和名叫“伊武深司”的对手已经开始了比赛。
海蜃并不懂网球，这是她以前从来没有接触过的东西，就算上次略略地了解了一下，她还是无法从比赛中看出什么来。但是，即便是对网球无知如她，也知道，这一场比赛的实力悬殊有多大！
不知道是小金太强还是对手太弱，比赛从一开始就呈现一面倒的状态。金太郎看似轻松自在毫无章法地跳来跳去，却每一球都能让对手疲于奔命无从应对！
“小金他……很厉害？”海蜃终于忍不住问了出来。
白石笑笑，视线没有脱离正在活动的金太郎，解释道：“该怎么说呢？应该讲，小金他对网球有一种近乎野兽的直觉吧！”
野兽的……直觉？！还要再加上那野兽般的体力和敏捷？！那果然……就已经不是人了嘛！
再看金太郎，果然一点都不像在比赛，倒像是在参与一场什么好玩的游戏一般。轻快地跳过来翻过去，只可怜他的对手，没一会儿就已经气喘吁吁地跪倒在地。反观金太郎，根本什么事都没有，轻松得可以。
若不是亲眼见识过金太郎从神奈川跑到东京都不受丝毫影响的非人体力，海蜃还真的会以为他的对手是个文弱书生。
只见一局未完，双方都一分未得，那个叫伊武的已经体力不支被队友扛下去，宣布弃权。
金太郎一脸未曾尽兴的样子回来，不满地抱怨说：“什么嘛！人家都还没开始，他居然就弃权了耶！”
白石安抚地拍拍他的脑袋说：“干得不错，小金。”
金太郎撇撇嘴，显然还是觉得不怎么满意，蹭到海蜃旁边去，又咧开大大的笑脸说：“海蜃，你刚刚看到了没有？我厉不厉害？”
“厉害。”海蜃实话实说。虽然她看不懂，可是对手怎么说也是能够进入全国大赛的队伍，金太郎能以这么短的时间秒掉对方，瞎子也能看出他有多强。
而作为双打二上场的，是忍足谦也和石田银。听说对手里面，有一个还是石田的弟弟。
相对于对方一副如临大敌的模样，四天宝寺的成员依旧是无事一身轻的样子。渡边教练甚至打了个哈欠！
接下来的比赛完全是速度和力量的较量。不动峰的那个个子不高的男生却拥有出人意料的速度，一上来就喊着“跟上节奏吧”！发球的速度更是快得海蜃根本看不清楚他的动作和球的走向！
但是，赛场上的某个身影一晃动，就已经跟上了网球的速度，并精准地挥拍回击，海蜃的视线还没跟上，耳内就先传来谦也傲然的声音：“速度不错！可惜，你遇上的是大阪的浪速之星啊！”
对方显然素来自傲自己的速度，打出的球居然被谦也轻易赶上，也表现出一瞬的不可置信！
“如果要比速度的话，我可以自信谦也的速度无人能及。”白石淡笑说道，毫不吝啬对同伴的赞誉。
不动峰的石田铁则是走力量路线，迎击的球连场外的海蜃似乎都能感受到那股强劲的力道！殊不知在不动峰众人惊讶的目光中被石田银轻松接下，还回了更迅猛的球回去。
这场比赛，饶是海蜃，也看不出还有什么悬念了。对方的速度不及忍足，力度不若石田。还有什么好比的呢？原来，四天宝寺，真的很强！
然而不动峰的人并未打算放弃，受到打击后竟爆发出更惊人的实力。而下一幕，则让海蜃再次感到惊讶不已了――
谦也跟石田分别扔下了在她看来无比沉重的铅带。
刚才的表现，居然是负重状态下的，到底谁来告诉她，她身处的星球还是不是地球啊？！
面对如此强劲的对手，不动峰的双打二同样以弃权告终。金太郎无聊地嚷道：“哎呀！难道他们都没有一个能打完整场比赛的人吗？”
而伪同性恋因为金色说了一句“神尾君好可爱哦”又开始上演他们百玩不厌的爱情游戏，换来财前凉凉的一句“前辈，好恶心啊”之后两人游戏变成了三人大战。然而，其他人的目光，却都专注于正在走进赛场的人。
那个一头金发的少年，海蜃只觉得他的脸有那么一点点的熟悉，但是却无论如何也记不起动画里什么时候出现过这么一个金发少年。
而四天宝寺派出去迎战的正是刚刚才认识的千岁千里。他跟对手居然是旧识，一上场两人就开始叙旧……
白石向海蜃解释道：“那个人叫橘桔平，是不动峰的队长。以前就跟千岁认识，并称‘九州二雄’。”
“九州二雄”？这些人都在想什么啊！不就打个网球而已吗？怎么外号那么多，上次听过什么“圣书”啊“神之子”之类的，现在又来个“二雄”？
也许，可能，这部动漫的作者，在设定的时候，就已经把这个世界设置为喋血江湖了吧！否则，她怎么会看到现在场上那不可思议的情景？
刚才的比赛，加上金太郎的身体素质，虽然已经让她觉得到达了一个常人无法企及的高度，但是体力过剩速度异常力气超凡这些毕竟还是科学范畴内能够解释的现象。但现在千岁和那个橘身后燃起的熊熊烈火算是什么回事？
海蜃不由得用力眨了眨眼睛再睁开看清楚，确定了那不是什么幻觉，他们……确实好像武侠小说里面的经典对战场面一样，都有背景显示出他们此刻的状态了……
她……果然是来到了另外一个星球。在这里，只有她自己才是外星人，真是个不怎么让人高兴的发现。
场内的火热迅速地感染到周围所有的人群，每个人都专心致志全神贯注地凝视着赛场上的战况，连之前在打闹的金色和一氏以及财前都已经停了下来，聚精会神地关注着正在比赛的两人。所有人都无暇顾及其他，怕错过一分一毫。
果然，这是个网球的世界呢！这里的每一个人，都对网球那么狂热，那么了解。只有她，是置身事外的。
海蜃默默地退后半步。只是短短的距离，却仿佛将自己隔离到另外一个世界。
场上进行的比赛，她看不懂。而周围的人所表现出来的关注，她也不懂。她，果然是不适合这个世界的吧！之前老是觉得小金是外星人。原来，她才是误闯的一个。
她看着前面的小金、白石，还有四天宝寺的其他人，本来已经熟悉的脸，却又忽然变得那么陌生起来。明明就在她触手所及的地方，可是，为什么她感觉好遥远？
自己终究是不属于这个世界的人啊！又怎么能对这里产生眷恋？鬼东西并没有说明她会留在这里多久，一旦习惯了他们给予的温暖，如果他朝有一日要离开，她又该如何抽身？
海蜃知道这只不过是一场网球比赛而已，但是一直在内心潜藏的不安却蓦地爆发，连准备的时间都不给，就直接击中她内心最脆弱的一根弦。
就像知道父亲有外遇的时候，就像母亲逝世的时候，就像看清尹津真面目的时候，整个世界，好像忽然只剩下她一个人。
她知道，四天宝寺的人是不同的。他们不是她父亲母亲，更不是小津。但是，她还是她，尹洛也好，柳生海蜃也好，都是那个孤独的灵魂。
闭了闭眼睛，海蜃再也站不下去，轻轻地对离她最近的财前说了一句“对不起，我要走开一下”便拔腿跑开。
她怕，现在不逃开，便再也逃不了了。

PS.话说，千岁的名字偶老是搞错……所以又要改了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
靠近
                            

                                                        

                            

                            离开了激烈火热的比赛场地，海蜃漫无目的地游荡在公园里。周围虽是树木青葱，鸟语花香，让人心旷神怡的美景却半点都没有进入海蜃眼内。
很奇怪，明明前一刻还气氛良好地跟小金他们一起看着比赛，不安却如此突兀地涌上，让她无法不躲开。
一直以为自己的心已经如止水般不会有太大的波动起伏了，却不料还是那么脆弱。不经意间腾起的不安就能将自己击溃。
很早以前，她放弃了希望。没有希望，便不会失望。不期待父亲每日回家团聚，便不会在空荡荡的饭桌前失落；不期待父亲会像其他小朋友的爸爸一样带她去公园将她抱起来旋转，便不会在他对自己摆出冷冷的脸色时难过；不期待母亲再次对她微笑教她画画，便不会因面对母亲终日流淌的泪水心伤；不期待妹妹所谓的亲情，便不会为她温情背后的心机愤慨……不去期待上天的垂怜，便不会因为老天一次一次地放弃她而不平！
而现在，如果不去期盼融入这个世界，留在那群阳光般的少年身边，是不是，离开的时候，就不会那么痛？
自我保护已经成为习惯。就算相信四天宝寺的友情，潜藏在内心最深处的不安却会在意想不到的时刻及时跳出来阻挡她靠近。本以为，在这里，找到了留下的理由，找到了信任的对象，可是，原来她还是走不过去。
尹洛，尹洛，你一直以为自己对世事都已经漠不关心，原来只是因为你的怯懦吗？你以为只要不去在乎就不会受伤，却连愿意真心以待的人都不敢靠近了么？
心头猛然一阵抽痛，海蜃的嘴角却勾起了浅浅的弧度。
还会痛吗？她以为自己，早就不会痛了。
不是有句话叫“哀莫大于心死”吗？父亲无爱，母亲早逝，妹妹背叛。她以为自己早就痛到不知痛了。
该庆幸自己，还有这种感觉吧！
其实，她并不怕痛，她怕的，是自己连痛都感觉不到了。

眼睛有点涩涩的感觉，眼前的景物开始呈现叠影，脚步竟也有些虚浮了。思绪仿若飘离出去，身体已经不受控制地自发前行。海蜃再用力地闭了闭眼，试图让神智回归大脑。
她到底在想什么呢？为什么，明明理智上明白四天宝寺的人不会伤害她，心却偏偏把大门锁上，甚至，连钥匙都不知道扔到哪里去，连她本人都找不回来了！
忽地，手肘被人用力一扯，顺着力度转过去，迎上的是一张布满担忧的脸。
财前眉头紧锁，向来吊儿郎当的脸上居然出现严肃的神情，语气凝重地问：“你没事吧？”
他的声音飘进海蜃耳中，她只是条件反射地摇了摇头。
“你都这样的脸色了，还说没事？！”财前的眉头皱得更紧，捉着她手臂的手不自觉地加重了力度。
刚刚千岁的比赛进行到一半，忽然听到旁边的海蜃小小声地对他说了句要离开就迅速地跑走。他敏锐地察觉到她话里语气不对，放心不下跟上来，竟然发现那个认识不久却因为带了小金回来而赢得全队信任的女孩子仿似一缕幽魂般无目的地在路上晃荡！
财前从第一次见面就觉得海蜃是个很安静的女孩子，看起来很乖的感觉，却又带着一丝若有似无的疏离和冷漠。但是，相处下来，发现她跟他认知中那些同年纪的女孩子实在相差太多。无论是他自己班上认识的女生，还是差不多年纪的表姐妹们，没有一个是海蜃这样的。
他知道的女生，在这个年纪总是喜欢叽叽喳喳地讨论化妆品明星逛街电视剧之类的东西，每每在教室里坐着的时候，都被周围的这些永不停歇的狂热辩论吵得不厌其烦，从而导致他一看到3个以上同属女性物种的群体就很有绕道走的欲望。然而，海蜃从一见面就给他一种全然不同的感觉。从来没见过一个女孩子，明明身上带着淡淡的冷然，却仍是让人安心地想靠近。
难怪小金那家伙才认识短短半天就爱缠在她身边，还不厌其烦地天天发短信就为了提醒她来看他们今天的比赛！而其他人，包括他自己也一样，认识时间虽短，却真心地接纳了她，喜欢跟她呆在一起的感觉。
话不多，脸上也没有太多表情，但恬淡的气质使站在她身边的人很舒服。
他还记得，上一次见面时，忽然扭头看到的那一抹轻浅淡然的笑容。如同早春之樱，融化了冬雪，化去她脸上的冷淡，柔和动人得让人不由得贪看几眼。虽然只是极浅极浅的微微一笑，还是让他心脏漏跳一拍。
然而，现在看到的海蜃，却像是没有了灵魂一样。虽然她本来表情就不多，但此刻是完全的空洞。仿佛……她并不是属于这个世界的人，只要眨一下眼睛她就会消失不见……
所以，财前才想都没想地伸手拉住了海蜃。几乎在身体作出动作的同时，他就已经在心里嘲笑自己――那是什么荒谬的想法？！海蜃不是活生生在自己面前的人么？又怎么可能消失！
但是，当他看到她苍白如纸的脸时，就再也笑不出了。
该死！还敢说什么没事！她根本就是很有事！
这到底是怎么一回事？之前明明还好端端的怎么会突然搞成这样子？！
财前捉住海蜃的双臂，掩饰不住满脸的忧色，紧张地追问道：“喂喂，海蜃，你到底怎么了？”
“我……”臂上传来的力道让海蜃游离的心神慢慢回归，虽然脸色依然苍白，但已不若之前般空灵无神，眼睛也恢复了亮度，她找回了自己的声音，轻轻地说，“我没事。”
“你那个样子，怎么可能没事？”财前自己都没发觉声音隐含着小小的火气，“你是不是哪里不舒服？”
“我真的没事。让财前君担心了。”海蜃疲倦地闭了闭眼，伸手轻轻拨开财前捉住她的手。
财前却没有松开手，视线依然牢牢地盯紧在海蜃脸上，说：“你知道自己现在脸色有多难看吗？”
“我……”海蜃张了张嘴，不知道该怎么回答。她能听出财前的关心，但她已经无力应对。
习惯，是种毒。好不容易习惯了自己一个人，现在若是沉溺，他日如何抽身？
就像她手上的那支画笔，已经习惯地描绘出尹津的身影后，无论她如何克制，却终究会在不经意间画下那个本不欲再倾注感情的影子。
财前放开她，眉头又皱了一下，顿了顿，说：“海蜃，我们是真的把你当朋友的。你有什么事就直说，好吗？”
海蜃抬起眼睛看着面前的人，目光中充满茫然。
她当然知道他们是真心的。可是，那种突然弥漫心头的不安来得如此猛烈，令她无力克制啊！
海蜃张了张嘴，几乎没有经过脑袋的话就这么无意识地从她口中滑出：“为什么？我们才认识了一个星期不是吗？”
财前听她这么一说反而笑了，说：“其实，就连渡边教练都说了，金太郎很有野兽的特质。而我们大家都是这么公认的。”
海蜃的脸上出现困惑，不解他的话题怎么突然拉扯到小金身上。
财前继续说道：“兽类对人类的气息很敏感。所以虽然你看他一副懵懵懂懂的样子，却从来没有被拐带坑骗过，因为他能够很清楚地辨析出一个人是好还是坏，这几乎已经是一种天然技能了。”
“……”应该庆幸老天赋予他这种本能吧！否则以他那单纯的个性早八百年前就被人卖掉了。但是，这跟她又有什么关系？
似乎看穿了她的疑问，财前总算步入正题，说：“小金几乎是一开始就接受了你。所以，我们大家都相信，你必定是个很好的人。”
这样……也行？她不过是一时无聊陪小金到东京罢了。他们就因为这么简单的理由对她推心置腹了吗？
“咳……”财前不大自在地别过脸，看来虽然平时跟金色和一氏吵架时很厉害，但也极少说出这么肉麻的话，“其实，说话这种事我是没有白石在行啦！不过，你只要知道，如果真的有什么事的话，我们都会帮你的就是了。”
这样的安慰，其实很蹩脚吧！但是却奇迹般地让海蜃乱成一团的心慢慢地平复下来，逐渐恢复到平静的状态，她嘴角微微勾起，轻轻地说：“谢谢。”
“谢什么？我又没做什……”财前的话在他把脸转回来的时候停住。
海蜃的脸色仍未完全恢复，尚嫌苍白，但淡淡的笑容竟让财前的话说不下去，脸上飘过一抹不自然的红晕。
片刻，他意识到自己的失态，赶紧虚咳几声，轻轻嗓子说：“你……确定你真的没事吗？”
“嗯。没事的。只是刚才想到一些不好的事情罢了。”海蜃回答道。
“不好的事情？”财前皱眉，很顺口地就追问道，“是什么……呃……你不方便说的话就算了。”
说完这样的话，他差点咬了自己的舌头。想他少爷可是堂堂四天宝寺的天才财前光，何时变得这么扭扭捏捏的净是问些有的没的呀！自己现在的表现，真是逊到家了！要是那对搞怪学长看到的话肯定会被狠狠地耻笑一番的！
“真的没什么。”海蜃对他微微一笑，说，“千岁君的比赛还没结束吧！你就这么跑出来没关系吗？”
“没事啦！千岁学长很厉害的！他肯定会赢的啦！”财前甩甩手，用十分肯定的语气说道。
海蜃有些抱歉地说：“对不起，害你都看不完比赛。”
“已经知道结果的比赛看不看都一样啦！”财前不以为意地说完，又补充道，“不过，我们还是回去吧！不然他们等比赛打完后发现我们不见了就不好玩了。”
跟着财前往四天宝寺的赛场走去，忽然，海蜃听到走在她半步之前的财前开口说道：“海蜃，如果害怕孤单的话，我们都在哦！”
海蜃一愣，不由自主地停下了脚步，呆呆地看着财前的背影。
察觉到她没有跟上，财前也停了下来，转过身来，看到她一脸的愕然。
虽然不擅长说这类型的话，但财前顿了顿，还是说道：“因为，你刚才看起来，就好像很孤独的样子……”
海蜃再次心头一震，这个跟她同岁的男孩子，在此以前她都没怎么特别留神，看到他大多数时候是拽拽地评论别人的球技，或是吐伪同性恋的槽，一副自信过度的嚣张模样。可是没想到，那样的他，居然有这般敏锐的心思……
“那个……如果我说错的话你也别介意啊！果然，跟女生打交道这种事还是白石比较做得来呢！”财前自我解嘲地笑笑，说，“你就别理我了，走吧！”
海蜃默默地凝视他的背影半晌，最后举步跟上。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赛后
                            

                                                        

                            

                            回到赛场的时候，千岁刚好到了赛末点，打出了最后的一球，为他们这对昔日队友的比赛划下句点。
正如财前所说，完美地赢得了比赛。而其他人似乎将所有的注意力都放到了那场赛事上，并未注意到他们一前一后的离开。
全部比赛的结果，是四天宝寺毫无悬念的完胜。不过赢了的金太郎看起来还是一副兴意缺缺的样子，好像对今天的比赛很不满，一直嚷嚷着不尽兴，还死缠着白石问赢了不动峰后什么时候才能跟越前比赛，对其他事情完全是无知无觉。千岁和渡边教练比赛一结束就一起失踪了不见人影。
海蜃随着其他人一起步出赛场，说道：“今天麻烦大家了，既然比赛结束，那我就先告辞了。”
“啊？海蜃这么快就要走了吗？不要嘛！再玩一下子嘛！”金太郎马上就冲她睁大了祈求的眼睛。
“是啊，海蜃，如果没别的事，就多留一会儿嘛！”副部长也作出邀请。
财前扫了她一眼，却又迅速地别开视线。
白石开口道：“是啊，小金盼了你一个星期了，你就委屈点再陪他一下子，参加完我们的庆功宴再走吧！”
金太郎一听，又一蹦三尺高地说：“啊？真的吗？我们今天真的有庆功宴吗？太好了！我要吃拉面！”
海蜃看了看时间，还是拒绝道：“不了，我答应了哥哥要跟他一起回去的。只能先告辞了。”立海大的比赛应该也要结束了，去搭别人便车还要人等的事她做不来。
白石也没有多加勉强，听见海蜃这么说，便答道：“既然是这样，我们也不好强留你了。今天很谢谢你来给我们打气呢！”
金太郎垮下了一张脸说：“海蜃真的不跟我们去吃拉面吗？我上次吃的豚骨口味的拉面很很很很很好吃哦！”
看到金太郎试图用美食诱哄自己留下的样子，海蜃又不禁勾起了嘴角，安抚地说：“我下次再跟你去吃吧！今天真的要走了。”
白石按下金太郎的脑袋，说：“小金，海蜃不是说了下次再陪你吗？别再摆出那副被抛弃的可怜相来了……海蜃，那你跟你哥哥约在哪里见？我们把你送到吧！”
“不用了，他们今天的比赛也是在这里进行，应该就在附近的。”海蜃谢绝道，整整一个网球部一起护送这种待遇，她担待不起啊！
但是，她的话再次被人无视过去，白石转头去问副部长说：“对了，你知道今天立海大的比赛在哪个场吗？”
一氏感兴趣地说：“立海大啊，不知道我们今年能不能再跟他们对上！”
金色赶紧插嘴道：“小勇，你那么期待立海大，不会是看上了他们的谁吧！人家不依啦！”
一氏安抚地说：“没有的事，我心里只有你一个，哪里容得下其他人呢？不过说起来，去年看到他们的候补中有个叫丸井的挺可爱的，不知道今年有没有成为正选？”
“小勇！”
“啊啊~~小春，我说说而已啦，他哪里比得上你呢……”
财前黑线地别过脸去，连嫌弃这两位前辈恶心的感觉都懒得表现了，状似不经意地插入一句说：“立海大的话，我记得好像在A区吧！”
然后，所有人便自动自觉地自发向A区进发。
居然把自己刚才说的话无视得那么彻底，海蜃稍微愣了一下。
“海蜃，怎么了？快过去吧！”在后面的谦也走到海蜃旁边，微笑着对她说。
“呃……忍足君，其实你们不用……”既然刚才是人多口杂把她的话埋没了的话，就跟特定对象说吧。
谁知，她的话还没说完，谦也竟也扭头去跟财前说：“啊对了，我们今天早上看到青学的那个一年级，听说把立海大的副部长都赢了呢！”
“啊啊，那个真田弦一郎哦！听说他很强的，可是输给一个一年级，看起来实力也不怎么样嘛！”财前接过话，发挥他一贯的毒舌，凉凉地说。
“也先别这么快下定论，你忘啦，我们这里也有个很厉害的一年级啊！”谦也笑笑，客观地说道。
他这句话被耳尖的金太郎听到，他马上跳过来抬起头一脸“请称赞我吧”的表情说：“很厉害的一年级，谦也，你说的是我吧？是吧？是吧？”
谦也伸手轻轻地弹了他的额头一下，好笑地说：“是啦，就是你啦！你小子要争气点，为了你我可是跟侑士撂了狠话的，到时别给我丢脸。”
“侑士又是谁啊……”金太郎捂着被弹的额头想要叫痛的，一听到陌生的名字，马上又被好奇心占了上峰。
……又被无视了……海蜃嘴角轻抽一下，但是，这样的无视，居然让她感到很窝心，因为，自己的比赛结束本应离开的他们，一直往A区立海大所在的地方走去。
这些人……真是……

到达A区赛场的时候，立海大的比赛也已经结束，正选们正在收拾各自的东西。
第一个看到四天宝寺一行人的是正好把球拍放进网球袋站直身子的真田。几乎同时，幸村也发现他们的到来了。
“又见面了，各位。”身为部长的白石毫无疑问地代表发言，又展开了他的外交微笑。
幸村也走到他面前，笑道：“是啊，连续两周碰面，真是巧呢！”
脚伤已经修养好的仁王不着痕迹地一一扫过站在面前的四天宝寺众人，最后目光放到了他们中间的海蜃身上，走上前两步，用寻常的语气说：“蜃蜃，你来了啊？可惜啊，比赛都结束了呢！”
被点到名的海蜃只得走上前一步，对立海大的人鞠躬打招呼说：“哥哥，学长们。”
这次看到她的丸井却没有之前几次那么大的反应，注意力却全放在四天宝寺的人身上，默默地打量了他们的潜在对手一遍。
白石对幸村笑笑道：“其实算不得巧，是我们有意过来的。”说完，他转向一直没说话的柳生说，“柳生君，令妹就还给你了。谢谢你今天让她来给我们打气啊！有她在旁边看着，大家都卖力不少呢！”
海蜃眨眨眼，看了看旁边说得无比自然的白石，却也没多讲什么。
“咦？你去给他们打气了啊？有没有搞错，自己学校比赛都没来啊……”切原很顺口地说完这句话，才猛然想到，自己是站在什么样的立场说这句话啊！要说，也该是仁王学长说呢！想到这里，他咽下了后半句，小心翼翼地瞟向仁王，却发现他依旧微笑，看似一点反应都没有。
白石呵呵地笑道，径自替海蜃解释道：“那是因为海蜃信任你们的能力，知道你们一定不会输吧！”
海蜃再看了看白石，他说这些话的时候一副无比认真诚恳的样子，几乎连她都要相信自己的确是这么想的了。
真不愧是部长级别的，果然外交辞令都很强，三言两语把切原不经大脑说话可能引起的尴尬化解了。
幸村淡笑，说：“白石君厉害，把我们学校的人都拐去当后援团了。柳生，下次也要来看看自己学校的比赛才行啊！”
“呃？嗯。”突然再一次被点名的海蜃怔了一下，条件反射地应答下来。
然后，她才想到幸村刚才说的话，算是在……邀请她观看立海大的比赛吗？算了，应该也是部长外交辞令，不带意义的，她何必自寻烦恼？
白石对立海大的人礼貌地笑笑，再对海蜃说：“那今天就只好说‘再见’！路上小心。”
“嗯。谢谢各位送我过来了。”海蜃也点点头道谢。
“各位也再见……小金，别再缠着海蜃了，走吧！”白石才刚跟立海大的人道别完毕，就看到金太郎还是不死心地蹭在海蜃旁边向她推荐拉面，嘴角轻微地抽搐一下，娴熟地伸手精准地捉住他的领子提了回来。
目送四天宝寺离去的背影，海蜃似乎还隐隐约约地听到正在敲着小金脑袋的财前飘过来的话语：“你这家伙，在自己人面前也就算了，别每次在其他人前面都不遗余力地丢我们的脸！”
“财前你不要敲我了……你自己还不是很想海蜃留下来？！我这是去付诸实践了你还……喂！叫你不要敲了啦！”
“你说什么……”
吵闹的声音越飘越远，而他们的身影也渐渐消失在视线范围之内。
而立海大的人也已经收拾好行装，开始向校巴停放的地方走去。
“蜃蜃，今天去看四天宝寺的比赛了？觉得怎么样？”仁王满面微笑，很自然地对海蜃问道。而其他人对他的行为只是投来一瞥，没有人多说什么。
“嗯。他们很厉害。”海蜃实话实说，她看不懂网球，可是每一局的比赛都全胜，应该是很厉害吧！
听到关于网球的事情，幸村也不禁插话说道：“的确，四天宝寺是个不可小看的对手呢！去年遇上他们的时候，就是一场苦战啊！是吧，真田？”
去年的比赛，主力还是当时的三年级学长，但是幸村和真田两人作为二年级生也已经入主正选行列，在赛场上亲身领略过四天宝寺的实力。
“嗯。四天宝寺是难得的对手，我一直期待与他们再战。”很难得地，连素来少话的真田句式也长了起来。
军师柳莲二翻翻他的记事本，说道：“他们跟我们分组不同。如果要碰面，就必须双方都顺利打到决赛。”
切原立刻就嚷嚷说：“不用说我们肯定是没问题的啦！就不知道他们那群怎么样了！”
稍微想了一下，幸村向柳问道：“如果四天宝寺要打到决赛的话，中途可能会遇上青学吧？”
“嗯。他们同组，所以就算他们四分之一之前的比赛全胜，最后也只能决出一队跟我们对战。”柳的话无疑已经断定了立海大将不出意外地杀入最后决赛――这是立海大所有队员的自信和骄傲。
幸村有些可惜地叹一口气，说：“那真是遗憾。青学和四天宝寺都是很好的对手。可惜我们只能碰上其中之一呢！”
因病错过关东大赛与青学的比赛，是他一直抱有的遗憾。毕竟，在队友奋力拼搏的时候，他却只能抱着对手术的未知，静静地躺在病床上，除了在内心默默地祝福他们取得成功外什么都做不成。身为立海大的一部之长，网球场上的“神之子”，那时候的无助、无奈，他永远都忘记不了。
而如今，他既然能够顺利归队与队友一起努力，他必定要把握机会，珍惜上天给他这个重新率领队伍驰骋赛场的良机，带领王者立海大再次攀登胜利的顶峰，君临天下！
他脸上此刻傲然的表情让目光刚好扫过的海蜃有一瞬间的讶异，原来……幸村也是有这么霸气的一面么？对他的印象，是以前小津口中的“大美人”，动画里所见的柔弱病人，加上来到这里后几次碰面他都只给自己带来温和有礼的感觉，却又莫名地觉得他仿佛能够看透人心。然而，现在的那种豪迈的傲气，却是第一次看到――这样的霸气放在他那张尤胜女子三分的容颜上，竟丝毫不显突兀。
她一直不解为何像幸村这样看起来温和无害的人会当上部长，而真田那种显得更具威严的人只能屈居副部之位。这一刻，她总算明了了。看来，小津对这位美人的痴迷并非光是从表象出发那般肤浅啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
队伍
                            

                                                        

                            

                            把海蜃送回立海大的队伍中后才离开的四天宝寺，仍然吵吵闹闹。金太郎一门心思已经转移到了即将到来的庆功宴上，掰着手指头开始点他要接下来要吃的菜。
白石走到财前身边，忽然问道：“海蜃她没什么事吧？”
“啊？”被他这么突然的提问，财前也不觉愣了一下。
白石表情上看不出丝毫异常，却分明用着了然的语气，说：“刚刚千岁的比赛时，我看到她离开了。回来的时候脸色还不是很好。你有跟着过去了不是吗！”
财前心里一震――真不愧是他们的部长。他还以为所有人都沉浸在千岁的比赛中，这段小小的插曲没有人会注意到，却不料他们的一举一动都已经全数落在了白石眼里。更可怕的是，他明明知道一切，偏偏还可以不动声色，表现出一副什么事都没有的样子。
“呃……其实，我也不大清楚。”财前实话实说，却不禁有一点挫败，他完全看不透海蜃想的是什么，为什么会突然有那种奇怪的表现。
白石点点头，没有再追问下去，只是闲聊般地说：“其实你也看出来了吧！海蜃跟立海大那些正选的关系……”
他没有说完，财前却领悟地点了点头。
从上次见面开始就已经察觉到了，海蜃见到立海大的成员之后，就觉得他们之间的气氛怪怪的，虽然具体也说不上哪里怪，但总感觉很不自然。当时，还以为是自己多心。可是今天看到立海大的全体成员，那种感觉更加明显，甚至觉得他们每个人扫过来的视线，都似乎各具其意。
甚至连她的哥哥也是一样。
白石和财前一下子都没有再说话，默默地走着。
但是他们之间的沉默并没有持续太久，因为某个全队最闹腾的家伙数菜单数到无趣，又跳到他们这边来了。
金太郎眨眨大得过分的眼睛，一派天真地问：“财前，你是不是喜欢海蜃啊？”
“咳……咳咳……”听到金太郎这句话，财前差点被自己的唾沫噎死，他几乎是气急败坏地大叫道，“你这野猴子，又在胡说什么啊？我哪里有……”
“不喜欢吗？”他还没说完，金太郎已经接过了话，偏着头，一脸无辜又不解的表情说，“为什么？可是我觉得海蜃好好，我很喜欢她啊！”
财前正准备反驳的话全部咽在喉头，这死孩子，说的居然是这个……要不是太了解他的单细胞构造，他都要相信金太郎是有心作弄他的了……但是，想到自己方才过于激烈的反应，财前脸上飞速地闪过一抹红晕，额角抽了抽，他毫不留情地一把掌招呼上金太郎的后脑勺，说道：“你这外星人，地球话说不好就别随便乱讲那种容易让人误会的话……”
金太郎摸着无故受虐的脑袋，大声嚷道：“你干嘛又打我？！我哪里有说什么让人误会的话？不就是随口问你一下么！还不如说你自己理解能力有问题……”
财前才没心情听他发完牢骚，又想敲他的脑袋，但是还没出手，金色已经如鬼魅般地缠到了他身上，勾着他的肩膀贼兮兮地说：“哎呀！我刚才好像听到不得了的事情啊！小光光啊，你是不是真的喜欢上人家小蜃蜃了啊？”
财前被这个突然如八爪鱼般趴上自己的学长吓到一下，听到他这么说，更加迅速地反驳道：“我……我才没有……”
但是他的话还没来得及说完，身体就被一氏从另一边挂上，同样笑得很三八地说：“小光光啊，你就承认了也没什么啊！这里又没外人！”
“哎呀，小光光也到了这般年纪了呢！”金色马上跟搭档搭起话来。
“就是啊！还真有点舍不得呢！那个纯情的小光光啊！”一氏隔着中间的财前跟伪“爱人”一唱一和。
财前被他们左一个“小光光”右一个“小光光”再配搭上那种肉麻到不行的暧昧语气折腾得受不了，嘴角狂抽搐着对旁边看好戏的谦也求救道：“学长，你说句话啦！”
谦也抚着下巴看了一下，最后露出一种类似于长辈的笑容，语重心长地说：“光，海蜃是个好女孩啊！”
财前嘴角更加抽搐得不行――学弟白痴，学长无义，他这个夹在中间的二年级怎么这么命苦啊？！亏他还号称四天宝寺的天才……
白石在一旁看着几个部员之间的闹剧，没有出言阻止，倒是露出别有深意的微笑。金太郎天性单纯，压根不可能懂得什么男女之情，所以早在他问财前那句话时他就已经听出这个问题不带任何深意。反而是财前那过于奇异的反应……值得探究了。

而相比于四天宝寺的闹腾，立海大的队伍也一样热闹。比赛的顺利晋级让大家心情都不错，作为热爱网球运动的人来说，最愉快的事莫过于打一场好的比赛。而他们显然都对今天的比赛感到满意。
跟在立海大的队伍中间，默默地走在柳生身侧，海蜃听着其他人的讨论，还是觉得有一丝的疑惑。
只不过是追着一个黄色小球跑的运动，值得他们这么沉迷吗？立海大是这样，四天宝寺也是，每个人只要一提起跟网球有关的东西就都完全不一样了。连生性同样比较淡漠的柳生，此时脸上也挂着满足的笑容。更别提平时就比较爱闹的切原和丸井了，他们现在好像正研究着丸井刚才用出的一个什么招数，比手划脚的激动得不得了。
轻轻地叹一口气，海蜃心想，果然，还是无法理解这个世界啊！
但是，她没有太多的时间去继续叹息，就被人打断。仁王再一次走到了她身边，说：“没想到，你还会特地来东京看比赛啊！”虽然仁王依然面带微笑，但他的话音里隐隐带着一丝失落。
是啊，失落，蜃蜃终于没有再困在家里，开始走出来了。可是，她重新成为了网球场边的观众，看的人，却已经不是他。
海蜃却没有注意到他的语气，只是回答道：“嗯。小金邀我来，又没别的事，就来了。”
殊不知她无意的回答却让仁王心里再一抽，蜃蜃车祸过后至今还是称他为“仁王学长”，但是那个据说上星期才认识的人，却亲热地叫他“小金”。
按下心头的不舒服，仁王笑问：“小金，就是那个红色头发的小男孩吗？”
“嗯。”
“似乎是个很有意思的人呢！”仁王说道，回想起刚才白石跟幸村说话时那小子就一直在跟海蜃喋喋不休地说着……关于拉面的事情。
“嗯。他们都很好。”虽然不知道仁王为什么会一直跟她说话，但她倒也是有问必答。
忽然，他们旁边又多站了一个人，柳莲二手上依旧拿着本子，像是在跟自己说又像是在对大家说一样念道：“远山金太郎，四天宝寺的一年级正选，今年关西的超级新人。拥有极佳的速度、体力和反应力。比赛至今未输一场。跟青学的越前一样，是个值得注意的人物。”
“不是吧？那猴子一样的家伙也能叫做超级新人？！”一直以“超级新人”自居的切原不屑地哼道。
真田看了切原一眼，威严地说：“赤也，天外有天，不可以松懈！”
“啊……是，知道了副部长……”尽管真田只是用惯有的语气，但已足够让切原嗫嚅着应声。
幸村微微一笑，也闲聊一样问道：“那海蜃今天有看到那位远山的比赛吗？觉得怎么样？”
海蜃点点头，虽然不知道为什么全队的目光一下子全部都放到了自己身上，但还是老老实实地说：“他今天上场用了不到5分钟就赢了。”
“5分钟就赢了？怎么可能？！”切原大叫出来，“我的记录也就13分钟而已！就算是6比0全胜也不可能5分钟解决啊！”
海蜃看了他一眼，说：“我不大看得懂。但是他们没有打完。双方都还是零比零的时候对手就弃权了。”
一听到她这么说，立海大的人都不由得对望一眼。
最后，由柳发言说：“四天宝寺今天的对手……是不动峰吧！”
“今年的黑马不动峰啊！”幸村回想了一下他此前从队友那里听到的消息，并问道，“那远山对手的资料有吗？”
“嗯。”柳几乎是马上就报了出来，“不动峰的天才伊武深司，拿手技超旋发球，在区大赛的时候曾跟越前对战过，当时平分秋色，最后越前小胜。”
所有人一下子都沉默了下来，越前的水平他们清楚。虽然那天由于幸村要动手术的关系，没有人亲眼看到真田和越前的比赛，但是所有人还记得当他们得知副部长落败时带给他们的巨大冲击。
越前，拥有得到真田承认的实力，而当初曾跟他打得不相上下的伊武，竟被那个叫远山金太郎的人给秒杀了？！
“那……那家伙是怪物吗？”丸井情不自禁就吐出这么一句话来。
恭喜你，答对了。海蜃看了丸井一眼，在心里说道。
幸村脸上多了几分凝重，说：“看来，接下来的比赛，更是一点都大意不得了。”
“我们会再次称霸的。”真田忽然掷地有声地说道。
而其他人也一致地点头认可。
全国三连霸，是他们立海大努力至今的目标！也是必须达成的宏愿！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
资料
                            

                                                        

                            

                            他们每一个人脸上表现出的那股必胜的决心和气势那么明显，连身在局外的海蜃也清晰地感受到了。
有那么一瞬间，她似乎也感觉到那股对网球的执著和热爱的火热之心。
全心全意地去喜欢一样东西，到底是什么样的感觉呢？
她画画，并不是因为有多喜欢，而是早已习惯了在画画中取得自己的平静――而更多时候拿起画笔，仅仅是因为除了画画以外，她也不知道自己还能干什么了。
但是眼前这一群少年，却是真心喜欢着网球这一项运动的。这就是网球王子的世界么？明明跟她以前所在的世界那么的相似，连车站站名地点都一样！然而，这里的人，这里的事，却偏又相差那么多！
谁能告诉她，她来的，到底是什么样的一个地方，她遇见的，又都是些什么样的人？
“当然，除了远山金太郎以外，四天宝寺的其他人都很值得注意。”柳继续汇报的声音打断了她的走神。
“首先他们的二年级正选财前光，也是个天才型的人物，不管是单打还是双打都可以。”
“又是天才啊？怎么最近天才的名号都泛滥了么？青学的不二是天才，冰帝的忍足是天才，不动峰的伊武是天才，现在又跑出来一个！切，真是爱搞噱头！”切原撇撇嘴说道。
仁王看了他不甘的脸一眼，像看穿什么一样说道：“赤也，你该不会是因为都没有人说你是天才你才眼红人家吧！”
“什么啊！我这个立海大的超级新人才不屑那种虚浮的名号呢！”切原马上红着脸大喊回去。
仁王没有放过他的打算，揪着他的话尾说：“虚浮的名号……那所谓的‘超级新人’又算是什么啊？”
幸村看看被仁王捉弄得脸红耳赤的切原，淡笑着摇摇头，没有多说什么，只是用眼神示意被打断的柳继续说下去。
柳立刻尽职尽责地报告着他所知的情报：“另外是他们的部长白石藏之介，在二年级的时候已经当上了部长，不过因为去年没有打到单打一的比赛所以并没有出场机会，用贞治的话来说，是个隐藏在云雾中的男人。”
“哟？连青学那个跟你一样对情报的搜集有着异于常人的变态癖……呃……我是说异于常人的喜好和执著的乾，居然也没有关于那个人的资料吗？听起来很神秘的感觉呢！”第一次听见连柳都没有资料的人，让丸井好奇地睁大了眼睛。
白石和财前，原来都是那么厉害的人吗？听到柳的资料，海蜃的脑中浮现出那两人的身影，白石给她的印象从来都是温和有礼至极的，财前也是经常跟伪同性恋还有金太郎打打闹闹，这样的两人，在球场上，会是很厉害的吗？
柳生突然说道：“白石是个注重完美的人。他的球技、招式都讲求完美无暇。所以才会被称为四天宝寺的‘圣书’。”
他此话一出，果然大家都扭头看向了他，什么时候，连柳生也对资料收集有了兴趣？这不是一向都是柳的工作吗？
可是说完了这句话的柳生，却没有再继续说下去了。
“喂喂，你不是跟他们很熟？那个白石真有那么神秘吗？”忽然，一个人凑到了海蜃的旁边张嘴问道。
海蜃一愕，转头看到不知什么时候走到了自己身边的丸井。
不光是她，连除了胡狼以外的其他人看到丸井的举动都多多少少有些奇怪。
丸井讨厌海蜃，是大家都知道的事。他个性率直，讨厌一个人也不会去费心掩饰。所以，当海蜃和仁王还是一对时，他们也没少杠上过，作为他搭档的胡狼还出了不少面做了无数次和事佬。
可是现在丸井居然会跟她主动搭话，而且还不带半分敌意？这真是不解之谜！
丸井似乎也察觉到周围目光的含义了，他脸上掠过一小片红色，别扭地说：“我……我也不过是随口问问而已……”
“对不起，我不清楚他的球技如何――我不大看得懂网球。”海蜃却老实地回答了丸井。
她这么平和的答复让丸井又呆了一下，才不自在地别过脸去看这其他地方说：“哦，哦……这样啊……”
仁王则略有所思地看着海蜃――不懂网球吗？以前的她，可从来没有说过这样的话。虽然，他自己心知，她会去看比赛，完全是因为自己要上场的关系，而并不是因为她对网球有多热爱。可是，由她自己亲口承认不懂网球，这却是第一次。
海蜃看着丸井，忽然回想起金色和一氏那对以恶心死所有人为乐趣的变态搭档所说过的某一段话，忽然产生一种“如果他知道了的话不知道会有什么反应”的奇特感觉。
以丸井的个性，如果知道那对搭档曾经对他投注过“特别”的目光时，应该会整个人跳起来吧……想到这里，海蜃的嘴角不禁微微地勾起分毫。
微乎其微的表情波动却被正在悄然观察着海蜃的仁王捕捉到，他心头疑惑更盛――到底是想到了什么，让她露出这样的表情？
虽然很浅，但海蜃，的确是笑了。在她车祸康复以来，他第一次看到她笑了。
思绪立刻往正在讨论的话题上飞去，他们正讲到……四天宝寺的白石藏之介……难道，光是提起他，就已经足够让海蜃面露微笑了吗？
他跟她，到底已经发展到什么关系了？为什么，他会不遗余力地替她说话？为什么，他向她告别时会用那种叮咛嘱咐甚至是关怀的语气？为什么，醒来后变得不爱出门的蜃蜃会千里迢迢地来到东京看四天宝寺的比赛？
太多无解的为什么堆积在仁王的心头，让他的心闷得隐隐作痛。说好了，做兄妹的。可是，海蜃只是这么微微一笑，却让他的心无由来地缩紧。
白石藏之介……这个名字掠过脑海之时，就连仁王自己都没注意到，他的双手已经紧握成拳。

比赛过后的日子还是跟以前没什么两样，只是海蜃发觉自己的课间餐时间莫名其妙地多了只小跟班。
如果她想要甩掉躲掉推掉的话当然也不是说不行，毕竟此前中川美幸多次意图靠近时都被她或甩或躲或推地撇掉了。
可是，面对那样笑意盈盈的脸蛋小鹿斑比的眼睛时，海蜃却发现自己没有要逃开的想法了。
于是，式部浅草同学正式成为了她每天的饭友。
这样的组合让全世界惊讶侧目。但是显然没有影响到当事两人。
海蜃本来就不大在意周遭那些同学的目光和谈论。而式部似乎是神经太过大条压根没有察觉得到。
总之，所有人的议论纷纷，并不影响这两人现在的食欲。
式部不知道是不是从丸井那里得知了海蜃周末去了看网球比赛的事，一直在问关于那场比赛的事，结果换来海蜃淡淡的一句说：“除了知道他们完胜以外，我什么都没看懂。”
式部愣了半晌，手中的面包都忘记放到嘴巴里，最后，才笑笑说：“我还以为柳生学长是网球部正选，海蜃应该也很懂网球的呢！而且，以前海蜃不也应该去看网球部的比赛吗？”
“那个时候……应该也是去看仁王学长的吧！”海蜃依旧波澜不惊地回答道。
“啊……”但是，她视作十分平常的回答却让式部一惊，“啊！对不起，海蜃。”
从正在看的书本上抬起头，海蜃不解地问道：“怎么了？”为什么突然又向她道歉了？
“我……我不该提起这个话题的……”式部满脸抱歉，以为自己一不小心竟踩了海蜃的痛处。仁王跟海蜃分手这件事，不知道通过什么途径早已在全校传得沸沸扬扬。而她也听到不少对这桩分手事件幸灾乐祸的议论，甚至有一部分女生已经盘算着说仁王恢复单身对她们是一大福音！
原来是这回事，海蜃又低下头继续看书，说：“那种事也没有什么好忌讳的。”反正又不关她的事，仁王与海蜃的过去，存在于她的记忆中，却有如在看一出戏，戏里的感情纠葛，不能影响她分毫。看得出来，式部在她面前时极小心地避免提起仁王的名字，她也知道，背后那群女生在说什么，但是，这一切，都与她无关。
“可是……”式部本想再说什么，不过看海蜃果真一脸平静的样子，忍不住心头勃发的好奇，小心翼翼地问，“Ne，海蜃，你对仁王学长……真的没什么了吗……”
扫了式部一眼，海蜃只觉得她那明明不敢问但还是忍不住想知道可问出口后又显得后悔的表情看起来就跟小兔子一样，她语气放缓了些，说：“仁王学长，现在只是我的学长。”
“哦！”式部还是一脸不解，却还是接受了这个答案。
“倒是你……”本来不想问的，但是看着式部，海蜃还是忍不住说了，“你以前不是很怕我的吗？”
“那是因为海蜃以前会欺负我呀……啊！对不起。”式部心直口快地讲完后，才惊觉自己说了什么，连忙用手掩住嘴巴。
她坦白的回答反而让海蜃的嘴角弯起细微的弧度，说：“那你现在不怕了？”
式部确定她没有动怒，才放下手，笑得很灿烂地说：“不会，如果会的话，上次海蜃就不会在中川她们面前帮我了。”
看着她一派信任的模样，海蜃还真想问问她这是打哪来的自信！只不过是路过顺道拉了她一把，便值得她这般坦诚以对了？
轻轻地摇了摇头，海蜃对这个星球的生物实在已经存了太多的疑问，多得她连探究答案的想法都没有了。
看着面前又继续埋首书本中的海蜃，式部好奇地问：“海蜃，你在看什么书啊？读得那么认真？”
“《当代艺术鉴赏》。”海蜃头也不抬地说。严格说起来，她看的不是书，因为里面文字不多，主要是当代名家的画作。
式部对这本书名报以崇拜的一叹，说：“海蜃很喜欢画画哦！我看你课间时间都是在画画，连看书都看这种跟画有关的书籍。”
喜欢吗？只是习惯而已吧！
母亲除了画画这一项技能以外什么都没留给她，她既不懂音乐也不会运动，只剩下画画了。
“对了，说起来，下周东京要举办一个画展哦！海蜃应该会感兴趣吧！”式部像忽然想起什么似的大喊。
“画展？”海蜃闻言抬起了头。
见到她果然起了兴趣，式部更加高兴地说：“嗯嗯，我昨天在报纸上看到的，好像是个很了不起的画家办的展览呢！”
“哦！”海蜃点了点头，竟然继续看她的书，没有再问下去。
以为自己好不容易扯到一个海蜃感兴趣的话题正准备大肆宣扬下去的式部眼见海蜃竟然不痛不痒地反问了一句后便再也没有深究细节的意思，所有的话哽在了喉头，张大了嘴巴说不出来。
最后，式部重重地叹了一口气，自言自语地喃喃道：“海蜃果然每次都太不配合了啦！”
听到她小小声的抱怨，海蜃只是微微一笑。
这个脱线起来跟小金完全有得一拼的女孩，其实也挺有趣的呢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
意外
                            

                                                        

                            

                            将结束了又一轮英语补习的切原送出大门，柳生正准备回屋子里去，却在转身间看到庭院里的那个小小的人影。
他的妹妹，柳生海蜃，正坐在院子里那张白色的铁雕长椅上，低着头，腿上放着一个本子，手上握着一支笔，正聚精会神地写画着什么。
柳生的脚步很自然地转了方向，走向院内。
海蜃将满腹的心思都投注在笔上，连柳生悄然地走到了她身后都没有发觉。
然而，柳生站在她身后，看到她本子上的东西，却不由得愣住了。
海蜃正在画画。
而更重要的是，她画得很好。
他，却从来不知道海蜃会画画！
柳生的眉头不觉皱起，他发现自己，对妹妹越来越不认识了。难道他当哥哥真的太失败了吗？竟然连海蜃是从什么时候开始画画的都不知道！
随着时间的推移，似乎有越来越多的疑团掩藏了在他心中，自从海蜃车祸醒来后，就真的整个人换了个魂似的。若非那张脸还是他所熟悉的，他几乎要认定这完全就是另外一个人了。
柳生揉了揉皱起的眉心，笑话自己的多心。又不是科幻片，难道说海蜃还真的会被掉了包吗？唯一的解释是，人凡是经历过一场生死劫难后，都会跟以前大相径庭的。
毕竟是从鬼门关走过一趟的人，想法、心思，甚至是习惯不同了也是很正常的事啊！
想到这里，他舒展了眉头，轻轻唤道：“海蜃？”
“啊……”海蜃这才发现原来自己身后站着一个人，“哥哥。”
柳生从后头绕过来坐到海蜃旁边，看着她快要完成的画作，微笑地说：“你什么时候画画得这么好了？我都一直不知道呢！”
海蜃略为一震，是啊，以前的那个海蜃，可是从来没对画画这种安静的活动感兴趣过呢！她顿了顿，模棱两可地说：“嗯。很早以前就开始有画一下了。”
“是吗？这可是我第一次见啊！真是太不应该了。”柳生有些自责地说，突然，他想起了什么，立刻对海蜃说道，“对了，如果你喜欢画画的话，东京举办的画展，你应该会有兴趣吧！”
好熟悉的台词……海蜃发现，类似的话她貌似在不久前才听到过。这个画展果然那么有名么？似乎大家都知道的样子。
海蜃还没有答话，柳生继续说：“正好我这里有票，到时候就去看看吧！”
不是说下周才举办吗？柳生怎么会这么快就有了画展的票？海蜃直接用目光表达她的疑问。
柳生对她笑笑，解释道：“你不知道吧！其实幸村也很会画画，他的老师是全日本最富盛名的第一画师伊势青川大师，这次画展就是那位大师的作品展览。”
伊势青川，这个名字海蜃知道。事实上，她看的那本《当代艺术鉴赏》里面就有不少作品是出自他的手笔。这位画家笔法纯熟，下笔大气，用色清新，作品多以山水景物画为主，其中又以水墨画最为出名，曾经画过一幅《富士山下》在国际艺术界都赢得了一致好评。如果光论写景的话，在日本暂时还无人能出其右，故有“画绝青川”之称。
只是没想到，幸村居然是这么一位名家的弟子。难怪他上次看到自己画的画时能够说出那样的话来。
“而且，”柳生继续讲述的声音将她的思绪勾回正在谈论的话题上，“这次青川大师会从弟子的作品中选出一部分一同展出，如无意外的话，展览里还会有幸村的作品呢！”
女神就是女神，果然不简单啊！一个国中生的作品，竟能跟日本第一画师的画作一同展出，绝对是个很难得的机会。很多新晋画家就是这么成名的。
“所以，我们才能抢先拿到票啊！”柳生做出了最后的解答，又补充道，“本来我们整个网球部都要去的，不过……”说到这里，柳生一直维持的笑脸出现一丝崩裂的痕迹，连语气都带着隐约的咬牙切齿。
他还没说出来，海蜃就已经猜出个大概了。以她的经验看来，能让有着“绅士”之名，泰山崩于前而面不改色的柳生有这么“人性化”的表现的，原因大概也不离那一个――
“赤也那家伙下周要补考！所以我和胡狼都要给他进行最后的冲刺性特训。”柳生深深地叹息一声，对这个学弟已经无法可说了，“这是最后一次机会了，要是补考再不过的话他下学期就别想再参加社团了。”
果然如此――应该说一物降一物吧！就她所知道的而言，坐在自己后面那家伙的英语大概是唯一能让柳生变脸的因素了。

既然票都被硬塞到手上了，不去是一种浪费。
所以，海蜃出门了。再次前往东京。
本来美智子吩咐了司机送她去的，不过她却更偏爱坐公车的感觉，便找个理由拒绝了。
巴士比小车高，视点会开阔很多。从神奈川到东京的路，会经过海边。神奈川的海，是很漂亮的。尤其是坐得比较高的时候，可以将一望无际的大海尽收眼底，视线无限延伸到水天相接的地方。所以海蜃才更愿意坐公车。
灿烂的阳光洒在蔚蓝的海面上，波光粼粼，犹如散落在一片蓝绸上的碎金，无限地铺展开去。蓝的天，蓝的海，几乎要融为一体，却又能够明显地看出分界线。平静的蓝，是天；波动的蓝，是海。然后那飘逸的几抹白色，是飞翔的海鸥，自由自在地享受着这一片清澈的蓝色。
神奈川的海，让人的心境都会平复下来呢！
曾经，看到这片记忆中的海洋，会刺痛她内心潜藏的旧伤。但是现在，海蜃发现，即使再次看到同样的景色，想起过往的事情，似乎，却没有以前那么痛了呢！
记忆无法抹掉，可是，日子总是要过下去的。
那么，就顺其自然地，慢慢走下去吧！也许有一天，再度提起“尹津”这个名字时，她能够只回想起一些美好的片段。
毕竟，母亲刚过世的日子，是她陪自己走过的。
然而，现在既然来到这个全新的世界，那么就把那个名为“过去”的盒子重新锁上，在这个没有父亲，没有母亲，没有后妈，也没有妹妹的地方继续生活下去吧！
哪怕她对“生命的意义”这个论题还是没法找到答案，但是，还是可以生活下去的不是吗？
没有了以前的父母，多了柳生夫妇的照料；没有了从前的妹妹，却多出了一个奇怪的哥哥……包包里是柳生塞给她的画展的票，他，似乎真有做一个好哥哥的打算了。
以前的海蜃知道的话，也会高兴的吧！他们曾经是多么相亲相爱的兄妹呢！
下车，换乘地铁，因为上辈子就在东京，所以海蜃对这里的交通比对神奈川的还要熟悉。一出地铁站，马路对面就是这次画展的举办场地。
看到绿灯亮起，海蜃提步往前走去。然而，正在此时，一辆从另一方向飞速而来的车，似乎是想捉紧最后的机会冲过去，却在那个方向的红灯亮起之时来不及刹车，直冲冲地撞过来！
马路对面一位看到车子飞驰而来的妇人已经掩嘴惊呼起来，海蜃却只来得及转头看到那辆疾奔的轿车――
难道，才刚接受自己在这个世界里的生活，却又要离开了吗？果然，连平静的日子，老天爷吝于施舍给她。在她遇见了新的人，新的事之后，便要收回了吗？
这一刻仿佛过了很久，却又好像只在瞬间。
预想中的撞击没有到来，海蜃只听到车子急煞发出刺耳的“吱”的声音，然后好像是车子重新发动开走的样子，再接下来，便听到周围响起路人的议论――
“哇！刚刚真是好险啊！”
“就是就是，还好没事啊！现在的人开车怎么都那么乱来啊！”
“差点撞到人居然就这么逃逸了呢！真是太没道德了！”
“不过人没事就好，还是多亏这位同学眼明手快啊！”
“是啊，年轻人，身手不错啊！还好有你呢！那小姑娘没事吧！”
……
一人一句的评论逐渐飘进海蜃耳中，但是被再次濒临死亡一瞬的感觉让她一下子无法做出反应，对周围的话语也只是左耳进右耳出。
“哎呀，小姑娘好像吓坏了呢！”旁边一道离她很近的声音是这么说的。
然后，她听见头顶有男生的声音响起：“嗯，可能是受了点惊吓吧！”对旁人的关心回了这么一句后，那声音继续说，“海蜃，你还好吧？”
一声“海蜃”将她飞散的心绪叫了回来，海蜃这才发现，在车子撞过来的瞬间，是身后一双手及时捉住她的手臂将她用力一拉拉回了人行道上――而由于那道力量过□□猛，因此她是被直接扯进了对方怀中。
此刻，当海蜃终于回过神来看清眼下发生的一切时，她才意识到自己正被一个男生抱在怀中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
画展
                            

                                                        

                            

                            
看她一直没有回应，仿佛整个人已经呆住了一样。头上的声音再一次响起：“海蜃？没事吧？是不是哪里碰到了？”
而说着这话的同时，抱住她的手臂已经松开，将她的身子掰过来正对自己。
海蜃一转过身，对上的便是那张作为男性来说漂亮得过火的脸，上面有着尚未褪去的惊悸和担忧。
“没……没事。”定下神来的海蜃总算能够开口说话，“谢谢……幸村学长。”
在千钧一发之际及时伸手拉她一把的人正是幸村精市。虽然现在已经脱离了他的怀中，但淡淡的余温还萦绕在身上。没想到，那看上去如女子般柔弱的人，却有那么坚实的胸膛。
眨眨眼，意识到自己思维的方向完全走错地方的海蜃甩了甩头，将那不该想的东西甩出脑袋，却让幸村更加担忧地问：“怎么了？哪里不舒服吗？”
“没有。”海蜃赶紧回答，抬头对他说，“我……很好。这次多亏了学长。”
的确，如果不是他出手及时的话，现在自己搞不好就是血肉横飞了，虽然是死过一次的人，觉得死亡也没什么好怕的，但是在看到车子朝自己撞来的那一瞬间，她还是奇妙地产生了轻微的不甘。
呵！不甘什么？不甘就这么死去吗？可是怎么会呢？哪怕是在上辈子，在那个世界生活了14年的她都可以不带任何留恋地离开了。那么现在这个初来乍到的地方，又有什么值得不舍的？！
幸村再次认真地上下审视了海蜃一遍，确定她身体真的没出什么问题了，紧皱的眉头才舒展开来，像是松了一口气说：“没事就好。刚刚真是太危险了。”
“嗯。”海蜃点了点头，意识恢复过来后，她又好像隐隐约约察觉到哪里有些什么不对劲的地方。
可是，到底是哪里呢？
海蜃还没想到，幸村就又开口了，他挂着熟悉的微笑，友善地问道：“海蜃也是打算去参观画展的吗？”
就像是在伸手不见五指的夜晚点燃了一根火柴，幸村这句听起来再平常不过的话却一下子点亮了海蜃脑内那根火柴――
终于知道哪里不对劲了！
她被人抱过来后，耳边听到的称呼就是“海蜃”，直到现在，幸村还是一直“海蜃”“海蜃”地叫得十分自然！到底是从什么时候开始的呢？他以前明明一直叫她“柳生”的呀……
不对！现在细想起来，似乎从上次四天宝寺的人把她送回立海大的队伍后就听到幸村直接叫她的名字了，只不过当时大家都太过专注于四天宝寺强人的讨论中，压根没有人注意到。而她，也已经是自己听错罢了。
幸村见海蜃一直没有回答自己的问题，似乎在很认真很努力地想着什么，到后来，再看自己的眼光中带着一丝疑惑，他微微一笑，温和地说：“怎么了？”
“幸村学长……”海蜃犹豫了一下，还是问道，“刚才叫我的名字了？”
“啊！是啊。因为如果一直叫柳生的话总觉得会跟比吕士弄混呢！”幸村的笑容依然完美无缺，承认的态度坦然得让人无法多想，“啊……这应该不会让海蜃太为难吧？”
话虽是这么问的，可是“海蜃”两个字还是出来得很顺口。海蜃张了张嘴，又顿了顿，最后，对上那张平和的笑脸，还是摇了摇头，艰难地说：“不……不会。”
果然，能够统领整个立海大网球部的人，待人处事的能力不是只有一点点。不知为何，总觉得他不管说什么，似乎都带有一种让人无法反驳，无从拒绝的力量。
“那就好。”不知道是不是错觉，海蜃觉得幸村此刻的笑容竟是越发灿烂了。
“对了，刚才海蜃还没回答我，你今天也是来看画展的吗？”幸村指了指马路对面那个高高竖起的牌子，一片黑底白烟的氤氲中，金色的几个毛笔大字“画绝风流，尽归青川”在车水马龙的大路上依然无比显眼。
“嗯。哥哥给的票，说起来，还是要谢谢幸村学长。”海蜃忽然想起柳生的票就是从幸村那里来的，顺便向他道了谢。
“呵，那不算什么。他们有兴趣来才是我的荣幸呢！”幸村微笑着点点头，说，“既然如此，一起走吧！”
没有拒绝的理由，海蜃轻轻点头应允。
在他们对话的时间，路口的红绿灯已经又转成红灯，车子在前面川流而过，刚才议论的行人也各自踏上自己的路程匆匆而去，才过去没多久的那惊险的一幕，就好像从来没有发生过一样。只有幸村和海蜃知道，在几分钟前，生死一瞬，就在眼前上演。
直到红灯再次变绿，海蜃才提步向前走，才迈出半步，手却被突然捉住。
她被迫收回步子，有些吃惊地朝幸村望去，他莞尔一笑，说：“还是先看清楚比较好。”
说罢，他向两头看了看，确认这次没有想“赶死队”出身的飞车了，才往马路对面走去。然而，捉住海蜃的手却一直没有放开。
海蜃体质偏冷，手脚即便是在夏天也是冰凉冰凉的。她右手被幸村牵着，传来显著的热度。幸村突然的举动让海蜃根本不知道该作何反应，只能够呆呆地任由他拉着过了马路。
到达了马路的另一头，幸村才松开了手，像什么事都没有一样笑道：“海蜃以后自己一个出来也要小心点啊！”
“呃……嗯。”海蜃的身体还残存着幸村怀抱的温度，被放开的手也留着余热，让她有一瞬间的失神，才应答了幸村一声。
当部长还真是辛苦呢！不但要照顾部员，连部员亲属都要顺带看顾着吗？
但是，手心的温热却让她突然产生一丝熟悉的感觉。
是怀念的味道呢！
以前，母亲也是这么拉着她的手，给她讲故事，或是教她画画，那双手，也是这般暖暖的，温热了她偏冷的手，也温热了她的心。虽然幸村的手因为长年打网球的关系已经有薄茧，但却有着同样的温度！
幸村看着海蜃犹自沉思的样子，嘴角的弧度略略上扬了些。
“幸村！”一声招呼同时引起了两个人的注意力。
抬眼望去，画展的门口，一个带着鸭舌帽的少年已经站在那里。
幸村立刻抬步上前，抱歉地说：“对不起，真田，等很久了吗？”
“没有，刚到。”真田回答道，当视线触及幸村身后的海蜃时，脸上闪过些许惊讶，但终究没说什么，而是解答道，“仁王和文太下午才会过来。”
幸村不禁轻轻地笑了，说：“文太本来就对艺术没什么兴致，他可以不用勉强自己的呀！”
提起那个明明对艺术感悟力为零却因为听说展出里会有幸村的作品而死活要来看的部员，真田向来严肃的脸部线条也柔和了很多，说：“他说要跟你的展品合影，然后拿去炫耀。”
幸村定了一下，觉得好笑又无奈地说：“文太真是……都没有人跟他说过展厅里严禁拍摄的吗？”
真田对这个问题没有回答，而是轻咳一声别过脸去。
海蜃看着这两人的对话，不知怎的就很自然地想到一家人，爸爸和妈妈，正在谈论自己的小孩……
太诡异了……连她自己都忍不住为自己离谱的想法黑线。再看清楚眼前刚健的真田和柔和的幸村站在一起的画面，她忍不住小幅度地把头偏转了一下――刚才那真是太过恐怖的想法！如果幸村是女孩子的话那大概是很温馨的场面，但她深知幸村柔美的外貌下是完全不输真田的男子气概，而且被小津知道她脑中曾经有过这种念头的话大概会杀了她……
记得小津以前一看到网上一些有关于幸村和真田配对的文章就会开始暴走，再不然就是喋喋不休地抱怨个两三小时，说她心目中的女神怎么可以被如此糟蹋之类的。
不光是真田，在她对一个动漫人物产生偶像崇拜已经达到常人无法理解的高度时，不管幸村配给了谁都会被她视作暴殄天物。
“……海蜃，怎么还不进去？”幸村回过头来的呼唤将海蜃从自己的胡思乱想中叫醒，发现他们两人已经站到了检票口，看她没有跟上才停下了往回叫唤。
海蜃赶紧跟上，虽然这样的组合，连她自己都觉得无比奇怪。
一走进展馆，似乎立刻进入了另一个世界。展馆是根据不同主题进行布置的，进门第一个展厅展出的是伊势青川最为擅长的水墨画，与外面车水马龙的现代化气息不同，轻纱、烛台、莲座，加上摆布得宜的水墨画作，仿佛一下就进入了一个古典的艺术殿堂。
才第一天的展览，慕名前来参观的人数已经不少，虽然大部分人仅是冲着“画绝青川”的名气而来，本身并不懂艺术，但是在这样的氛围里，大家还是看得津津有味。
海蜃更是自进门起就被这里所展出的作品震撼到！虽然母亲所教的主要是西洋画，其中又以水彩画为主，但是艺术是相通的。即便平时画的多是写生素描，但完全不影响她对水墨画的体认。
仅用黑白双色，便将壮丽河山如此气势磅礴地展现人前，使人光是立于画前就能感受到那股恢宏的大气和壮阔的豪情，不得不说，这位大师，无愧于“画绝”的称号。
在第一展厅正中心所挂的，就是为伊势青川赢得世界声誉的作品《富士山下》，这幅画作长3米，宽2米，耗时2年多才完成。甫一展出，便惊艳全世界，甚至被当时的日本□□部长誉为国宝级的作品。
站在它面前，也需要抬头才能仰望画的全部。只是一幅画而已，却能够让人感受到自己的渺小。
“真的……很厉害啊！”一直昂首注视着眼前的巨作，海蜃不由得发自内心地感叹。
同样是画画，她画画，仅仅是无意义的举动，因为习惯，因为无聊，为了排解寂寞而画。但别人画画，却可以展示出这样的豪情壮志。从一幅作品就可以看出作者的品性，高耸于面前的富士山，似乎昭示着画者的鸿鹄之志。然而，在山前有意无意地坠落的那几抹浅色樱瓣，却又带着那么一点云淡风轻的味道，像是看尽繁华后平淡下来的心境。一幅画中同时体现出雄心与淡泊，强烈的矛盾却又融合得那么和谐，到底是怎样的人，才能画得出这样的作品来啊？
“老师的确是个很值得敬佩的人。”幸村在旁边说话的声音让海蜃从无尽的佩服和惊叹中唤回，她这才发现因为一直抬着头的关系，脖子已经很酸了。
但是幸村的话也让她突然想起，这位厉害的画家正是幸村的绘画老师！能成为他的弟子，看来，幸村的画术已经不仅仅业余的了。想到这点，海蜃看向他的眼光多了一层钦佩。
球技一流，画技一流，动静皆宜，文武全才。难怪，幸村在校园里受到那么高的追捧！原来，这个人真的不光是图有美貌而已啊！（凌：蜃啊，把美人想成绣花枕头你会被扁死的= =……）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
画作
                            

                                                        

                            

                            慢慢地观赏完第一展厅的所有作品，来到第二展厅，风格截然不同。犹如从古代中国直接踏入了现代西欧。如果说刚才是个拥有水墨意境的氤氲世界，那么现在就是张扬明朗的艳丽空间。
第二展厅所展为水彩和油墨画。虽然伊势青川的西洋画不若国画出名。但那纯粹是因为他的水墨实在画得太过出色所以掩盖了他在其他领域展现的风采。可以说，他不光是个全才，更是个鬼才，第一展厅里的作品明明还是或悠远或气派的水墨山水，才过了一道门而已，便进入了明艳的色彩地带。不同于墨染的意蕴，这里是纯然的颜色。所有的作品都用色大胆明烈，带着誓不惊人死不休的气势，非要死死地吸引住别人的眼球不可。
“幸村，你来了！”第二展厅才逛到一半不到，一道女子的声音传来，叫住了幸村。
他顺着声音望去，一位20来岁的娉婷女子踩着高跟鞋向他们走来。幸村马上礼貌地叫道：“云上前辈！”
云上曦，是伊势青川的资深弟子之一，在画坛小有名气，年纪轻轻便拥有自己的画廊，更是这次画展的主要负责人。
走到了幸村面前，她淡笑着说：“你总算出现了，老师他一直在念叨着你怎么还没来呢！” 
“啊！老师也已经来了吗？”
“今天怎么说也是开幕式啊！他一大早就过来了，现在还没走，在第三展厅那里呢！”云上解释道，同时对他身旁的真田和海蜃点头致意。
幸村闻言，转头对另外两人说：“不好意思，真田，海蜃，我想先过去跟老师打声招呼。”
真田点点头，说：“嗯。你过去吧！我们自己逛就可以了。”
“那么，我先失陪了，待会见。”幸村对他们说完，便尾随云上一起走向第三展厅。
幸村离开后，剩下真田和海蜃继续欣赏第二展厅尚未看完的作品。
……
……
……
如果要用一句话概括他们此时的状态，那便是――此时无声胜有声。
两人本身都是少言的人。平时也多是别人问一句自己答一句但是绝少主动打开话匣子的。而他们又是那种半生不熟的关系，更加别指望谁会先开口打破沉默了。
不过也好在他们都不爱多说话，对这种别人看来诡异尴尬无比的安静状态却自得其所，各看各的，距离保持在前后一步左右，不亲近，也不会刻意疏远。硬是与周遭热闹的参观人群隔绝开来自成一个小角落。
“真是不错呢！这次果然没有来错啊！Ne，手冢？”清润的男孩子的声音就在身后响起。
“嗯。”简简单单地一声应答，昭示主人同样寡言的性格。
听到被叫唤的那个名字，海蜃脚步一顿，不自觉地回头看了一眼。
果然，是他们。
两个少年，一个戴着眼睛，脸上如被冰霜覆盖般毫无表情。另一个则恰恰相反，温和的笑容一直挂在脸上，好像要融化冬雪的暖日一样。
即便他们没有穿校服，海蜃也能认出来――就是这部动漫的主角，由于出场次数实在太占优势而让她记住的少数脸孔之一：手冢和……不二，是吧？
而真田听到那个名字也同时转过身来，直直地看向那两个一同观看画作的男生。
不二欣赏完眼前的那幅作品后，才往前走一步，就发现了正盯着自己的人，他脸上表情没有任何改变，依旧微笑着和气地说：“啊，是真田啊！没想到你也会在这里呢！好巧啊！”
手冢也将视线移转过来，对真田微微点了一下头。
“嗯。”真田只是淡淡地应了不二一声，也仅仅是点点头对他们作为示意。
霎时间，展厅内似乎一下子多了三台大功率冷气在制造出阵阵凉意。所幸不二长期与冰山相处早就练就了不畏寒的体质，哪怕在场的另外三人都拥有“沉默是金”的美德，他还是笑得暖意融融，看了真田前面神色冷然没有任何表示的海蜃一眼，不经意地问：“这位……该不会是真田的女朋友吧？”
真田和海蜃的脸部神经同时轻微一抽。连手冢都向不二投去一眼。
他跟她？！到底从哪里能够看出哪怕只有一点的迹象显示出他们是男女朋友关系的？！真是一个完全让人笑不出来的笑话。
于是，真田几乎是马上就回答道：“不是。”
“哦？那是我误会了呢！不好意思啊！”不二话是这么说着，却看不出他有任何歉意，倒是那不变的笑颜让人有种现在不管说什么都只会越描越黑的感觉。
海蜃别过脸去，完全没有回话的欲望。虽然以前在电视上见过这个人很多次，但所有的印象也不过是“一个一直笑也不嫌累的人”，对他没有任何看法，现在看到真人，也只不过是验证了“果然很喜欢笑”这个特质……对了，还有一点，就是此人眼神十分不好，居然能把她跟真田错看成情侣……
不二也没有继续那个话题，仿佛那只不过是没话说随口问问的而已，改变主题说：“最近的比赛立海大也表现得很好呢！希望能够在决赛碰上啊！”
听到与网球比赛有关的话题，真田的话才相对多起来，认真地说：“那是自然。上次一战后，我们全体部员都一直很想有机会能够再会。”
青学和立海大分组不同，遇上的唯一一个机会，就是各自在小组赛全胜，走到最后的决赛。
所以，今年如有再会的一战，那便是在争夺最后霸主的战场上了。
手冢也神色一正，即便透过镜片的阻隔也能感受到他目光中的坚定，直直地正视着真田，简单的话却掷地有声：“那么，真田，决赛上见。”
“决赛见！”真田也以不输半点的气势回答。二人似乎都有着自己的队伍必定能够进入最后决赛的信心。
在关东大赛上，青学少了手冢，立海没有幸村。再见，便是以双方最强大的阵容，赌上一年来的努力和勤奋，作最后的竞争！
两位部长的气势自是十分惊人――但不二还是丝毫不受影响地笑得如春风过境。而另一方面，这三个出色的少年齐齐一站，比挂在墙上的画作更吸引路人的目光！
本来，参展的人真正懂画的就不多，更何况，活人永远比死物更有看头，因此，已经有不少人或明或暗地朝这边张望了。
然而，除了不二之外，在座的另外一人却也明显对两位部长的“炙热”对持不怎么感兴趣。其他人都顾不上看画改看人了，可就站在旁边的海蜃却对他们一点兴趣都没有，反而专心致志地盯着眼前的一幅画作。
这里的人，开口便是讲网球。但是对她来说，墙上这幅《早樱》可是吸引多了！
樱花，多给人淡然、清新、柔美的感觉。但是这幅画却大胆地采用了对比鲜明的色彩，硬是赋予春之早樱别样的火热！
不二的视线瞄过了完全沉浸于对画作的欣赏而没有受周围气氛影响半分的海蜃，确定她的确是发自内心地觉得眼前的画比他们更具吸引力，才开口对真田说道：“我们就不打扰你们继续欣赏的雅致了。赛场上见吧！”
手冢和真田也互相点头致意，然后青学的两人便向另一个方向走开。
真田回过头来，才发现海蜃不知从何时起就已经全然专注于她眼前的画中，甚至连手冢和不二的离去都没有注意到，认真得不像是做做样子而已。
不是自恋，但真田知道自己作为立海大网球部的副部长在学校还是有一定吸引力的，每天准时守候在训练场外的女生们证明了这一点。而手冢和不二，他不知道他们在青学的状况如何，但相信以他们本身的魅力即便除去网球部正选的光环依旧能够吸引别人的目光――看看周围刚才投向他们的视线就知道了。
但是柳生海蜃这个女孩子……她是真的觉得这幅画比他们更加吸引的吧？
就连真田的眼中也不觉闪过一丝茫然了。
他对柳生海蜃的认识，仅限于柳生的妹妹，仁王的前女友。在学校里他听说过很多关于她性格不怎么好的传闻，甚至是那彪悍的后援团，也从来不敢惹她。不过这些他都不关心，他所在意的，是网球部。他所听到的，是这个女孩子经常让仁王难做，硬是要拿自己跟网球部相比，甚至耍赖或使计让仁王几次训练迟到……虽然仁王很自觉地先行请罪受罚，但她的存在已经影响到他的部员，而且是消极方面的影响，所以，跟其他部员一样，他无法对这个女孩产生半点好感。
这一次，算是他最接近她的一次。只是，得到的感觉，却跟一直以来的既定印象截然不同。
不觉地看着她专注的侧脸，平和、淡定的表情，眼中透露出对画作真诚的欣赏和揣摩，这样的女孩子，很难想象她会耍小性子想尽办法阻挠仁王。
到底是一场车祸真得会完全改变一个人，还是他从以前起就一直看错她了？
但是，文太的反应向来是最坦率最直接的，他从前就一直不掩饰讨厌柳生海蜃的事实，甚至在柳生面前也不过是勉力克制不去提起罢了。但是他日前的态度似乎有所软化，甚至主动去搭话，难道中间发生过什么吗？
更重要的是，幸村对她的态度。
不熟悉幸村的人也许会觉得他是个温和容易亲近的人。关于“温和”的说法是正确的，但是，他其实并不好亲近。
每个人都以为幸村终日微笑很平易近人。然而，熟悉他的人都知道，幸村骨子里是很冷淡的一个人，他的微笑正是为自己和其他人划下了一道藩篱。站在这道藩篱以外的人，只能得到他有礼的疏离，却无法走进他的世界。熟悉幸村如他，自然知道，他的界限以内，暂时只有网球部的人。而其他人，对于他来说，都是无关紧要，不值得关注的。
这样的幸村，却主动叫了柳生海蜃的名字，并且跟她一起出现在画展前。就算是偶遇吧！他的表情却让真田不得不在意。
他可以清楚地分辨出幸村的微笑是哪一类型。对于海蜃，他显然已经没有端出那种对“外人”的礼貌笑容，而是带着一丝的温热了――难道，他已经允许柳生海蜃踏过他心中的那道藩篱了吗？
想到这里，真田不觉眉心一紧。
海蜃此刻正好看完了《早樱》，转头看到身边发现只剩真田一人，另外两个青学的已经不知去向。再看真田，他眉头竟然拧得死紧……大概是遇到了以前输过给对方的对手所以又在想怎么让网球部称霸全国吧！在这里，也只有网球这一项活动能够让他们产生最鲜明的情绪了。
看到真田一动不动地站在跟前，海蜃心中叹一口气，说：“真田学长，你……要继续看吗？”当然，你要继续留在这里冥思苦想也是可以的，她完全不介意自己走下去，反正他们就算是走在一起也是各看各的各想各的还容易遭受误会……
“嗯。”真田应了一声，先转过身子朝他们刚才前进的方向继续迈开步子，然而，此刻的他心中却不由得多了一分思绪――
柳生海蜃，你可别又在网球部引起什么不得了的风波才好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
画师
                            

                                                        

                            

                            而随云上离开的幸村，并不知道自己走开的短短时间内真田已经遇上了他们过去和未来的强劲对手。甫踏入第三展厅，便能看到角落处聚集了一小撮人，而且很明显地是好几个人围着中间一个重心。
虽然人群阻隔了视线无法看清被围绕的人，但就算看不到也能知道那众星拱月的对象必定就是这次画展的主角――日本第一画师伊势青川。
“老师！”作为画展主办人之一，云上的到来让围着伊势青川的人自觉地让出一条路方便她走近。
“老师。”跟在云上旁边也得以顺利来到伊势青川面前的幸村恭恭敬敬地对他弯身问候。
“啊？精市，来了啊！”看到得意弟子，伊势青川马上丢下其他闲杂人等，伸出手拍拍幸村的肩膀，笑呵呵地说，“你看这次的展览怎样？”
幸村谦和有礼地微笑，展现出面对长辈时该有的无可挑剔的举止，说：“老师的作品，自然不会让人的期待落空。”
“谁问你我的作品怎么样了？我自己画的画水平怎样难道还不清楚吗？我是问气氛！气氛！”伊势青川看起来心情很好，毫不吝啬地对云上表现出赞赏之情，说，“我说这曦丫头还真是能干，这里的设置完全就是我的心水啊！”
“云上前辈向来了解老师的喜好。”幸村也不觉尴尬，落落大方地回应。
“嗯。既然来了，就陪我走走吧！”伊势青川早就厌烦了围在旁边只知道阿谀奉承的路人甲乙丙丁，看到喜欢的弟子都到了，直接把那群人甩一边，领着云上和幸村走开。
反正，这里是他的展览，他就是最大，用不着迎合讨好别人！就算是恃才傲物，也是要有那个才的！
第三展厅主要展出伊势青川弟子的作品。当今不少有名气的画家是经过他指点的，但是他正式所收的弟子并不多，加起来十根手指头能算完。
天才型的人物，往往会有这样或那样的怪癖，在收徒方面，更会有各种各样的条件。而伊势青川在收徒方面很是挑剔。虽然他从不吝于指点他人，但若是要成为他的正式徒弟，则要经过他本人严格的挑选，按他本人的话来说，要是收徒不慎只会让他们出去坏了自己的招牌。而事实上，幸村是他近三年来所收的唯一一个弟子。
然而，正因为他的挑剔，能成为他徒弟的人在绘画方面都拥有很高的天赋和造诣。因此，这第三展厅里的画作即便放在伊势青川本人的得意作品之后，仍旧不见得逊色太多。而且，他们各有各的性格，画出来的画也同样风格各异，个性十足。故驻足于第三展厅的人丝毫不比头两个展厅里的少。
伊势巡看着弟子的作品，不时不轻不重地点评几句，而云上和幸村也随着他慢慢地浏览过其他师兄弟姐妹，还有自己的作品。
这个展厅的所有作品都是按照作者分区排布，每个人都有几幅得意之作被选中，自成一家地占据一个地方，张扬地展示自身。然而，忽然出现在他们面前的，却是在接近角落的墙上，一幅孤零零自己单一地挂在那里的画。上面的题目写着《记得当时还年少》。
而且，严格算来，这幅画连作品都算不上！因为那只是一幅以炭笔描绘的草图，甚至是画在一页普通笔记本的纸页上的！与其他精心完成的大作相比，这一张纸单薄寒伧，与周遭气氛格格不入。
然而，伊势青川却站定在这幅画前，既没有向前走，也没有作出任何评论。
幸村看了这幅奇特的“作品”一眼，脑中飞快地闪过什么，记得其他同门之中，并无此画风的。画面风格倒像是……不过，又怎么可能？
他微微张嘴，但是却又将到口的话咽了回去，改口低声问道：“云上前辈，这是……”
云上摇摇头，虽然所有展出作品都会经过她，但她此刻脸上的疑惑并不比幸村少，说：“我也不知道，但是老师执意要放出来的。”
听到后头两个弟子的讨论，伊势青川才呵呵一笑，转过头问他们：“曦，精市，依你们看，这幅画如何？”
云上再次仔细端详了一遍，给出她忠实的意见，说：“这幅画的作者基础很扎实，下笔自然流畅，风格也清新，只是……老师，说实话，我现在的看法和第一次看的时候还是没变，这样的画，并不够格放在这样的展览里。”话尾带着浅浅的无奈，不知道老师从哪里找来的这么一幅画，非要她放进来不可，但是这样的作品又怎么能跟他们的其他画作放在一起呢？这不明摆着是为难她吗？当她面对另外一个负责人看到这么突兀地空出一个角落挂着这画时脸上的惊讶表情时甚至无从解释！
伊势青川对她最后的评价不以为忤，转向幸村问：“精市，你觉得呢？”
幸村的目光再次认真地扫过这幅草图，他眼中的疑惑更甚，这幅画的风格，越看，就越觉得与他看到过的……
《记得当时还年少》。
一望无际的海面上，挂着一轮夕阳，近处的浅滩上，是两道凑在一起的小小身影和一座沙堡。结构和透视都无可挑剔，但最叫人在意的不是画面所展现的画功本身，而是……它给人的感觉。
仅仅是用炭笔勾勒而成，虽没上色，却仿佛能让人看到被残阳渲染的晚霞和大海，洋溢着淡淡的温暖。未完成的沙堡，两个小女孩拉长的影子，奇异地给人一种温馨的感觉。好像闭上眼，就能听到海浪拍打岸边的声音和女孩轻笑的私语。偏偏，温馨之中，又透露出无法忽视的寂寥。配合上那样的题目，更是让人生起无限的惆怅。
这种矛盾的感觉，让幸村的心中忽然浮起一道鲜明的人影。
但是他很好地掩饰其内心异样的感觉，掂量了一下，他保守地说：“我认为云上前辈说得很对，这幅画虽好，但并没有到达能够放在这个展厅的程度。”
“嗯。”伊势青川点点头，算是认同了他们，并且说道，“你们说得都没错，这幅画，从画功上看，其实尚算稚嫩，的确远比不上你们的那些作品。”
云上终于忍不住了，急着问：“老师，既然如此，那为何你……”
伊势青川举起一只手，打断了她的问话，视线回到那幅画上，脸上挂着淡然的笑容，说：“但是，一幅好的作品，不在于它的构图有多完美，用色有多适合，而在于，它能否将画者的内心情感成功传达。”
云上和幸村都同时一怔。
伊势青川继续说：“我常对你们说，画画，不应该是一件功利的，带有目的的事。只有真情实感才能打动人心，在我看来，这幅粗糙的草图，却是这些展品里面最能打动我的。”
云上已经有些愧色地低下了头。幸村也若有所思。
伊势青川的语气忽然严正起来，说：“曦，你自己说，今天这个展厅里摆出来的作品，有多少是为了展出而完成的？你们都是很有天分的人，画出来的这些作品从绘画艺术上来看是无可挑剔的。但是，那些画里面又传达出什么了呢？观看的人又能从中感受到什么？”
云上低低地说：“老师，对不起，是我错了。”
的确，随着名气的增大，她早已丢失了一开始对画画喜爱的心情。作画，好像单纯地变成了任务，为了能够展出，能够卖钱，那种纯粹的心已经不见很久了。不仅是她，很多师兄妹也一样，为了能够参加这次的画展，每个人都使出浑身解数来完成自己最满意的作品，却没有一个是真正地将内心诉诸画面。唯独幸村这个最小的师弟，反而是保持着兴趣和乐趣来画画的。所以，面对老师如此的指责，他自然还能够面无愧色。
伊势青川轻轻叹一口气，说：“曦，我也没有怪你们的意思。只是希望你们多少能够从这幅画里面找回一些什么罢了。而且，也算是我的私心吧！执意要把此画展出的另外一个原因，是我想再找到画这幅画的人。”
“老师不知道……这是谁画的？”幸村忍不住问了出来。
摇摇头，伊势青川惋惜地指着画面右下角的那个中文小字说：“只知道是个名字里有个‘洛’字的小姑娘，可是一直没能再找到她。所以我想，把她的画放出来，也许她会找上门也说不定。”
洛？那就不是她了。幸村的脸上闪过一丝失望，却被伊势青川敏锐地捕捉到。
“怎么了，精市？”伊势青川睿智的目光直视幸村。
幸村轻轻一笑，说：“没什么，只是这幅画的感觉很像我认识的一个人，可是，她的名字里并无‘洛’字。”
“是么？”伊势青川却感兴趣地问道，“你说的那个人，也是画画的？”
“嗯。我看过她画的画，风格十分相似。”当天捡到的画还一直被他好好地放着，几乎只要一想起就拿出来细看，因此，才会在第一眼看到这幅《记得当时还年少》时就立马联想到那个女孩子，两幅画给人的感觉是那么相像，而更巧的是，他捡到的那副画里面，也有一个女孩子的身影，与这里面的简直如出一辙。
想了想，幸村笑笑说：“事实上，我说的那个女孩子，今天也有来呢！”
但是，伊势青川显然已经没有把幸村最后补充的那句听进去了，因为他的注意力已经投向了另一个方向，眼睛突然放出亮光，顾不得招呼云上和幸村就大踏步走出去，嘴里叫道：“丫头，你果然出现了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
[番外]除夕
                            

                                                        

                            

                            （阅读说明：此番外发生在可爱的孩子们成年后，与正文剧情无关。虽然强调了无关，但是凌的强调貌似从来都没用……= =……所以为了避免大家还是下意识地对号入座根据本篇番外对正文剧情进行推测，下文里面出现的“我”，就由大家自己YY，爱谁套谁去吧！）

才推开门，一股食物的香味就扑鼻而来。
我不禁莞尔一笑，边换鞋子边朝屋子里叫道：“我回来了！”
我回来了。
可以在每天回家后说这么一声，真好。
可以有个人在我的屋子里等着，真好。
尤其是，那个人，还是我爱的人。
我的海蜃。
厨房里探出一张小脸，海蜃看到我，微微一笑，说：“欢迎回来。”然后走出来迎向我。
我嘴角的弧度随着她的走近而越发上扬。工作一天的劳累似乎也在她轻浅的微笑中慢慢消淡。
你果然是我的最佳良药，只要有你的笑容，所有的疲惫，所有的病痛，仿佛都会消失不见。
当海蜃走到我面前的时候，我伸出手环住她的纤腰，低头在她额上轻轻一吻，说：“今天怎么回来得这么早？”
最近，云上要办一个新的画展，每天都把海蜃叫去，搞到很晚才肯放人。今天怎么会这么好心？
海蜃笑笑，把我稍微推开一点，好腾出空间伸手帮我解开领带和衬衫最上头的两颗纽扣，边回答说：“我跟曦姐说今天是特别日子，让她提早放我回来。”
特别日子？今天是什么特别日子？不是我生日，不是海蜃生日，不是相识纪念日，不是结婚纪念日，圣诞节已经过了，情人节还没到……那还有什么？完了，居然有什么重要的日子被我忘记了吗？
大概是看到我茫然的样子，海蜃没有多加为难――这就是她的可爱之处，从来不会像别的女人一样就算明知道你想破脑袋都不可能想出来的东西却硬是卡在那里让你先把脑袋想破了再说――她马上就解答我了，说：“今天是中国年除夕。”
啊！是这个！我猛然醒悟过来了！
过农历年是中国的习俗，日本从来不过这个节日，可是海蜃每年就算不大搞，在农历除夕这一天都会包包饺子说要意思意思。
我也总算闻出一进屋子就闻到的香味是什么了，笑问：“那么，你今天就是为了提早回来包饺子了？”
“嗯……啊！糟，饺子！”海蜃前一秒还笑盈盈地回答我，后一秒就马上变了脸，一把把我推开冲进了厨房。
我尾随她而进，只见她拿着大大的勺子手忙脚乱地从滚烫的开水里把之前放进去的饺子捞出来，沸腾的开水不时溅出，看得我心惊胆颤，就怕她被烫到，赶紧过去把勺子从她手上抢过来，将她推到一边去，接过这项任务，将锅里因为煮太久已经煮烂了的饺子捞到盘子里。
海蜃看着那一盘面目全非的饺子，扁了扁嘴巴，说：“好可惜……一下子忘记了，现在都成面皮加肉丸了……”
我摸摸她的脑袋，疼惜地说：“是我不好，害你的饺子都变形了。”
“是我自己忘性大……算了，还好那只是第一批。再下就是了。”海蜃走到桌子前，上面有揉好的面团，擀好的饺子皮，剁好的肉馅，还有已经包好了还没下锅的饺子。
“可是，这一盘怎么办……倒掉的话很可惜呢！”但是，看着那坨烂掉的东东，她又皱起了眉头。
我马上就说：“没关系，反正有人能解决掉的。”
海蜃看向我，目光里有着疑惑。
我拿筷子尝了一小口，笑道：“只是外形差了点，味道还是一流的。相信文太和小金不会太在意食物的外观……”
海蜃眨眨眼，再眨眨眼，终于“扑哧”一声笑出来，说：“好过分……每次吃到最后都直接拿文太和小金当垃圾桶把剩菜往他们嘴里倒……”
“可是他们自己吃得很高兴。”对此，我一点也不愧疚，所谓物尽其用嘛，“而且他们还会抢这一项工作。”
海蜃摇摇头，嘴角噙着笑，拿起面皮继续包饺子，说：“你先去换衣服吧！我再包完这几个就好了。”
我却一秒都舍不得离开，绕过桌子走到她身后，伸手圈住了她的腰身，把脑袋搁在她肩上，说：“等下再换，现在先陪你。”
“会弄脏你西装的！而且你这样抱着我做事不方便啦！”海蜃嗔道，可是抱怨从她嘴里说来却更像撒娇，让我不由得更加收紧手上的力道，换来她更加不满的轻叱。
但是，我不想放手，光是这样抱着你，我就觉得好满足，好满足。
一个小小的厨房，一盏明黄色的简单吊灯，还有我心爱的女孩，这，就是幸福的全部。
我深深地吸一口气，闻着海蜃身上淡淡的清香，满足地说：“蜃，谢谢你。”
“谢谢我什么？”她边问，边娴熟地将肉馅拨到皮上，然后捏紧接口。
“谢谢你在我身边。”
她手上的动作停下，半晌，才低声说：“我才是该说谢谢的那个呀！”
“那你又要谢谢我什么？”抱着她的感觉这么美好，让我忍不住在她颈窝再蹭蹭。
“谢谢……”海蜃的声音轻轻柔柔的，像轻风拂过一样舒服，“谢谢你爱我。”
我的心一窒。
记得很久很久以前，在海蜃还没有接受我的时候，她对我说：“连我自己都不爱自己，又怎么能奢求别人来爱我？”
以前的海蜃，不常笑，也不主动走向别人。
那时候的她，我看着有多心疼！
花了很多的时间，经过很多的事情，然后，她终于愿意相信我，相信自己值得被爱。
打开心结以后的海蜃脸上的笑容多了许多，人也开朗了不少，越发展现出属于她的光华。看到这样的她，我自然高兴，只是，与此同时，觊觎她的黄鼠狼也多了不少，我要更加看紧才行了……

“海蜃，如果你不愿走近我也没关系。”
“你只要站在原地就可以了。”
“我会走向你的。”

如果你害怕走出来，那么就由我走到你身边。
如果你不愿意伸出手，那么就由我来抱住你。
而我所要求的，也不过是你的微笑而已。
你的微笑，是良药，也是□□。
明知道是毒，却已经沉迷，不可自拔。
不想戒，也戒不掉。
但是，在这样的除夕夜，看着这样的你，我只觉得，所有的一切都是值得的。就算是毒，也是最甜美的毒。犹如那罂粟花一样，美艳不可方物，用最诱人的香味，诱惑世人沉沦。
忽然，我怀中的人出现了挣扎的迹象。
“怎么了？”我从自己的思绪中醒来，问那个正相挣脱我的人。
“门铃在响啦！你不去开门也得让我去啊！”她嗔怪地说。
果然，家里的门铃响得正欢。
我颇有些不满地说：“不是说中国年的除夕是一家人团圆的么？这时候的人来凑什么热闹？！”
话虽这么说，我还是不情不愿地走向大门，再让门铃这么无休止地响下去，恐怕邻居会来投诉。
大门一开，居然涌进了一大群人，并来了个齐声大合奏――
“Happy New Year！”
“不好意思，按照惯例除夕夜海蜃会包饺子，所以我们都来蹭吃了，不会介意吧？”
不介意？怎么可能不介意？
可是，那群无耻的人已经反客为主地各自脱鞋进屋倒茶开电视了……
算了算了，遇人不淑，交友不慎，又能有什么办法呢？除夕嘛！人多热闹、热闹……
虽然努力这么自我安慰着，我还是无可抑制头上逐渐爆起的青筋。
天杀的这群人！要蹭吃也不是每一年的除夕都准时出现吧？！什么时候才肯让我们在二人世界中迎接农历新年啊……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
名字
                            

                                                        

                            

                            伊势青川迈开步子直直走向的，正是刚刚逛完第二展厅进入到第三展厅的海蜃和真田。
虽然有一瞬间的愕然，但幸村和云上还是反应迅速地立刻跟上。只是，幸村的脑中更多地闪过疑惑。
老师认识海蜃？难不成那幅《记得当时还年少》真的是出自……
而海蜃看到有人大步流星向自己走来，也有些奇怪地停住了脚步。
本来听到那声“丫头”也不觉得有什么，毕竟从没有人用这种语调这种称呼叫过她，但是那位脸熟的老人却明显是看着自己走过来的。
“您是……”在老人来到面前的时候，海蜃终于记起自己在哪里见过他，脱口道，“是那天沙滩上那位……”
“呵呵，本来也没抱多大希望的，不过没想到第一天就找到人了。”伊势青川对海蜃和蔼地笑笑，说，“丫头，你上次动作太快，一下就跑得不见影，让我这老头好找啊！”
“你……找我？”海蜃觉得更加奇异，这个仅有一面之缘的老人家，要找她干嘛？
而跟了上来的幸村听到他们的对话，也明白个大概了，侧身对伊势青川问道：“老师要找的人就是她？”
呵！他就知道的。能够画出那种感觉的人……只是因为听到老师是个名字里有个“洛”字的人便犹豫了。但他的心，比他的大脑更早地反应过来，那幅画的主人，就该是柳生海蜃。
只是，为什么她会署上“洛”字呢？幸村心头闪过疑惑。
这位老人突然朝自己走来并开口就说要找她已经够让海蜃惊讶的了，而随后跟上的幸村对他的称呼更让海蜃吃惊。幸村的老师，不就是这次画展的主角，那个“画绝青川”的日本第一画师吗？！
她自踏入展馆看到第一幅作品之后便开始想能够成就如此佳作的名家会是怎样一个人，却没想到，现在他本尊就出现在面前！
“呵呵，是啊！就是这孩子。”重新遇到海蜃，伊势青川看起来心情十分好。
“啊？居然还是个这么小的孩子啊！”云上忍不住叫了出来，看着海蜃，脸上尽是惊讶的表情，从那幅画的表现力和感染力看来，她根本没猜到是出自这么一个小女孩的手。
不过，再看了看，面前这两人不就是刚才跟幸村在一起参观的人么？
猛然记起这一点，云上立刻扭头看向幸村。而幸村则是微微一笑，说：“老师，我刚才跟你提起过认识一个画风跟那副画很接近的人，说的就是她啊！”
“什么？就是她？可是你说……”伊势青川眉头轻皱一下，干脆直接盯着海蜃问道，“丫头，你叫什么名字？”
“我……”突然袭来的问话压迫感十足，让海蜃条件反射地就开口回答道，“叫柳生海蜃。”
“柳、生、海、蜃！”伊势青川一个字一个字地念出来，然后眉头皱得更紧，问道，“这里面哪一个是‘洛’字？”
“啊？”海蜃已经忘记了上回相遇的时候她随手丢给伊势青川的答案，一时被问住了。
“丫头，欺骗老人家是不对的呀！”伊势青川顿时摆出一脸痛心疾首的表情，说道，“亏我一直想着‘洛洛啊洛洛啊你在哪里呀’，结果你一出现居然跟我说你叫柳、生、海、蜃！”
看着伊势青川生动的表情，海蜃眨了眨眼，似是一下子无法接受就是面前这个人画出了宏壮如《富士山下》，惊艳如《早樱》那样的作品。
果然，理想跟现实是有差距的。
见她不语，伊势青川竟然在其他人愕然的目光中直接捉起海蜃将她拉到那幅《记得当时还年少》面前，指着画上的那个“洛”字说：“我当初问你这是不是你的名字你点了头的！”
海蜃这才记起来她曾经做过些什么，只是，这个问题已经不再是重点了。重要的是――
“为什么……这幅画会挂在这里？”这个是伊势青川和他弟子的画展吧！为什么她随手而就的寥寥数笔也会放在这上面？！
“这个……”伊势青川被问得一窒，“咳……不是重点！你不要给我转移话题！”
海蜃再次眨了眨眼――现在，到底转移话题的是谁呀？
但是，关于这个名字的问题，该怎么回答呢？当时想说只是萍水相逢，又满脑子被过往的回忆占据，就不自觉地点头说是了。谁能料到世界这么小，世事这么巧，居然能让他们再次遇上，而且对方还是个国宝级的人物呢？
但是先作出回答的竟是云上，她不以为意地笑笑说：“老师，这有什么好惊奇的？现在很多人发表作品都喜欢用笔名的啊！我画廊里卖的画上面署的名字又有几个是真名呢？你的徒弟里也有好几个不是用真名作画的啊！熊本不就是嫌自己的名字不够艺术，非要安个‘潇湘’的矫情名字！”
听到云上这么说，伊势青川眼睛一眯，转向海蜃用正常语调问道：“这么说，这个洛是你画画用的笔名？”
顿了顿，海蜃没有肯定，只是说：“不算笔名，只是画画时……习惯了署这个名字。”
听到她的回答，幸村和真田却飞快地对望了一眼，但都没有说什么。
伊势青川也并未在这个问题上纠缠下去，而是将目光移到海蜃的画上，说：“丫头，你别说我把这画擅自摆出来了。我也不过是想试试看能不能找到你而已。谁叫你那天跑那么快！”
……若能知道送副画给个小女孩都能惹来这样的麻烦，当初就不应该答应才是。
但是，人生没有回头路可走。所以，看着就那么孤零零地自成一角的那张笔记本纸页，海蜃也不得不忍住上去将它撕下来的冲动，对伊势问道：“大师找我……有什么事吗？”
伊势青川又是“呵呵”一笑，说：“也没什么，就只是单纯地想再见见你罢了。”
只是想见她？海蜃的眉心已不自觉地轻轻蹙起，对这位大师的做法很是不解。
果然，天才的想法都是常人无法看透的。鬼才的思维就更加扑朔迷离了。
云上上前一步，对海蜃友善地笑道：“老师想见你，是因为小妹妹的画画得好吧！老师就是这样子的，看到有才华的人，总是忍不住去接近。”
“去去去，曦丫头怎么把我说得像个变态老头似的！”伊势青川给了弟子一个白眼，再次对上海蜃的时候，表情竟然已经在瞬间变得无比的正常，甚至带上了文人的气息，用长辈和鉴赏者的语气说，“小姑娘，你的画，很有灵气。”
无法适应他突如其来的转变，海蜃愣愣地回答道：“呃……谢谢……”
“但是，画画，光是有灵气是不够的。”伊势青川目光灼灼，仿佛能直接看进人的内心一样，一字一句铿锵有力，“海蜃，你的画笔，到底为了什么而拿起，这个问题，你自己心里也没有答案吧！”
不带任何修饰的话，直接击中红心。海蜃一时哑口，无言以对。
幸村看着伊势青川变得正经的脸色，又看到海蜃被问得说不出话的样子，却终究没有多说什么。
“作为画者，拿起画笔，下手便应追随自己心之所向。”伊势青川摇摇头，状似叹息地说，“可是，你的心，似乎也是一团迷雾啊！”
海蜃不自觉地咬咬下唇，依旧没有说什么。
伊势青川的语调缓和下来，说：“丫头，你也别怪我老头子见面没多久就在这里挑三挑四指手划脚的，但是，你是真的很有潜质。我也希望你的才华，不要被心中的浑沌所蒙蔽才好。”
过了半晌，海蜃才轻轻点点头，用平淡的语气说：“谢谢大师指点。”
这下，连云上也不由得用全新的目光审视眼前这个小女孩了。
原以为不过是个有些画画天分的孩子，可是她的反应却让她开始好奇起来。以伊势青川的身份，光是跟他攀谈上，就足够让普通人兴奋炫耀上一段时日了。而若是画坛的人，能让伊势青川指点上一二，更无不感激又感动的。但是这个女孩……未完成的画作被选中挂在“画绝青川”的画展上，让日本第一画师费心寻找，现在这样的反应，未免过于冷淡了些。
伊势青川倒没觉得怎样，反而看向海蜃的眼神里更增添一抹异常的光彩，表情中甚至带着一丝赞赏。然而最后，他却惋惜地轻叹一口气，说：“丫头，我很欣赏你，事实上，我之前甚至想过收你做我的徒弟。”
伊势青川此话一出，不仅是云上和幸村对他投去略带惊讶的目光，连旁边一直没有作声的真田脸上也闪过惊异了。
就连真田，也对伊势青川收徒之挑剔略有耳闻。他也知道，即便是幸村，也是跟随他习画有一小段时日，才被他收为正式的弟子的。
而海蜃对他而言，只有两面之缘，他也只见过她的一幅未完成的作品而已，便已动过收徒的念头了吗？
海蜃抬起眼，直直地望进伊势青川闪烁着精光的眼眸里，这时候的他，跟之前的形象全然不一，睿智，透彻，正切切实实地符合了那幅《富士山下》给人的感觉。
只有这种矛盾的人，才能将那种矛盾的风格混合得如此恰到好处，将中式和西式画风都掌握得如此纯熟吧！从前两个展厅走来，哪怕对艺术最挑剔的人，大概也必须心悦诚服地赞叹一句：你可以不喜欢他的画风，可是你不得不说他画得真好！
这样的一代名师，竟然想过要收她为徒吗？这该是一个许多学画的人企盼一生都无法实现的想望吧！可是，为什么她连一点受宠若惊的感觉都没有？
果然，画画之于她，就真的只是习惯而已。
所以，对于这种对画者来说百年难遇的机会，才提不起任何兴奋之情吧！
但是，既然他说了是“之前”，也就是说，他现在已经打消这个念头了？
海蜃没有插话，静静地等待伊势青川的下文。
伊势青川微微一笑，在所有人的注视下继续说：“虽然很可惜，但是，现在的你，还不能当我徒弟。”
听到这句预想中的话，海蜃敛眉说道：“承蒙大师错爱，海蜃的确还不够资格拜于大师门下。”
摇摇头，伊势青川叹息般地说：“非关资格，只是，海蜃，如我此前所说，绘画当是心之所向，”视线从海蜃脸上转到那幅《记得当时还年少》上面，流畅的线条，清新的风格，温馨却寂寥的意味……最牵动人心的地方偏偏昭示出作者下笔时的游离……“这是我的骄傲，收徒当收有心有才者，然而，天分不足尚可以后天补拙，但心中若没有方向，即便是我，也无法为你指点明路啊！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
车上
                            

                                                        

                            

                            托腮望着窗外飞逝的风景，海蜃又不自觉地进入了无我状态。
心之所向……若无心又无向，她的画笔，又该为何而拿起？
心绪一转，又想起衣服的口袋里还放着一张纸，虽然就其本质而言，是极其普通的纸张，但因为上面有了某人的墨迹，而变得不平凡起来――


阵雨
                            

                                                        

                            

                            对上海蜃的目光，仁王瞬间收回了别有深意的凝视，没事般笑笑道：“蜃蜃，你什么时候开始学画画的？能画出被国宝级大师看上的水平，一定不是一朝一夕的事吧！”
的确，若说她是从发生车祸之后再开始画画的就太假了呢！海蜃垂下眼睛，淡淡地说：“很久以前的事了。”
久远到……她都记不清母亲是什么时候第一次捉起她的小手，带她握着笔一笔一笔地在白纸上描下线条，绘出图案来了。
仁王脸上飞快地闪过一抹复杂的神情，似有疑惑，却更有一丝类似愧疚的东西，然而，他只是说：“我……认识你那么久都不知道呢！以前，也从没看过你画画的……”
他的声音较之前低沉了些，好象还隐约埋藏了一种苦涩。让海蜃也不由得生出一种莫名的负罪感――虽然明知不关自己的事，但听到他用这样的语调说话，还是觉得因为自己的关系让他心情低落了一般。
还好这样的气氛并没有持续太久车子就到站了。下了车以后，丸井还瞪大了眼睛看着海蜃像是想问什么，但是一个很及时的电话打了过来，他接过以后就什么都顾不上问就匆匆告辞走人了。而真田也没再说什么，干脆利落地道了别。
“我送你回家吧！”仁王说完，还不等海蜃有机会拒绝，就立刻又补上一句，“反正我也想找比吕士，看看赤也那小子的补课成效如何。”
既然他都这么说，海蜃就再没有回绝的余地，只能跟他一起走在前往柳生家的路上了。
两个人并肩走着，仁王偶然会说一两句不痛不痒的话，虽然话不多，但海蜃还是会回应他。这种有一搭没一搭的对话，竟显得意外的和谐。
忽地，一滴水珠落在海蜃头上，再一滴，两滴，落下的水珠越来越多，抬头一看，原本还挂在空中的太阳不知何时被云层所遮挡，毫不客气地下起午后的阵雨来。
这下可真麻烦了，出门时是大好的晴天，压根没想过这样的天气也会下雨，所以也没有带雨伞出来呢！
海蜃还没反应过来，旁边的仁王已经先一步有了动作，他迅速果断地脱下了身上的外套，扬手一挥将外套撑在了两人的头上。
“仁……”海蜃看着他一气呵成的动作，呆呆地才张嘴吐出一个字，仁王就朝她一笑，说，“蜃蜃，我们跑吧！”
“啊？”
“这种雨虽然不大，淋久了很是会湿的哦！这里过去不远的地方不是有家刨冰店吗？我们先跑过去再说！”仁王轻快地说着，完全不顾海蜃答不答应，便叫道，“一、二、三，去！”
喊完，他拔腿就开跑，海蜃下意识之下，也跟着他迈开了脚下的步子。
很久没试过奔跑的滋味，扑面的凉风，带着神奈川特有的海水咸味，扫得轻柔的发丝尽情地扬散在风中。细小的雨滴袭来，落到了脸上轻轻的，痒痒的，冰冰的，再慢慢滑下。脚大步地迈开，只知道向前奔去，而顾不上路面状况，即便偶然踩到浅洼上，也如同在云间跳舞一般，顺势溅起水花。
仁王跑在身边，也许是顾及到海蜃的体质，本是运动员的他控制住速度，不快不慢地保持紧跟在她身侧，脚步声却规律有致，高举在头顶的衣服始终遮挡在海蜃头上，为她挡去大部分的雨水。尽管是在奔跑中，长期的体能训练让他依然保持着顺畅平稳的呼吸。不小心瞥过去一眼，竟看到他脸上带着畅快的笑意。
似乎是察觉到海蜃的目光，仁王边跑着，却也投给她一笑，说：“蜃蜃加油啊！马上就到了呢！”
轻松的语调，配上惬意甚至称得上享受的表情，仿佛，他们不是在躲雨，而是在参加一场愉快的游戏，跟调皮的雨滴竞逐着，进行一场你追我赶的嬉闹。让海蜃的心情也不自觉地跟随他脸上畅意的笑容而舒爽起来，脚下的步子更加轻快。
这场意想不到的阵雨，本以为是上天一时兴起的恶作剧，此刻反倒显得像是一场意外的馈赠，唤起了午后的清新。
终于，跑到了刨冰店外面，由于雨天的关系，摆在外头的白色铁艺桌椅都空空如也，但从铺面上方伸展出来那蓝白相间的棚架正好成了避雨的好地方。
仁王的气息没有半点紊乱，反而是缺少锻炼的海蜃，小跑了短短一段路呼吸就有些不稳了，站定以后就开始喘着气。前额的发丝不知道是被扑面而来的雨水还是她自己的汗水沾湿粘在额上。但是，除了小腿被自己踩到水洼溅湿了一点，脸庞被迎面飞来的细雨沾染以外，身上倒是没怎么被淋湿――因为仁王举起的外套一直罩在她头顶上方，并没有让过多的雨珠掉落在她身上。
右手抚在胸上，海蜃轻喘着调整过急的呼吸，甚至顾不上抹去脸上的水珠。忽地，一只手伸到她面前，轻轻拨开她额前的湿发，并且，一方柔软的手帕轻轻地开始擦拭她脸庞上的雨水。
海蜃一怔，望上去，迎上的是仁王俊朗的脸庞。他依然挂着清爽的笑容，只是比起刚才更多了一抹温柔。由于顾及着海蜃，他自己反倒湿了大半。发尖有水珠滴下，脑后的小辫子也湿了耷拉在肩上，脸上同样被雨水打湿，水珠顺着他的轮廓曲线一直滑落到尖尖的下巴再滴下。刚才用来挡雨的外套此刻被搭在左肩上，而右手，正拿着一条白色的手帕替海蜃擦去脸上的水。
仁王，居然这么温柔地替她擦着脸，好像对待什么易碎的物品一样小心翼翼。但是，比起这个，更吸引海蜃注意力的是――这条手帕……因为，她认得。
柳生家的男人们都以绅士的标准约束自己，所以柳生爸爸和柳生哥哥都有随身带手帕的习惯。但是，并不是所有的男生都习惯带手帕，以前的仁王就觉得很多余，从来不会带手帕在身上。而他手上现在这条，是以前的柳生海蜃送给他的，还勒令他要随身携带。有好几次他们吵嘴就是因为仁王忘记把这条手帕带在身上。
而他现在，却用海蜃送她的这条手帕替她擦脸……其实，虽然分手是由他提出的，但是，仁王雅治，是真的喜欢那时的海蜃的吧！
可是，她不是她，不是喜欢仁王的海蜃，也不是仁王喜欢的海蜃呀！
念头转到这里，海蜃脸一侧，躲过了仁王的手，从包包里翻出自己的手帕轻轻地擦干了脸上的水珠，并且说：“仁王学长，我自己来就可以了。”
仁王举着的手就这么定在空中，片刻，他才缓缓地收回手，把手帕折好放回兜里。看到他的举动，海蜃张了张嘴，小声地说：“你……你自己也淋湿了。”
“不要紧的。”虽然海蜃突然躲开，但仁王脸上不见半点尴尬，他用手一把抹过脸上的水珠，帅气地一甩头发，点点晶莹从他发上甩落散开，引得坐在冰室里面的好几个女生都不由得偷偷看出来。
随意甩去头上的雨水后，仁王开口说道：“对了，反正都到这里了，雨一时半会也停不了，我们进去坐一下吧！”
看一下雨势，虽然不大，但的确没有在短时间内停下的样子，海蜃点了点头。
走进冰室找了个靠窗的位子坐下，仁王还没问海蜃想要什么就过去柜台了。
看着这熟悉而陌生的场景，海蜃一时间有点恍惚，似乎快要分不清回忆和现实了。
在海蜃的记忆里，这间冰室，就跟网球部选练场一样，充满了她和仁王的回忆。每次约会回来，在仁王快把她送到家的时候，因为不想太快分开，总会在离她家不远的这家冰室里坐下，磨蹭好久好久。窗外就是神奈川一望无际的大海，一片碧波荡漾，说说话，看看过往的人群，海蜃总会对经过的人评头论足，而仁王却也只是纵容地看着她听她说话。
即便在约会的时候发生不愉快，两人闹僵了，冷战了，在经过这家冰室时，也还是会默默地走进来，而仁王还是会去买来海蜃最喜欢的甜品放在她面前，吃到差不多最后的时候，不管谁错，仁王都会好脾气地叫海蜃别生气了，在出门的时候，两人就又手牵手像什么事都没发生过一样。
那些曾经美好的回忆是那么鲜明，历历在目地展现在眼前，让她一时间难以分清，这仅仅只是“柳生海蜃”的记忆，还是她真的也经历过……
直到仁王端着东西回来放到她面前，海蜃被模糊的神智才渐渐清晰起来。
仁王买来的，是草莓冰，柳生海蜃最喜欢的甜品，却不是她最喜欢的。
果然，她还是她，不是那个……跟仁王那么甜蜜过的柳生海蜃。这副躯体，这些回忆，甚至是这个世界，都不是属于她的。
“蜃蜃，怎么都不动了？你以前每次来这里都一定要吃草莓冰的啊！”看她盯着草莓冰发呆却一动都不动，仁王关心地问。
嘴角扯出一丝略带嘲讽的弧度，海蜃伸手，拿起小匙子，轻轻地挖了一小勺，放进嘴巴里。第一感觉是冰凉的，然后，一丝甜甜的草莓香味弥散开来，瞬间充斥了整个口腔，甜得甚至有些腻了。
尹洛更喜欢柠檬的味道，酸酸的，带着一丝很淡很淡的青涩，却又蕴含着舒心的清香。草莓，太甜，是属于那种备受宠爱的小公主的。
而她现在，含在嘴里的，是属于“那位”小公主的宠爱。
挖起第二口，正欲往嘴里送，手却被猛然按住。海蜃抬头，仁王捉住她的手，脸上却已经没有了笑容。
薄唇抿成一条线，本来爽朗的脸上此刻却显得严肃冷峻，压根不像平时看到的他，盯着海蜃半晌，仁王才说：“不想吃，就不要吃了，勉强自己做什么！”
海蜃的眉头不自觉地轻皱一下，刚才那一瞬间，她似乎看到仁王脸上闪过一丝痛楚。
仁王放开海蜃，却把她手中握着的小匙拿了下来，将草莓冰推开到一边，嘴角虽然再次上扬，但是已经不若此前的清朗，虽然是笑着的，偏偏萦绕着淡淡的苦涩。
“现在的你，也不喜欢草莓冰了吗？”轻轻一句问话，带着浅浅的谓叹。
海蜃张嘴，却不知道该如何回答。她知道，对于身边的这些人来说，她经历的事太过匪夷所思，柳生比吕士也好，仁王雅治也好，哪怕是看着柳生海蜃出生长大的柳生夫妇，即便觉得海蜃的改变着实太大，也无论如何不可能想到，同样的躯体里面，已经换了截然不同的灵魂。
原以为只是一件无伤大雅的小事，来了之后，才发现，超出她控制的事情，实在太多太多。
对于仁王的问题，海蜃没有办法回答，但是，仁王却继续开口了，低沉的声音，简短的字句，却让她心里一抽，猛然抬头――
“对不起。”
这不是他第一次对自己说对不起，在她刚醒过来的时候，仁王把车祸的发生归咎到自己头上，也是心怀愧疚地对她道歉。但是，这一声“对不起”，却带有更多难解的情绪。
半晌，海蜃才从喉头里艰难地挤出一句话：“为什么？”
“为所有。”仁王也直直地望着她，都听说仁王狡诈如狐，是个连恶魔都可以骗过的人，可是现在的他，碧绿色的眼眸犹如一汪深潭，流露出来的，是诚恳，是直率，是若隐若现的懊悔。海蜃并不熟悉仁王，但是，这一刻，她却知道，这个有“欺诈师”之称的男子，在自己面前，不存在任何一丝的欺骗。
只是，他的对不起，自己无力承受。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彩虹
                            

                                                        

                            

                            “我想，也许我从来没有了解过你。”仁王的声音低沉略带沙哑，那张嘴，可以随意吐出甜言蜜语，也可以说出听来无比真实的谎言，那些对他来说都驾轻就熟，然而，是因为太习惯用花言巧语掩饰内心，用玩笑遮盖情感了吗？当他要说出内心最真实感受的时候，却变得如此生硬困难。
“蜃蜃……”仁王轻声如呢喃般，冰室并不是一个安静的地方，但是他的声音虽小，却异常的清晰，字字句句，虽夹杂在其他人的嘈杂声中，依然极具穿透力地飘进海蜃耳中，“以前你总说我不够看重你。那时，只觉得你是耍小脾气，原来，你是对的。”
“是我还不够好，所以，对不起。”
“仁王学长……”海蜃突然觉得喉咙干干的，像是什么东西堵着嗓子，连说话也要费很大的力气。
她只是代替柳生海蜃留在这个世界罢了。伤害任何人都不是她本意，仁王现在，是背负了与他无关的负疚！
突然间，她有些羡慕以前那个海蜃，至少，眼前这个男子，是真的疼爱着她的。只可惜，伊人已逝，一切，对于那缕消散的芳魂来说，已经再没有意义了。
海蜃，你很喜欢他吧！如果是你的话，一定不想让他背负着不属于他的罪孽吧！
尹洛离开那个世界的时候，已经没有任何留恋。但是你走的时候，一定还有许许多多放不下的东西吧！
我无法将现在的身躯还给你，无法将现在的生活还给你，那么，占据了你一切的我，替你说清楚，把你的心情告诉他，然后，我们放了彼此，好不好？
放他自由，放你自由，也放我自由，好不好？
闭了闭眼，海蜃再次睁开眼睛，紫色的瞳孔里是无比的坚定。
是她自己答应来到这个世界的，那么，所有的一切，就该由她自己解决。
“仁王学长……雅治……”海蜃轻轻地开口，久违的称呼让仁王骤然睁大眼睛死死地盯着她，但是她却没有看向仁王，目光透过窗户，跨越了那一片无际的大海，飘得很远很远，“以前的海蜃，她不喜欢画画，喜欢草莓冰。”
“她喜欢粉红色，讨厌所有灰暗色系。”
“她讨厌雨天，喜欢跟你来这家冰室。”
“她对网球没兴趣，却喜欢看你比赛。”
“雅治送的每一份礼物，她都很喜欢。”
“雅治说的每一句话，她都放在心上。”
仿佛是沉浸在回忆中，又仿佛只是在叙述旁人的故事，这样的海蜃，是仁王所不熟悉的，但是，听着她幽幽讲述的语调，脸上空灵平和的表情，仁王却觉得，心里有些什么在膨胀发酵，一点点，一点点地涨满胸腔。
将视线从远处收回，落到仁王脸上，海蜃的眼眸如同秋水般流转，浅浅的，淡淡的，但让人无法移开目光，而她的声音，也是一样，轻柔婉转：“所以，你没有必要自责。你很了解她，知道她喜欢什么讨厌什么。你让她度过了很快乐的日子。我想，以前的海蜃，很喜欢你，她甚至，是爱着你的。只是……”
海蜃暗地深呼吸了一口气，才缓缓地说：“我不是她。那个曾经爱过你的女孩子，已经不在了。”
仁王的表情瞬间僵在脸上。
但是，海蜃的表情依旧平静，第一次一口气讲这么多的话，然而，当话出口以后，却是无比的轻松，好像从来到这个世界以来，一直有股若隐若现的云雾，沉沉地压在肩上，而如今，随着她的每一个字，那厚厚的云雾正渐渐散去。
她并不在乎自己是作为什么人活着，她爱的人已经不在了，所以，尹洛也好，海蜃也罢，都只是过日子而已。但是，她有自己的心，自己的魂，即便决定接受现时的身份，也不可能成为原有的那个柳生海蜃。
她不能把以前的海蜃还给仁王，只能让他明白她的心意，然后，放下不必要的包袱，继续走下去。
至少，他该知道，他跟海蜃之间曾经的感情，真实存在过。
只是，他也要知道，那份感情，已经随着海蜃灵魂的消逝一同逝去了。
不管仁王对于以前的海蜃抱持的是真正的爱情，还是对妹妹的疼爱，又或是内疚和愧恨，现在的她，都不是他该投放感情的对象。
“仁王学长，”海蜃换回了对他的称呼，“不管你是喜欢以前的海蜃，还是觉得对她心怀愧疚，现在的我都已经不同了。所以，请你也走出去吧！”
仁王注视着海蜃清漓如宝石般的紫眸，眼前的女孩子，既熟悉又陌生，但是，不管她跟以前的海蜃是不是一样，都的确带给了他截然不同的感觉。
半晌，他的嘴角勾起，展现出属于仁王雅治的那种带有几分漫不经心的笑容，轻轻地说：“蜃蜃，你好像……长大了。”
海蜃直视他的眼睛，并没有躲闪，也没有回话。
“以前的那个任性的小女孩，真的长大了呢！”仁王啜一口快要凉掉的咖啡，入口的感觉，微苦，甘涩，却令人异常清醒。
海蜃垂下了眼帘，长大了吗？也是个……不错的契机呢！比起借尸还魂这种不可思议的情节，果然还是性情大变比较容易让人接受和信服吧！
不过，不管是用什么形容词，她应该，能够作为一个新的灵魂活下去了。
海蜃，我不能为你做很多。但是，至少，你的雅治，知道你是喜欢他的了。
偏转脑袋看出窗外，午后的阵雨来得快去得也快，不知何时开始雨已经停了，稀薄的云层开始缓缓散开，几缕金灿的阳光在缝隙中投射下来，映照在一片蔚蓝的碧波上，抖起磷光闪闪，如镀上了金箔一般。道上的绿树，被雨水洗刷过后，更为青葱。路上行走的人又多了起来，棚架上积聚的水分形成一条细长的水柱倾泻下来，撞击地面溅起了晶莹的水花。
“雨停了，我们回去吧！”仁王也看出窗外，发现天气已经变好，开口说道。
“嗯。”海蜃点点头，跟他一起站起来走出店外。
一出门，天际竟有一道七彩的虹光映入眼帘。
云层散开的蓝天，铺陈着一道完整的彩虹，清晰明丽。
“是彩虹啊！”仁王看着天间的彩带，有些感叹地说，“看来，这场雨，下得还不错呢！很难得看到这么完整的彩虹哪！”
太阳忽然从飘散的云朵中探出头来，大放光芒，让海面的反光更加鲜明，刺眼的金光让海蜃不禁眯起眼来，看着那道彩虹因太过猛烈的阳光照射而逐渐消淡，余下几抹浅浅的颜色，像晕开的水彩一样，荡开在蓝色天空的背景板上。
海蜃，我可以把这道彩虹，视作你的答覆么？我可以选择相信，现在的你和仁王的心情，都能如雨后晴空一样清朗了么？
“蜃蜃，”仁王的声音在旁边响起，海蜃朝他望去，只见俊郎的脸容带着浅浅的笑，“我懂你的意思的。”
忽然，仁王对她挤了一下眼睛，故意用不正经的语气说：“这位小姐这么可爱，一定就是柳生的妹妹了吧！我叫仁王雅治，是你哥哥的朋友，请多多指教啊！”
他突如其来几近耍宝的行径，让海蜃一愣。
这一串台词，是他跟着柳生比吕士一路走到校门口的车子旁，第一次认识海蜃时说过的话。
那么，他的意思是，抹去以前的一切，从头再来吗？
“仁王雅治？我知道你，你是网球部的正选嘛！”
这是当时海蜃的回答，可是，现在已经不是那个海蜃了。
抿抿唇，对他点点头，海蜃礼貌地说：“我是柳生海蜃，请多多指教。”
她永远没有办法变成以前那个海蜃，所以，只好以她的形式开场了。
至于接下来的剧情怎么发展，便顺其自然吧！至少，仁王不用再对她抱着那种莫名的情绪，她也能得以安生了。
只是，海蜃并没有注意到的是，仁王爽朗的笑容后，眼内闪过那瞬间的神伤。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对话
                            

                                                        

                            

                            回到家，迎出门口的是牧野管家，他恭恭敬敬地微微欠身说：“小姐，你回来了！雅治少爷，你好。”
“明叔，好久不见了。你身体还硬朗吧！”仁王一点不见生疏地跟牧野打着招呼，熟悉得像是自家人似的。
牧野似乎挺喜欢仁王的，向来刚毅严肃的脸上面对他时浮起了一丝若有似无的微笑，语气也不若平时般一板一眼，说：“雅治少爷有心了。少爷跟他的同学还有学弟在书房。”
“嗯，谢谢明叔，我自己去找比吕士就可以了，你忙你的吧！不必招呼我。”仁王以前就已经经常出没在柳生家，熟悉得不得了。而牧野也没有把他当作外人，告诉海蜃说柳生夫人出去跟其他闲着没事的阔太太喝茶去了之后便回去忙自己的活了。
“走，我们上去看看他们的地狱式恶补教学进展得如何！”仁王说着，拖上本想回自己房间的海蜃直奔二楼书房。
书房的门没有关上，才一走进去，就感觉到一股颇为阴郁沉积的气氛。
听到有人走进来的声音，三张面无表情的脸一同转了过来。不难发现，那股阴郁的灰暗就是由这三个人身上散发出来的。
看到是仁王和海蜃一起出现，三个人的脸上都掠过一丝惊奇。
推推眼镜，正在查看切原刚交给他的习题的柳生头上虽然笼罩着阴云，但还是朝门口的两人点了点头，说：“海蜃，回来了？怎么……会跟雅治在一起？”
“在画展碰到，就一起过来了，顺便看看你们的教学成果。”仁王大大方方地回答，脸上挂着大大的笑容，走到柳生旁边去，伸手拿过他手上的习题，说，“我看看这小子有没有进步啊……”
才扫过去一眼，仁王的笑就僵在脸上，然后，他默默地将习题塞回到柳生手上，表情才又鲜活起来，带三分同情七分幸灾乐祸地说：“啊！比吕士，真是辛苦你了啊！”
然后，他一巴掌用力地拍到半死不活地倒在桌子上的切原的后脑勺上，狞笑着说：“赤也！你也争气点好不好？你知不知道这是你最后的机会了？再挂掉就真的要被迫退社了！”
而切原在大半天地狱式补习中已经被折腾得用尽力气，即便被仁王这么狠狠地一拍也已经无力反抗了，脸贴在桌面上，有气无力地说：“仁王学长，你以为我想啊……可是，你也不是不知道，英语是我的天敌，天敌啊啊啊~~~”
“真是的！拿出你球场上的气势来！不是老说自己是超级新人吗？居然摆出这么一副死样子来。”仁王看着那个在赛场上意气风发不可一世的小魔王此刻奄奄一息的样子，撇撇嘴说道。
切原勉力撑起来看了仁王一眼，但是，最终还是重重地叹了一口气。
“好了，赤也，休息够了。现在轮到语法练习了。”坐在切原对面的胡狼虽然看到平日嚣张的学弟现在这副烂泥模样却有些心生不忍，但为了他的未来，更重要的是为了网球部不能在这个时候丧失一个重要主力，他还是将一份新的空白习题推到了切原面前。
“啊？！又来？不要吧……谋杀也得给我个死缓啊……”切原发出一声见者伤心闻者流泪的凄惨哀嚎，手指都快要颤抖了。
仁王不怀好意地笑笑，作势拿出手机，在他面前扬了扬说：“赤也，看你这么痛苦，一定是比吕士和桑原的教学方法不适合你吧！这样好了，我打电话帮你请真田过来，你一定能爆发出超越自身的力量的。”
“不要啊！”切原立刻从死尸状变得生龙活虎起来，一个飞跃从椅子上蹦起就要扑去抢仁王的手机。可是仁王早就预料到他有此一着，及时闪身避过，得意地笑道：“小子，跟前辈斗，你还差远了呢！”
“仁王学长，你不用叫副部长了，我……做就是了。”切原摆出哀戚惨绝的表情，视死如归地扯过面前摆放的习题卷，捉起旁边的笔又开始紧锁眉心咬笔头。
还站在书房门口的海蜃看着那四个男生，切原正满脸便秘的表情在对着卷子发愁，胡狼坐在他对面，不时伸手过去指着题目指点两句，柳生站在一边，还在改切原之前做的卷子，眉头越看皱得越紧，而仁王一只手臂搭在搭档肩上，看着那份卷子贼笑兮兮的样子。不管怎么看，都是一派和乐融融的景象。
他们几个，只是呆在一起就如此的和谐，仿佛外人就算只踏进一小步都会破坏这种祥和，想了想，海蜃觉得自己最好的做法还是应该默默地闪开才是。
毕竟，对于立海大的网球部来说，她始终是“外人”哪！
而且，看到这样的切原，总觉得光是站在旁边看着就有种助纣为虐的感觉……
脚下的步子才往外挪了一步，里面的声音就时间掐得刚刚好地传了出来：“海蜃，今天画展怎么样？”
步子硬生生地收住，海蜃抬眼，发现柳生的目光已经从手上的卷子移到了自己身上。她只有停在门口，说：“很不错。”
柳生推推眼镜，嘴角流露出淡淡的笑意，说：“那就好。”
“画展？你去了？听说有部长的画，你看到了没？”正在埋头苦思的切原听到这个话题，也抬起头来好奇地问道。
“赤也，没你的事，做你的题目。”柳生眼冒寒光地瞥了他一眼，被这位英语白痴学弟之前所做的卷子刺激到，他实在很难对他和颜悦色得起来，但是，转向海蜃时，柳生却又已经收起寒气，斯文的脸上带着浅笑，说，“幸村的画有展出吗？应该也不错吧！”
看着变脸变得理所当然的哥哥，海蜃不由得暗自黑线，原来，这位人称“绅士”的柳生哥哥也是有“只许州官放火不许百姓点灯”的恶霸时候么……替学弟补课时闲聊，这样真的可以吗？
“幸村的水平我们大家都知道，自然是没得说啦！不过我想连比吕士你都没想到的是，连蜃蜃的画都有在画展上哦！”仁王看了海蜃一眼，笑嘻嘻地说。
“什么？”不光是柳生，连胡狼和切原都一同抬眼朝海蜃望去，柳生更是一脸惊异地向海蜃问道，“是真的吗？你的画……被展出了？”
他之前是看过海蜃的画，也承认她画得很好，但是，那不是幸村的老师，那个人称“画绝青川”的日本第一画师伊势青川的画展吗？为什么会扯上海蜃？
仁王你这个大嘴巴……海蜃现在十分后悔自己刚才动作怎么没有更快一步，赶在柳生开口之前就闪回自己的房间里，现在被四双眼睛牢牢盯着，真是让人浑身不自在。
不自然地点点头，她讷讷地说：“之前……巧遇过青川大师……”该怎么解释呢？事实是，连她自己都很想知道那位鬼才大师的脑袋是什么构造竟然连自己的画展都拿来玩啊！
“是吗？”柳生点了点头，似乎是看出了海蜃的窘迫，也没有再追问下去，只是说，“青川大师在画坛上很有影响，如果他欣赏你的画，也是件很值得自豪的事。”
自豪？她只想明天上学的时候尽快找到幸村叫他帮忙跟他那个奇怪的老师说一声把那不伦不类的“作品”拿下来！
抿抿唇，海蜃下定决心不再搅和在他们这里，立刻说：“哥哥和学长们还要给切原同学补课吧！那我就不在这里影响你们了。”
这次，她很醒目地没有留下任何再次被叫住的时间，一说完就迅速转身回到了自己的房间。
关上门，她才松了一口气。
在自己的房间里看了一段时间的书，觉得口渴了，才想起自己回家之后连水都没有喝上一口。盖上书本，海蜃走出房门，下楼到厨房去倒水。经过书房门口，不自觉地往里面投去一瞥，却发现里面居然只剩下胡狼一人，正低头认真地看着什么东西。
似乎察觉到门口有人，胡狼抬头看到是海蜃，对她友善地笑了笑。
看到对方这么和善的表现，海蜃觉得不理会的话反而是自己失礼了，便也对他点了点头。
胡狼以为海蜃是来找人的，好心地解释道：“柳生下去倒茶，仁王也去帮忙了吧！赤也刚又做完了一份题目说要去呼吸新鲜空气。”
“哦。”本来就不在意他们跑到哪里去了，不过既然人家这么详尽地解释了，海蜃还是点点头，说，“那……不打扰了。”
胡狼笑笑点点头，低下头继续看他手上的东西――如无意外，那应该就是切原刚刚呕心沥血吐出来的卷子了。
下楼，没想到，才走到厨房门口，就看到一个鬼鬼祟祟的身影。
偏过头奇怪地看了那个人一阵子，海蜃走过去，虽然不大想打扰人家正在专心致志地进行的……“工作”，但是鉴于此人实在是堵住了进厨房的路，她只好轻轻开口问道：“请问……你在这里干什么？”
她的声音虽轻，正全副心神地贴在厨房门口偷听的切原却被吓得整个人跳起来，一下子转过身，脸上尽是心虚和紧张。看到是海蜃，他才涨红了脸说出一句：“你……你偷偷摸摸地在这里干什么？”
……到底偷偷摸摸的是谁啊？而且，这貌似是……柳生家吧？
指指厨房，海蜃只好说：“我……只是想去倒杯水，麻烦你借过可以吗？”
“倒水？不行……”切原脱口而出，看到海蜃奇怪的脸色，他才赶紧改口说，“我的意思是，现在不是时候……你……还是等等再来吧！”
这个人到底在搞什么啊？连水都不让喝吗？而且没事干嘛把说话声音压得那么低？
海蜃眉头轻皱一下，此时，厨房里隐约传出对话声，而且勉强可以辨认出说话的人正是柳生和仁王。
海蜃一下明了，了然地看着切原说：“你在偷听啊！”
“嘘！什么偷听？我才没有……不过，你还是先闪吧！”切原脸上不知为何闪过一丝紧张，让本来不甚在意的海蜃心头掠过一个什么念头。
里面的人，该不会是在谈论跟自己有关的话题吧？
就算是，又能如何？她总不能控制别人的言论。看了神色有些不自然的切原一眼，海蜃什么都没说，转身离开。
她的干脆反倒让切原傻了眼，怔怔地看着她利落走开的背影。
楞了半晌，他才收回目光，继续贴回门板上进行他的偷听大计。里面不算大的声音隐隐传出――
“……我们都能看出，她变了很多。但不管怎么改变，她始终是我妹妹。我承认我以前是太轻忽她了，但是，她好了之后，我就说过，不能再让海蜃受伤害的。”
“比吕士，你该知道，我心疼她绝对不比你少。”
“是，你待她已经是极好了。之前甚至比我这个做哥哥的更加关心她。但是，你不是自己也说过，你已经……无法跟她再在一起了吗？”
然后，是柳生的一声重重的叹息。
“雅治，我之前也赞同你跟她分手，因为如果你不能再忍受她，勉强在一起对两个人都是一种伤害。那么，你现在这算什么？难道从她醒来以后，你对她的关心不是太超过了吗？”
“而海蜃现在虽然口口声声说不在乎你了。但她以前曾经那样喜欢过你，我们都不知道你现在在她心里到底还有多少分量……如果你只是出于愧疚，我想她并不需要你这样的弥补。毕竟那场车祸，我们没有人怪过你。”
隔着一扇门，切原看不到仁王的表情，对话停顿了很久。久到他都不知道是不是会继续下去的时候，他听见了仁王一丝幽幽的叹谓：“比吕士，如果我说，我重新喜欢上蜃蜃，你会怎么说？”
这次不语的一方变成了柳生。
同样过了很久，他才干涩地问：“你是……认真的？”
“我……也不知道……”仁王向来潇洒干脆，但现在他的声音听起来竟有一丝迷惑，“不管是以前的她还是现在的她，都同样让我心疼。但是，看到现在的海蜃，总觉得……好像比以前更多出了一种什么感觉……连我自己都还搞不清楚。”
“但是，我唯一可以肯定的是，我永远都不会再伤害她。”
好半天，柳生的声音才再度传出：“雅治，你和海蜃，不管哪一个受伤，都是我不乐见的。以前我选择了站在你的立场。但这次，如果因为你的关系让海蜃难过的话……”
“你就会狠狠地揍我一顿？”仁王的声音里多了几分玩笑的味道。
“不。”柳生十分冷静地回答，“柳生家从来不提倡暴力。所以……”
“下次考试我不会在交卷后再回去做你那份。”
“……”
门外的切原嘴角一抽，他似乎发现了……重大秘密……原来，这就是前辈们的作弊技巧，果然比他高明多了……他也好想有人COS他去帮他考试哦……
正在他哀怨自己没有这样的好搭档之际，身子的依靠骤然一空――因为厨房门被突然打开，然后他根据牛顿重力作用惯性向前倾倒。而打开门的人看到有物体扑近，运动神经立马做出退避的反应，让切原顺利地与地面亲吻。
摔跤是很痛的。但是，肉体打击远比不上精神打击，所以，对于此时的切原来说，更痛的是，摔了一跤偷听被发现之后听到头顶传来那凉凉的地狱判词――
“赤也，看来你已经休息到觉得很闲了是吧……那就上去把另外几分备用的卷子都全做了吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
找人
                            

                                                        

                            

                            一看到走过来的式部双眼过分闪亮，海蜃就大概能猜出所为何事了――
“海蜃，我听说了！在青川大师的展览上有你的作品？！”果然，她一张口，便是浓重的崇拜。
听说……不用她说明都知道她是听谁说的。算了，连仁王那种看起来成熟的家伙都是一个大嘴巴，又哪能指望丸井能够守口如瓶？事实上，他昨天表现出来的惊讶程度让海蜃觉得他可能回去以后会将这件事告诉认识的每一个人……
想到这里，海蜃更坚定了自己的想法，虽然因为怕麻烦的关系，如无意外不大想跟网球部那群人打太多交道，但是今天是无论如何都得找到幸村让他跟他老师好好说一说了。
只是，他是三年级，自己是二年级，怎么找……
式部没有注意到海蜃的心绪完全不在这上面，还依旧兴致高昂地说道：“海蜃，你好厉害哦！我们全班都没有人知道你画画画得这么好耶！那你干嘛不选美术社？而且，看中你的画的居然是那个‘画绝青川’啊！好羡慕哦……”
“浅草，”海蜃突然开口叫了式部的名字，打断了她滔滔不绝的话，问道，“你平时如果有事要找丸井学长的话都是怎么找的？”日本的前后辈等级制度太严重，不管哪个学校，低年级的学生都不能轻易到高年级去，真是麻烦啊！
“文太哥哥？我在学校的时候都没什么事要找他的啊！”式部一脸茫然地回答。
“嗯。”听到这样的回答，海蜃也没法继续问下去，只好自己再想办法，真不行，也只能放学的时候去拦截了……
看来，唯一的办法，也只有去那个……原则上能躲则躲否则必定多生事端的立海大网球部了。

放学铃一响，平时总是不紧不慢的海蜃难得地马上收拾好了东西，拎起书包就准备走。其反常让坐在后面的切原都忍不住开口问道：“你今天赶去哪里啊？”
“去找你部长。”海蜃轻轻地回了一句，没有多加耽搁，就要走出教室。
“哦！”切原点头应声，过了两秒，他猛然抬头大叫，“什么？你要去找幸村部长？你找他干什么！”
可是他面前，早就不见人影了。
未免夜长梦多，海蜃几乎是小跑地赶到网球部的训练场，幸好远远地就看到几个三年级的正选相偕而来，看样子，也是刚下课走过来的。
停下脚步，深呼吸平复了一下气息，海蜃再度提步向他们走去。
“海蜃？你来找我吗？”看到妹妹在训练之前就出现，柳生不无讶异地问。
摇了摇头，在好几双眼睛的注视下，海蜃突然觉得要说出自己的目标人物并不是件容易的事。
但是，再想到那幅画一天不放下来，可能只会招来更多麻烦，她只有硬着头皮说道：“我……是有事想找幸村学长。”
果然，此话一出，不光是柳生，连一同前来的真田和柳都掠过一丝差异，仁王的脸色更是轻微一变。
只有幸村依旧保持微笑，仿佛海蜃要找的人是自己这件事再平常不过一样，温和地说：“来找我吗？那，真田你们先过去吧！我马上就来。”
看了幸村一眼，真田默不作声地点点头，率先举步走开。柳也立马跟上。柳生和仁王对视了一眼，最后，柳生说：“那等下再见。”然后也跟仁王一同离去。
等所有人都相继离去，在场只剩下幸村和海蜃的时候，他才又开口问：“海蜃找我有什么事？”
“是这样的……”海蜃略为斟酌了一下用词，说，“有件事想麻烦一下幸村学长。关于我在青川大师的画展上那副画……不知道，可不可以请学长跟大师说一声，让他给撤了？”
听到她这样的请求，幸村的微笑竟是展得更开，让海蜃没由来地涌起一股不怎么好的预感。
笑着看了海蜃一会，幸村才开口说：“老师果然了得。”
“呃？”没料到他突然冒出这么一句风马牛不相及的话，海蜃反应了一秒，接口道，“是啊，大师的艺术成就的确非凡。”只是，这有什么关系？
“我指的不是老师的美术作品。”幸村笑道，“是他看人，看事情的透彻。”
海蜃只觉得更加迷惑。
幸村看出她的疑惑，解释道：“关于你那幅画，其实老师昨天离开时跟我说过这件事。”
海蜃眨了眨眼睛，等待着他的下文。
“他说，如果你来拜托我叫他把画撤下的话……”说到这里，幸村故意停顿了一下，果然看到海蜃的眉心不自觉地轻皱了一下，他的笑容却不变，继续往下说，“就带你去找他，让你亲自跟他说。”
什么？这下，海蜃是睁大了眼睛，脸上闪过犹豫，吃惊和一丝不愿。
她的反应似乎完全在幸村的预料之中，他轻轻一笑，说：“我今天的训练结束后，正好要去老师的画室，你跟我去的话，就能看到他了。”
海蜃轻咬下唇，皱着眉头，似乎在思考什么。
看出她的挣扎，幸村继续说：“当然，这得看你乐不乐意，若不想去的话，也没关系的。”
“而且，海蜃画得那么好，放在那里让更多人欣赏不也是件好事吗？不管怎么说，能够跟老师的作品一同展出，是件很值得骄傲的事。”
但是，幸村这番听似叫她不要去找伊势青川的话反而坚定了海蜃的决心――这种值得骄傲的事……能带给她的恐怕是更多的麻烦。
既然都是麻烦，只好两害相衡取其轻，迎接眼前比较明显的麻烦而去杜绝长久的潜在麻烦。
下定决心，海蜃毅然抬起头说：“那等下就麻烦幸村学长带上我了。”
幸村对这个答案没有感到任何惊讶，略带歉意地说：“嗯。不过可能要你等我一下了。”
知道幸村必须要等到网球部的训练结束才能离开，海蜃点点头，说：“不要紧。”
看了一下远处的训练场，外头已经围绕了一圈圈的后援团，幸村说道：“你可以到更衣室后面去等……就是你上次画画的地方，那边人少，比较清静。”
“好。”海蜃微微鞠躬，说，“那我就不打扰学长了，待会见。”
“嗯。等会见。”
幸村跟海蜃告别，不再磨蹭，立刻跑步前往更衣室。而海蜃也往同样方向走去，找到了第一次来网球部时找到的那个比较僻静的地方，走到同样那棵大树下面坐下，抬头看去，树荫罩在头上，遮挡住视线，阳光却零星地洒落，风摇叶动，细碎的光线也跟着抖动，隐约地透出蓝天。
发了一下呆，愣愣地看着头顶枝叶的晃动，嫩绿、浅绿、深绿、墨绿……层层叠叠的树叶相互厮磨发出“沙沙”的声响，光线与阴影交错，让人觉得就算脑中什么都不想，光是看着叶影交缠便可消磨整天的时光。
盯得久了，视线开始有些模糊，海蜃觉得头脑一片空白――其实什么都不用想的时候，才是最惬意的……凉风吹过，十分舒服，让人忍不住产生昏昏欲睡的感觉。
轻轻闭上眼睛，让酸累的眼球得以休息，任由清风吹拂而过，轻柔地摩挲自己的脸庞，撩起耳边的长发，仿佛母亲温柔的手扫过，沁凉中带着丝丝暖意，总让人心生眷恋。
母亲……静下来的时候，又想起母亲了呢！果然，要让脑袋什么都不想，是件很困难的事吧！
明明想忘记的东西，当无人在侧的时候，当不需要思考其他事情的时候，当没有任何事可忙的时候，就会不经意地跳出，不受控制地占领大脑的空间，无法驱逐。
每当这个时候，海蜃就会想拿出画笔，分散自己的注意力，不要过多沉迷于过往。
可是，也许是这里的环境太过幽静，也许是这里的微风太过柔情，也许是今天自己太累太想睡，她已经完全不想动，也不想拿起笔来了。
侵占，就侵占吧！这一刻，她无力反抗。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
梦境
                            

                                                        

                            

                            她做了一个很长的梦。
梦里面，出现了很多人。
有母亲，有父亲，有直子，还有尹津。
也梦见了很多东西，甚至是，很小很小的时候发生的事情。
她梦见父亲回到家来，一家三口围在桌子旁边，中间是热气腾腾的火锅和各式各样的火锅料，还被母亲抱着的她直接用手捉起一块萝卜往里扔，却被溅起的汤烫得哇哇大哭，母亲也哄不住，最后父亲笨拙地抱过她，也不知怎的，她就停止了哭泣。
她梦见母亲握着她的手，一笔一划地描绘出那个母亲深爱着的男人，然后她用满手炭芯粉末的手擦发痒的鼻子，沾了满脸灰黑，母亲好笑地拉过她替她抹干净。
她梦见父亲离家的时间越来越久，有一次，当他久别回家后，她雀跃地奔向他，他却没有抱起她，只是敷衍地用手拍拍她的脑袋说了句“我很累”，就掠过她身边进屋，倒头便睡。
她梦见父亲和母亲大吵一架，父亲甩门离去，母亲掩面流泪，她无措地擦着母亲脸上的泪水，却仿佛越擦越多，怎么也止不住。
她梦见白色的床单覆上了母亲的身躯，医生相继离开，冷冰冰的病房里，一个人都没有，就连那台庞大的仪器，都被关掉不再发出象征母亲生命迹象的烦人声音。
她梦见一片全黑的葬礼上，认识的和不认识的人，或冷漠或好奇或同情或嘲弄的表情，还有纷纷的议论。最后，久别的父亲站到了自己面前。
她梦见尹家在东京的大宅，梦见站在门口等待的直子和尹津。梦见她们热情的笑脸。
她梦见不懂日语的自己在公园里，呆呆地坐在一边，看着别的小孩子们愉快地玩耍，直到尹津过来把她拉了过去。
她梦见直子给尹津买了一对很漂亮的金龟子形状的发夹，尹津把其中一个别到了她的头上。
她梦见了许多许多发生过的事情，仿佛一部运用蒙太奇手法拍摄的电影，无数的镜头，没有衔接过度地一一闪过，既不按照时间顺序，也不按照事件规律，上一刻还看到母亲专注地教她画画，下一刻她已经出现在日本的国中学校。凌乱，无序，模糊。
梦境的最后，是海边的浅滩上，两个凑到一起的脑袋。然而，一片飞溅的血花，嫣红犹如盛开到极致的红玫瑰花瓣散落在空中，模糊了尹津的脸庞……
“海蜃……”
一个很轻的声音从遥远的地方传来，穿入到她的梦中。
海蜃？海蜃是谁？这个名字，好熟悉，却又好陌生。
似乎有什么抚上她的脸颊，有点粗糙，却无比轻柔。比起和煦的轻风，这个触感，更加温暖，更加让人眷恋。
思维虽然还停留在虚幻的梦境中，但部分意识却渐渐地清晰起来。
海蜃长长的睫毛抖了抖，感觉到那个停留在她脸上的抚摸顿了一下后立刻离开，她缓缓地睁开了眼睛。
霎时，母亲的脸，父亲的脸，尹津的脸，都一一消逝淡去，眼前出现的，是一张由于背光而一时看不清楚的脸庞。
海蜃眯了眯眼，被模糊的意识渐渐回笼，但刚睡醒的状态让她还分不清梦境与现实。
这个人，是谁？
自己，在哪里？
“海蜃？”梦里出现的声音再一次响起，这次更为清晰了些，一直传达到她的中枢神经。
海蜃用力地看过去，蹲在跟前俯身面向自己的，是一张如同白玉雕刻般无暇的脸，蕴含着无尽光华的鸢紫色双眸，似漾着一丝不明的情愫，却在让人看清之前迅速敛去，高挺的鼻梁是雕刻家苦心追求的最佳比例，樱色的唇微微上扬，让清秀的脸庞增添几分淡淡的暖意。轻风再次拂过，吹起他紫蓝色的发，恍惚间，仿佛看到了眼前有一片薰衣草的花田。
本就半梦半醒的海蜃只觉得更加迷惑，如果刚才是梦，现在的自己，到底醒了没有？
如果是梦境，怎么会有如此真实的感觉？但现实，又是否存在长相这般完美的人？
“海蜃，在这里睡很容易着凉的。”来人开口，声音也跟他的长相一般柔美动人，然而，却是男子的声音。
眨了眨眼，海蜃终于慢慢地回想起自己所处何地。
这里是网球王子的世界，她是柳生海蜃，眼前的，是立海大网球部的部长幸村精市。
如果母亲，父亲还有尹津都是梦，那么，这一刻，立海大，幸村，却是真实存在的。
人果然不能太经常做梦，否则就会很容易分不清梦境与现实。海蜃垂下眼帘，正想开口，却听见幸村轻轻地叹了一口气，说：“海蜃，你别哭啊！不然，别人看到会以为是我在欺负你的。”
哭？她怎么会哭？海蜃反射性地低低回了一句：“我没有……”
幸村摇摇头，骤然伸出手去，拇指轻轻滑过海蜃眼下，让她产生一阵莫名的颤抖，幸村将手举到海蜃面前，他轻轻地说：“可是，为什么你流泪了呢？”
海蜃有些发怔地看着幸村拇指指腹上停留的那一滴晶莹的泪珠，说不出话来。
她竟然……流泪了吗？她已经多久没试过哭泣的滋味了？在母亲的葬礼上她犹未掉过半滴眼泪，让她一度以为连自己的泪水都被母亲一同流光了。可是现在，只是短短的一梦，就让她流泪了吗？
难道，尹洛的泪干了，海蜃的泪还没尽？
忽然忆起跟前的人还在等待，海蜃断然停止继续想这些东西，伸手往胡乱抹了一把，抬头对幸村说：“不好意思，麻烦幸村学长了，训练结束了吗？”
幸村没有立刻回答，定定地看了海蜃一小会，才说：“嗯。刚结束，我们走吧！”
说完，他站起来，将手伸到海蜃跟前。
海蜃又是一怔，顺着那只白玉般的手望上去，是幸村带着浅笑的脸。她犹豫了一下，还是将手放到他温热的手心里。幸村轻轻使力一拉，将海蜃从地上拉起，便放开了手，说：“我已经跟比吕士说过了，去见完老师之后，我再送你回去。”
“有劳幸村学长了。”海蜃微微弯身，礼貌地道谢。
“这没什么。”幸村温和地笑笑，说，“走吧！”

随幸村一起走到校门口的公车站，很走运地，要等的车子不一会儿就来了。上车坐了半个多小时左右，已是远离市区中心，相对比较偏僻。
下车后走了10分钟左右，出现在面前的是一座传统的日式院落，古式的大门上挂着一个竹制的牌匾，上面龙飞凤舞地写着“青川画居”四个毛笔大字。门是敞开着的，走进去，仿佛立即踏入了一个与外界完全隔绝，截然不同的天地。
门后，是一片广阔的庭院，白色的沙石地上，铺着块块不规则形状的石头，形成一条小路一直延伸到后面的大宅，两旁竟有大片的竹丛。而不远处还有个小小的池塘，遥望而去，能隐约看到几尾红色的鲤鱼。作为画室所在的地点，清净幽雅，倒也适合。
踩在青黑色的石头上，沿着这条小路走到大宅，同样是日式风格的建筑。幸村将敞门往旁拉开，进去后正对一条长长的走廊，两旁和室的门都是关着的，十分安静。
幸村回头对海蜃轻声解释道：“这个时候是老师的学生练习画技的时间。在画画的时候，老师对环境要求很严格。不过等休息的时候就会很热闹，就算有人在走廊上追逐他都不会管的。”
海蜃点点头，默不作声地跟着幸村向前走，并尽量放轻了脚步。
幸村一直走到走廊尽头才停下，对海蜃说：“老师现在可能在忙，我过去看一下，你在这里先等一下可以吗？”
“嗯。”海蜃点了点头。
幸村便右拐离开。
海蜃先是站在原地，左右看了一下，走廊两旁有好几间房间，只不过门都紧闭着。右转便连接到外廊，海蜃走过去几步，□□景色尽收眼底。
□□布局与前院相差无几，后方植有大丛的毛竹，靠前一点的地方是个圆润的青石垒起的池塘，只不过这个水池比起前院的那个更多了一副日本庭院里常备的传统竹水具，每隔一段时间，注满水的竹筒便倾斜敲打下方竹段，发出清脆的敲打声。
轻风吹过，头顶忽然传来悦耳的声音。海蜃抬头望去，才发现外廊上方，挂着一个样式简单清雅的风铃。
宁静致远，这样的环境，果然才适合第一画师的身份。可是，谁能想到，这个地方的主人，个性却如此无拘，会做出一些让人无法应对的举动呢？
扑腾几下，两只鸽子从外头飞进来，落在院落中，来回踱步，不时低头轻啄，像是在寻找食物，发出“咕咕”的声音。走了好几步，又展翅飞起，只落下两片碎羽绒毛，被微风卷至不见踪影。
风吹疏竹，风过而竹不留声；
雁渡寒潭，雁过而潭不留影。
不知道，她会作为柳生海蜃在这个世界停留多久。
不知道，她若有一天要离开的话，又会不会如同雁渡寒潭一样不留踪影。
不知道，这个世界的人，会不会有哪怕一个人心里留下她的影子。
不过，如果她真的需要走的话，还是不要有人记住她比较好吧！带着回忆的生活，太累，太累了。
风铃再次发出轻灵的声响，唤醒了海蜃。
她敛眉低头，不禁嘲笑自己总是忍不住想太多。以后会是留下或是离开，本就不是她说了算的。再说，尹洛从来就没有在这个世界存在过。即便她真的离开，留在大家记忆中的也只是柳生海蜃吧！
那么，她现在想这些有的没的又有什么用呢？压根就是浪费时间浪费表情浪费大脑容量。
摇摇头，她往外走了两步，来到外廊边沿，更加靠近庭院，连浅浅的池塘里的石头都能看清。这条走廊与庭院地面相距若有半人高，如果想走到院落里的话，要么就是跳下去，要么就要走到另一头再顺着小阶梯下去。
正想着要不要趁机下去走走，走廊边上一间和室的门“哗”地被拉开，然后传出轻快的笑声，与笑声一同出来的，是一个小女孩……不，是两个，一前一后地从那间和室里跑出，直直地往院落这边奔来。
两个娇小的身影，好生眼熟……
但是，两个小女孩明显只顾着自己在追逐，并没有发现海蜃站在那边。前头那个奔来正回头对后面的讲些什么，然后一转身看到海蜃，她霎时顿下脚步，惊喜地大叫：“姐姐？”
海蜃马上认出，这便是海边遇到的，要走了她的画，导致她在画展之后便麻烦不断，此刻更需要出现在这里的那个叫“真绪”的女孩。
然而，海蜃此刻却顾不得应答她，因为后面追上来的那个小女孩――也就是那天也在一起的闻樱，并就没料到真绪的突然止步，出于惯性作用一时刹不住，绊到真绪就向前扑――
而她们已经很接近外廊边沿，按照她的趋势往前扑下去的话必然会掉到院落中无疑。
海蜃心里一惊，身体比大脑更先作出反应，立马冲上前一步伸手把闻樱抱住――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
闻樱
                            

                                                        

                            

                            海蜃及时地抱住了闻樱前倾的小小身体，却因为冲力过大而阻挡不住往后倒的趋势。
本来就已在外廊边缘的脚步一退便不可避免地踏空，海蜃只觉得一瞬间，身子无可抑制地倒去，耳边也传来真绪惊慌的大叫，风从耳边呼啸而过吹起她的长发，她无法多想，脑中唯一的念头就是更加用力地把闻樱紧紧护在自己怀中。
如同所有电视漫画里展现的一样，当感觉到身子腾空后的瞬间，虽然外界看来只是短短两秒，但于她来说却宛如是慢镜回放。
然后，后背，右手手臂狠狠地撞击上坚硬的地面，顿时传来火辣辣的疼痛。因为不喜在外跟其他小孩一起玩耍，也就没什么因摔跤打架而受伤的机会。从小到大，她受伤的次数是屈指可数，就算有，也多是小刀割破手指，膝盖撞到淤青之类的小儿科。
现下，陌生的痛感一下像是席卷全身一样，让海蜃几乎差点想顺便把脑袋再磕一下撞晕过去算了。可是，瞬间的痛楚让她一时间连运动的能力都没有，只能维持姿势倒在地上，任由这股钻心的疼痛慢慢减弱。
慢慢地，外界的声音才传进耳中，真绪的惊呼也清晰起来――
“小樱！姐姐！你们怎样？！”
小樱……对了，还有闻樱……
海蜃紧咬下唇，刚才那股几乎让她生生痛呼出声的剧烈痛楚已经不若着地那一刻时来得强烈。她小心翼翼地挪动一下身躯，才发现自己的双手正不自觉地使了很大的劲抱得死紧。她的左手稍稍松劲，刚想开口，可是才吸一口气，背部就马上再次传来剧痛，让她出不了声。
“海蜃！”惊喝响起，走廊上传来快步疾奔的脚步声，然后是有人跳下庭院的声音。
短短几秒，一个身影就已经出现在海蜃旁边蹲下来，海蜃抬眼望去，来人正是幸村，他向来淡定的脸上竟出现了惊慌，蓝紫色的发丝也因过猛的动作而略显凌乱。
“闻樱？”幸村刚从和室出来走到外廊时，本来只看到海蜃倒在地上，来到面前，才发现她怀中还抱着一个脸色已经吓得发白的小人儿。
尽管十分忧心，但幸村还是深吸一口气让自己努力恢复平和。要照顾伤者，最不需要的东西就是慌乱。身为立海大的最上位者，他比谁都明白这个道理。只是刚才骤然看见海蜃倒在地上的情景让他失去了正常的判断力。
于是，看到闻樱的错愕在幸村脸上闪过后，他就马上冷静下来，虽然还是难掩担忧，但至少已经定下神来。
幸村小心地将闻樱从海蜃怀中抱出，虽然她看起来受了不小惊吓脸色也十分不好，但因为海蜃之前将她死死护住的关系，看起来并没有受伤。
“你……”海蜃终于能够让自己发出声音，她看向闻樱，吃力地问，“你……有没有受伤？”
闻樱脸上尽是惊魂未定，但还是摇了摇头。
幸村立刻把所有注意力放到了海蜃身上，伸手想扶起她，海蜃却在他的手碰触到她右臂时忍不住“嘶”的一声倒吸一口冷气。
“很痛吗？”幸村脸上闪过一抹惊痛，他绕到海蜃另一侧去，小心地将手绕到她背后，将她整个人打横抱起，站起来，对还满面惊色的真绪说，“真绪，你照看一下闻樱。”
正想起步，裤管却被拉住，低头一看，闻樱的小手紧紧地攥住了他的裤腿，仰着小脸看着他，满是无措和恳求。
幸村挤出一笑，轻声说：“闻樱，这位姐姐受伤了，哥哥要带她去上药，闻樱暂时先跟真绪在一起可以么？”
闻樱咬咬唇，放开了手。
幸村再给她安抚的一笑，不再耽搁，抱着海蜃快步走到了某一间和室。
将她轻轻地放到软榻上，幸村的眉心依旧紧锁，他伸手拨开她额上因疼痛而汗湿的碎发，轻轻地说道：“海蜃，稍微忍耐一下啊！”
说完，他到一旁的橱柜里取出急救箱，回到海蜃身边坐下，轻轻地捉起她的右手，将袖子卷到肩膀处，大片乌黑的淤青触目惊心，甚至还透出隐隐的血丝。幸村身子一僵，毫无保留的心疼和懊悔从紫眸中流露出来。
“对不起啊，海蜃……我没有看顾好你……”幸村素来清朗的声音此刻听来有些沙哑。
“不……不关学长的事……”虽然还是觉得手臂和后背隐隐作痛，但已不若此前的痛彻心扉，海蜃也终于能够流畅地说话，“是我给幸村学长添麻烦了呢！”
幸村本欲替海蜃上药的手一顿，抬头望向海蜃，摇着头说：“说什么麻烦啊！海蜃为了保护我妹妹受伤，我感激内疚都来不及了呢！”
“你……妹妹？”海蜃一愕。
“是啊！刚才你抱着的那个小女孩，幸村闻樱，是我的亲妹妹啊！”
……居然……是这样？这可是她之前完全没想过的。因为上次在海边听到真绪叫伊势青川做“爷爷”，她就一厢情愿地以为这两个小姑娘是他的孙女了。
“那……真绪呢？”该不会两个都是幸村的妹妹吧！
“你认识真绪？”还不知道他们之前就已经见过的幸村有点惊奇，说道，“真绪是老师的孙女。她和闻樱经常在一起，两个人很要好。”
原来是这样……难怪上次看到她们也是一起在海边玩耍的，她原本还以为是亲姐妹呢！
“不管怎么说，还是要对海蜃说声谢谢呢！谢谢你救了闻樱。”幸村诚挚地说。
“这……没什么……”遇到那种情况，大概不管是谁都会那么做的吧！
“可是，还是要说一句，”幸村的语气十分认真，“下次别再这么乱来了，很危险的。”
“嗯。”这完全是身体做出的本能反应，就跟当初推开尹津一样，不是她控制得了的……
幸村轻轻叹一口气，说：“把你带出来，却让你受伤，我真不知道该怎么向比吕士交代了。”
“这……不要紧的……”幸村当时又不在场，怎么说也不能责怪到他头上去吧！
正在说话的当口，幸村趁着海蜃的注意力被分散，已经利落地替她的右手手臂上好了药，将她的袖子捋下来，他说道：“海蜃，你后背的伤我不好处理，你在这里等一下，我去叫位女生过来可以么？”
“啊？”海蜃一时没有反应过来，看到幸村一眼，突然意识到他指的是什么，马上点了点头，低声应道，“麻烦学长了。”
幸村对她温柔地一笑，说：“那你稍等，很快的。”说完就起身出了去。
不一会儿，门再次被拉开，与幸村一同进来的，是一个黑色长直发的女孩子。
“海蜃，这位是熊本前辈。前辈，这是我的学妹，柳生海蜃。”幸村介绍道。
海蜃对那个女孩子点点头，礼貌地打招呼道：“熊本小姐。”
熊本却对幸村投去嗔怪的一眼，说：“什么熊本前辈啦？说过多少次！人家叫潇湘！潇湘！这么美的名字取来是让人叫的不是摆着好看的！”
“不好意思，习惯使然，是我的错。”幸村微微一笑，从善而流地说，“潇湘前辈。”
熊本……不，是潇湘这才满意地回过头来看了看海蜃，打趣地说道：“幸村的学妹啊，你们学校专出俊男美女的吗？怎么一个个都长得这么水灵灵的？”
幸村也笑笑，说：“熊……潇湘前辈真爱说笑，海蜃就麻烦你了。”
“嗯。没问题。”潇湘点点头，一副“包在我身上”的样子。
幸村才退出室外，轻轻拉上了门。
潇湘坐到海蜃旁边，说：“柳生，我听说了，你是为了救闻樱那孩子受的伤啊！真是勇敢呢！”
一边说着，一边拉起了海蜃的衣服，一看到白皙的肌肤上大片的青紫，她摇着头说：“这么白嫩嫩的身子竟然伤成这样，可真叫人心痛啊！”
“……有劳潇湘小姐了。”不知道该怎么接她的话，海蜃只能这么说。
“不用这么见外，我跟幸村是同门，你又是他学妹，更何况你是为了救人受伤的，好好照顾你当然是应该的。”潇湘一边娴熟地替海蜃搽上药水一边说。
“不管怎么说，还是麻烦到潇湘小姐了……嘶……”尽管潇湘已经尽量放轻了力度，但药水搽到一处撞得比较严重的地方时海蜃还是忍不住轻轻吸了一口气。
“啊……我弄痛你了吗？你得忍耐一下啊，不推推的话很难散瘀的。”潇湘揉搓着，边想找些其他话题说话来分散海蜃的注意力，说道，“我有个表弟，跟你一样大，是打网球的，也是经常弄伤，以前我也经常替他上药呢！所以，我在这方面还是很有经验的哦！”
“是吗？”难怪她的手势如此纯熟。
“嗯。我以前跟他家住得近，很要好的。后来因为到这边上大学所以才比较少见面了。毕竟大阪离神奈川有段距离，而且放假时多在老师这边学画画，就不能经常回去了。”潇湘笑笑，语气里听得出她对这个表弟十分挂念。
“潇湘小姐是大阪人？你的口音不大听得出有关西腔。”
“呵呵！是吧？不过我可是正宗的关西人哦！到大学才离开大阪的呢！”
大阪，让海蜃无可避免地想到了一群人，其实也没有多久不见，却已经奇迹般地产生了……想念的感觉。不知道他们现在怎样了？
“我也认识几个大阪的朋友呢……”是朋友吧！那群热情到让人无法抗拒的人。
“哦？柳生去过大阪？”潇湘好奇地问。
海蜃摇摇头，说：“他们是大阪四天宝寺网球部的，来东京参加比赛时认识的。”
“四天宝寺？我那表弟也是四天宝寺的，他也是网球部的耶！”潇湘忽而大叫，一不小心就没有注意到手下的力度，听到海蜃又吸了一口气，她才急匆匆地收回手，不好意思地说，“啊！对不起啊！我一时激动……对了，我表弟叫财前光，柳生知道他吗？”
海蜃眨了眨眼睛，嘴巴微微张开――财前光？是潇湘的表弟？一直知道日本是个不大的国家。可是，是不是也太小了点？
看到海蜃的表情，潇湘就看出来答案了，她惊喜地跳起来，说：“你还真的认识小光啊？哈哈！这真是太巧了太巧了啊！”
海蜃点了点头，再偷偷地打量了潇湘一下，不得不承认，现在认真一看，她跟财前的确有几分相像，发色和脸型更是别无二致。只是财前还带着少年的稚气，而且经常一副拽拽的样子。而潇湘则要成熟些看起来也更和善些。
“太神奇了。没想到我来到神奈川，还能遇到有人认识我大阪的表弟。简直是他乡遇故知了呢！”潇湘好像对此十分兴奋，只是――
他乡遇故知，是这么用的么？
但是，受到她的快乐感染，海蜃也不由得微微勾起嘴角，这是财前的表姐啊！看起来，关西人真的是天性热情呢！
潇湘已经把海蜃背上的伤处理好，将她的衣服拉下来整理好，说：“柳生回家以后也要每天上药才行，那样才好得快，多好的肌肤啊！这么一大片淤青的太碍眼了。”
“嗯，谢谢潇湘小姐。”海蜃微微弯身致谢。
“既然大家那么有渊源，你也别对我小姐来小姐去的了，不介意的话，就叫我一声潇湘姐吧！对了，我可以叫你海蜃吗？”
再次确定，关西人的本质里就有着让人无法抗拒的热度。
尽管如此，海蜃还是点了点头，轻轻地叫了一声：“潇湘姐。”
“好了，我出去找幸村过来吧！看他刚才那样子，应该很担心你呢！”潇湘收拾了一下急救箱，站了起来。
海蜃也撑着从软榻上站起，说：“我跟你一起去吧！”
“那怎么行？你受了伤，还是在这里等着吧！”潇湘说着就想把海蜃按回去坐下。
“不要紧的。而且，我也还有事要做。”虽然发生了这么一段小意外，但是海蜃可没有忘记自己前来的目的是什么。不先找到伊势青川把那画摘下来，就总觉得心里难安。
看她的表情的确没有勉强的样子，潇湘只好说：“好吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
画居
                            

                                                        

                            

                            拉开和室的门，幸村就候在门外，而跟他站在一起的，竟然还有伊势青川！
听到开门的声音，本来面对面正在交谈的两人都同时转过来，幸村更是情不自禁地往前踏出一步，却又马上制止住自己的动作停在原地，然而，笔直望向海蜃的视线里还是流露出一丝担忧。
伊势走过去，站在两个人面前。
“老师。”
“大师。”
潇湘和海蜃同时弯身向他致意。
伊势点点头，关心地看向海蜃，说：“丫头啊，你摔伤了？怎么了？现在还好吗？”
“让大师担心了，我没事。”海蜃颔首回应道。
“真的没事？”伊势青川上下打量了海蜃一趟，将视线移到旁边的潇湘身上去，以眼神来询问。
“嗯。后背的淤青很严重。”潇湘实话实说，让幸村瞬间一僵，“不过还好没出血，而且骨头好像也没伤到，应该不是很要紧。”后面的话说完，幸村的脸色才渐渐缓和下来。
伊势青川也安下心来，说：“没事就好。不然你在我的地方受了重伤，可是叫我这老头子心里难安啊！”
“是我自己不小心，大师和学长都不必自责。”海蜃敛眉，轻轻地说道。
听到她这么说，幸村还是忍不住上前了一步，有些自责地说：“且不说你是为了闻樱才受的伤，毕竟带你来的人是我，我该有责任照看好你的。”
伊势青川拍拍弟子的肩，说道：“好了，现在人没大碍就好。丫头，既然来了，我就带你看看我的画居吧！”
稍微愣了一下，虽然想到自己原本的目的不是来参观的，但想到画展上看到的那些风格各异的画作，海蜃还是忍不住点了点头。
伊势青川满意地笑着，把潇湘和幸村都赶去练习画画，自己带着海蜃在大宅里逛荡，一边进行简短的介绍。
青川画居，主要划分为三个部分，从前院进来看到的第一个部分是他平时教学的地方，他所收的弟子主要在这里学习绘画技巧。也有一些慕名前来求教的，虽然伊势青川不会将他们收为正式弟子，却允许他们到这里来练习。有时，他一些已经学有所成小有名气的学生回来，也会对这些学艺的人略为指点。
第二部分连接着第一部分，在同一所大宅内，是走廊尽头一间极大的画室，打通了三间和室的墙连在一起，是伊势青川个人平时作画专用的居室。
第三部分与前头大宅之间隔了一个小分院，是独立开去了的，没有外面的大宅气派，却清幽雅致别有一番林中草庐的意境，是伊势青川一家的住宅。他的长子在东京工作，次女也已经出嫁，所以这里只住了他们夫妇和小儿子两夫妻，连同孙女伊势真绪。
带着海蜃走在走廊上，伊势青川轻轻地推开一间和室的门，领她进去，里面有几个年龄不同的人在专心致志地写生，连有人开门进来也没有让他们有半点分神。海蜃认真扫视一圈，里头的五个人年龄都不一致，大的看起来应该已经有20来岁了，最小的才国小的模样。但相同的是，他们每个人拿着画笔，看着自己的画板，神情都十分专注，一笔一划地描绘着，似乎他们正在准备的是将要上贡给天皇的贺礼一般。
伊势青川放轻了脚步，慢慢地踱到那个国小的孩子身边，海蜃看看他的画，他们正在进行的是学画者基本上是必修的静物写生，对象是摆放在中间的水果拼盘。但实话说，这个孩子的笔法十分稚嫩，透视不对，阴影没画好，大小比例也有所失调，然而，他却非常认真地，像小大人一样皱着眉头，忽而抬头观察一下写生对象，然后又认真地在画板上画画画。
伊势青川看了一会，没有评点什么，绕到另一个人旁边，那人眼尖地发现了他，低声叫了声“老师”，伊势青川点点头，示意他继续画自己的，那人也就重新专心于自己的练习上。
将几个人的进程都看过一遍，伊势青川才带着海蜃出去。把门关上，他才说：“这几个都是来我这里学画的，虽然不是我的弟子，但是每天都会报到，几乎风雨不改。”
虽然不解他为什么带她看这些，不过海蜃还是点了点头。
伊势青川往前走去，边说：“其实老实说，天赋难求。来这里学习画画的几个人里面，没有几个是特别有绘画天分的。只是，他们一心追求艺术的心却值得赞扬。而且若能保持现在的勤奋，假以时日，就算不能成为画师，也可以成就一位成功的画家。”
海蜃静静地听着，虽然没有应声，但是心里也赞同伊势青川的话，自古天才难得，能在某一个领域拥有过人天赋的，毕竟只是少数，大部分人的成功，还是靠刻苦得来的。
走过长长的走廊，到达一个房间门口，伊势停下了脚步，转头对海蜃神秘地一笑，说：“接下来这地方可就不是每个人都能够进来的啊！”
与其他和室不同，别的房门都是往旁边拉开的日式传统敞门，房间用的却是推开的桧木大门。
随着厚重的大门被推开，展示在海蜃面前的便是一副截然不同的风景。
就犹如当初看画展从第一展厅踏入第二展厅时的感觉一样，仿佛往前一步，跨过门槛，里外便是两个世界。
伊势青川站在门内，手一摊做了一个“请”的姿势，海蜃点点头，迈进了这个仿似独立在外的房间。
乍一看，这个偌大的居室有点凌乱。画纸，画笔，水彩，调色盘，画板，油壶，完成了的和未完成的作品，散落在各处，但看似乱成一团，仔细一瞧又能发现其实所有物品都各归其位，并没有东一块西一堆的。墙上挂了好几幅已经完工的画作，国画和西画都有，摆放在一起，竟不显突兀反而觉得有种奇妙的契合感。
怀着由衷的惊叹将墙上的作品一一扫过，海蜃才发现，这种奇异的融洽感是由于画风的一致！
国画和西画，水墨和水彩，听起来是完全不同的领域。说是画风一致，听起来让人难以理解。更何况，“画绝青川”的一绝便是画风多变，即便画的都是水彩画，他也能时而清淡时而艳烈让人眼花缭乱。
但是偏偏就从这些看似风格迥异的作品中，海蜃能够感受到潜藏的那种一致性。就好像命题作文，不管写出来的是散文，小说，还是议论文，都不离同一个主题。
能够做到这种境界的，伊势青川，无愧日本第一画师的称号！
看着海蜃脸上表情的变换，伊势青川再次满意地笑笑，叹息地说：“看来今天，老头我真的找到了知音啊！”
听到他突然冒出的这么一句话，海蜃顿时收回视线，有些吃惊地望向伊势青川。
伊势却不慌不忙地踱到大大的桌子前，上面还摊开着一幅画到一半的水彩画，他的手轻抚上那上面尚未完成的海滩落日，噙着淡淡的微笑说道：“海蜃，我刚才说，天赋难求。可是仅从你唯二的作品中，我就能看出，你就那拥有难得天赋的人啊！”
“唯……二？”海蜃更为惊讶。
“嗯。精市手头上的那幅画，我也已经看过了。更加确定了我的看法。”伊势青川说道。
“幸村学长手上的画？！”海蜃只觉得伊势青川说的话一句比一句更让她感到困扰。
“呵！”伊势脸上突然冒出一丝类似贼笑的表情，严重不符合他本人德高望重的艺术家形象，神秘兮兮地说，“你不知道吧？你有一幅画在精市手上哦！虽然皱巴巴的，不过他宝贝得要死，连我向他讨他居然都不给！”
海蜃只觉得现在满脑子都是问号，自己画过的东西除了伊势青川挂出展览的那幅以外，应该就没有流落在外的吧！她印象中没有再把画给过别人啊！那幸村手里的是从哪里来的？
“……大师会不会是搞错了？那……可能不是我画的吧！”虽然幸村是不止一次在她画画时遇见过，但任凭她绞尽脑汁，也无从记起自己曾经把画给过他啊！
“怎么可能不是你呢？一个人整过容的话还可能让人认不出来，但是画风却是不会改变，一眼就能看明白的哦！”伊势青川肯定地笑道，眼中闪过一抹精光――海蜃不知道这件事，看来下次得问问亲爱的徒弟，他那幅画是通过什么渠道来的了。
微微张着嘴巴，海蜃依旧停留在惊异状态中，伊势青川却没有打算为她释疑解惑了，毕竟，这是年轻人的事，还是该留给他们自己解决。
于是，不管海蜃还在迷惑中，他就打断她的思维，将话题带到别的地方去，说：“你看我这画居怎么样？”
环视一周，除了刚才进来的门外，另一边也有一扇敞门直通庭院，可能怕风大吹乱里面的纸张，门只半开着，但仍然能够看到翠绿的竹丛。竹香，墨香，纸香，还有水彩颜料的味道混杂在一起，甚至还隐隐夹杂着一股松节油的特殊味道。一开始进来时觉得不大习惯，但是呆久了便不觉得这奇异的味道刺鼻，反而有种淡淡的幽香。
半开的门中吹进一阵轻风，桌上被压在纸镇下的宣纸发出“哗哗”的声音，在宁静中显得特别清晰。
墙上挂着的画作有黑白的水墨画，也有绚烂的水彩，还有画在麻布上质感厚实的油墨画，迥异中透露共性，无不彰显出主人的艺术成就。
不知为何，静下心来观察这个画室，海蜃脑海中突然浮现出刚才看到那个专注认真的国小学生。
半晌，海蜃轻轻地吐出两个字，说：“很好。”
正因为有太多的东西蕴含在这小小的一方天地里，她反而不知道该如何形容。
“你这丫头真是，这么言简意赅，等你半天就用两个字来打发我。”伊势青川“呵呵”一笑，话虽是这么说，语气中却不无赏识。
“话说回来，海蜃丫头，你今天来找我，是为了被我展出去了的那幅画吧？”伊势青川话题再一转，一语道出了海蜃的来意。
“呃……是……是的。”他语义转换之快让海蜃花了半秒时间消化，一听明白他讲的是什么，马上就接过口说，“那……只是一时闲暇的无聊之作，难登大雅之堂，还请大师为海蜃留两分薄面。”
“你以为我那天看不出来你的不愿吗？”伊势青川笑笑，拉开一个抽屉，将海蜃那幅《记得当时还年少》取了出来，说道，“那时展出不过是想看看有没有机会找到你，既然你如我所愿地出现了，不得主人允许，画作是不能被随便展出的。所以当天我就叫曦给取了下来了。”
海蜃看到他手上拿着的画，才松了一口气，还好伊势青川是明白事理的人，尽早拿了下来。不然再多挂几天，她可不知道会有什么其他的麻烦。
正想伸手接过，伊势青川却手一缩收了回去，并动作敏捷地“刷”一下把画放回抽屉里顺手锁上，笑吟吟地说：“不过就算不能展出，这是你已经送给真绪和闻樱的东西，答应了送出的东西，是收不回的哦！”
……海蜃眼睁睁地看着眼前这位号称“国宝级”的大师做出这一连串的动作，愣在当场……嗯，果然是个性格让人很纠结的国宝。
但是不管这幅画的归宿在哪里，只要不是在人来人往的热闹展厅里就好。此行的目的，也算是达到了。
“谢谢大师的理解。”海蜃对伊势青川微微鞠了个躬，打算告辞，“今天冒昧前来叨扰，真是不好意思。那么，我就不再打扰大师了。”
“急什么，既然都来了，就四周看看吧！对了，刚才进来的时候有看到前院里种的秋牡丹吗？是前几天我才托人从中国带回来的哦！虽然还没到花期，不过照这个成长势头到秋天一定能开得很灿烂！”伊势青川献宝似地拉着海蜃从旁边的敞门走出了庭院，然过□□往前院走去。
秋牡丹？赏画也就算了，看看名师作品的确收获匪浅，可是赏花的话……她在这方面一没兴趣二没研究，进门只看到一堆竹子……
但是看到伊势青川一副兴致勃勃的样子，海蜃到口的拒绝又咽了回去……算了，权当增长见识吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
推挤
                            

                                                        

                            

                            被伊势青川莫名其妙地就从画室拉到庭院，看完他宝贝得不得了的秋牡丹看竹子，看完竹子看水池，水池里的那几尾鲤鱼好像还是什么大有来头的品种……看到天色已晚，她终于逮住伊势青川讲完鲤鱼在歇口气的时间提出告辞。但伊势青川似乎还意犹未尽，硬要邀请她留下来吃饭，不过这次，海蜃总算是果断地婉拒了。
伊势青川也没有再强人所难，跟她一起走回大宅，来到某间和室前面，拉开门进去。里面也是遍布了画画的各种用具，但是只有幸村一人在里面，看样子他正好停笔，正在收拾画具。
听到开门的声音，幸村回头一看是伊势和海蜃，放下手中的东西，微笑着说：“老师领海蜃看完了？”
“嗯。我让这丫头留下来吃饭，她死活不肯。”伊势青川摇着头说道，还有意无意地瞥了海蜃一眼。
幸村笑笑，替海蜃解释说：“我跟海蜃的哥哥说了晚饭前会回去的，老师如果想，就等下次先跟她家人说一声再一起吃饭吧！”
“只能这样了。丫头，下次来再一起用餐吧！”伊势青川拍了拍海蜃的肩膀，好像很笃定她一定会再来似的，然后转向幸村吩咐道，“精市，那你就把海蜃送回去，小心点啊！”
“我会的，老师。”幸村点点头。伊势青川才负手踱了出去。
幸村一边继续整理自己的东西，一边对海蜃问道：“逛得怎么样？老师这地方很不错吧！”
“嗯。环境很清幽，很适合作画。”海蜃中肯地回答道。从室内的设计布置，到外面的一草一木，都十分用心，然而又不显得造作，好像所有的一切都是浑然天成的一般，在这样的氛围下，很容易静下心来，也就更能画出好的作品了。
“的确呢！”幸村微微一笑，“麻烦你等一下，我还要去洗洗画笔。”
“嗯。幸村学长不用急。”海蜃点点头，看着幸村拿着水彩笔到一旁的小水池里冲洗。
没有别的事做，海蜃的目光无聊地疏巡过去，这个房间比起伊势青川的画室小是小些，但望上去却整洁许多，看来每一次幸村用完之后都是收拾得整整齐齐才离开的。
周围有些完成了的画作，之前在画展上也有幸村的作品，一眼就看得出哪些作品是出自他的手了。虽然伊势青川最出名的是国画，但作为他的弟子，幸村看起来主攻的还是西画。他画的多是些素描，还有几幅水彩。
看到画，海蜃就忍不住走上前认真地观摩，伊势青川的水彩多是用绝艳的色彩，营造出强烈的对比度，给人以绝对的视觉冲击，就算扔在一堆名家的作品中，那种强烈的存在感也很容易一下子捉住观众的视线。但幸村的作品却完全不同，他的水彩画主要以冷色调为主，主体偏清淡，由于用色不浓烈，所以一眼扫过可能不会特别注意。然而，如果驻足画前仔细品味，却会发现他的画中透出另一番独特的风味。
清浅的颜色，如同飘落的夜樱般，清冷，幽然，却独自舞落属于自己的风情。
海蜃不由得对还在洗着画笔的幸村投去一眼，不知道，既然说画如其人，那么会画出这种画的，会是个怎样的人呢？
她对他认识不多，记住这个名字是因为尹津在这部动漫里面最喜欢的就是他，满口都“女神”、“美人”地叫着，巨型海报也张扬地贴在房间里导致她每天都能对上他温和的笑脸。但是，对于尹洛来说，幸村精市的存在就只是一个妹妹喜欢的动画角色而已。直到来了这个世界，他才具现化为真人，确确实实地出现在眼前。
但是，柳生海蜃以前跟他也并无深交，所以，就算是加上她的记忆也无法产生什么印象。可以说，对于幸村精市，海蜃是来到了这个世界与他见面以后才开始慢慢接触并有所认识的吧！
但是，只是认识而已，她从来没有看透过这个人。对人的敏锐让她知道幸村对柳生的这个妹妹不若网球部的其他人来得排斥，但是，她也同样看不清他在想什么。
也许，终日挂着微笑的人，才是最难看清的吧！
因为微笑下面是什么，你永远无法得知。
好在，她也不感兴趣。
不过如果是小津的话，大概会很乐意去发掘吧！
摇摇头，对这个时常在不经意间冒出来的名字，海蜃已经能够尽量坦然地面对了。顺着幸村的画慢慢走过，忽然一个身影很迅速地挡在了自己面前。
“……幸村学长？”海蜃慢慢抬头，看到神色并无半点异样的幸村，同样的微笑，同样的温和，好像他一直都站在这里，而不是从洗手台那里忽然三两步跨过来刻意挡住一样。
他身后竖着一个画架，刚才进门的时候，他就在这个画架旁边收拾，因此，他挡住的应该就是自己此前正在画的画。
看样子，幸村似乎不愿意让人……至少是不愿意让她看到他在画的东西。的确，有的人在画作完成之前是不想被其他人看到的。海蜃本来就是随便看看的，只觉得幸村的画技很好，对他所画的内容倒不甚在意。而幸村也表现得很自然没有半点心虚的样子，于是，海蜃对幸村有些突兀的举动也不以为意，小小地后退半步，问道：“幸村学长好了？”
“嗯。走吧，不过，我还要去先带上闻樱。”幸村状似随意地捉起旁边一块画布将画架整个覆盖住，才拿起书包跟海蜃走了出去。
走到外廊，真绪和闻樱并排坐着，四条腿悬空在外面晃啊晃的，看到她们俩并肩仅靠的背影，海蜃心里微微一动。
“闻樱，回去了。”幸村开口叫道，两个小女孩回过头来，看到他们已经到了面前，赶紧站了起来拍拍衣服。
真绪上下看了海蜃一下，心有余悸地问道：“姐姐，你没事吧？”
“没事。”看到真绪脸上流露出来毫不掩饰的担心，海蜃柔下声来，轻轻地答道。
“真的没事吗？刚才好像看到你摔得很重的样子……”真绪仰着头看海蜃，还是不大放心的样子。
海蜃忍不住轻轻摸了摸她的脑袋，说：“真的没事，放心吧！”
被一个仅仅见第二次，年纪还那么小的孩子挂心，感觉真是……很奇妙啊！
真绪这才对她甜甜一笑，转过头又对一直只是直直地望着海蜃不做声的闻樱说道：“小樱你看，姐姐她说她没事了。你也别难过了。”
闻樱低下头，忽然走到海蜃前面，伸手捉住了她的校服裙子。一旁的幸村脸上却飞速地闪过一抹惊异的神色。
海蜃看到闻樱的样子，蹲了下来，与她平视，轻声问道：“怎么了？”
不习惯与人打交道，更不习惯与小孩子打交道。但是看到闻樱，她却好像心里一根弦被拨动了一般，忍不住主动去问她，试图用最笨拙的办法，去了解这个孩子在想什么。
闻樱小小声地说了句话，但是海蜃却听清了，她说的是――
“痛不痛？”
嘴角轻轻地勾起，海蜃柔声说道：“不痛的。闻樱的哥哥还有潇湘姐姐给我上药了，所以不痛了。”
幸村在旁边看着这两个凑到一起去的小女孩，表情若有所思。
直到闻樱轻轻地点了点头，海蜃才站了起来，闻樱却还捉着她的裙角，想了想，海蜃伸手牵住了她。
见此，幸村漾起的微笑更深了些，说道：“我们要回去了，闻樱，跟真绪说再见了。”
“嗯，精市哥哥拜拜，姐姐拜拜，小樱拜拜。”真绪挥挥手，爽快地道别。
幸村便与两个牵着手的女孩，一起走出了青川画居。

因为这个车站在比较偏远的地方，所以上车后上面还有不少空位，海蜃和闻樱坐在一起，两个女孩子都是安静的人，平时就不怎么会主动跟别人说话。现在她们也没有人开口，但是两只手却一直牵着。虽然显得过分清静，但是看起来意外的和谐，好像有一种淡淡的，悠然的，温婉的感觉萦绕在四周，连车上的其他人看到都忍不住对她们对投注些目光，仿佛只要看着这副景象就能让人心里平和下来。
坐在后面一排的幸村看着前面一大一小两个身影，并没有打破那份沉静，嘴角一直挂着浅笑。
车子驶向市区，因为是下班高峰期，上车的人渐渐多了起来，不一会儿，不但座位满了，站着的人也有不少。又一站停下，上来一对老夫妻，相互搀扶着艰难地挤上车来，但是没等人站稳车子就一下子起动开了出去，老婆婆脚步不稳向前趔趄一步，若不是因为人太多，她怕就要摔倒了。
一看到面前出现了位老婆婆，海蜃马上站了起来，要将座位让给她。幸村也几乎是同时站起的，看到海蜃跟他一致的动作，他温和地笑了笑，过去将闻樱抱到自己原先的位子上坐好，让那对老夫妻坐在刚才海蜃和闻樱的座位上。
闻樱乖乖地坐着，手却是紧紧地捉住幸村的裤管，幸村摸摸她的脑袋，温柔地说：“闻樱乖，很快就到了。”
站在旁边的海蜃脑中飞速地闪过一个模糊的念头，她略带疑问地望向幸村。
察觉到她的目光，压低声音说：“闻樱她不喜欢人多的地方。”
点点头，海蜃没有再问。忽然，一个刹车，车上的人本来就多，这一来，更是一大批人马上倒成一团，海蜃前方一个中年男子被前面的人撞到也脚步不稳地要倒过来，但是，他却没有碰到海蜃分毫。
在一群人挤攘在一起时，幸村早就跨过半步挡在海蜃面前，两只手分别捉住前后两排座椅的靠背，将海蜃圈在那个小小的空间里面，任由外面的人再挤也近不了她。
然而，他这么一来，海蜃和幸村之间的间隔几乎为零，海蜃甚至可以感觉到幸村的衬衫轻轻擦过自己的脸，男子温热的气息骤然将自己完全罩住，一时间，她觉得脸好像也被煨热了。
“幸村学长……”她死死地低着头，轻轻地叫出声，想后退避开，却避无可避。
偏偏，这辆公车的司机作风还无比豪迈，开大巴开得像极品飞车一样，一个豪放的转弯，人群又是根据惯性原理顺势呈现一边倒状态。海蜃同样无法摆脱物理定律，顺着势头前倾的后果便是无可避免地撞进了幸村怀里。
“小心！”幸村的声音从头上响起，同时，他左手很自然地放到了海蜃腰上稳住了她。
幸村的胸膛看似精瘦却很结实，撞得海蜃鼻子都发痛了。但是，他身上传来的味道却很好闻。因为刚刚呆在画室的关系吧，幸村身上还带着一丝淡淡的水彩味道，那是海蜃小时候很喜欢的一种味道。来到这里之后，因为以前的海蜃不爱画画，柳生家里压根就没有画具，她平时也只是拿炭笔画画素描，没有想过去买绘画用品。
很多人不喜欢水彩的那股带有化学成分的味道，但是海蜃却自小习惯了，所以，从踏入青川画居那一刻开始，便觉得那里的味道竟是意外的亲切。
猛然恍过神来，海蜃意识到自己几乎是整个人靠在幸村怀里，她赶紧退离一点点，脸上的热度更甚，小声地说：“对不起……”
“不要紧。”幸村见她站稳，扶在她腰上的手也迅速放开，搁回去座椅靠背那里，却依旧将海蜃护在自己的保护圈内。
虽然对这样的状态还感觉有些别扭，但是看到车上的人只是有增无减，海蜃还是没有多说什么，只是低着头，压根不敢再轻举妄动。幸村就在离她半步的地方，并不特别高大的身材，却稳固地替她挡住了所有的推攘。任由司机大哥的飞车开得再极品，都站得稳如泰山。
幸好没多久车子终于到达他们要下的站，正想拉闻樱下车，却发现她不知何时已经靠着站在旁边的海蜃腿上睡着了。
幸村将她抱起，跟海蜃一起艰难地越过公车上的人潮，总算挤下了车，顿时，视野开阔了，空气清新了。
“学长，送到这里就可以了，闻樱看起来很累，你们也回去吧！”这个车站离柳生家已经不远了，看着伏在幸村肩上熟睡的闻樱，海蜃说道。
“都已经送到这里了，就直接送到你家去吧！不然比吕士会责怪我照顾不周的。”幸村抱着闻樱，肩上还挎着书包，却像没有任何负重一样轻松地说。
“那……要么我帮学长拿书包吧！”一个正常发育的7岁小孩，怎么说也是有些分量的。
“不用的。”幸村对海蜃一笑，虽然平时就总是挂着笑容，但此刻的笑却明显地让人感觉到他好像很愉快似的，“我平时在网球部做的力量练习可没有偷工减料啊，这点重量不算什么。”
听到他这么说，海蜃也不再多说，一起走在回柳生家的路上。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自闭
                            

                                                        

                            

                            往柳生家的路，过了那家冰室有一小段是上坡路，但是看幸村虽然是负重，但果真是一副脸不红气不喘的样子，看来平时的体能锻炼真的成效彰显。
“闻樱她……”幸村慢慢地开口道，“好像很喜欢你。”
“啊……是吗？”海蜃转过头去，正好看到闻樱伏在幸村肩上熟睡的小脸，很沉静很平和，白白嫩嫩的很招人喜欢。
“嗯。其实……”幸村顿了顿，却还是继续说道，“闻樱她有轻微的自闭症。”
海蜃的目光一下子从闻樱转到了幸村脸上，他的表情依旧平和，但是微笑之中却带着一丝怜惜，说：“她自小就不喜欢与人接近。当初真绪也是花了好长时间才跟她成为朋友的。除了家人，你……是第一个她主动靠近的人。”
海蜃微愕，见面两次，虽然觉得闻樱性子有些怯生生的，但倒没想到这这点。
现在她终于知道，为什么看到闻樱，她会有那种心疼她的感觉。因为，现在的闻樱，就像以前的她，不愿意与人接近，困在自己小小的角落里，用生疏防备的目光冷眼看着外界的一切。
所幸，闻樱还有幸村这个疼她爱她的哥哥，还有真绪。而她，曾经，她也是有她的小津的……
“孩子的心性纯，闻樱对人尤其敏感，她肯对你不设心防，”幸村转头一笑，说，“海蜃，一定是能够让她感到安心了吧！”
“……闻樱，”海蜃的目光移回去闻樱的睡颜上，清冷的声音里多了一丝柔和，“是个很让人疼的孩子。”
由于专注在闻樱上面，所以，海蜃没有察觉到幸村放在自己身上的目光，也闪过了一抹温情。

幸村把海蜃送回柳生家，让她先进去，却特意叫住出来开门的柳生，在门口跟他说些什么。
只是没想到，海蜃进屋经过客厅时，却被一个意想不到的人叫住。
“蜃蜃，你回来了？”传来的正是仁王雅治的声音。
“……仁王学长？”探头向客厅看去，大屏幕的电视开着，上面是某个电玩游戏的画面，仁王靠着沙发，却坐在地上，一脚屈起一脚伸直，右手还拿着控制板，左手朝她挥了挥打招呼。
好像要特意解释自己出现在柳生家的原因，仁王扬了扬手中的遥控，说：“买了新出的电玩，拿来跟你哥分享下！”
“哦。”海蜃应声，可是……柳生有玩这种游戏的兴趣吗？她来了这么久，在家从来没见过他玩啊！
而柳生也已经跟幸村说完，跟在后面走了进来，神色竟有些凝重。
“海蜃。”语气也同样凝重。
“啊？”海蜃回过头去，有些奇怪地看着自家哥哥，不明白为什么他跟幸村说完话后会是这副表情。
“幸村告诉我，你受伤了？”柳生眉头紧皱，盯着海蜃问道。
“什么？”但是，反应更大的是仁王，他迅速地扔开手中的遥控，一跳翻过沙发冲到客厅门口，紧张地看着海蜃问道，“受伤了？在哪里？严不严重？幸村不是跟你一起去的吗？他怎么会让你受伤？！”说到最后，他的语气里甚至有些责备。
“我……”一时间迎上两人凌厉的目光，海蜃心头荒谬地冒出一股无由来的心虚，小小声地说道，“不关学长事，是我自己不小心……而且，我也没什么，只是摔了一下而已，不严重……”
“摔到哪里了？你……”仁王急急地好像想说些什么，最后却是咽了回去，只是心疼地说，“你才刚康复没多久啊……”前一段日子，海蜃面无血色地躺在医院里，身上好几处包扎着绷带的样子又闪入他脑中，让他的心狠狠地一抽。
柳生原本有些阴郁的脸色这下倒是缓和了些，反而轮到他出言安抚道：“雅治，幸村说，他前辈替海蜃看过，是瘀伤，没有伤到筋骨，过几天散瘀了就没事了。”说完，他又转头对海蜃严正地说道，“海蜃，虽然救人是好事，但是下次也要小心，顾及一下自己啊！”
“是……”海蜃现在只能有什么应什么。
仁王看着海蜃，重重地叹了一口气，忍不住伸手摸了摸她的脑袋，叹息地说：“蜃蜃，不能老是让我这么担心啊！”
……她没有让他担心吧……海蜃心中小小地为自己申冤了一下，不过想起以前那个要风就是雨的柳生小姐……嗯，好像仁王跟她在一起时的确不大省心。
“算了，那么远的地方回来也累了吧！你先回房间洗个脸歇一歇，应该快开饭了。”柳生对海蜃说道。
“嗯。”听到柳生这句话，海蜃如获特赦一般，马上上楼去，就怕继续呆在这两个少年如炬的目光下。
然而，回到房间里，把书包扔下，海蜃又不自觉地想起柳生和仁王担心的表情。
不管怎么说，他们是真的挂心自己啊！那种不加遮掩的担忧，是骗不了人的。
以前的尹洛，虽然没受过什么大伤，但是有的时候碰上割伤什么的是少不免的。直子自是不会多加理会。而那个名义上的父亲，且不说他终日因公事而在外，就算是在家里，也不会特别关注她有什么不对劲。
然而，有时用小刀削画笔割伤，被小津看到，她总会一脸惊色地去翻创可贴，学着家庭医生的模样帮她小心翼翼地贴上。
那时，她脸上的忧色，也是如此的不加遮掩。
现在回想起来，那时候的小津，是不是其实也真心挂念着她呢？
当时一听到她跟直子的对话，顿时心里就寒凉一片，没有再去细想，回到了那个冰封世界，从此内心不再为任何人开启。
然而，事隔很久，当她开始可以心平气和地看待过去时，再认真想想，小津是从一开始就主动走近她的。那时候，才6岁的孩子，能有那么深沉的心机吗？就算有，她能掩埋得那么深，让她一点都无法察觉吗？
小津……
那么，我是不是可以自我安慰说，至少在一开始的时候，你曾真心把我当姐姐看待呢？

第二天还是照常上学，但是走的时候，柳生却抢先一步替海蜃拿起了书包，迎着海蜃略带诧异的目光，他只是推推眼镜，平淡地说道：“你后背有伤，我帮你拿吧！”
甚至连到校下车后，他都一直替海蜃将书包拿到了她教室的门口才交还给她，转身向三年级的教室走去。
海蜃接过书包，正想走进教室，一转身，却差点撞上后头站着的人。
“……美幸，请让让好吗？”自从那次阻拦了她们欺负式部之后，中川美幸见了海蜃就满脸别扭地走开，而海蜃更是不会主动找她。流传开来的版本，是柳生海蜃又闹小姐脾气，连好朋友都不理，进行单方面冷战。
海蜃不知道这个版本是否由中川自己传出的，反正嘴巴长在别人身上，她也管不着。那些人说什么，她又不会掉一块肉。反而是式部不知道从哪里听到了这个传言，很是替她不平。
而现在，虽然还是不怎么想搭话，但是，这位中川大小姐实在是把班级门口堵住了。
中川听到海蜃的话，视线立刻从走远的柳生背影上扯回，对上海蜃，竟换回了许久不见的讨好笑容，亲热地说道：“海蜃，早啊！”
“早。”海蜃回应她，却不解她的态度怎么又变了。
“海蜃……唉，我们怎么说以前也是最好的朋友，现在别扭也闹够了吧！”中川流利地说，好像此前的事就真的只是两个好朋友闹闹脾气，过了一定时间，又会恢复正常。
“……我没有跟你闹别扭。”只是你不来找我，我乐得轻松而已。
“嗯，我就知道海蜃不会弃姐妹不顾的。”中川马上挽住海蜃的手，却不小心碰到了海蜃受伤的右臂，让她不自觉地轻皱一下眉头，但中川丝毫没有察觉，状似不经意地问，“对了，今天怎么是柳生学长亲自送你过来？”
原来是这样，搞了半天，原来只是因为看到心上人就按捺不住主动来找她了。
海蜃的嘴角扯出一抹嘲讽的弧度，却低头垂眉，将被挽住的手臂抽出来，淡淡地说：“没什么特别的。快要上课了，请让我先回座位准备好吗？”
又碰了一个软钉子，中川一愣，脸上飞速闪过一丝愤恨，但又马上换上笑脸说：“对哦，那我们下课再说！”
海蜃没有回答她，一走到自己的位子上，就发现斜前方位子上的式部偷偷投来的视线，但一迎上海蜃的目光，式部立马收回，好像做了坏事被捉包一样心虚地转了回去。
心中暗叹一口气，认识一段时间，海蜃自然知道这个女孩现在心里想的是什么，大概是看到中川亲热地搭讪，觉得她会回去她们那个小团体中吧！
放下书包，海蜃走到式部旁边，主动开口叫道：“浅草。”
“哎！”式部马上坐直身子，像被将军点名的小兵一样。
海蜃看到她的反应，不由得觉得有趣地轻轻扬起嘴角，然后，第一次，她主动邀请说：“中午一起吃饭吧！”
她没有向任何人提出过邀约。往往，是式部自己捧着便当盒跑来跟她坐一起，边吃边兴奋地说些她自己觉得有趣的事情。所以，这一次，海蜃可以从她脸上轻易地看出受宠若惊，还有安下心来的喜悦。
“好！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
探望
                            

                                                        

                            

                            式部的确是个太容易满足的人。只不过是由海蜃提出一起吃午饭，就足够让她亢奋一阵子。
也还好，这样心思单纯的人不会想太多，事情也忘得快，昨天才缠着她问关于那副展出作品的事，今天被中川美幸的事一冲，就忘得一干二净，反而对海蜃倾诉起自己早上时多怕海蜃丢下她回到以前的圈子中。
而中川美幸，虽然说了下课再找她，可是一到课间休息时海蜃就很自觉地闪了，再一次成功逃脱没有被她逮到。
这一天，也如同往常般消磨过去了。
下午第二节课的下课钟声敲响，一、二年级已经结束一天的课程，可以去参加社团活动。只有三年级的还要再上一节自修。
以前的柳生海蜃参加的是音乐社和花道社，音乐社海蜃是一回来上课就退了――她在音乐方面一点天分都没有。至于花道社，美智子老早就叫医生开了医院证明，海蜃也乐得以这个理由光明正大地长期请假。
所以，社团活动时间，对于她来说，就是自由活动时间。本想跟往常一样留在教室里把作业写完，等柳生训练结束后再一起回去。但是，才刚拿出练习册，手机就震动起来。
掏出来一看，上面显示来了一条短信，写着：“下课了吗？你在哪里？”
但是，这是一个陌生的号码，也没有写明发信人是谁。
有她手机号码的人不多，会跟她发发短信的顶多就是白石和小金，但是如果是用白石的手机发来的话，自会有所显示。
所以，像处理所有垃圾短信一样，海蜃决定无视过去。
但是，过了5分钟左右，又一条新信息飞了进来，还没来得及看，就听到正在擦窗户的值日生发出的惊叹：“喂喂，你们快来看，那里有两个外校的男生哦！那个黑色头发的好帅呢！”
好奇是人类的天性，而帅哥对于这个年龄的女生来说，更是有着非凡的吸引力。因此，她这么一叫，教室里的另外几个女生就都一起凑了过去，窗边一下子聚集一圈人，对着下面的男生指指点点地议论纷纷。
“耶！是真的耶！那个红头发的也好可爱！他们好像是在等人的说！不知道是哪个学校的？”
“喂喂，你们能认出那套校服吗？我好像没怎么见过耶！”
……
除了第一声惊叫出现得太突兀让海蜃晃了一下神，不自觉地朝她望过去之后，其他的讨论就没能吸引到她的注意力了，于是，目光放回手机屏幕上，新短信的内容是“我在你们学校，你在哪里？”。
海蜃的眉头轻皱一下，看内容，这又不像是发错的呀！而且，这种说话的语气，好熟悉……那会是谁呢？
“啊！我想起来了！那套校服我见过的，是四天宝寺！”
“四天宝寺？那不是在大阪的学校吗？怎么会出现在这里？会不会是你认错了？”
窗户边的讨论还在继续，虽然没有上心。但熟悉的名词总是会特别惹人注意。所以，“四天宝寺”四个字一下子就窜进海蜃耳中。
再配合手机上的短信进行联想，海蜃脑中迅速闪过一个念头，难道――
想到这里，她立刻从座位上站起，迅速地走到聚集了好几个女生的窗边。
“啊？柳生，你也想看看吗？”其中一个女生看到海蜃靠近，笑着问她。
虽然一回来学校的时候，除了美幸她们几个，班上的其他同学都或多或少地对柳生海蜃这个人物有些敬而远之的疏离甚至是若有若无的厌恶，但是毕竟是国中生，10几岁的少男少女哪里会在心里放太多东西？在意识到海蜃的改变，又看到连式部都跟她关系好起来后，班上的人便很快地忘记了她以前的性子，虽然还是不会有人主动亲近，但平时偶然也会搭几句话，不像以前那样一看到她走近就直接冷场。
另一个个性更为活泼的女生则是巴不得全部人一起跟她讨论那是哪间学校的帅哥，更是将海蜃一把拉到窗边指着下面说：“柳生你看一下，那套校服你认得出来吗？到底是不是四天宝寺的啊？”
她们的教室位居二楼，而且正对校门方向，顺着那个女生手指的方向望去，刚进校门不远处的地方，一棵大树下有两个身影，一高一矮两个男生。高的是个黑色头发的男生，斜倚在树干上，一手插在口袋里，一手拿着手机像是正在发短信。矮的那个在旁边叽叽喳喳蹦蹦跳跳，一头火红色的头发分外惹人注目。
……果然是他们啊！
海蜃没再多想，拿出手机拨了刚才发短信来的那个电话，然后，视线内那个黑发男生先是一愣，接起了电话。
还没等海蜃说话，那头就传来清朗的声音说道：“喂，海蜃吗？之前给你发两条短信都没回，正要给你发第三条呢！”
而树下那个红发小男生似乎要跳起来去抢电话，但是被黑发的男生闪了过去，同时，海蜃听到电话那头传来金太郎咋咋呼呼的声音在叫道――“光！是不是海蜃？给我听啦给我听啦！”
而财前光边轻巧地躲过金太郎的抢夺边对着电话说：“我看到你们其他人都出来了耶！你放学了没啊？现在在哪里？”
“我在……”海蜃看着下面那两个熟悉的身影，说道，“你们前面的那栋大楼，二楼左边数过来的第二间教室。”
财前光走出一步，按照海蜃指示的方向望上去，果然，在二楼一间教室的窗户，看到好几个挤在一起的女生，但是，他眼里却好像没有看到其他人，只是朝海蜃展露出爽朗一笑，挥了挥手。
他这一笑，却让海蜃旁边站着的其他女生几乎同时倒抽一口气，两个夸张一点的女生甚至是脸马上就涨红了。
金太郎也顺着财前的视线看到海蜃，他夸张地摇着两只手臂大叫道：“海蜃！我在这里！在这里！”
看到金太郎夸张的神情动作，海蜃不由得轻轻微笑起来，也朝他们招了招手。
“海蜃，你等下还有课吗？”财前远远地抬头看着她，声音清晰地从电话里传出。
“没有，我现在就下去，稍等一下。”海蜃回答，挂断了电话，回到座位上去将刚拿出来的练习册又塞回书包里。
窗边原先聚集的那个女生却是一个比一个惊讶，终于一开始招呼其他人过去看的那个值日生忍不住了，走到海蜃旁边问道：“柳生，他们是来找你的呀？”
……说到这个的话，她刚才好像没问耶……
犹豫了片刻，海蜃不大确定地说：“大概……是吧！”想起来，他们现在这种时候出现在立海大附属实在是有够奇怪的，不过，既然财前会发短信给她，那应该就是来找她的没错了。
“那你就是认识他们？他们是哪个学校的啊？你怎么会认识得到？”看到海蜃真的不若以前那般难以接近，还客客气气地回答了，那同学更是一口气将满腹疑问通通发出，而其他几个女生也好奇地凑了过来。
被好几双明显写着“八卦”两个字的眼睛盯着，海蜃老老实实地说：“他们是四天宝寺网球部的，去东京比赛时，刚好遇上，就认识了。”但是没有说的是，他们虽然是去东京比赛，但是却是小金那路痴很强悍地跑到神奈川来才跟她相遇的。
“哦~~”所有人都露出了“原来如此”的表情，一提到网球部，就没什么好奇怪的了。整个立海大附属的人都知道海蜃的哥哥和男朋友是网球部的正选。所以她们都一厢情愿地以为是四天宝寺的人跟网球部的人认识在先，才顺便认识海蜃的。
刚才发话的一个女生得意地说：“我都说了是四天宝寺嘛！我就知道不会记错的！” 
“真的是四天宝寺啊！不是关东的学校，难怪那身校服我们都没见过！”另外几个人也发出恍然大悟的感叹。
“可是……四天宝寺的人，怎么会从大阪来到神奈川找你？”其中一个女生还是不解地问。
海蜃摇了摇头，表情跟她一样茫然，说：“不知道。”
“等一下……该不会……”又一个女生突然叫了出来，“柳生，你最近都没怎么跟仁王学长在一起，该不是为了他吧！”
她此话一出，其他女生都脸色微变，有些担心甚至是惊恐地瞟向海蜃，连刚刚问话的人也自知失言捂住了自己的嘴巴。
所有人都知道柳生海蜃原来是个多任性骄纵的小姐，就算现在有所改变，也难保她什么时候会发起脾气来。而刚才的话，无疑是怀疑海蜃贪新忘旧或是一脚踏两船，就算是一般人听见也肯定会不高兴的，更何况是这位柳生大小姐……
大家都等着海蜃开骂，说出那句话的女生更是满脸懊悔，恨自己怎么说话这么不经大脑，看到海蜃有问必答就管不住自己的嘴巴。但是，出乎所有人的意料，海蜃还是一脸平静，好像刚才那句话说的人完全不是她一样。
慢慢地抬起头，海蜃轻轻地说：“最近没有跟仁王学长在一起，是因为我们已经分手了。”
这件事虽然海蜃已经说过，但是那时听到的人只有中川美幸和式部，虽然后来不知怎的传得全校园都知道，但是因为听到的都是流言版，而大家也都习惯了看他们的分分合合，虽然抱着看戏心情的大有人在，却始终没有人敢确定这是真的。
也正因为如此，那群女生听到当事人一脸平静地肯定了这个劲爆的消息，都倒吸一口气。
海蜃接着又说：“不过那是我们的事，与其他任何人无关。四天宝寺的人，是我的朋友而已。”
说完，她手上的动作也不由得一顿――提起他们，她居然很自然地用了“朋友”这个名词，原来，不知不觉间，她已经把他们当成朋友了啊！
意识到这一点，手上的动作加快，迅速地收拾好所有东西，丢下被那个消息炸得还没缓过神来的一众女生，拎起书包就走出教室。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
游玩
                            

                                                        

                            

                            快步下楼，走出教学楼，树下的两人看到她出来，都迎了上来，金太郎更是扯着大嗓门嚷嚷道：“海蜃！好久不见啦！你们学校好大哦！”
“小金，财前君。”海蜃跟他们打过招呼，但是还没站稳，手上的书包竟然就被财前一伸手拽了过去。
海蜃一怔，不解地看着财前，不知道他为什么一见面就抢她书包。
财前不自然地别开脸，说：“那个……我表姐告诉我，说你受伤了……小金那家伙听到，今天吵着非要来看你不可……拗不过他，只好带他来了。你的伤怎么样了？还好吧？”
“对啊对啊，海蜃你怎么会受伤呢？没事吧？”金太郎仰着头，满脸关切地问。
“嗯，没事的，不是很严重，谢谢关心。”海蜃心头一暖，这等大老远跑来只为问候她伤势的心意实在是让人难以忽视。
财前上下扫了海蜃一圈，确定她精神还好，的确不是受了什么太严重的伤，才撇撇嘴说：“没事就好。其他人也很担心你。”
“不好意思，要各位担心了。”海蜃真诚地说，脸上的淡漠柔化了几分。
“是啊是啊，本来今天白石也要来的，不过后来被阿修叫去不知道干嘛，就来不成了！”金太郎一刻也不甘寂寞，马上就抢过话头。
“阿修？”听到一个陌生的名字，海蜃不自觉地重复了一遍。
“就是我们的渡边教练啦！你也知道小金这家伙整天没大没小的，教练也由着他了。”财前赶紧解释道。
原来，他说的就是上次看到那个特立独行的教练，不过，如果是那样的人的话，容许部员直呼自己的名字似乎也不是什么奇怪的事了。
但是，寒暄完毕，海蜃还是忍不住开口问道：“那个……你们这个时候不用上课吗？”
“呵呵！不用哦！”金太郎得意地说，“因为我们这两周都有比赛嘛！阿修说为了避免舟车劳顿影响状态，跟校长申请了让我们请假两周直接呆在东京哦！所以，可以光明正大地逃课了！”
原来是从东京过来的，这就能够解释为什么才刚下课位居大阪的四天宝寺学生会出现在神奈川的立海大附属了。
“白痴！”财前毫不留情地敲上了金太郎的脑袋，说，“光明正大那就不叫逃课啦！”
“有什么差嘛！你又打我！”金太郎嘴一扁，就要跳到财前身上反击。
财前眼明手快地手一伸，将他推得远远的，嫌弃地说：“喂！野猴子，这是别人学校，你注意点影响啊！不然下次就不带你来了！”
看到他们亲密无间地打闹的样子，海蜃自己都没察觉到她的嘴角已经微微上扬。
“喂，海蜃……”财前推开金太郎，回过头来正想说什么，却正好捕捉到海蜃轻浅的微笑，心里一动，喉头一紧，到嘴边的话忽然像梗住一样，什么都说不出来，只怔怔地看着她。
还是跟第一次看到的笑容一样，很轻很浅，但却化了冰雪，仿佛初春的第一抹新绿，抖去了身上积聚的霜衣，小心地从枝头探出。清秀的小脸因这唇边细微的弧度而变得温柔明媚，浅金的阳光洒落，便像漫天的光华都笼于一身似的，恬静动人。心头顿时像是平静的湖面突然扔下一块小石头，荡起一圈一圈细细的涟漪，余波难止。
海蜃很少笑，但也正因为此，她难得的微笑，才显得更加珍贵，让人不忍将目光移开，只想将之收藏起来，以后再慢慢回味。
“那个……财前君，”海蜃没有意识到财前不大正常的反应，眼光落在他手上，说道，“我的书包……”
也不知道这家伙今天是怎么了，一来到就抢她书包，抢了以后就只是拿在手上也没有要做什么。
“……你不是伤在背上了吗？我帮你拿啦！”财前这才回过神来，红晕在脸上一闪而过，话语一窒，才又开口道。
“其实不用的，我真的没什么。”海蜃摇摇头，伸手想拿回来。虽然早上柳生比吕士做了同样的事，但他起码还是名义上的兄长，照顾妹妹也是无可厚非。然而，让财前帮她提书包的话，始终不大好吧！
“不要嗦啦！对了，你等下还有没有事？”财前手一甩把海蜃的书包甩到肩后，没有让她拿回去，并转移了话题。
金太郎也不甘被冷落太久，蹦到海蜃面前说：“对啊？海蜃你放学没别的事吧？我之前都没来过神奈川，你带我们去玩好不好？”
财前的巴掌再次招呼上金太郎的后脑，嘴角轻微地抽搐着，隐忍地说道：“你白痴啊！你不是不久前才来过？还是海蜃把你领去东京的？！”
“痛……你别仗着白石不在就对我动粗啊！上次是……”金太郎眼睛转了一圈，然后理直气壮地大声说道，“我上次来的时候不知道这里就是神奈川嘛！当然不算！”
“你还好意思说出来！没见过有人从静冈跑去东京还能拐到神奈川来的。”财前斜眼瞥着金太郎，凉凉地说，眼神里分明写着“我鄙视白痴”几个字。
“喂喂，你有什么资格说我？是谁中午就来了然后到现在才从车站摸到立海大来的？”金太郎不满地反击道。
“呃……”财前表情一僵，随即说，“那是因为就算中午来了海蜃也还要上课，所以我才先带你四处走走。现在不是时间刚刚好赶上她放学了？”
“少来，我看你明明是不知道怎么走又不肯问人吧！”金太郎双手交叉在脑后，不遗余力地吐槽。
“……算了，天才的心思毕竟不是你这种外星生物可以理解的。”财前摇摇头，目光深沉地看着金太郎，表情就好像刚刚弹完一首世界名曲，却发现听众是头牛一样。
海蜃看着他们你一言我一语的互相吐槽，觉得好笑又叹息，但更多的却是羡慕他们这种毫无隔阂的感情――但是，话说回来，作为部长的白石，有这两个后辈，应该也挺辛苦的吧！
而且，听到了这种对话之后，她又怎能放任他们自己在神奈川晃荡？
于是，海蜃在他们互瞪到差不多的时候开口说道：“既然来了，就去附近走一走吧！”虽然她平时极少出门，对周围地形算不上十分熟悉，但有着柳生海蜃对神奈川14年的记忆，怎么说也比他们要好些。
“耶！太好了！”一听到海蜃能陪他们，金太郎马上不理会财前，跳了起来，高兴地说，“我要去吃好吃的！”
“你是猪啊？不是下车时才吃过吗？”财前颇感无力地看着蓦自兴奋的金太郎，对他与个头严重不成比例的胃容量简直无话可说了。
金太郎现在才不管财前再说什么，拖着海蜃就走。财前无奈，只得跟上，但还是忍不住问：“那你现在又要去哪里？”
“去外面逛啊！”金太郎理所当然地说。
这下，海蜃跟财前一起叹气了，停住了脚步，拉着她的金太郎察觉到她突然没有再往前走，也跟着停下来，奇怪地回头看着他们问道：“怎么不走了？你在学校还有事？”
“……学校里没事了，但是小金……”海蜃忍不住再轻轻地叹息一声，说，“校门在那边……”
立海大附属庄严威武的大门，多具气势地矗立在那里啊！为什么金太郎还是能够视而不见地朝与之相反的教学楼方向走去？
“哦……是这样啊？哈哈……哈哈哈……那我们赶紧走吧！”金太郎像是早就习惯这种场面，不见半点窘迫，调转方向走向大门。
方向正确，海蜃也就没有意见地任他拖着走了。财前肩上挂着海蜃的书包，懒散地跟在后面。
只是，气象融洽的一行三人，没有一个注意到教学楼三楼的三年级教室里，不止一双眼睛盯着他们共同离去的身影。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冷饮
                            

                                                        

                            

                            带金太郎游玩是件很没有挑战性的工作，因为对于他来说，只要是没去过的地方，没见过的东西都是新奇的，足够让他亢奋上半天。而且，只要带他去小吃摊档多的地方，就绝对能够包君满意。
但是，这是对于导游的工作而言。另一方面，如果是从保姆的角度看来的话，带着他却又是一件极其困难的任务。
因为，照顾一个精力过剩又爱乱窜而且还极度缺乏方向感的孩子，需要充沛的体力，耐力和注意力。否则，出现的后果可能是：一，被他拖着这边来那边去连喘口气的时间都没有直接累死。二，一转头就发现人不见了，花半天时间去找最后发现人正趴在某西饼店的橱窗前流口水又或是在卖小东西的摊档前流连忘返。
所以，才一个小时不到，海蜃已经被他扯得晕头转向气喘吁吁了。
“哇哇，那个是什么东西？好神奇哦！我在大阪从来没见过耶！”才在一家卖手办的店里面依依不舍地出来，金太郎马上又发现了新大陆，拉着海蜃就想向新目标进发。但是，他才提起一步就发现一股阻力影响了他前进的行动。
“光，你又干嘛啦！”金太郎一回头就看见原来是财前光一手揪住自己的领子。
财前没有放松手上的力度，牢牢捉住金太郎的衣服后领，凉凉地说：“你这只野猴子怎么每次一放出来就跳来跳去的？别人不知道还以为你是在四天宝寺坐牢呢！丢脸死了！”
“什么嘛！我哪有~~你放开我啦！”金太郎不满地大叫。
“那你先把海蜃放开！还真以为每个人都有你那种野兽般的体力啊！”财前眼睛一眯，目光瞟过海蜃。
金太郎这才回头去看海蜃，见她虽然气息还平稳，但额头已经覆上一层细汗，前额的几缕碎发也沾湿了，赶紧松开手挠挠后脑讪笑着说：“不好意思哦海蜃，呵呵，你是不是累了？”
“还好。”海蜃轻轻应声，被金太郎拉着跑来跑去，对于平时不多运动的她来说的确是有些勉强，但是看到金太郎兴致勃勃的样子，又不忍打断，便跟着四处走，反正，一路有吃有看，也就不怎么觉得累了。
直到现在停下来，才发现原来脚已经有些酸，但是心里却是很久没有尝试过的轻快，只需要看到好吃的就吃，看到好玩的就玩，看到新鲜有趣的东西就停下脚步研究半天，什么都不用想，像所有无忧无虑的孩子一样，随心所欲。
上一次，像这个样子四处闲晃，是什么时候？
已经遥远得……记不起来了呢！
她甚至不知道，自己是否曾经有过这种放空脑袋，随意乱晃的时光！
如今，因为小金过人的行动人，压根不给自己喘息的时间，只能跟着他这边走走那边看看，还得一路听着他的惊呼和叽叽喳喳的声音，完全没有机会想其他。
原来，放松心情，只注目于眼前的感觉，是这么畅快。
“还是休息一下吧！这家伙的体力不能用正常度来衡量，放任他的话，可以走三天三夜……不，走上一个星期他也不会叫累。”财前又看了海蜃一眼，说。
海蜃心里一动，有些感谢，知道财前其实是看出她已经累了，所以才这么说的。
“对对，我们先休息一下，再继续逛……”金太郎四处张望了一下，看到不远处的转角就有一家冷饮店，店门口竖立着大大的广告牌，上面画的是招牌产品，他手一指，叫道，“就去那里坐坐好不好？那个三色雪糕好像很好吃的样子！”
“……你还真是只能想到吃的啊！”财前再次无力地摇摇头，但也没有反对。
三人走进冷饮店，柜台那里是那种长长的玻璃冰柜，展现出各种口味的冰淇淋，以供顾客挑选。各式各样不同颜色的冰淇淋一下子就吸引住金太郎的目光，他马上就蹲了下去，几乎整个人贴在玻璃上面认真仔细地研究了。
财前和海蜃看到他那个样子，都已经习以为常，站在冰柜里侧的老板没看到蹲了下去的金太郎，以为来的人只有财前和海蜃两个，热情地招呼道：“两位想要点些什么呢？”
“我们先看看可以吗？”看金太郎似乎迟迟不能下决定，海蜃对老板说道。
“当然没问题，随便看，我们这里的红豆冰和三色雪糕都是招牌哦……对了！”老板笑吟吟地说，“本店这个星期推出一款新的情侣特点，推广期间除了甜品之外，还可以任意搭配两款冷饮，价钱很实惠哦！两位要不要尝试一下呢？”
日本的中学生成双成对的很多，像这种冷饮店到了放学时间更是挤满了一对对小情侣。所以看到财前和海蜃在一起，老板很自然地以为他们也是一对，便推介起专门做情侣生意的新产品。
然而，听到老板这么说，财前脸一红，飞快地望了海蜃一眼，却见她脸色平静依旧没有任何异样，心里一时不知道是什么感觉，只是快快地说：“我们不是……”“情侣”两字咽在喉头，却是怎么也说不出。
老板看在眼里的情景却是被指认为情侣的小男生急匆匆地想要辩解，开这样一家专做学生生意的冷饮店，阅人无数的他见惯了这个年龄段的少男少女，每每到这种时候，越是急着要解释的通常就越是有内容的。因此他继续很自然地认为这又是那种所谓“友达以上，恋人未满”在玩暧昧的小家伙，“呵呵”一笑说道：“没关系，名字嘛，只是个噱头而已，不是情侣也可以试一下啊！”
“试什么？！”还没等财前应答，一颗红色的脑袋猛然飚出，金太郎一蹿而起，双手趴在冰柜上面，下巴垫在手上，一双圆溜溜亮晶晶地望着老板，脸上带着大大的笑容。
老板被这个忽然不知从哪里蹦出来的人小小地吓了一跳，被他这么一搅和，财前也忘了老板前面的话了，懒懒地说：“麻烦鬼，终于挑好了？”
听到财前这句问话，金太郎回过头来，一脸苦恼的样子，紧皱着眉头说：“没啊……巧克力味道好像很好吃，但是香草也不错的样子……可我没尝过的蓝莓的，也很想试试看啊！怎么办呢……”
“既然都想吃，那随便要一样就是了嘛！哪有那么多好想的啊？！”财前真的觉得很受不了这只外星生物，打网球的时候还说接近“天衣无缝之究极”呢！他看平时的金太郎是“天生白痴之究极”还差不多！真是搞不懂白石平时是怎么带他的！
金太郎开启耳朵的自动过滤功能把财前的话忽略掉，转头回去说：“对了，老板，你刚才可以试一下的是什么东西啊？”
“啊……啊？那个啊！”老板终于反应过来，脑袋虽然已经构建出青春三角恋的剧情，但还是恪守“顾客至上”的信条解释道，“是本店最新推出的情侣特点，实惠又美味，一份的价钱，双份的享受啊！”
“真的真的？那我就要这个好了！”一听到是新产品，金太郎的猎奇心理马上占了上风，一口拍板定案下来。
“白痴啊你？都说是情侣特点，你跟谁吃去啊？”财前嘴角抽搐着，克制住在公众场合对金太郎动粗的冲动。
“那有什么关系！我一个人就可以吃完啊！”金太郎马上就顶了回去。
“你忘了白石学长交代过什么了？不能吃太多冰的东西，省得像上次那样比赛前一直拉肚子跑厕所最后要弃权。”虽然这件事成为了四天宝寺的耻辱每个人都尽量避免再次提及，但是这家伙只要看到吃的就不顾一切，财前觉得还是应该尽自己的本分提醒他。
“那……可是……可是人家想试新产品啊……再不然，我跟海蜃合要一份就可以了嘛！”金太郎灵光一闪，拍掌说道。
“喂，你总不能剥夺别人选择权利吧！不要任性了！”财前看了海蜃一眼，对金太郎说道。
一直都没有做声的海蜃这个时候却淡淡地开口了：“没关系，小金喜欢就好。我也想试试新口味。”
“太好了！那老板，我们要一份情侣特点！光，你要什么？”金太郎愉快地点了自己的单，回头问财前。
财前听到海蜃的回答，愣了一下，听到金太郎的大声呼喊了，才臭着脸，飞速地扫了menu一眼，指了指号称招牌之一的三色雪糕，说：“就这个吧！”
“好，几位请先坐下吧！马上送过去！”老板开了单，转身开始准备。
金太郎蹦蹦跳跳地过去找了个位子坐下，托着下巴满脸期待地等着甜品送上。
海蜃坐下后，看了看时间，网球部的训练大概还没结束，但是她还是发了条短信给柳生，简短地解释说有朋友来，等下不跟他一起走，今天也会晚点回家。
反正以前的柳生海蜃的课后生活也丰富多彩得很，跟朋友出去逛街逛到吃完晚饭才回去也是常有的事，只要不是太晚，美智子除了叮嘱她要注意安全之外也不会多说什么。
刚把手机收起，店里的小妹就送上了他们点的东西，一份三色雪糕，还有一份情侣特点。所谓的情侣特点，其实就是一个双份的特大刨冰，上面用红豆汁淋出一个心形，中间两个小小的雪糕，一个是草莓味一个是蓝莓味，比较别出心裁的是雪糕上面插着个类似结婚蛋糕上的那种小人，不过这上面的是由巧克力做成的。除此以外，还另外附送了两杯冷饮。算起来，的确是很经济实惠了。
东西一在金太郎面前放下他就两眼放光，迅速地拿起小勺子挖了一口放进嘴里，发出满足的感叹――“好好吃哦！”
直到冰冰凉凉的碎冰在口中融化滑进肚子后，他才说：“海蜃你快尝尝，这个好甜好冰好好吃哦！”
看到金太郎的样子，仿佛这真的就是什么人间美味一样，海蜃也拿起小匙试了一小口。
金太郎马上满脸希冀，睁着眼睛问道：“怎么样？好吃吧？”
迎着那闪亮得过分的眼睛，海蜃几乎要以为这是出自他手的作品了，微微一笑，她点了点头，说：“嗯，很好吃。”
财前扫过面前的两人，撇了撇嘴，手上的勺子不自觉地多了几分力度戳着雪糕。
“这个也能吃吧……”金太郎直接用手挑起雪糕上的一对娃娃，发现是巧克力，将它一分为二，把男的娃娃塞进嘴里，顺手就将女的那一半放到海蜃嘴边，说，“喏，这边你的！”
“吱――”的一声，财前手上的铁勺子跟盛着雪糕的玻璃碗剧烈摩擦发出刺耳的声音。
金太郎奇怪地看了他一眼，说：“光？你干嘛不吃啊？不想吃的话我可以帮你解决掉哦！”
看他碗里的三色雪糕都已经被戳得快要融为一色了，金太郎更觉奇怪，只当是不合财前口味，伸出友善之手想去接管。
手还没伸到一半，就被财前狠狠地一手拍下，他眼神一凛，语气中隐隐透着丝丝凉意，说：“谁说我不吃的？”说完，挖了一大口雪糕放进嘴巴里，冰凉的感觉一直滑下，才舒缓一下心头那股不爽。
而海蜃没有注意到财前的不妥，看了看金太郎递到嘴边的巧克力，她还是先用手接过，才放进嘴里。但是，才刚吃下去，一勺雪糕竟又出现在她面前。
海蜃眨了眨眼，只见金太郎用他自己的小匙挖了一大勺雪糕，笑眯眯地看着她说：“这个雪糕也很赞哦！你尝尝！”
“小金！”财前眉头一皱，低喝出声，金太郎却压根没理他。
“小金，我……”本想说“我自己来就行了”，但是面对金太郎灿烂可比太阳的笑脸，她的拒绝似乎又出不了口了。
轻轻叹一口气，海蜃心想这个小子其实也是什么人情世故都不懂，只知道按照自己内心最真实的想法去行事，有这种过分亲昵的举动，也是单纯的个性使然，让人无法不把他当自己弟弟一般宠着，想到这点，海蜃也没有拒绝，轻轻含进了那口雪糕。
甜丝丝的草莓味，微酸的蓝莓味，还有尚遗留在口腔中略带苦涩的黑巧克力味融合在一起，混合成奇异的感觉，仿佛真的别人经常用来形容恋爱的那种滋味：甜甜的，酸酸的，又有那么一点的苦味。
金太郎高兴地收回小匙，就察觉到落在自己身上那股比刨冰还要冷的视线，望过去对面，财前脸色似乎有点发黑，三色雪糕已经被他搅和成一坨诡异的混合色。
“干嘛？光也想试试？”金太郎一副善解人意的样子，说，“好吧……我最大方了，也给你试试好了！”
说完，他用自己的小匙又挖了一勺雪糕，这次伸到了财前面前。
这下财前身上隐隐发出的凉气骤然停歇了，盯着递到面前刚刚才被海蜃含进嘴里的小匙，一时只能呆呆发愣。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邀约
                            

                                                        

                            

                            十分难得地，财前光竟然怔住了，像出现在眼前的是什么可怕的东西一样，死死地瞪着金太郎举到自己面前的小匙。上面草莓雪糕偏生是如少女唇瓣般的粉红色，此刻似乎也开始散发出别样诱惑的光泽。艰难地咽下一口口水，财前把心一横，正想张嘴，前面的小银勺却忽地消失。
财前眨眨眼，定了定神，往前一看，才发现金太郎已经收回了手把小匙送到了自己的嘴巴里，还含着雪糕一边含混不清地说着：“不要算了！亏我还那么大方！”
“你――”财前嘴角抽搐着，差点就想伸手过去掐死金太郎，压下火气说道，“谁说我不要的？！”
“你那么久都没理会我啊！雪糕会化掉的！”金太郎回答，同时也没有停止进食的动作。
“金太郎！”财前咬牙切齿地瞪着对面那犹自吃得无比愉快的学弟，恨恨地在心里发誓，今后，无论如何，绝、不再带这小子出门！省得消耗体力之余还得承受莫大的心灵打击。而且心力交瘁之余那个肇事者还搞不清状况！
财前郁闷无比却又不知道该说什么才好，只得再狠狠地一戳那坨已经融化了大半的雪糕，心里暗叹自己堂堂四天宝寺的天才居然栽在一只外星野猴子手上。正在这时，他的手机适时响了起来。
“么事么事？”接起电话，财前的语气却实在称不上好。
那边顿了一下，随即传来一声类似闷笑的声音，财前却马上听出了对方是谁，挑眉问道：“白石学长？”
“又跟小金闹脾气了？”那头果然是白石明显带着笑意的声音。
瞥了对面雪糕都已经吃到脸上的学弟，财前嫌弃地皱了一下眉头，没什么好气地说：“我才没那么无聊跟他一般见识呢！”
“呵！”白石只是轻笑一声，却摆明带着“果然是这样”的意味，“小金贪玩，辛苦你了。”
“是很辛苦！”财前看到金太郎又半强迫地喂了海蜃一口红豆冰，眼睛一眯，语气更加不善。
那头的白石，对财前怨怼的语气闷笑不已，其实早在他们出发之前就能预想得到，面对小金这异于常人的大脑构造，就算是天才，也是穷于应对的。不过，这个时候，还是别刺激他了……忍下笑，他问道：“找到海蜃了吗？”
“嗯，找到了。她现在跟我们在一起。”听到白石问起海蜃，财前下意识地望过去一眼，看到她正拿出纸巾递给金太郎，让他把嘴巴擦干净。
“那让她来听一下吧！我跟她说几句话。”
财前顿了一下，还是把手机递到了海蜃面前，说：“白石学长找你。”
接过电话，海蜃放到耳边，轻轻地说：“白石君？”
“嗯，海蜃，不好意思，那两家伙过去给你添麻烦了吗？”白石的声音一如既往，像是温开水一般，恰到好处。
“不会，他们特地来探望，该由我说谢谢才是。”海蜃真心地说道。
人心肉造，尽管现实的打击让她的心一度冻结成冰，但是，金太郎却是个不折不扣的小太阳，不自觉间，已经一点点，一点点地将光线投入极地，悄然地将高高筑起的冰墙慢慢地化去小小的角落。
相识不过短短数周，见面次数更是屈指可数。但是，对于这样一个并不熟悉的她，他们却完全是热诚以对，甚至一得知她受伤，便特意从东京坐车来到神奈川，只为问候一句“你好吗”。这份心意，即便是再厚的心墙，也难以抵挡。
所以，海蜃察觉到心头那堵冰墙的裂缝，有点害怕，因为一次又一次被抛弃的滋味，让她已经不敢接受任何感情。但是，她却又无法抑制地眷恋那股直入心头的光和热，心底深处甚至有那么一丝不明朗的渴望，隐隐告诉自己说：就这样吧，就这样任由那道裂缝崩裂直至墙壁坍塌吧！
“不会打扰你就好。对了，听说你受了伤，怎么样了？你还好吗？”白石的声音里也隐约流露出少许担心的意味，哪怕是隔着电话，也能听得出来。
“嗯，没事，小伤而已，谢谢白石君关心。”
“真是对不起，本来我也想去看看你的，不过教练突然有点事要找，所以去不了。不过，听说你没事就好了。”
“白石君有心了。”这句话平时听来，总觉得是客套的场面话，但是此刻，海蜃却是真心诚意。她跟他们只是萍水相逢的普通朋友，两所学校相距远，平时不会有什么交集，若是无心，根本就不会有这一通电话。所以，仅仅只是简单的问候，海蜃却知道他们是真把她当朋友关心的，心头又是一道暖流经过，感觉虽陌生，但一点都不讨厌。
又讲了几句寒暄的话，海蜃将电话再一次转手交到了一直吃个不停的金太郎手上。
“喂……”正塞满了嘴巴的金太郎因为刨冰太冷的关系，一边张嘴呵着气，一边含混不清地应道。
“小金，冷的东西不可以吃太多！别又像上次那样赛前吃坏肚子！”白石直接切入正题。
“咳……”金太郎听他这么一说，呛了一下差点把冰咽到气管里，咳了几声才平缓过来惊奇地问，“白石你怎么知道我在吃冰的？！太神奇了！难道说你除了毒手之外，还有天眼？！”
看到他睁大了眼睛十分惊讶地问话，财前撇撇嘴，知道这家伙又开始发挥他漫无边际的想象力了。
白石倒是顺水推舟地说：“是啊，所以你别以为我不在就可以乱来。你干了什么事我都知道，要是不听话等回来照样收拾你。”
“啊啊……我知道了……我……只吃了一点，一点哦！”不管电话那头的人是否能看到，金太郎没有拿电话的另外一只手比出了一点点的距离，像是强调自己有乖乖听话没有多吃。
“嗯，那没什么了。别太晚回来，不要叨扰海蜃太久。”白石吩咐完，挂断了电话。
金太郎把电话向财前一丢，喃喃地念道：“天眼啊！好厉害！真不愧是白石！”
想起关于“毒手”的传说，又听到现在追加的“天眼”神技，海蜃也不由得轻轻笑了。

在小店里歇息够了，回到大家上，金太郎又继续蹦蹦跳跳到处走。不过街上其实多是大同小异的店面，一开始的新鲜感过去后，他就觉得有些无趣，便放慢了步子晃荡着，可有可无地看着两边的商店，对神奈川最繁华的商业街没了先前的兴奋，但嘴巴还是叽叽喳喳地对海蜃讲着四天宝寺这几天在东京的活动。
金太郎语速极快，更重要的是，他讲话的风格绝对是大跨度跳跃性的，可能上一刻还在说训练的时候谦也怎么耍他，后一句就变成了东京街头小吃的优劣，要跟上他的谈话内容还真是一件费劲的事。然而，听着他清脆的声音，轻快的语气，讲述着日常的趣事，却让海蜃有了听下去的兴致。
“……然后，我死活忍不住，啥也顾不得就跑出场外冲去厕所了。等我回来的时候，连第二单打的千岁都打完了，我才知道原来我的那场弃权掉了！明明人家好难得才可以出场一次的，居然就这么被他们弃掉了！！！”此刻金太郎正讲到自己在地区赛时因为吃太多生冷东西拉肚子被迫弃权的惨痛经历，直到现在说起，还是满怀的哀怨。
“你还好意思说？！你什么都不说就冲出场外，一离开就是半个小时，裁判怎么可能等！”财前斜瞥着金太郎，凉凉地说，“而且在别人眼里，我们这一场是弃得莫名其妙，别人还以为你是看到对方块头太大，吓跑了呢！”
“怎么可能！！！我要不是肚子难受得不得了怎么会跑掉！”金太郎挥着拳头抗议。
“你跟我说干嘛？不过好在你弃权了我们还是三战全胜，不然你以为教练会只禁你一场的赛哦！”财前摇着头说，回想起那一次的比赛，简直是四天宝寺光辉历程上的败笔！双打两场全胜，结果单打三在对方那个大块头上场的同时啥都没说一溜烟奔出场外跑得比兔子还快转眼不见人影……害得整支队伍都很想当场挖个坑把自己埋下去……当然，他们更想做的是先把金太郎给埋了。
就这样漫无目的地逛完了最热闹的大街，财前看看时间，说：“好了，我们也该回去了。”
“啊~~那么快就走啊？人家跟海蜃还没聊够呢！”金太郎一张脸马上垮了下来。
“现在走回到东京也很晚了，刚才一路上就只有你一个人在说还没说够吗？”其实从一定程度上，财前是佩服小金的，毕竟，连续讲那么久口水不干气不喘也是一种强悍的能力。
“不要啦！再呆一下啦！”金太郎开始展现他的耍赖招数。
偏偏遇上的是平时最不想鸟他的财前，他嘴角勾起邪恶的弧度，说：“我是没问题啊！可是白石可是对你的一举一动了如指掌，你确定赖死不走回去不会被他怎么样？”
“呃……我……我……”金太郎涨红了脸，脑中几个念头交替闪过，剧烈的思想斗争过后，他还是不得已选择屈服于白石的“天眼”“毒手”神技中，扁扁嘴说，“好啦，回去就回去啦……那……海蜃，你周末要来东京！”
“啊？”突然被点名下达命令，海蜃一时没回过神来。
“因为这周我们要对青学！青学哦！就是有怪物的那学校！”金太郎一提到这个又开始亢奋起来，两眼放光地说，“我已经盼了很久了！这次终于可以跟怪物一决高下了！所以海蜃一定一定要来看哦！”
怪物？就是上次看到的那个……越前龙马吧！
海蜃心头突然闪过一丝担忧，就算陪尹津看动画的时候没有太认真，她也知道，龙马是主角，正式比赛里好像是从来没输过的。虽然她看到的地方四天宝寺压根就还没出场，但是她还是不由得去想……按照那样的趋势，如果小金真的对上越前龙马的话，他能赢吗？
见海蜃不答话，以为她是在犹豫，财前的目光瞟向别的地方，却对她说：“你就来吧！你不答应这家伙大概是不肯罢休的。到时候我们去车站接你。”
“好，我会去的。”虽然对网球比赛还是提不起什么兴趣，但是面对金太郎充满希冀的闪亮大眼，海蜃始终拒绝不了，更何况，人家这般千里迢迢地来看她，那么她就算看不懂网球，也该去替他们加油打气才是。
而且，对上主角所在的学校，还是让她很在意。
呵……这个世界上，终于也有她开始在意的东西了吗？这到底是好，还是坏呢？
海蜃不愿细想下去，现下，她只想遵循自己内心指导的方向。
忽地，一道灵光闪过她的脑海――
心之所向……青川大师当初所说的，就是这种感觉吗？
虽然心中依旧有一团迷雾，但是，她似乎领悟了些什么。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
送别
                            

                                                        

                            

                            金乌西坠，落日在坠入地平线之前尽职尽责地散发着余晖，履行这一天仍然未尽的责任。灿金的光泽染黄了天边的云彩，蔓扬出一层一层紫红的彩霞，也为地面上的一切镀上了一层金色。
下班时间，路上行人正是匆匆往家里赶的时候，像海蜃他们三个慢悠悠如散步一样晃荡的绝对是少数。
因为无论如何也不放心放任这两个人自己去找车站，所以海蜃这次很难得地坚持自己的意见，没有听他们话先行回家，执意要送他们到车站为止。
对于小金的方向感她早已彻底地绝望了。至于财前……不是她不肯信任……只是，再怎么说他在神奈川也是人生路不熟，既然人家是来探望她的，她自然要替他们省点找路的时间。
所以，他们现在是走在去车站的路上。不时看看左右两边的小店，没有人注意到，斜坠的夕阳将他们三个的影子拉得长长的，拖在身后的地面上，不时重叠在一起。
讲着讲着财前和金太郎不知道又为了什么杠上了，正一前一后地追逐着打闹。金太郎动作敏捷，如猴子一般东躲西闪，跳来跳去。 
“白痴光！捉不到我！”偏偏他还不知死活地对财前做了个鬼脸。
已经忘记了一开始是为什么起的头，财前的本意也不过是跟金太郎玩玩敲敲他的脑袋泄愤罢了。但是被他这么一搅和，反而惹起他一股非要逮到他好好收拾一下的决心。他眼一眯，叫道：“野猴子，你别跑！”
“才不要！你摆明了是要打我，不跑才怪！”金太郎吐了吐舌头，一个闪身竟开始绕着正常走路的海蜃躲避财前光的追捕。
对于他们在大马路上追逐这种略显幼稚的举动，海蜃也除了叹息之外也就由着他们去了――反正，她现在说什么也没用。而且，看他们这样玩闹……应该也是表达好感情的一种方式吧！
在财前伸手就要捉到金太郎衣襟的时候，金太郎从海蜃前面半步的地方灵活地跳开，却不小心绊到她的脚，海蜃被他一带，脚步往旁边一歪。
财前眼疾手快，本要去捉金太郎的手马上就改变方向捉住海蜃的手腕将她拉回来。
可是，因为一时情急没有控制好力度，财前这一拉却是用力过猛将海蜃整个人把自己怀中带去。
良好的运动神经让财前条件反射地就伸出另一只手去扶住海蜃，忽地，一个柔软的触感轻轻地滑过他的右脸。
财前顿时一怔。
几缕轻柔的发丝扫过他的脸，怀中的娇躯带着淡淡的清香，但是，这都比不上刚才的感觉来得震撼！
海蜃站定之后，马上就退离了一步，站好，脸上也因为这段小插曲泛起粉色，低头轻声说道：“……不好意思。”
“呃……那……那个……没事！”比起海蜃，财前的反应更加的别扭，连话都开始有些结巴，只觉得血气都往脸上涌去。
看着眼前低着头的海蜃，夕照为她紫色的秀发覆上一层炫目的光彩，白净的脸染上了醉人的粉艳，更显水嫩，长而卷翘的睫毛因为她的垂目而一根根看得清晰，小巧高挺的鼻梁下，是樱色的唇瓣……
财前不由得再次愣住。
而罪魁祸首这时犹不自知闯了什么祸，突然从面对面站着的两人中间探出头来，睁着无辜的眼睛关心地问道：“海蜃我刚才是不是撞到你了？不好意思哦！”
“嗯……没事……”海蜃低不可闻地应声。
财前听到这脆生生的声音，猛然回过神，想起整件事的根本原因是什么，趁金太郎还站在那里没来得及闪身迅速地就伸手擒住了他，一手狠狠地箍住他的脖子，阴冷地说：“远山金太郎！这次你还往哪里逃？！”
“哇！光！放开！你这样犯……犯规啦……”金太郎双手扒住箍在自己颈项上的手，两脚胡乱蹬着哇哇大叫。
“犯你个头！叫你乱跑！一天到晚就知道闯祸！我告诉你，就算没有白石学长的毒手，我今天一样收拾你！”财前的手劲一点也没有放松，誓要给他点教训好知道以后要乖乖听话。
“杀人啦……光……你轻点……我喘不过气来了……”金太郎满脸涨红，吃力地叫道。
看着他脸色有趋向青紫的倾向，海蜃终于忍不住担心地说：“财前君，你再不放手……小金……真的会被勒死的……”
“放心，祸害遗千年，这家伙哪有那么容易挂掉！”财前凉凉地说，但还是放开了手，金太郎一屁股摔到地上，双手护住脖子大口地喘着粗气。
“死光！臭光！白痴光！你试图谋杀我！我回去要告诉白石和阿修！”金太郎还坐在地上就开始大喊。
“哼！还这么中气十足，我下手分明就是太轻了！”财前不屑地以鼻子哼声，居高临下地睨着金太郎说，“教练和学长就是平时都太宠着你了才把你惯得这么无法无天的！”
“你……你是在嫉妒我！”金太郎大喊。
“切~~我是人类，才懒得跟你这种外星生物一般见识。别赖在地上了，走吧！”财前双手插在裤袋里，踢了金太郎一脚，视线扫过海蜃时还带着一丝的不自然，举步走在前面。
没走两步，他回过头，神色已经恢复如常，爽朗一笑，招呼道：“海蜃，走了！别理那野猴子。”
在斜阳下回头的财前，黑色的头发笼上一层奇异的金边，眉目疏朗的脸上是一双黑得不见底的眼睛，五个亮晶晶的银色耳环昭示着主人张扬嚣张的个性，但唇边噙着的微笑却让他像一个邻家男孩般纯然。
幸村有着美到让女子失色的容貌，仁王拥有邪肆的俊魅，就连每天都见着看到习惯的柳生，也是清朗斯文的男子。然而，财前也是有着不输他们任何一个的俊朗外表。虽不若三年级那几位成熟内敛，但少年的轻狂和天才的自傲让他自然地散发出一种张扬的魅力。连路过的几个中学女生也忍不住红着脸多偷看几眼。
这时，金太郎已经一个鲤鱼打挺轻快地从地上一跃而起，冲到前头去就想回给财前一个回旋踢，却被财前侧身轻松地闪过，反而一个暴栗又赏给了他。
眼看着两人又继续一边走一边开打，海蜃摇摇头跟上，却连她自己都没有发现，原来自己的嘴角一直上扬。
把两人送到车站，金太郎先跳上了车，把脸贴在车窗上依依不舍地跟海蜃挥着手，叮嘱着她比赛当天一定要去。
财前把书包还给海蜃，清俊的脸上平日是倨傲的张狂，此刻闪过一抹腼腆的潮红，说话的时候眼睛没有望向海蜃，但很清晰地说：“周末来的时候先给我打个电话吧！我去车站接你。”
“嗯。”海蜃点点头，虽然只是认识短短一段时间，她已经深知他们决定下的事，自己就算拒绝也没用。就像上次一样，明明说了不用他们来接，但下车的时候还是照样看到人矗在那里等候。
“那……再见！”财前说完后，就迅速地转身也上了车，坐到金太郎旁边。透过车窗对海蜃挥挥手示意她赶紧回家去。
坐定之后，财前的思绪回到不到半小时前发生的事。手不由自主地抚上自己的右边脸颊。那温热柔软的触感仿佛依旧停留在上面，他感觉到自己的脸有点微微发烫，嘴角却不禁上扬。
刚才一把拉过海蜃的刹那，他可以清晰地感觉到，她的唇轻轻地滑过自己的脸颊，很短促而且轻得几乎难以察觉，如同羽毛拂过一般，但是，扫过他脸上的同时，也撩动了他的心。
贴在窗户上的金太郎，等车子驶远看不到海蜃的身影了才乖乖地坐下，一转头，却看到财前若有所思的表情和奇怪的动作。虽然平时的财前也很嚣张，但是像现在这样摸着自己的脸傻笑一副自我陶醉的样子还是第一次见。金太郎不由得打一个寒战，用力搓着手臂上起的鸡皮疙瘩，摇着头恶寒地说：“平时自大已经很让人受不了了，现在不是又换一种方式直接升级到自恋吧！”
通常，听到他这么说的话，财前肯定马上就开始对他下毒手了，可是这次，他竟然一动不动保持原来的表情姿势。金太郎更觉惊奇，音量也提高了说：“哇塞！光真的变白痴了耶！”
可是，话音刚落，他的脑袋就被一只手推到一边，狠狠地撞上了玻璃车窗。
“痛痛痛……”金太郎马上捂着脑袋叫起来。
“白痴！”财前光瞥他一眼，凉凉地将他刚才冠到自己头上的称呼原封不动地甩了回去，便懒懒地靠在后座上闭目养神，不再理会金太郎的咋咋呼呼。

在车站的海蜃，等到车子绝尘而去，才收回视线，将书包挎回肩上，被带却碰痛了右边背上的伤，她这才想起自己的右臂和背上还有大片的瘀伤，刚才竟是一点都不觉痛，完完全全地忘记了这回事。摇摇头，海蜃将斜挎的书包换到左肩，转身打算走去回家的公车站。
一转身，一道熟悉的人影毫无预警地出现在面前，让她不禁愕然，定住了脚步。
高挑挺拔的身材，穿着土黄色的队服，看得出来是训练结束后甚至没有赶得及换衣服就马上过来的，但是看样子，又似乎不是刚到，反而像是在这里已经等了好一阵子了。发尖还滴着汗水，折射着未尽的余晖，金灿却不刺眼。
犹豫了一下，海蜃还是走了过去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
等待
                            

                                                        

                            

                            本来如雪般苍白的头发在落日照耀下染上了柔和的淡金色，额前过长的发尖依旧滴着汗珠，脑后的小辫子因被汗水沾湿贴到脖子后面，双臂环胸依在旁边的广告板上，肩上犹背着大大的网球包，嘴角带着惯常的弧度，很是悠闲的感觉，仿佛他此时此刻出现在此是一件再正常不过的事情。
可是，事实上，海蜃知道，在这里见到他――仁王雅治，必定不是什么巧合。这里并不在他回家的路上，更遑论满头大汗地跑出来根本就不符合仁王一贯的风格。
虽然并不是十分熟悉，但是每天放学等柳生一起回家，偶然也会看到网球部的其他成员，海蜃看得很清楚，这些在球场上肆意挥霍汗水，时常为了训练搞到一身汗一身泥的男生，却意外地每一个都十分注重自身的整洁。一旦离开了运动场必定会马上去冲洗干净换上干爽的衣服，不管训练到多晚，他们都会去将自己整理得清清爽爽地才会出现，就连看起来很随便的切原赤也都是一样。
但是，尽管心头有一丝惊讶，海蜃脸上依旧没有表露半分，走到仁王面前，叫了一声：“仁王学长。”
“嗨，蜃蜃，这么巧啊！”仁王扬起手，自然地打了声招呼，就好像他们的相遇真的只是偶然。
下一刻，他已经很顺手地从海蜃左肩上拉过书包背带，挎到自己身上，笑意未变，说：“反正遇到了，我送你回去。”
“……不用了，我自己回去就可以。”海蜃看着自己的书包才刚回到自己手上几分钟又被接管，有些无言，不过是瘀伤而已，实在没有必要搞得像她已经成了肩不能挑手不能提的残废一样。
仁王笑着对她摇摇头，说：“毕竟还有伤呢！你家又不远，我送你。”
话说得很礼貌，但却是用不容拒绝的语气。说完，他就先走在前面，也不解释自己出现在这里的原因，好像只是单纯路过看到她了，就顺道送她回去一样。
海蜃只得在后面跟着，默不作声。仁王为什么会出现在这里与她无干，就算真的是为了她，他不说，她也便不问。有时候，知道得越少，心里越轻松，就好像那时……如果她没有听见尹津跟直子的对话，她大概可以一直心无芥蒂地把她当作自己世上唯一的亲人吧！
到了一定的时间，太阳便沉得很快，还没走到他们要去的车站，本来还有大半在地平线上的落日就已剩下一条线，大地上的灿金随之一同敛去，一切还原本色，仅剩天边一条金线，映带着周边更显深色的紫红霞光，再走几步，那轮金乌已是完全落尽，不见踪影。但天边的云霞依旧流转着光彩，似是留恋人间的光景，迟迟舍不得褪去。
路上的行人已经越来越少，大部分人都已经赶回家中。上了公车，竟还有空位，走到后头，仁王让海蜃先坐进里面，自己再落座于外头靠近过道的位子上。
车子行驶后，仁王才不慌不忙地以闲聊的语气说：“刚才你送上车那两个……是四天宝寺的人吧？”
“嗯。”海蜃轻轻点头。仁王果然是看到了，证明她转身看到人的时候他不是刚到的。
“他们不是为了即将到来的比赛留在了东京？怎么忽然那么有闲情逸致来找你？”仁王终究还是忍不住问了出来。
他很想保持平静，也知道其实自己并没有什么立场去过问海蜃的交友状况，毕竟，即便是她的亲哥哥，也无权控制她要交什么样的朋友。但是，他无法不去介意。
不久前，海蜃的世界，还是只有他。转眼间，他就眼瞧着她对自己摆出一副疏离有礼的面孔叫着“仁王学长”跟别校的男生出去……更让他无法忍受的是，她脸上那恬淡的笑容。
那样的笑容，他从来没有见过。
以前的海蜃，不会那样笑。
那时的她总是张扬骄傲如冶艳的红玫瑰一般。
而车祸过后……直到刚才那一刻，他才悲哀的发现，海蜃醒过来后，从来没有对他绽放过笑容。

今天自修课前的下课时间，他本跟柳生站在窗边说笑，却见旁边一群女生忽然围聚在窗边兴致勃勃地指着下面讨论。正想好奇地看过去，仁王的目光在扫过柳生脸上的时候便已先敏锐地发现他眉头不自觉地轻蹙了一下。
毕竟是搭档，就算是再细微的情绪波动，他也可以感觉得到。当目光顺着柳生的视线看下去时，他竟也是无法克制地浑身一震。
自从听切原提过海蜃跟四天宝寺网球部的人似乎很熟络之后，他便对这支队伍多了几分关注，而上次比赛结束之后更是正式跟他们打过照面了。当时他们的那个部长完全没有掩饰对海蜃的关心，而那个红毛小子更是直到分别前还黏在海蜃身边。这次出现的那个黑发的男生虽然当时没有多加注意，但作为今年备受瞩目的新人之一，他还是记得他在柳的笔记里占了好几页纸的分量的……是叫……“财前”什么的来着？
听柳说，四天宝寺这周都直接留在东京没有回大阪，可是，这么突兀地出现在立海大，所为何事，仁王心里其实已经有了答案，却不想去确认，只暗自希望他们是来找别人的。
直到那道翩然的身影从教学楼里走出，迎向了他们，仁王才不得不承认自己心头的预感成真。
托他良好视力的福，即便位于三楼，他仍旧可以清晰地看到海蜃对他们展露的微笑，那么不张扬的轻轻一笑，却比以前任何时候更加勾动他的心。
海蜃真的变了，耀眼夺目的红玫瑰变成了清雅素净的兰花――但是，竟已不再属于他了吗？
直到看着他们三人一起走出校园，柳生和他都没有出半句声。反而是旁边那堆女生的谈论有一句没一句地飘进耳内，不光如此，几道探索的视线也悄悄地瞟了过来。
他知道，他跟海蜃分手的事已经全校皆知，现在海蜃又跟着别人出去，他不难想象这个情景看在别人眼里会有怎样的解读。对于这些捕风捉影的八卦，他素来懒得理会。全部心神，都只放在那个微笑着跟四天宝寺的人出去了的女孩身上。
课后的训练，因为注意力一直无法集中，效果无比之差。其实仁王心里清楚，比赛在即，自己无论如何也不该因其他事情分心，但那个浅浅的笑容却一直在他脑中萦绕不去。
“仁王学长！”在第N次miss掉一个算不上刁钻的回球后，对面的切原终于顾不得对前辈应有的礼貌，不耐地冲他大叫起来。
“对不起啊！赤也！”仁王也自知理亏，对切原挤出勉力一笑，再次试图集中精神。这种状态下的训练根本就是事倍功半。再这样的话肯定要被部长责罚的。
只是，不经意地瞥向幸村时，却发现他虽然正在低年级的场边指导，却一脸深思，心神明显也没有全部放在眼前的对打中。
他不禁挑高了眉，幸村对网球部的认真严谨是众所周知的。只要是训练时间内，除了网球之外，就没有任何东西能占据他的心神。现在这样子倒是前所未见了。虽然他是只有一瞬间的失神，随即便恢复了常态开始指正学弟，但捕捉到的那两秒钟神思也足够让人臆测了。
若是平常的仁王，他必定想深入研究，只是这一刻，他的心神被全然占据，幸村短暂的异样也就引不起他的注意了。
到训练结束，注重形象的他第一次连澡都顾不上冲洗，收拾好网球拍就在队友疑问的眼光中匆匆离开，直到走出了立海大的校园，他才缓下了脚步，暗自嘲笑自己――
这么急着冲出来做什么呢？他压根就不知道他们到哪里去了。
他现在……根本什么都做不了。
是他甩开了海蜃拉住他的手，难道还指望她跟以前一样不管去哪里都会发短信告诉自己吗？
苦笑，当初交往的时候，海蜃每天按三餐外加宵夜地报到。有的时候，他甚至觉得厌烦。可是现在，她不来缠了，自己却又巴巴地穷紧张。仁王雅治，你也有今天啊！不知道为什么，他脑中很不合时宜地冒出一句冷感十足的话――
出来混，迟早是要还的。
很好，这个时候还有自嘲的心情。证明他还没输！
最后，仁王想到四天宝寺的人要回东京的话必然要去车站，于是，他就直接到车站去了。一个人傻傻地候在那里，连自己都不知道等待着什么。
也许，海蜃不会把他们送到车站；也许，海蜃已经回家了；又也许……太多的也许可能会发生，仁王再次嘲笑自己精明的头脑竟然变得愚笨起来，他清楚自己的等待是盲目的，却又无法离开。
直到……他们三个的人影出现在车站。
仁王不知道自己该庆幸自己的时间没有白费，还是该懊悔自己等在这里看到这一幕。
三个人一同笑闹着走来……好吧，就算闹的只有那两个四天宝寺的人，可是海蜃脸上的微笑却是那么的清晰。
清晰得……让他的心骤然一抽。
而且，那黑发小子的表情怎么可能逃过自己的眼睛？！那点心思怕是连他自己都没有察觉吧！可是，身为欺诈师的他，又怎会错过他看向海蜃时的目光和神情……
心中弥漫上淡淡的苦味，逐渐溢上喉头……以前，他自信海蜃眼中只有自己，所以从来没有想过，如果有一天，若有别人发现她的好，他会有什么感觉。
现在，当他已经失去资格的时候，他知道了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相依
                            

                                                        

                            

                            “财前君的表姐，就是昨天在青川大师那里帮我涂药酒的前辈，她告诉他们说我伤了，他们就来了。”海蜃回答仁王的问题。
“哦！那他们还真是有心。”仁王摆出不在意的态度，笑道。
然后，两人就都没再说话，静默开始蔓延开来。
仁王有些失神地看着海蜃的侧脸，她正专注地望着窗外，好像外头黑乎乎的一片有什么很吸引的风光一样。
若是以前，从见面直到他送她回去的时候，海蜃都必定一刻不停地跟他讲着话，绝不会这般的沉静。
蜃蜃，你跟我，到底是怎么走到现在这一步的？
闭了闭眼，仁王不再看她，视线无焦距地放在前面座位那人的后脑勺上，一股无力的感觉却从心头生起，好像今天的训练加上训练结束后匆匆地赶往车站的疲惫，一下子都涌向四肢百骸。看到海蜃之前，紧绷的情绪让他无暇顾及肢体上的劳累。现在坐到了她身边之后，他才忽然觉得，有些累了。
而海蜃右手撑在车窗处，支着下巴望向窗外的景致，不是她存心冷落仁王，只是海滨大道是学校和柳生家的必经之路，每天上学放学时看海边的景色已经成为了她的习惯。但是，因为今天回得比较晚，外面的天色已经暗下，天边淡淡的霞辉也渐渐褪散，深蓝得近乎黑色的夜幕取而代之，日间蔚蓝无际的大海已经变成漆黑一片，但仍然能隐隐听到海水拍打沙滩的声音。
“哗――哗――”拍岸的声音一阵一阵地传入耳中，即便车窗紧闭，也能闻到空气中一丝咸腥的味道，闭上眼，蓝蓝的海水卷着白浪拍到浅滩上的情景反而更加清晰地呈现眼前。脑中忽然响起以前听过的一首旋律――

听海哭的声音叹惜着谁又被伤了心却还不清醒 
一定不是我至少我很冷静 
可是泪水就连泪水也都不相信 
听海哭的声音这片海未免也太多情悲泣到天明 
写封信给我就当最后约定 
说你在离开我的时候 是怎样的心情

耳边似乎就传来女歌手略带沙哑的嗓音，低吟般哼唱出悲伤的曲调。
海浪的声音有节奏地应和着，海蜃不由得想，这阵阵的浪音，真的是海在哭吗？
若是如此，这片海果真是多情了，只是，它会是为了什么而哭泣呢？
突然想到身边的仁王，从他接过她书包的那一刻开始，他出现在车站的动机就变得太过明显了。只是不知道，他此刻的关照，是真的如他所说一样，是一个哥哥对妹妹的关怀，还是对柳生海蜃残余的那点愧疚在作祟。
想到这里，海蜃不由得暗暗叹一口气，仁王跟海蜃的关系太过复杂。就算再三地跟仁王摊牌，却总觉得……话是说清楚了，他本人也表现出貌似理解的样子，但行动上……又偏偏不是那么一回事……
若说来到这个世界上，最困扰的事是什么，海蜃可以肯定地回答，不是美智子太过紧张的宠溺，不是立海大的人对她害怕或不屑的态度，不是柳生对她越来越多的关注，不是中川美幸不时套交情的接近，也不是被伊势青川莫名其妙展出的画作，而是――现在身边这位仁王学长一直暧昧不明的立场。
仁王以前该是喜欢海蜃的吧！只是不知道，如歌中所唱一样，他离开的时候，是怎样的心情？不过可以肯定的是，那时的海蜃一定很不冷静，才会跑去飙车飙到……连最宝贵的生命都失去……
那种失去所爱的悲痛是如此的强烈和绝望，哪怕是仅仅承继了所有记忆，她也能感受得到当初那股痛彻心扉的苦楚。
说到底，那时候的柳生海蜃，是被捧得太高，宠得太过分，从来没有机会尝试过得不到的滋味，才会在生平第一次失去的时候用这么偏激的手段去发泄啊！
所以说，不去爱，才不会受伤害。
也许是因为占用了同样的身躯和记忆，所以，对于过去的海蜃，她始终有一种微妙的感觉。很多时候，好像能明了她脑中的一切想法，甚至感觉自己就是她一样。但毕竟，她冷静得多――
当失去已成习惯，就连得到，也只能是一种奢望。
忽地，左肩上沉下一个重量，打断了海蜃脑中的百转千回。她略为一惊，侧过头去，发现压上自己肩膀的竟是某个白色的脑袋！
眨了眨眼，她不是很相信眼前看到的，但定神再看清――没错，坐在旁边的仁王，居然不期然地将脑袋靠到了他肩上。
“仁……”海蜃正想出声，却发现身畔的人是因为睡着了，脑袋才歪倒她这里来，到口的呼唤硬生生地咽了回去。
从海蜃的角度看过去，仁王的脸大半被他前额的头发所遮挡，但是透过银白的发丝，尚能看到他俊朗的面容。脸型偏瘦削，轮廓很分明，肤色不若柳生那般白净如瓷器般，不带丝毫的书卷气但平添了几分男子气，若是平时，嘴角多是带着几分邪气的弧度，细长的眼睛也必定闪烁着犀利的精光，但此刻他的眉心间流露出一丝倦意。
海蜃知道网球部有重要的比赛在即，训练量不轻，每天放学时看到柳生，虽然精神还好，但仍难掩一身疲乏。而仁王今天更是一训练结束澡都没冲上就出来了吧！也难怪累成这样子。
想到这里，海蜃有点不忍打扰，想想也不过是出借肩膀而已，便静静地保持原有坐姿，没再开声。
正想将视线从仁王脸上移开，本以为已经熟睡的他睫毛忽然抖了抖，缓缓睁开了眼睛，正对着迎上海蜃的目光。
墨绿的眼眸流转着翡翠般的光芒，如同万丈潭水般幽深，像是……能将人牢牢吸住一样。
仁王虽然睁开眼睛，却没有把脑袋移开，反而忽地对海蜃一笑。
从来没想到，仁王雅治，也会有这样的笑容。
哪里还有欺诈师的影子？他像是还没完全清醒就下意识地展露的慵懒一笑中不带惯常那种玩世不恭的邪气，像婴儿般无辜纯净，他慢慢地开口，说――
“蜃蜃，我好累，借我再睡一下好吗？”
海蜃从来不知道，一个15岁的男生能将纯真和性感结合得如此无懈可击。从他低沉略带哑的声音中可以听出他刚刚那一阵子的确小酣了一下，可能是因为车子颠簸的关系醒过来，却又不甚清晰，他的笑，他的话，全是下意识中作出的反应。那要醒不醒的说话调子越发懒散，甚至有几分撒娇的意味了。
面对这无可救药的性感与撒娇并存的问话，海蜃发现自己很难摇头，嘴巴甚至是不经大脑地就说了声“好”。
听到她的回答，仁王像是安下心一样，稳稳地将脑袋靠在海蜃左肩上，无意识地更靠近了她一些，心安理得地阖上了眼睛，再次沉沉进入梦乡。
看着他如同稚儿般的举动，海蜃只觉得有些好笑――没想到，“那个”仁王雅治，也有这么无害的一面。
她把视线移回窗外，外头是飞逝而过的路灯，更远处，海天交接的地方，漆黑之中竟开始晕开了亮光，随着波浪荡散开来。本是漆黑的海水因这光而反照出波光粼粼，像是无数碎金散落在上面。渐渐地，一轮明月探出海面，犹如一面明亮的镜子，为无涯的碧海洒落片片亮金。
海上生明月，天涯共此时。
神奈川的海，果然潜藏着无尽的惊喜。每一次路过，都展现出不同风貌，让人不管看多少次都觉得不够。尽管已经经过无数遍，如此的月夜碧海，还是第一次目睹。
只可惜车子很快就要到站，看看犹自酣睡的仁王，海蜃迟疑了一下，不知该不该现在就叫醒他。
平和的表情，显示出他正睡得安稳，劳累的神情始终让人不忍叨扰。只是……车快到站了啊！难道……就让他这么一直睡到终点站为止？
海蜃还在思考中，忽然，肩上重量一轻，她转过头去，看到仁王已经坐直身子，大大地伸了一个懒腰，打着哈欠说：“快到了啊……睡得真舒服啊！”
话音刚落，车子刚好到站停下，仁王站起来，回过身说：“蜃蜃，到了，快下车吧！”比起刚才那意识模糊的撒娇，现在的他简直是清醒得过分，完全不像刚从睡梦中睁眼的。
海蜃不禁挂上黑线――这……也醒得太准时了，让人不得不怀疑他是真这么神能够准确预知到达时间按时醒来还是刚才压根就没睡着。
尽管如此，她还是赶紧随他下了车，免得车子开走真把她载到终点站去。
虽然太阳下山已久，月亮也已经半悬在半空。但地面还是散发着白天吸收的热度，从脚底烘上来。但一下车，迎面吹来的凉风却是清爽怡人，缓和了空气中的闷热感。
仁王现在看起来心情很好，跟上车前几乎是判若两人。
怎么说呢？虽然从见面时他就是笑着的，但是海蜃还是能敏锐地察觉到他之前虽是在笑，却总好像有那么一点郁结在里面。而现在却是从内心发出的愉悦带动了嘴角的上扬。
只是短短20分钟的车程而已，是什么让他的心境有这种质的改变呢？
她突然想起哥哥偶然提起对仁王的评价――狐狸般的动物。
果然难解。
将海蜃送到柳生家的门口，仁王才将书包交还给她，关心地说：“晚上记得搽药酒，这样淤血才散得快。”
“嗯。谢谢仁王学长。”海蜃点点头对他道谢，一方面是谢他将自己送回家还给她提了一路的书包，另一方面也是谢他仍然惦记着自己的伤。
仁王笑笑，很自然地伸出手摸摸海蜃的头发，说：“傻瓜，谢什么呢！我走了啊！”
“……学长慢走。再见。”虽然奇怪仁王这次来到柳生家门口都不进去找她的哥哥，他的搭档，但海蜃还是没有多嘴去问，干脆地跟他道了别，并有礼貌地目送他背着网球袋的身影走出了铁闸才转身进屋。
踏出了柳生家的大门，仁王深深地吸了一口气，微凉的空气中带着花园里淡淡的青草芳香，沁人心脾。转过头，透过铁门雕花的镂空处往回一望，正好看到校服的裙摆闪入了大宅，木门在她身后缓缓地关上。他微微地勾起了嘴角。
只是靠在海蜃的肩上，她身上传来的淡淡幽香就足够平复下他散乱的情绪。这是以前从没有过的。以前跟海蜃在一起，虽然也有开心的日子，但不得不承认，那时的海蜃有时发起脾气来的确让人闹心。而现在却好像只要呆在她身边，所有的混乱不安都能平静下来一般。
所以，虽然之前因为太累而睡着倚到了她身上，后来却是真真舍不得离开，希望这班车能够永不尽头地一直开下去。
而更让他高兴的是，海蜃这次竟没有拒绝他的靠近！
呵！四天宝寺算什么！就算跟海蜃有过不甚愉快的过往，如今近水楼台的，依然是他！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
流言
                            

                                                        

                            

                            这种诡异的氛围，十分熟悉。
就跟出院后刚来上课的时候一样，不管她走到哪里，总能察觉到周围投注而来的目光，还有窃窃的谈论指点。
但年轻人的注意力总是容易被其他东西所转移，什么八卦都好，一旦有更新鲜的话题出现，就会被遗忘。因此，本来对海蜃归来的这些关注随着日子的推移已经渐渐减弱。
然而今天一到来，她就发现，似乎，又回到了她来到这个世界上学的第一天。
很像，但又有点不同。
这一次的目光，除了探究之外，还多了其他一些什么东西。如果她感觉没错的话，那略略隐含其中的，应该算是……鄙夷？
这倒算是点新鲜事，想当初她第一次以“柳生海蜃”的身份踏入立海大的时候，虽然也是享受这种“目光焦点”的待遇，不过，那时的视线里，有八卦，有好奇，有不屑，有惊讶，也有害怕，但鄙视却还是没有的。如今，她又是何德何能，再次成为话题女王？
不过，算了，嘴巴长在别人身上，她又能怎样？
旁人的话，只要不去管，便不会受影响。
她一直都是这么走过来的。
从母亲过世之后，她便已听得太多的闲言碎语，早练就了耳朵的自动过滤功能。丧礼上三姑六婆当着她面的评头论足尚不能动摇她半分，国中生这些背地里的窃窃私语又怎会放在心上？
只是，那三个女生，也太肆无忌惮了些，虽然她们貌似已经降低了音量，但在清静的图书馆一角，她们说话的音量还是能够飘入她的耳内。

“喂喂，看到了没，就是那个柳生，听说她为了幸村学长甩了仁王学长啊！”
“不是吧？那时仁王学长不也是她主动去追的吗？怎么现在幸村学长刚从医院里回来没多久她就转移目标啊！人家还是同一个社团的呢！也太过分了吧！”
“切……你以为他们真想理她啊！还不是仗着自己的哥哥是网球部的才有那个机会？！”
“不过我前天真看到她放学后在等幸村学长，然后两个人一起离开的啊！”
“不是吧？可我早上又听人说昨天下午有外校的男生来找她啊！”
“真的假的？那也太水性杨花了吧！”
“就是啊，真不知道柳生学长怎么会有这样的妹妹！勾引完网球部的正选，就连外校的都不放过！”
“啊！学长他们怎么会看上她啊！”
“谁知道呢！大概是因为柳生学长的缘故不好翻脸吧！不过就算是这样，也不能让她这样玩弄感情啊！”
……

……好吧，虽然她们很吵，但是至少托她们的福，她算是知道自己再次登上话题榜的来龙去脉了……原来是这样啊！
心中叹息一声，那天去找幸村的时候就知道，一旦扯上网球部，就脱不了麻烦的。来到这里一段时日，她大概也了解网球部，尤其是那几个正选队员，在立海大的地位有多崇高了。基本上，说他们是被神化了的人也不过分。
所以，她――柳生海蜃――不但是仁王的前女友，如今更是被传缠上了网球部的部长，自然少不了要面对些敌对的目光。
只是没想到，连只在校门露个脸的财前和小金都被牵扯上了。值得庆幸的是，四天宝寺天远地远，这里的谣言传得再激烈大概也不会传到那边去，省却了一层麻烦。
不然，人家好心来探望，却害他们无辜卷入不怎么让人高兴的话题里，她可该觉得对不住了。
只是不知道，这样的流言蜚语传到那群骄傲的网球部骄子耳中会产生怎样的效果？跟一个校园里不怎么受欢迎的名字因为这种乱七八糟的事情凑在一起，就算是温文如幸村，也会不高兴吧！更别说是其他一开始就对“柳生海蜃”这个人没什么好感的队员了。
还好画作的事情解决后，她也犯不着再去找上他们了。流言这种东西，就跟酒精一样，放得久了，不去管它，自然就会挥发得无影无踪。若是当事人太过在意，反而提供话柄，让那些无聊人士更有讨论的兴致。
摇摇头，海蜃终于在前面的书架上找到自己要的书，抽了出来翻来翻确定是她要借的哪本，便打算离开。
本来这个角落的书就比较冷门，人比较少也安静，可以好好地看一看书，却不想偏偏在中途冒出别人，而且更没想到的是居然有人挑图书馆这种地方谈论八卦――也罢，山不转水转，你不撤我撤可以了吧！
一转身，海蜃就正面对上那三个就站在同一排书架前面的女生。
她们看到一直默不作声的海蜃忽然转过来，倒是很有默契地一下子全都噤声了。
海蜃敛眉，将书抱在胸前，几步便走到了她们面前。那三个本来讲得热切的女生看着她一派的波澜不惊，反而自己有点心虚了，脸上也浮现出不自然的神色。
刚才敢那么口无遮拦，到本人站在面前时却开始心慌了吗？看来，以前的海蜃“余荫”尚在，即便是再嚣张的人，正对她时还是不敢太过放肆啊！
“麻烦――”海蜃掀掀唇，不轻不重地吐出这两个字，好笑地看到那三个女生在她出声的时候脸色又很有志一同地白了一些，她淡淡地把话说完――“借过。”
两排书架中间的过道本就狭窄，基本上只能容两个人并排通过，偏偏她们三个不列成一排靠边站，而是占据了整条通道，而且她人都到面前了居然还没有任何反应，所以只能出言请她们让开了。
听到她的话，三个人好像一下从梦中惊醒一样，手脚都有些慌乱起来，话也没说就匆匆转身想走出这条过道，然而，没走两步，她们的脚步便停下来了。
过道尽头，出现了一个阴影。
然而，海蜃只消轻轻抬眼，就知道关于这一段疑似多角恋的流言很快就会多出一个新的版本了。
海蜃心中再叹，这里明明是冷门书区，平日来多少次了都没见几个人会出现，怎么今天一下子一个个地就都冒出来了呢？
站在那一头的，正是仁王。
他一步踏前，手一抬上臂靠到了旁边的书架上，整个人重心倾斜，歪歪地倚站着，身后就是图书馆的落地大窗户，阳光从后头照进来，他正好背光而立，看不清脸上的表情。
“仁……仁王学长！”那三个女生也认出了眼前的是她们刚才肆无忌惮地谈论的主角之一，声音有些紧张。
“学妹，图书馆是静修的地方，在这里吵闹，可不太好哦！”仁王开口，声音懒洋洋。
说得好！海蜃第一次真心诚意地赞同仁王的说法。
“对不起！”三个女生马上鞠躬道歉，比士兵看到元帅还要敬畏。
“还有，女孩子说出那样的话，”仁王的话忽然多了几分寒冽，“可是会变得不可爱哦！”
虽然看不到仁王的脸色，但海蜃这次却能够从里头隐约探出一丝愠怒。
仁王……生气了吗？
也是……明明是他提出的分手，现在却被说成他是被甩的那个，而且还是被自己的部长翘的墙角，任谁也不会高兴吧！
那三个女生听到他这么说脸色更加开始发白，忙不迭地鞠躬道歉。
仁王放在支在书架上的手臂，换成整个人背靠在上面，双臂环胸，动作随意，说出来的话却更加强硬了：“海蜃不是那样的女孩！以后，不要让我再听到这种没有根据的道听途说！”
说完最后一句话，他扭过头，看向海蜃，与她的视线在空中交接。
海蜃直直地迎上，没有躲闪。虽然他转头之后脸孔依然背光，但是她仍能感受得到他那灼灼的目光。
那三个女生点头应“是”之后就从他侧身让出的空隙中跑过去了。这个偏僻的角落，就只剩下仁王和海蜃。
对上他的目光半晌，见他没有其他动作，海蜃垂下视线，走了过去，本想直接离开的，但出于礼貌，到仁王跟前时，她还是停下了脚步，弯身叫道：“仁王学长。”
仁王依然保持原来的姿势，手臂抱在胸前，靠在书架上低头看着海蜃，却没有答话。
没有得到回应，海蜃也不在意，再点点头以示招呼，就想继续她离去的路线。
但是才迈出一步，她的左臂就被拽住，一把扯了回来。
海蜃蹙眉，低低地叫道：“仁王学长？！”
“你真不介意吗？”尽管压低了声音，仁王的质问听起来还是气势十足……或者应该说，怒意十足比较贴切。
这下海蜃可以肯定，他在生气，这么近的距离让她已经可以看清他的脸，表情虽看不出什么惊涛骇浪，但眯起的细长眼睛中却明显跳跃着火焰――更正，他不是生气，而是很生气！
但是，只是说他被甩而已，有必要气成这样吗？仁王这个人怎么看也不像那种小肚鸡肠的男生啊！
她见过仁王吊儿郎当的样子，见过他认真训练的样子，见过他坏笑着捉弄人的样子，也见过他如稚儿般无害的样子，只是，从来没见过他生气。
甚至在柳生海蜃的那段记忆里，他也从来没有发过火。
这次，到底是为什么？
仁王紧紧地盯着海蜃，抿紧的唇线一字一句地迸出话来：“蜃蜃！她们说那么过分的话，你就真的一点也不在乎？！”
前面那些乱七八糟全凭主观臆测的他可以当平时那些没营养的八卦一样听听就算，但是一听到她们越说越过分，最后竟把什么“水性杨花”啊，“玩弄感情”之类的话都放到海蜃身上，他心中就无法抑制地腾起一股熊熊烈火。
如果不是教养问题让他忍住不对女人出手，恐怕他早就控制不住对那几个乱嚼嘴根子的学妹挥拳了。
已经多久没有试过这种上火的感觉了？从上国二以后，他已经开始学会控制自己的脾气，就算心里不爽，也会尽量克制。久而久之，就连发怒的次数，也少了许多。
如今，却因为几句闲话，激起了他很久没有冒头的怒火。偏偏，当事人，却还一副事不关己的模样，好像被说的人不是她一样！
若是以前的海蜃，哪里容得别人说她半点不是？只要听到一点不高兴的就跳起来骂人了，哪里会像现在一样冷静得不像话？
到现在，他已经不清楚，自己到底是为了那几个女生过分的言语气愤，还是为了海蜃的无动于衷恼怒了。
然而，海蜃只是轻轻地说：“仁王学长，我在意，她们就会住嘴不说吗？”
仁王一愣，被她问住，捉住她的手不自觉地放轻了力度。
海蜃轻叹一声，轻轻拨开他的手，说：“既然不会，我又何苦自寻烦恼？”
“蜃蜃……”仁王嘴皮动了动，却不知道该如何接续下去。
她说的，很正确，他的理智也是这么告诉他的。但是，就算是这样，难道就能放任不管？
一直知道海蜃改变了很多，但随着接触越多，越发现她更多的不同点。就像如今的冷静，简直跟她哥哥如出一辙了。
“很感谢仁王学长今天替我说话，不过，清者自清，流言这种东西，日子久了，也便不攻自破了……”海蜃顿了顿，转念又说，“如果仁王学长是因为那些谣言误传了你我分手的真相，我也可以去澄清……”虽然这不是她的风格，但是，如果有必要，她也不是不可以那么做。
仁王皱了皱眉头，说：“你知道我介意的不是这个……”
“既然如此，学长也没有必要再为此生气。我先告辞了。”海蜃说完，点头告别，抱着书走出过道，径自离去。只余下仁王留在原地，怔怔地注视着她的背影。
她的话如同春风拂过心头，虽然扑灭了怒火，却在转身之后，留下了更多的惆怅。
蜃蜃……为什么每一次，我感觉走近一点，却又仿佛离你更远了呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安慰
                            

                                                        

                            

                            走出那两排书架中间的过道，拐过角落，海蜃的脚步却再一次慢下。
那个倚在墙边的少年，正拿着一本书，认真地看着，另一只手举起推了推鼻梁上的镜架，忽地，像是察觉到旁边有人来到，他修长的手指在眼镜上略为停了一下，然后优雅地放下，合上手上的书本，转过身来。
“海蜃。”白净斯文的脸上平淡无波，柳生的声音如同平日一般清冷。
“哥哥。”走到柳生面前的时候，海蜃停了下来，点头对他打了声招呼。
虽然在读的是同一所学校，但是因为各自的年级在不同的楼层，每天到校下车之后他们兄妹就不经常在校园里碰上，但她也听说过柳生跟仁王不但是网球双打搭档，平日更是焦孟不离的好友。如今看来，大概是真的吧！才在那边看到仁王，转个弯就看到柳生，想必他们是一起来图书馆的。
柳生微微张了张嘴，但是终究没有说什么，只是看着海蜃，眼镜闪过一道亮光，看不清他眼中情绪。
半晌，就在海蜃开始想是不是该开口告辞离开的时候，忽闻柳生几不可闻地轻叹一声。然后，他的手摸上了她的脑袋。
“哥哥？”对于柳生突如其来的奇怪举动，海蜃只觉不解。
柳生的性格更多地是偏向父亲柳生广雄，年纪虽小，就已练得沉稳内敛，喜怒不形于色，不管何时何地，风度、举止、礼仪全部无懈可击，也因此在校园中赢得“绅士”的称号。但正是因为太过注重自己的绅士作风，有时反而显得过于冷淡，就连最亲近的朋友仁王，以前也曾开玩笑地对海蜃说过“你哥哥就是一个隐性面瘫”。
因此，海蜃已经很习惯那个不管什么都只藏在心里绝不在脸上表露半分的哥哥，就连是他最近越来越多的关心，也只是从言语行动上看出，若说到表情的话，也只有她受了伤的那天能看到他明显的阴郁。
然而现在，海蜃却发现他的眉心轻皱，隐藏着不明显的愠色以及――忧色。
“海蜃……”柳生的手掌轻轻抚过她的发丝，声音柔和了些，只是，欲言又止的样子实在不像行事果断利落的他。
其实对于他现在表现出来的样子，海蜃已经猜出了七八分，最大的可能就是……他也已经听到了那些关于自己的谣言了吧！
虽然他在的这个地方不大可能听得见刚才那三个女生还有仁王的话，但是，世界上没有一种东西的传播速度比得上流言，在学校一个早上，该听到的大概一样也少不了。
“哥哥……不好意思，扯上你了。”海蜃垂眼轻叹，柳生在立海大不仅成绩好网球好，行为风范更是完美的优等生典范，却被说成妹妹因为他的关系跟网球部的人牵扯不清，也算是他清白记录上的一个……污点了吧！
我不找麻烦，麻烦来找我。而且，还拖上其他人，实在是……很麻烦啊！
柳生放在她头上的手顿了一下，忽地，他的手掌离开，反手成拳，曲起的食指轻轻地敲了她的脑袋一记，说：“傻瓜。”
海蜃愕然，今天的柳生……很奇怪。不管是他刚才的动作，还是那声轻轻的“傻瓜”，都显得……太过亲昵了，完全不符合柳生兄妹一贯的相处模式，更不符合柳生的性格设置！
“海蜃，不要在意。”柳生拍拍她的肩膀，说，“谣言止于智者。”
海蜃抬头，看向柳生，他的表情依旧淡然，嘴角带着一丝状似安慰的笑容，显得柔和了很多。
虽然只是很简单的一句话，却让海蜃心里流窜过一股奇妙的感觉。
柳生这么说，是在安慰她吧？
在海蜃以前的记忆里，在上了国中之后，两兄妹的关系就越来越疏离。海蜃在学校的名声向来不好，以前关于她的流言也少不了，尤其是刚刚跟仁王在一起的时候，背后的指指点点更没少过。那个时候，柳生也不曾有过什么特别表示――对于她那时的任性，他甚至没有加以指责过，就好像……跟他完全没有关系一样。
这才是柳生向来的处世态度，冷静，慎行，不管对待什么事情，都是如此――也许，只有网球部除外吧！
因此，他现在的态度让海蜃觉得有些……受宠若惊了。
“哥哥……”海蜃轻轻地回应了一声，但却不知道下一句该说什么了。
虽然她什么都还没说，但柳生似乎已经明白了一样，对她微微一笑，抬头，越过海蜃的肩膀，他看到了从过道那边慢慢踱来的仁王。
柳生的镜片又闪过一道亮光，看到他出来的方向，大概也猜出了什么。但是，他依然不动声色，收回海蜃肩上的手，他眼睛望着搭档，以惯常的语气叫道：“雅治。”
“喏，比吕士，你在这里啊！找到书了吗？”仁王笑笑，也是一副没事的样子。
“嗯。你呢？”柳生反问。
“还没呢！我要的那本好像都被借光了啊！”仁王摊摊手回答道。
“那现在怎样？要找别的吗？”柳生推推眼镜，问道。
“不了。”仁王走到他们旁边，不怎么在意地说，“我想――我还是等别人还了那一本我再借好了。反正我有的是时间。”
“是吗？”柳生的眉毛轻抬了一下，“就怕你没那个耐性。”
“呵呵，别这么说嘛！”仁王伸手搭上柳生的肩膀，一副吊儿郎当的样子，笑着说，“只要是想等的，我的耐性可是出乎意料的好哦！”
柳生深深地看了他一眼，见他调笑着的脸上闪过认真，点了点头，没再跟他继续这个话题，转过头说：“海蜃，去忙你的事吧！放学后见。”
“嗯。”海蜃的视线扫过眼前的两人，点了点头，侧身从他们身边走过，朝图书馆的门口走去。
直到海蜃的身影走远，柳生才淡淡地说：“雅治。”
“怎么？不信？”仁王还挂在搭档身上，挑高眉毛，没点正经相地说，“别小瞧我的执着啊！值得等待的东西，我可是很愿意付出时间的。”
柳生停顿了一下，又习惯性地推了推眼镜，才说：“我只是想说，把手从我肩上拿开，很重。”
“……”这下顿住的人轮到仁王，静默两秒，他才收回手，悻悻然地说，“比吕士，你知不知道，有时候，你真的不太招人喜欢。”
“谢谢。你也一样。”

抱着刚借的书，走出图书馆，打算回教室，中途正好经过学校的小食部。
为了方便学生，立海大在教学区也设置了一个不大的小食部，卖各种小吃零食和饮料，让学生下课时不用走到食堂就可以买到吃的。因为教室内是明令不准吃东西的，所以小食部外头也摆了几张桌椅，好让学生有地方解决完再回去。
看看时间，离午休结束还有一点空余，想想这么早回到教室也没别的事情，反而会被昨天看到财前和小金那群八卦的同学围上来继续追问他们的事，海蜃便改变了路线，拐到了小食部里，买了一杯绿茶到外头坐下，将书本重新翻开，开始认真地读了起来。
这是一本中国的古诗词，而且是全中文不带翻译的，平时没什么人会借，所以才会放到那种冷门书区铺上了厚厚一层灰尘。
虽然上辈子也是从6岁起就被带到了日本生活，一直接受日本的教育，可是不知道是不是因为骨子里流的还是中国人的血，海蜃始终对中国古典文化有一种特殊的向往。从第一次偶然从父亲书房里看到那本唐诗三百首之后，就深深地为中国古代文人的才华所折服，自此更是经常有意地去翻找中国古诗词的书籍。
看的时候就总是觉得，一首好的诗词就跟一副好的画作一样，都是能将最广阔的含义，蕴藏在最简单的笔触中。诗也好，画也好，寥寥数笔，便能勾画出作者心中所想所念，仿佛整个无限的宇宙，都能够囊括其中，等待着别人的探求，理解。
所谓杰作，便是简洁，精练，却又包容万象。
所以，不管是写诗还是作画，对于作者来说，最大的喜悦，莫过于自己隐含在作品中的意念被别人所理解。正所谓千金易得，知己难求。所以，也不难理解为何伯牙愿为子期摔琴，杜甫一首《梦李白》能够流传千古了。
身后不远的地方又开始有窃窃私语传来，这次的人没那么嚣张，已经将音量压得很低了，但是因为相距不远，几个关键词还是飘进了海蜃耳内。
海蜃轻叹一口气――连个能读书的地方都没有了么？不管走到哪里，流言总是如影随形地跟随在身边。他们说他们的她管不着，但是可不可以不要影响到她读书的氛围啊？果然是国中生的生活太无聊了！除了交流八卦之外，难道都没有更有营养的消遣了么？
忽地，悉悉索索地讨论的声音骤然停歇。
世界终于清净了！海蜃很欣慰地想，重新埋头到诗词之中。
“海蜃？”清润的声音却马上从上头响起了。
这一声的出现解释了为什么四周的谈论戛然而止，却让海蜃由内心深处产生了更深刻的叹息。
真是可怕的巧合！平日几天碰不到一次的三年级生，忽然在流言产生的日子里像约好了一样接二连三地出现在面前，而且，还尽是流言主角。
合上书本，海蜃抬起头，迎上那张过分美丽的脸，轻唤：“幸村学长。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
馈赠
                            

                                                        

                            

                            幸村脸上挂着一如既往的温和笑容，跟往日并无不同，好像没有听到半点关于自己的流言一样。
然而，海蜃深知，这一早上就传得沸沸扬扬的谣言，柳生和仁王都已经听到了，幸村又怎么可能不知？
可见，若不是他太过内敛将自己的情绪掩饰得太好，便是他足够沉稳不受那些流言影响半分。不管是哪一个原因，都只能证明，幸村精市，是个深不可测的人。他的心智，思想，定力，都已经远远超越了他15岁的年龄。
“我可以坐下吗？”幸村站在旁边，俯视海蜃，礼貌地问道。
“……请便。”海蜃咬咬唇，说道。她明白，幸村往她旁边这么一坐下来，更精彩的传言就会马上席卷立海大，但是，她并没有拒绝的理由……更何况，幸村似乎也并不介意，她当然也不需要庸人自扰。
幸村这才拉开她旁边的一张椅子坐下，视线扫过海蜃刚刚合起的书本封面，感兴趣地问：“海蜃懂中文？”
海蜃点了点头，说：“会一点。”虽然6岁以后就在日本生活，但是母语是扎根在骨子深处，无法忘记的。而且，柳生家事实上也确实有请中文教师教过他们兄妹。
“能读得懂古诗词的话，应该是不止一点吧！”幸村微微一笑，很自然地从海蜃手上将书接过，随意地翻了一下，书页正好停在T再思的《折桂令》――


不平
                            

                                                        

                            

                            海蜃默默地跟在切原后面，朝教室的方向走去。切原的突然出现没让她觉得太过惊讶，反而是他对那位三年级学姐说的话比较让她诧异。
与他同班一段时间，又因为他要跟柳生补课的关系时常在家中看到他，所以对切原的认识，也算是有了。虽然他平时容易冲动又拽得要死，但是对前辈还是很尊重的，可他刚才对工藤学姐说话时，态度虽算不上大不敬，但话里的内容可就明显是带刺了。
幸村对她的态度从一开始就比较友善，而切原跟丸井一样，从来没有掩饰过自己对海蜃的厌恶，虽然最近有所改善，但海蜃倒是没想过他竟也会为自己说话。
才想着，前面的切原忽然停了下来，幸好海蜃反应还算快地也及时收住脚步，没有一头撞到他背上去。
海蜃抬起头，想看看切原到底为什么突然刹车，只见他转过身来正对着自己，一脸严肃地开口：“喂，你可别以为我刚才是在替你打抱不平啊！”
眨了眨眼，海蜃并没有对他这么突兀的话作出任何回应。
切原清了清嗓子，却开始扭头瞟到了别处，说：“我只是看不过那群人老是喜欢随便乱说罢了，而且，居然还扯上了部长他们，就更不可原谅了！”
“哦。”海蜃应了一声表示理解。
听到她这么平静的回答，切原又猛地把头转回来，皱着眉头盯着她，忍不住说道：“不过你也真是，人家都那么说了，你怎么还一副无动于衷的样子啊？你听到难道都不生气吗？”
“气什么？”海蜃用平常的语气反问。切原，仁王，甚至是柳生，似乎都认为她很应该为了这些乱七八糟的流言气愤才是，至少，也该表现出生气的样子――可问题是，她真的不甚在意。
切原的眉头拧得更紧，似乎是十分不适应这么平和的海蜃，说：“气什么？她们说的人是你吧！你还问我气什么？如果是以前，不是早就跳起来骂人了吗？”
“骂人，很费力气。”而且，如果骂人就有用的话，世界上的流长诽短就不会有这么多了。“再说，她们说的那些，影响不了我。”
切原以一种极其古怪的眼神将海蜃从头到脚扫了一遍，最后摇着头说，“都不知道你到底在想什么！整个人就怪怪的。”
海蜃不由得为他的说法觉得好笑，嘴角浮起一丝若有似无的弧度，轻声说：“切原同学，那些不相干的人，是不会伤害到自己的。”
切原一愣，一瞬间，他甚至不敢确定那轻柔的声音是不是只是自己产生的幻听。
海蜃抬眼对上他错愕的视线，然而，她的目光又似乎透过他看到更远的地方，说：“只有我在意的人，才可能伤到我。所以，没关系的。”
说完，海蜃也不管切原是不是依然保持惊愕的表情，越过他率先走在前面。
她也不知道自己为什么会突然跟切原说这些，也许是因为他刚才表现出……状似关心她的态度吧！某种程度上，切原是个很单纯的人，他的喜恶总是表现得很分明，以前对海蜃，是明明白白的讨厌。现在，虽说不上喜欢，但起码算是友善了。更何况，不管是出于什么原因，他刚才的确是在学姐面前维护她了。以切原以前对海蜃的偏见，能做到这个份上，她不能说自己一点感觉都没有。
各种各样的流言席卷立海大不过半天时间，从仁王到柳生，再到幸村和切原就相继出现在自己面前，而且都表现出不同形式的关照――若说仁王仍是出于对海蜃的愧疚或是习惯性的关切，柳生是因为血浓于水的亲情，幸村是由于伊势青川结下的渊源，那么，切原就是真真切切无关其他的关心了――好吧，也许他老是抄她作业这一点也占了一小部分原因。
也许，那只鬼东西说的也对，来到一个全然陌生的世界，或者真的是一个重新开始的契机。
走到二楼的拐角处，离教室还有几步，就已经听到里面嘈杂的声音。大家都捉紧上课前的最后一点时间尽情地交流八卦。
纷纷扰扰的谈论声中，海蜃听到自己的名字，连同网球部那几位正选，还有四天宝寺这些关键字眼不时传出。
她早上在教室的时候似乎还没这么热烈，好像是趁着她出去的档子，就开始越说越激烈了。
只是，都说了一个早上了，还舍不得换话题，不嫌闷吗？
无语地摇摇头，海蜃提步走进了教室的后门。才刚踏进一步，不知道谁很用力地“嘘”了一声，本来有些人是在说别的事的，可是其他人噤声，他们也不自觉地停止了说话，整个教室就立马安静了下来，连老师到来的威力都没这么大。
几道探究的目光瞟来，她淡淡地扫过去一眼，那些视线却又马上低下去。海蜃不禁在心里暗笑一声，“柳生海蜃”这个身份果然还有威慑力，至少在同年级和低年级中，大家都没敢在当着她的面来大肆谈论。
海蜃正想回到自己的座位，身边忽然出现一个身影。原来是被她抛在后面的切原也紧随其后回到教室里来了，只是，他的眉头还是紧紧皱着。
他也在教室里环视一圈，在一片静默中，他忽然语气焦躁地大声说道：“你们这是怎么了啊！有什么想说的就大大声声说出来，这么偷偷摸摸的烦不烦啊？”
全班似乎都被他恍若平地惊雷的一声喝斥惊住，全部人都定定地看着刚进门来的切原，他捉了捉头发，神色有些烦躁，不轻不重地撇下了一句“真是无聊透顶”，就径自回到了自己的座位上坐下，翻出了下一节课要用的书。
海蜃就站在他旁边，他大声说出的话最直接地撞进她耳内，也惊了一下。等定下神来，看到他已经走开，班上其他人却还处于一片愕然中，她抿抿唇，也走到自己位子上坐下。
等他们两个分别一前一后地坐定后，班上的同学才恍过神来，但已经没有人再多说什么，上课铃声恰到好处地响起，正好化解了这一片沉静带来的尴尬。
田中老师夹着书本走进教室，一进门，也有些诧异向来到上课前一刻还吵吵闹闹的学生怎么今天这么乖，居然一个个安安静静地坐在自己的位子上，还以为他们终于转性变乖宝宝了，心情大好地打开书本开始授课。
接下来的是实验课，按老规矩分组做实验。式部抱着教材，小心翼翼地接近切原和海蜃，她偷偷瞄一下，发现海蜃的样子并无什么异样，反而是切原脸还有点臭臭的，一副不爽的样子。
式部很自觉地挪向偏向正常的海蜃一方，想了想，压低声音说：“海蜃，你别难过，她们都只是说说而已，没恶意的。”
海蜃点点头，轻声说：“我没关系的。”果然，全世界都以为她该为此生气难过，她是不是也该表现出在意的样子才对？
切原听到他们的对话，撇撇嘴，“切”了一声。
式部终于是忍不住了，问他说：“赤也君，海蜃都不介意，你在生什么闷气啊？下午一回来就怪怪的。”
“我才没生气。”切原瞪式部一眼，说道，“我是看不惯那群人的行径而已。有什么不爽不会当面讲啊！在别人背后说算什么！而且一点小事还可以说那么久，叽叽喳喳的烦死了。”
听到他这么说，本来小心地看着他脸色的式部反倒“扑哧”一声笑出来了，改用有趣的眼光看着切原。
切原被她看得浑身不自在，脸上飘过红晕，有几分恼羞成怒的神色，说：“这有什么好笑的啊！”
“赤也君嘴上不承认，其实还是替海蜃抱不平了吧！”式部笑盈盈地瞟着切原说。
“她自己都不介意，我干嘛替她不平！”切原嘴硬地死撑着，却差点用力过度打翻了手边的实验器材。
“上课期间还在说什么闲话呢！认认真真完成实验！”老师正好巡视到他们身边，见他们不像在讨论实验步骤反而是像在说闲话，严厉地出言警告。
切原和式部都马上噤声，乖乖地开始按照教材上的指示一步一步地动手，只是切原还是满脸不平，式部则像在偷笑的样子。
直到老师走远，切原才又瞪了式部一眼，然后皱着眉头对海蜃说：“我真的没有管你闲事的意思，你别乱误会啊！”
“嗯。知道了。”海蜃专注地比对着教材上的示例图和手上的器具，明显没有太把切原的话放在心上。
式部用手肘撞撞她，挤着眼睛说：“海蜃，赤也君每次都这样，明明是关心人都不肯老老实实说出来的。其实他已经当你是朋友了。”
“式部浅草！你别再胡说八道啊！都说了我是纯粹不满那群人……”切原正要嚷嚷，却突然眼尖地瞥到老师听到他不自觉提高的声音已经望过来了，赶紧闭上嘴巴，不再辩解，一脸郁闷地将器材递给海蜃，配合她完成实验。
海蜃接过他递来的器具，轻轻地说了一声：“谢谢。”
切原手上动作一顿，才别过头去，含糊不清地说：“谢什么……”后面似乎还有模模糊糊的几个字，好像只是说给他自己听的，海蜃却隐约听到一句话，类似是――
“还不是抄人家手短……”
她不由得轻笑，竟是出于这么简单的原因，切原还真不是一般的心思单纯啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
旧友
                            

                                                        

                            

                            由于今天是立海大附属每月一次的社团休息日，放学后不用赶去参加社团活动，所以大家都可以慢慢收拾东西，或者跟同学再聊上个几句才回去。
收好桌面的文具和课本，海蜃走出教室。今天也是一个月内唯一一次不用等柳生比吕士训练结束的日子。可是没走几步，就被人从后面大声叫着追上。
转头一看，那个在后面唤着自己名字的正是中川美幸。
中川美幸跟以前的海蜃一样是参加了花道社的，每天放学也要去参加社团活动，所以没什么机会来找她。却没想到，今天社团休息日，倒逮着机会来拽住她了。
虽然觉得跟中川美幸实在没什么好说的，但毕竟是同班同学，海蜃还是停在原地等她赶上。
“有事吗？”等中川美幸在她面前站定，海蜃才开口问道。
中川稍微平复了一下气息，才笑着说：“海蜃你这是什么话呢！平时我们不都是有事没事就腻在一起的吗？最近你午饭和实验都跟式部在一起，又没有参加社团活动，我都找不到时间跟你说话了。”
说到后面，中川还露出一副委屈受冷落的模样来，并很自然地就跟以前一样去挽海蜃的手。
海蜃的眉头不自觉地轻皱一下，微退半步，避开了中川伸过来的手。
中川的动作尴尬地停在半空中，一时间，伸也不是，缩也不是，脸色有些难看。
海蜃有些不忍，她并非有心让别人尴尬，只是生性不喜与人太过接近，尤其是对中川也实在无法产生什么好感。而且还明知她是怀有目的的刻意亲近，就更是难以接受。 
尽管如此，海蜃还是主动解围说：“美幸，不好意思，我怕哥哥等，你有什么事吗？”
只是，海蜃一时失策，忘记了在中川面前提起柳生比吕士，绝对是个错误的决定。
果然，中川脸上一红，眼中闪出的光彩更是无法掩盖，连方才海蜃的退避带来的尴尬都一扫而光，语气有些激动地说：“你现在要去找学长了吗？”
海蜃略略皱眉，有些后悔自己刚才竟失言提起柳生，现下却不得不点点头。
“那也没关系啊！我跟你一起过去，咱们边走边说嘛！”中川一副善解人意地说，并率先踏开了步子。
才走出两步，发现海蜃并没有跟上，中川转过头，看到海蜃仍站在原地，疑惑地问：“海蜃，怎么还不走？要学长等就不好了。”
海蜃抬眼看着中川美幸，还是没有挪动步子，淡淡地说：“美幸，你找我，到底是想说什么？”
“都说没什么特别的事情了，不就是太久没跟你聊天，特地找你说说话吗！”面对海蜃的问话，中川的表情有些僵硬，还是维持原来的说法。
“如果是那样的话，也并不是非要现在说不可啊。或者，我们改天再聊吧！”海蜃平淡无波地说完，等待着中川的回应。
“难得我今天不用去参加社团活动，我们现在就聚聚不好吗？难道海蜃你跟式部交了朋友，就真的不管老朋友了？”中川嘟起嘴巴，状似嗔怨地说。
看到她入木三分的表演，海蜃心中既是可叹又觉得可悲，以前的海蜃身边就只有这样的朋友么？为什么人与人之间的交往，就不能单纯？为什么两个人的交情，非要夹杂那么多其他功利的东西？
她忽然勾起唇边浅浅的弧度，边掏出手机边说：“好吧！既然美幸这么说，那我跟哥哥说一声，今天就不跟他一起走了。”
“不用！”中川立刻出言制止，话一出口，连她自己都觉得说得太快让人疑惑了，赶紧笑笑说，“也不必啊！我跟你一起走过去不就行了？或者，我今天干脆就去你家玩？我都好久没去了。”
偏过头，海蜃只是说：“美幸不是只要跟我聊天就好了吗？那不管去哪都行了。你家住得也不近，不需要特地先跑到我们家去的。”
被海蜃清透的眼神直直地盯着，中川忽然感到有些心虚，仿佛她那双莹紫色的眼睛能够直接望进她内心深处，看透自己所有的想法一样――的确，她跟海蜃交朋友，从一开始，就是因为她“柳生”的姓氏。只是，以前的海蜃从来不会想到这些，也没有如此清明的眼神，光是被直勾勾地看着就觉得自己所有心思都无所遁形。
“海蜃，你今天怎么了？是不是听了那些人的胡说八道所以不高兴？”中川本是想岔开话题，无意中做出这个臆测后却觉得越想越是这么一回事，便认定海蜃必定是因为听到谣言心里不高兴才说出这么反常的话，顿时松了一口气，笑道，“你别介意。那些人都是嫉妒你异性缘好才乱造谣的。我一点都不相信哦！我最了解你了，你怎么会是那种人！你千万不要气到自己才好。”
海蜃不由得失笑，又是流言，流言有时虽利胜刀锋，不过那得要割到肉才会痛。这些没有根据的人云亦云，又是些不相干的人乱说的，于她何干？
而且，这种话，由中川口中说出来，尤为讽刺。她口口声声说是自己也不相信，但她在教室外听到的那些讨论时，又怎么会认不出她的声音？那时的她，又何尝替自己说过半句话？
看到海蜃脸上浮起了似笑非笑的神色，中川心虚的感觉又重新回来，忽然间，她似乎看出，海蜃对那样的谣言，好像是一点都没有放在心上，否则，她早就跟以前一样跳脚大骂了。如今，看她的表情，竟让中川产生错觉，觉得沸沸扬扬的流言中，只有海蜃才是冷眼在旁看戏的那个。
“海……海蜃？”这样的海蜃不仅陌生，更让她觉得不可捉摸。
轻叹了一口气，海蜃还是决定不再走迂回路线，直接挑明白了对中川说：“美幸，如果我不是柳生比吕士的妹妹，你我还会是朋友吗？”
“你……你说什么啊？我们当然是啊！”中川立马大叫，脸却不由自主地涨红了。
相较于中川几乎有些气急败坏的模样，海蜃显得冷静很多，她只是不动声色地看着对面曾经属于海蜃的“旧友”，半晌，她垂下目光，平静地说道：“美幸，我有个妹妹，长得很可爱。一直以来，都对我很好很好。在旁人看来，她这个妹妹对我是没得说了。就连我，也一度认为她是真心待我的。”
中川一怔，显然没有赶得上海蜃话题的跳跃。
“可是，就是这个妹妹，突然有一天，我从她嘴里听到，她对我好，不过也只是拉拢人心的一种方式罢了。”海蜃嘴角扯出一丝嘲讽的笑意，那一段深藏的往事，要说出口，原来也不是那么难，“那些编造谣言的人，不过是闲来无事消遣，如你所说，也不是什么恶意。但你知道一个人最可怕的地方是什么吗？就是当她对你微笑的时候，你永远不清楚，她到底是打算帮你，还是想要利用你。”
海蜃回来之后，还是第一次对中川说那么多话，只是，就算前面不懂她说的什么妹妹，到这里，中川也完全听明白她的意思了，一直掩盖在友善之下的心思被□□裸地揭露，她脸上腾起羞怒，红着脸说：“你……你要说什么就直接说出来，还编什么故事？！你哪来的什么妹妹？”
海蜃轻轻叹一口气，目光有些游离，幽叹地说：“是啊！我哪有什么妹妹？不过是随口说说而已。”她的妹妹，早就失去了。或者，她从来没有过。
她这么坦诚地承认，中川美幸反而不知道该说什么，愤愤地瞪着海蜃，本以为海蜃回来后性子温和了许多，不若以前任性妄为，该更好说话才是，却没想到她竟对自己一再躲闪，现在更是用暗喻几乎把话都挑明，虽气她不留情面，但终究却是自己理亏。最后，中川美幸有几分恼羞成怒地说：“哼！不过是个刁蛮小姐罢了，那样的个性谁受得了！既然你都说明了，我也不怕告诉你，若不是为了柳生学长，谁愿意忍你！你不用尽是说些阴阳怪气的话，别以为我真稀罕做你朋友！”
中川美幸气极说出的话毫不客气，但反而让海蜃微微笑了笑。这样说清了，其实心里更舒坦。毕竟对着不喜欢的人还要强装愉悦是件辛苦的事。现在虽然一场同学，正式撕破了脸以后在班上见面肯定少不了心存芥蒂。但起码，中川不用再在她面前装出好朋友的嘴脸，自己也不用被她不时缠上了。
海蜃心下一时竟然轻松了许多，原来很多话，藏在心里，还不如直接说明。要是当初她也当面向尹津问个清楚，是不是也能豁然一些？
只可惜，这个问题的答案，她永远都没有机会知道了。
历史只有一次，过去的事情，不管是抱有怎样的遗憾，都无法重来。
中川美幸见海蜃脸色丝毫未变，仿佛自己的话根本无法影响她半分一样，怒意更炽，跺脚离去。
直到中川走远，海蜃才低下头，默然地转身，举步欲走。但眼前却出现一双皮鞋，在立海大男生校服裤管之下。她抬起头，视线正对上从三楼下来站在楼梯口的柳生比吕士。
眼镜镜片将他的眼神掩去，脸上跟往常一样没有太明显的表情起伏，但不知为何，海蜃却感觉得到他身上传出的气息分明不同平日，仿佛镜片之后，炯炯的目光正以一种若有所思的眼神盯着自己。
他……都听到刚才的对话了？
忽地，海蜃心底蓦地升起一股隐隐的不安，连她自己都无从解释。
关于尹津的事她不过是有感而发，很自然地说出。只是不知道，柳生比吕士听到会作何感想。精明如他，能听出多少端倪。
想到这里的同时，海蜃心里又是一惊――从何时起，她开始介意起别人的想法？这个世界的生活，所谓的父母哥哥，对她难道不都是可有可无的吗？从到来的那一刻开始，她就只是顶着海蜃的身份做她自己，并不在意其他人的态度。那她现在又为何突然担心起柳生会听出不对劲的地方？
难道说，她已经完全地接受了自己成为柳生海蜃，甚至开始在意起这个哥哥，还有这个世界了吗？
这个想法让海蜃静默许久的心房有了一丝起伏，来到这个世界，她就在不经意间一点一点地改变。一直以来，她以为只要在自己身边筑起高墙，不去靠近任何人，就不会受到任何人的伤害。前世如此，今生本应亦是如此。本以为心已冷，情难动。但到底是从什么时候开始，她的心防似乎已经越发脆弱起来？
中川美幸的话对她不会产生任何伤害，因为，人只会被自己在意的人所伤。
但是此刻，她却发现自己不愿去想，若柳生比吕士灼灼的眼神看出自己并不是他以为的那个妹妹时，事情会变得怎样。
用力闭了闭眼，海蜃抬眼，眼内已是素日的清冷，目光直接迎向依然站立在楼梯口没有说话的柳生，她开口叫道：“哥哥。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
疑问
                            

                                                        

                            

                            柳生推了推鼻梁上根本没有掉下的眼镜，脸色一派平静，看起来跟往日似乎并无异样，却又好像稍微有些不同。
猛地，海蜃意识到他的不同从何而来――柳生最近对她是越来越关心，即便个性平冷，但看到她时也会暖化一些。正因为他此刻跟平时在其他人面前一样面无表情，才显得感觉怪异。
只是，除此以外，他就没有表现出其他特别的情绪，听到海蜃叫自己了，他才淡淡地说：“可以回家了吗？”
“嗯。”海蜃点了点头，不再多说。
“那就走吧！”柳生走过来，跟早上出门时一样很自然地接过她的书包，继续下楼。
海蜃只停住一秒，就跟上了柳生的步伐，跟以往一样，始终走在他身后略半步的距离。
他不问，她便不说。这是海蜃一贯与人相处之道。
走出教学大楼，向校门口走去。两兄妹都可谓校园的风云人物，再加上海蜃今天刚成为最新话题的主角，走在校道上，不少人或明或暗地将目光投注于他们身上。然而，那都无法影响他们任何一个。
“哟！比吕士，蜃蜃！回去了？”爽朗的男声从后头传来，不一会，仁王就出现在他们身边，并肩走着，周遭投来的视线自是更多。
柳生轻轻地扫他一眼，平淡地问道：“你今天不是做值日吗？那么快就完成了？”
“效率，效率嘛！”仁王嬉皮笑脸地说着，习惯性地一手搭上了搭档的肩膀，却是偏头对海蜃说，“蜃蜃，今天过得怎样？”
“还好。”海蜃言简意赅地总结了她的一天生活。她知道仁王问这句话是因为还担心她会被周遭的流言伤害，但一天下来，除了最后中川美幸的突然出现造成了点状况之外，跟往日也并没有什么特别的。
仁王朝她露齿一笑，如朝日般明朗，然后才转过头去看了看搭档，长久的合作和相处让他早在伸手搭上对方肩膀的时候已经察觉到他的一丝异样，心头掠过疑惑――这家伙明明放学说再见的时候还是好端端的，怎么才短短时间好像气场就不一样了？
“比吕士，怎么好像有点怪怪的？该不是才跟我分开一刻钟不到就开始想我了吧？”将疑问埋在心底，仁王故意开玩笑说。
对于他这种一天三餐外加宵夜经常拿出来开的玩笑，柳生平日多是不理不睬随他闹，有时会瞥他一眼用来传递“无聊”的信息。但是今天他却开口说：“雅治，你都玩不腻？”
这一句反问，更是肯定了仁王的想法。柳生比吕士现在真的是有点不对劲。
他们之间的默契是，一方想倾诉时，另一方绝对奉陪，但若本人不想说，那对方也绝不主动追问。
再亲密无间的搭档，也需要私人空间。况且，他们都相信对方有能力处理好自己的事情，从来无须担心。
因此，尽管发现了柳生的不妥，仁王也很识相地没有逼问，只是有力地在他肩膀上拍了两下。
柳生转头，看到仁王脸上挂着那熟悉的笑容，就已经知道自己浮动的情绪被他察觉，也知道他表示除非自己主动说起，否则他不会过问。停顿片刻，他对仁王点了点头。
只有他们两人才明了的交流方式，传达出对彼此的信任和支持。
走到校门，柳生家的车子已经停在门口，仁王轻快地跟两人道别，潇洒地将书包甩到肩上朝另一个方向走去，背对着他们挥了挥手，白色的小辫子在脑后一晃一晃的，如同主人一般随性随意。
上了车，车子开始在公路上平稳地行驶，车厢内却是一片静默。
这样的安静其实并不特别，不知从何时起，柳生兄妹上课的路上，就是弥漫着这般沉默的。柳生不会开腔，海蜃也不会主动打破沉默，就那么各想各的事情一路到家。而且，海蜃那时常常在课后还会跟别的同学出去玩，又或是跟仁王去约会，已经极少跟柳生一同回家去。只是，在她车祸过后重新上学开始，柳生在车内会问起一两句她在学校里的情况，哪怕是很简单的一句学业还能不能跟上。
静默，伴随着若隐若现的压迫，使得车厢内的空气慢慢凝结起来。
海蜃的目光放在窗外飞逝的景色上，脸上虽然没有表现出不同，心思却再无法像惯常一样平和，就像平静的湖面下，潜藏着那一股隐隐的乱流。
“海蜃。”终于，柳生清冷平稳的声音打破了满厢的沉默。
“嗯？”海蜃将视线从外头收回，转头看向柳生。
再怎么冷静，终于还是忍不住要问了吗？
“你刚刚……”柳生斟酌了一下，最终还是决定开门见山地直入主题，“跟中川的对话，我都听到了。”
“嗯。”海蜃垂下了眼帘――果然如此，他确是听到了全部才表现出那些许的不同的。
柳生张了张嘴，最后，却只是叹了一口气，轻得连就坐在旁边的海蜃都几乎没有听到。
又一阵静默开始弥散开来。
半晌，柳生才重新开口说：“海蜃，那样的朋友，不要也罢。”
“……我知道。”海蜃本以为柳生会对她那个关于“妹妹”的说法提出疑问，却没想到他竟是说出这样的话。略略顿了半秒，她轻轻地回答。
柳生没有再说话，撇开了视线，看出窗外。
海蜃见状，心里竟有松了一口气的感觉，也扭头转回窗外，与柳生各自看着两边飞逝的街景。
然而，柳生心头却并不如他所表现出来的那般平静。虽然没有多问，但是疑惑未减丝毫。
他比谁都清楚，海蜃是柳生家最小的女孩，她哪来的什么妹妹！
虽然那有可能只是为了暗讽中川美幸编造出来的故事，而海蜃自己后来也说是随口说说的，但是，她讲述那个故事的神态和语气，他却无法不放在心上。
当时海蜃和中川站的位置都是侧面对着自己，所以他无法看清她的全部表情，然而，声调中的茫远分明弥漫着淡淡的忧伤，嘲讽之中隐隐蕴含着一丝不易察觉的惆怅以及……怀念。
若是一个编造的故事，又怎么会有如此深刻的感情？那样一份怀念，又是从何而来？
她的妹妹，哪来的妹妹？
他一直以为海蜃的生活很简单，每天不是去缠仁王，就是跟那些猪朋狗友鬼混在一起。逛街购物，唱卡拉OK，谈论明星、八卦，攀比名牌……几乎是做尽一切在他眼中肤浅无聊又没营养的事。
那样的日子，又何来这样的情绪？
他的妹妹，到底是经历过什么样的事情，才会表现出这种虽不强烈却让人揪心的感伤？
回想起来，她醒来之后，太多的事情有所改变，仅仅是一场车祸的解释，似乎过于单薄。
只是，除此以外，却又没有更多理由。
越来越多的疑问堆积在心头，一向精明的脑袋居然没办法看出任何端倪。而素来优秀的口才也毫无用武之地。面对海蜃，他根本没有办法问出口――因为，他连要问什么都不知道。
所有学科全优的柳生比吕士，第一次感到一种无力的挫败。而且，挫败的来源竟是归结于那个忽视已久的妹妹。
左手覆上额头，他无声地再叹一声。半偏转头，眼角余光看向海蜃，她单手托腮撑在车窗上，跟往日般专注于外头景致。白皙的脸上看不出什么情绪，平淡无波。这样的表情，柳生无数次在镜中看到过。
突然之间，一个荒谬的想法窜进了他的脑袋――
眼前的这个，到底还是不是他的妹妹，柳生海蜃？
他先是被自己的想法一惊，随之失笑。那样的脸，那样的声音，那样的身材，除了海蜃，还能是谁？而且，自她出事被送进医院后，一直有人牢牢看顾，难道还能换了人不成？
想到这里，柳生硬是将心中所有的疑惑掩下，伸手摸了摸海蜃的脑袋，在海蜃惊得回眸看他时，对她扬起淡淡的笑容。
这，是他唯一的妹妹啊！


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赛事
                            

                                                        

                            

                            流言这种东西本来就是来得快去得也快，尤其是当事人通通表现出无所无谓的样子，丝毫没有作出任何反应，讲多了，当初那股兴头也便慢慢地淡下去了。
而那次被柳生听到的对话，虽然像在十里平湖上投进了一块小小的石头，微微泛起圈圈涟漪，但是，石头沉底后，湖面又再回复平静――至少，是表面上的平静。至于湖底的暗涌是否有所动荡，就不得而知了。
总之，日子还是一样过下去，跟往日并无太大不同。转眼间，便又到了周末。亏得金太郎几乎是夺命追魂式的短信连环轰炸，海蜃想忘记今天是他们比赛的日子都难。
独自坐车来到东京，一出车站就看到财前和金太郎。
金太郎远远地就隔着人群朝她大声招手打招呼，财前脸上挂着微笑，耳上一排亮晶晶的银色耳环在阳光下尤其闪亮。他一手插在裤袋里，另一手仅挥动了一下，很随性的动作，却已帅气得让路上其他女孩子脸红心跳。
海蜃脸上不由得泛出浅浅笑意，走向他们。
“海蜃！你怎么现在才到啊？等死我了！”金太郎一看到海蜃走近，就扯着他的大嗓门叫嚷。
“不好意思，要你们久等了。”海蜃抱歉地说，看了看时间，有点担心地问，“你们现在才过去来得及吗？”
“没关系。今天我是第一双打小金是第一单打，是最后两场的比赛，肯定赶得上。”财前说完这句，像是想到什么，对海蜃笑道，“搞不好学长们前三局就把对方解决了，还用不着我们上场呢！”
“啊？不要啊！我好不容易才等到今天可以跟怪物对打的说！我一定一定一定要去打啦！”金太郎一听到有不需要上场的可能性，立马不干了，当即就嚷嚷开来。
财前嫌弃地一手拨开金太郎迎上来近距离正对自己的脑袋，避开他横飞的唾沫，说：“你跟我吵也没用啊！要么你回去让学长他们放水好让你有机会上。”
“不行了啦！这样去跟他们说我一定会被白石骂死的！”金太郎完全当真，皱着小脸苦恼地说道。
“那我就管不着了。”财前凉凉地说完，就不再理会金太郎了，对海蜃说，“我们先去比赛场地吧！”
“嗯。”海蜃点点头，跟他们一起走向举行比赛的赛场。心中却闪过一丝忧虑。
四天宝寺今天的对手，就是青学吧！这部动漫里的主角，她印象中，那所学校似乎是从来没有输过的。连立海大这所去年的总冠军，也曾败在他们手上。听起来，是个十分棘手的对手。
来到这个世界，慢慢地融合进他们的生活之中，让海蜃几乎忘记了这里就是她以前看到过的动画世界！怕只怕，这里的比赛结果是以作者的意志为转移的……虽然那个漫画家她是完全没有记住过他的名字，不过她却记得看到立海大输的那一集时尹津可是眼泪汪汪地大骂那个作者没天良不惜一切地只求让主角获胜，炮灰无数强人。
她知道，四天宝寺很强，光是上次看他们跟不动峰的比赛就知道，同是进入全国大赛的队伍，实力也是有差距的。而四天宝寺无疑是其中的一支劲旅。然而，她却不知道青学到底处于什么位置。更重要的是，她不知道，尹津所说的“主角王道”，是不是会在任何时刻都发挥作用！
拥有惊人实力的四天宝寺，又能不能逃得过“主角=不败”的公式？
她忽然有些惋惜，自己离开那个世界的时候，电视里的四天宝寺还没有出场，否则，她就不需要为比赛的结果忐忑。但是，她又觉得庆幸，幸而自己没有预先知道结局。若是答案不如人意，她现在该以何姿态去面对自信满满的财前和兴致勃勃的小金？
所有的翻腾都压在心底，海蜃安慰自己说：不过是一场比赛而已。自古以来，胜负乃兵家常事，何须太过介怀？
但是虽然一直这样自我暗示，心中仍少不免为四天宝寺担心。她突然明白到为什么柳生、仁王，还有切原每次谈起比赛就变得正经严肃。一直觉得网球比赛只是生活中的调剂，没什么大不了，但此刻，仅仅是作为旁观者的她，居然也感受到那一种赛前的紧张！
难怪立海大的网球部那么重视每天的训练。
“海蜃！海蜃！”金太郎的呼唤就在耳畔响起。
“啊？怎么了？”海蜃回过神来，回应金太郎，只见他皱着眉头抱怨道：“你在想什么那么入神啊？叫了你好几声都不理！”
“对不起，刚好在想别的事情。”海蜃马上为自己的走神道歉。
“哎哎，海蜃，这样不行哟！都来看比赛了就该把其他有的没的事情都通通抛掉不要再想才是！”金太郎食指摇了摇，用一本正经的语气说道。
被比自己还小一岁的小孩子教训了呢！看到金太郎这副故作成熟的样子，海蜃又不禁展颜，乖乖地说：“知道了。”
这次比赛的赛场是在室内而不是露天，离车站也并不远，他们到达体育馆外的时候，大家也都还没进场。跟四天宝寺其他几个人打过招呼，因为渡边教练赛前还有几句嘱咐，海蜃不便参与，就先行进入体育馆内，走到观众席等待比赛开始。
从另外一个门进来的是青春学园的队伍，海蜃一眼就看到领头的就是那次在画展上偶遇的青学部长手冢国光，依旧是冷冰冰的没什么表情，这一点跟真田倒是有几分相像。后头跟着的还有同样见到过的不二，基本上，他可谓是另一种类型的面瘫了，一直都笑眯眯的不见他有别的表情。其他几个队员由于身在主角的学校，在动画里上镜率高，所以看着也很眼熟。走在最后面的是一个双手插袋，低着脑袋的矮个子，虽然鸭舌帽压低的帽檐让人看不清他的长相，但海蜃也能够百分百肯定这就是金太郎口中的“怪物”，主角中的主角――越前龙马。
这个越前龙马想来也并不简单，在对阵立海大的比赛中，竟曾将立海大的第二把手，国中网球界实力名列前茅的真田打败！
不知道小金比起他来，胜算能有几分？
海蜃发现自己现在仅是站在赛场边上，就开始感受到那股强烈的压迫感，连心跳都有些不受控制地加快，比赛甚至还没开始！比之上次看比赛的感觉，实在相差太多！
说来好笑，下场的人又不是她，答应来看比赛也纯粹是推却不过，本身对网球这种运动也没多大兴趣。可是来到这里，看到四天宝寺和青学的后援团各自竖起的必胜标语和双方激烈的对恃，就仿佛被周遭热烈的气氛所感染一样，也跟着紧张起来。
这时，四天宝寺也进场了。场内的裁判宣布今天的比赛正式开始，关东关西的两支劲旅在球网两边列队而立，对视的目光中甚至能看到他们碰撞出隐约的火花！
体育馆内的天顶徐徐打开，灿烂的阳光洒进，使得整个赛场顿时变得明亮，映照出一张张朝气蓬勃，洋溢着青春气息和必胜决心的脸。
按上心口，感受到自己的心跳有些过快，海蜃一时有些五味杂陈的感觉，这个位置，多少年来静如止水，连她自己都快要感觉不到心脏的跳动，以为那已成寒冰了，却没想到，只是一场小小的比赛，便让她产生这么强烈的跃动。
“海蜃，没事吧？”这时，除了出任第三单打的白石以外的其他人回到了观众席，忍足谦也看到她捂住胸口的动作，关心地问。
“没……没事。”海蜃定过神，转头看向逐个走进来的四天宝寺队员。
“真的没事吗？不会坐车坐太久不舒服吧？刚才开始就一直在走神。”财前也走到海蜃旁边来，眼光中流露出明明白白的关切。
“真的没事。”海蜃回答，为了转移他们的注意力，便问道，“那个……今天怎么没看到千岁君？”貌似今天从来到开始就没有见到他的踪影。
副部长小石川健次听到她的问题，解答道：“千岁那家伙对不动峰的比赛后就递了退部申请书，之后的训练也没有来了，也不知道教练是答应了没有。”
谦也笑得一脸高深，说道：“你说渡边教练的话，会让他那么容易得偿所愿吗？”
“谦也你的意思是千岁不会退出网球部吗？可是他今天也没出现耶！”金太郎问道。
“渡边教练的心思，谁猜得到呢！”谦也耸耸肩，不再就这个话题发表任何意见。

双方的第三单打分别进入场内。
青学派出的就是那个笑到看不到眼睛的不二周助，海蜃就曾在切原口中听过那个不二跟财前一样，是拥有“天才”之称的。
本来海蜃还对渡边教练的安排有些不解，不明白他为什么在第三单打就派出身为队长的白石，可是现在想想，若能初战就给对手一个下马威，既能激起己方的斗志，也能打击对方的士气。而且，如果对手的那个不二真如传闻中那般厉害的话，跟白石对战，也不会辱没各自的身份了。
两人都已经站到了自己的位置上，白石依旧维持着他一贯的淡定，好像面临着一场重要比赛的人并不是自己一样！
而对手的不二是个俊秀的少年，风从大开的天顶吹进，拂起他亚麻色的柔软发丝。他唇边带着怡人的微笑，轻轻拨弄着网球拍上的丝线，表现出同样的轻松自在。
悠然自得的两个人，却给周遭的观众带来极大的压迫，为即将到来的一场激战营造出一股紧张的气氛！
原来，这便是网球比赛的魅力，是这个世界所围绕的重心吗？
这一刻，海蜃终于明了，不管是对于四天宝寺，对于立海大，还是对于青学，网球都不仅仅是一样消遣，一项爱好。全国大赛也不光光是一场有关输赢的比赛。
太多的热忱，太多的雄心，太多的抱负，太多的宏愿投注在里面，就已经注定了那颗黄色的小球，承载的不止是年少轻狂的时对某一项运动的单纯喜好。
心中才转过一个念头，那头的呼声已经响起，原来，场上比赛已经拉开帷幕。不二一个漂亮的开球飞速越过球王向白石的场地疾速而去，那看似柔弱的少年，一开球竟已充满了凌厉的气势！
而白石同样不输半点，平日总是带着温和笑容如同偏偏佳公子一般的他，挥拍反击的动作也是果断利落，脸上早已褪去那抹儒雅，周身展现出摄人的气魄！
即便是不懂网球的海蜃，也被场内的对决震慑到！上次看四天宝寺对不动峰的比赛结束得太快，虽然见识到谦也的速度和石田的力量，但都只是感叹一下他们非人的才能而已，不若今天这般震撼！从来都不知道，原来网球，也是可以打得这般的华丽！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
输赢
                            

                                                        

                            

                            那些稀奇古怪的招式海蜃是完全看不懂，只觉得那颗黄色小球的一来一往间，好像已经超越了正常科学原理能够解释的范畴，那诡异的球路变幻更是完全超出了物理牵制――果然，再一次验证了自己其实是来到了一个长得很像地球的外星系……
战况很激烈，所有的人都看得专注。她的动态视力自是不如其他人，连要追逐那颗小球的路线都显得吃力，只能从比分的变化中看出谁占上峰。然而，这场比赛也着实是峰回路转，开场的时候明明是白石的分数节节上扬，结果对手那个小个子的越前龙马跳到场内跟不二说了几句话之后，不二又好像整个人脱胎换骨一样节节逼上。更奇异的是，他后面的击球，不管白石怎么打，竟都过不了网！
这世界上竟有如此神奇的招数，这次算是大开眼界了。这场比赛最后的结果，是不二的最后一击出界，才让白石勉强保住胜局。
只是单打三而已，就已经激烈如斯，半决赛的水平果然是跟其他比赛没法比。
双打二的金色和一氏打扮得稀奇古怪地下去了，白石回到观众席，毛巾搭在肩上，擦过额上的汗珠，脸上虽显疲惫但更多的却是经历了一场淋漓尽致的比赛以后的愉悦和满足。
斯文和儒雅回到脸上，跟刚才赛场上那个彪悍凌厉的少年判若两人，白石微笑着说：“青学真的很强啊！”
“呵！难得有人可以让你拼得这么尽啊！这次算是棋逢敌手了？”谦也了解地笑道。
“嗯。好久没试过如此尽兴了。不二周助的确是个很好的对手啊！”白石感叹地说，目光又飘向了青学那边，眼内是毫不掩饰的赞赏和敬佩。
“白石，那怪物有比这个不二还厉害吗？”金太郎看到那么多从未见过的招式，早就两眼发光，眼睛忽闪忽闪的充满希冀地看向白石。
“呵，谁知道呢？”白石不置可否地笑笑，像哄小狗一样拍拍金太郎的脑袋，然后又补上一句，“你自己亲自领教一下不就知道了吗？”
“嗯！”金太郎本来就昂扬的斗志指数更是直线上飙，两眼中简直冒起了熊熊烈火。
白石莞尔，目光放回赛场上。此刻，青学的双打组合桃城和海堂已经快被金色和一氏唱作俱佳的表演折腾到几近崩溃，连同场外观看比赛的青学众人，也神情诡异，像是不相信实力关西最强的四天宝寺居然会有这么一对活宝。
下面的打法千奇百怪，最后青学两人竟然还带上了头套这种东西！让海蜃严重怀疑男网比赛的规则是否存在太多漏洞。而戴上头套的两人竟也像换了人一样，比赛再次逆转，最后由青学获胜。
如果说上一场双打是搞笑剧的话，那么接下来的单打就是武打片了……海蜃简直已经看到瞠目结舌不知道该作何反应才好！不过是打一场网球比赛，居然还能把一个壮实的少年打飞！这……还能称之为运动吗？简直已经是特技表演了！还要是突破人类极限的那种！
这一场比赛的结局更是让人意想不到，眼见石田马上就要取得胜利了，却在最后关头对手来了个绝地大反击，硬是逼得石田不得不因伤弃权。一下子，青学连下两局，反超为2比1。也就是说，接下来的这一场双打一的比赛至关重要，若是不能保住，四天宝寺今年的夏天就到此为止了。
屏幕上亮出双方出赛成员名单，四天宝寺这一方派出的人，一是财前光，另一个竟是千岁千里！
这下不光是海蜃觉得疑惑，连四天宝寺的人都一片哗然！只有白石一脸了悟，含笑地望向对面出口的人。而谦也更是朝那边走去。其他人这才望过去，发现身穿便服站在那里的，不是千岁还能是谁？
眼见千岁已经旋身跑去换衣服准备上场，财前也提着球拍进入赛场。双方站好位子，白石却突然朝那边说道：“财前，这场比赛会成为千岁和手冢的单打独斗。千岁的‘才气焕发的究极’在单打中才能发挥最大效果，你该知道其中的意思吧！”
撇了撇嘴，财前 “怼绷艘簧，却还是回答道：“也没办法了。”便走到场边。
网球比赛已经看过好几场，虽然每一次都总会出现让海蜃震惊的东西，但这一场的阵仗，还是让她觉得莫名不已。明明是双打比赛，双方却都只有一个人站在场内，而另外一个人则不知为何立于线外。青学那个戴黑框眼镜的更加夸张，明明是双打之一，却居然把球拍放下甚至手上还拿着本子和笔！
海蜃只觉得，也许网球这个世界，是她永远都无法理解的。
场内的双打变成单打，手冢和千岁一来一往，每一球所花的时间越来越长。忽地，一直站在场外的财前嘴角轻勾，举起球拍屈身向前上网。然而，球却掠过他直奔后头的千岁。财前一下挥空跪倒在地，满脸的难以置信。
看到他震惊的样子，海蜃终于忍不住问：“为什么……会那样？”
白石对她笑笑，尽可能简明易懂地解释道：“千岁的才能，是预测球路并回球，只有在单打中才能够最大限度地发挥。所以，这场比赛，财前是插不进去的。”
“可是……若是那样，为什么还要财前君上场？”海蜃更为不解，既然是擅长单打的人，又为什么要放在双打比赛中？
“因为这一场是双打比赛啊！当然要加一个进去凑数才符合规则嘛！”金太郎随口说道。
海蜃不由得眉头轻皱，看着默默退回场外的财前，拽拽的笑容变成凝重的神色，虽有不甘，却是不得不服地回到自己旁观者的位置。她轻喃着说：“可是这样……对财前君，不是太不公平了吗？”
他明明也是那么热爱网球，渴望比赛的人，终于有机会站到赛场上时，却只能担任观众的角色，看着队友越来越激烈的比赛。只差一步，却无法插手。只因一道禁令，最近的距离，便骤然划出了难以逾越的鸿沟。
白石的神色柔和下来，说：“虽然对财前是有些不公，但这也是没办法的事。相信教练认为，要赢得比赛，这就是最好的安排。”
海蜃不再多说，在网球上面，她既是什么都不懂，就没有什么发言权。的确，到了赛场上，赢得比赛就是最重要的，必须优先考量。所有的队员，为达到最终获胜，就该无条件地服从安排。
虽然每个人都清楚地知道这一点，可是，被分配到这种甚至不能称之为绿叶的角色，只是为了凑个双数而存在，无法尽情地燃烧自己的激情，展现自己的实力，心里，还是会不甘的吧！
然而再看，财前的脸色已经恢复平静，并没有什么不服气，甚至是坦然的，好像刚才的一切从来没有发生一样，好像他本来的位置就该是站在最近的距离看自己的学长如何为球队赢得胜利一样。
海蜃默默地将视线自他身上移开，回到场内的比赛中。那两个让队友心悦诚服地放弃比赛机会立于一旁的人，到底有多强？强到连双方教练都默许将一场好端端的双打比赛硬是扭曲成为单打？
睁大了眼睛死死地追着那颗黄色小球，海蜃发现她依旧跟不上球路的变化，来往太快，她都没跟得上一方的动作，另一边就已经展开第二击，不一会儿，眼睛就因为用力过度而变得酸痛。她闭目休养一下，再睁眼时，发现手冢已经开始掌握了比赛走向。
那个传说中的青学部长实力到底去到什么层次她是不知道。但依据比分显示，他确确实实是已经占了上风。或者在这些热爱网球的人看来享受过程才是最重要的。但是对于她这种什么都看不懂的人来说，知道结果就足够了。
而结果――如同她一直所担心的那样，千岁输了，这也就意味着，四天宝寺，终究是以1比3惜败于青学手下。
有比赛，就有输赢。胜负乃兵家常事。纵是再多的不甘，再多的惋惜，再多的伤感，此刻的四天宝寺，都展现出落败一方应有的风度。输了比赛，但尊严仍在，他们的精彩表现，高超球技，英姿勃发，会被所有的观众记住。
双方部长握手。白石依旧维持着他的翩翩风度，温和有礼，应对得宜。其他队员又相互交谈了几句后，正准备离场，忽地，一个火红色的脑袋冒出，金太郎的脸上挂着无比纯真的表情，指着自己，用最无辜的语气问道：“那……我呢？”
“我还没有跟怪物比赛呢！”金太郎脆生生的声音在大家的沉默中响起，显得特别清晰。
四天宝寺所有正选的目光一致投向金太郎，脸上有些愧疚，又有些无奈。最后，千岁一脸抱歉地说：“小金，对不起，我们输了。”
金太郎一下子变得如同即将被遗弃的小狗一样，却仍然带着不相信的笑容，不死心地说：“骗人的吧！还有我跟怪物的比赛对吧？”
“金太郎，结束了，我们要回去了。”白石的声音里，透出浓重的无奈，方才表现出来的大度，被金太郎的一句问话勾起了输球的遗憾。
一步，只差一步，便止步于全国大赛的决赛门槛外。
刺眼的阳光从大开的天顶上照射进来，却无法照亮他们前进的道路。空气中是闷热的躁动。今年的夏天，就这么，结束了呢！
然而，对于金太郎来说，能不能进入全国大赛不是重点。关键在于，他能不能跟怪物比赛！
于是，在所有人的劝阻之下，他仍然是爆发了！指着越前就开始叫嚣，却被白石一声严厉的喝斥叫住。
看了看金太郎失望得快要哭出来的样子，白石终是不忍再加以斥责，缓下语气，说道：“虽然很可惜，但人生也有很多不如意的事。”
海蜃看着金太郎那副模样，心有不忍，他从大老早就开始期待着今天的比赛，已经不知道在她耳边提过多少次了。所以，虽然明知不关她的事，海蜃还是忍不住就上前了一步，然而，她还没有任何动作，一股震天响的声音就骤然在耳边响起――
“跟他比吧！”
一个从没见过的少年不知道从哪里冲出来就为金太郎向越前请求。海蜃心中浮上一丝希冀，或许，金太郎今天能够得偿所愿也说不定。
果然，那个看起来不大爱理人的越前，真的答应了比一球的要求！
虽然只是一球而已，但能够跟他一决高下，已够金太郎雀跃不已。脸上的表情马上就阴转晴，欢快得好像看到了无数的食物堆砌在面前一样。
连海蜃都不禁受到他的感染，展露出微微浅笑。
所有人退开到观众的位置上，任由两个一年级的小孩子走到场上站好位子，准备开始这一球胜负的加赛。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一球
                            

                                                        

                            

                            两个王子。
一球胜负。
球网的两边，站着两个个子不高却气势惊人的一年级生。一个看似无所谓的样子，另一个则斗志激昂。
海蜃本以为，只是一球而已，纯粹是为了一偿小金的心愿，应该很快就会结束。只是没想到，自黄色的小球抛高打出开始，这竟绵延成一场看似永无止境的对决！
从来都不知道，原来一球的比赛也可以打得这么豪气万丈风生水起，这么……此恨绵绵无绝期……
眼见时间一分一秒地过去了，但是赛场上的两人居然越战越勇，哪一方都不肯示弱，那颗黄色的小球不断地在两边飞舞，就是不肯停歇下来！有好几次，都眼见着球已经飞到看似伸手不可及的刁钻位置了，却还是被他们以媲美光速的速度一个翻身接住，然后继续这场无休止的比赛！
忽地，金太郎的动作变得诡异起来。本来跳来跳去打得好好的，突然在场内转起圈来。与此同时，四天宝寺所有人都脸色一变，还有人叫了声“不好”。
连海蜃都觉得先前几近凝滞的空气一下子流动起来，一阵猛烈的风力扑面而来，拂乱了她的发丝。
不管再怎么说，这……这也太……太夸张了吧？！
白石更是脸色大变地冲上前一步大叫道：“小金！不可以用那招！”
“不行，已经太晚了！大家赶紧伏下啊！那一招比我的108式还厉害！”石田银的一声大喝，连青学那边的人都听得一清二楚。
金太郎已经完全不再理会其他人的反应了，被越前的精湛球技激起的求胜心让他一心只想着使出自己的最大能力赢下这一球，场内以他为中心，卷起了一道龙卷风。
金太郎动作的越来越快，猛地纵身一跃，他跳到了半空中，伴随着周围的猛烈气流，大声吼出他的招式名字――
“超级无敌绝对美味大车轮山暴风雨！”
……
海蜃不由得嘴角一抽。
真不愧是金太郎，连招式名称都可以取得如此诡异。
然而，不容她继续想下去，金太郎带起的猛烈气流已经形成疾风从正面袭来，海蜃还来不及作出躲闪的反应，一个身影就挡到了她面前，随即，一双有力的手臂将她环进怀内，温热的气息瞬时笼罩全身。
几乎就在同时，一股狂风从身旁掠过，若不是前方有人替他挡住，恐怕这样的风劲直接打到脸上，威力绝对不亚于被八级台风迎面刮中！
直到飓风过去，一切尘埃落定，那个抱住她的人才稍微松开手，海蜃抬头看去，原来最先冲过来护住她的，是刚才站得最近的白石。
“海蜃，没事吧？”白石放开她，关切地问道。
“没……没事。”海蜃慢慢缓过神来，对白石说道，“谢谢。”
“没事就好。”白石微微一笑，退开一步，回到了礼貌的距离以外。视线扫过旁边，捕捉到财前僵硬的神情，已经伸到一半的手以及踏出一步没来得及收回的动作。他唇边更是漾出了然的笑意。
金色也凑上前，表情极度夸张地说：“小蜃蜃啊，你没有被吓到吧？小金这一招超级无敌绝对美味大车轮山暴风雨，一旦使出，威力无穷，方圆五里之内，人畜俱亡啊！”
……哪有那么恐怖？现在球场内的人不都好好站着吗？尽管已经习惯了伪同性恋组合的奇怪行径和夸张言谈，海蜃此刻还是忍不住挂下了黑线――不过话说回来，金色能够把那么长的一个无敌的名字记得一字不差，脑子果然如之前所听说的那样，精妙如同计算机一样。
而四周围的人，也已经从那一阵不可思议的飓风过境中清醒过来，一起看向赛场之中，这一球已经落定，每个人都急切地想知道这绵延了太久的一球到底最终结局是谁胜谁负。
一抹黄色，出现在越前的球场上。然而，不等金太郎欢呼，大家就发现，球竟被从中间剖成两半，另一半，正静静地躺在金太郎的场地上。越前的帽子也已经飞出老远，挡不住他清秀的脸上露出的一丝笑容。
平分秋色。
这样的结果，像是在意料之外，却又在情理之中。
海蜃一直知道越前很强，因为以前看过的动画里，他在正式比赛中就从未输过。到今天第一次亲眼看到他比赛，就算再不懂网球，也看得出来他接的很多球都是刁钻无比的――尤其是小金最后那招几近毁天灭地风云变色的什么什么山暴风雨，使出之后连白石都变脸的，他居然硬是接住了，实力更是可见一斑。
虽然没有赢得胜利，但是金太郎也已经心满意足，方才的沮丧一扫而空，精神焕发地跟越前定下了再战的约定，便不再闹乖乖地跟四天宝寺的人一起走了。
走出体育馆的门，天空照样的蔚蓝，树木照样的青葱，空气照样的清新，阳光照样的灿烂，一切，都没有因为一场比赛的输赢而改变什么。
输了就输了，地球依旧运转，除了落败的一方，没有其他人会感受到那失败的不甘和痛楚。
还呆在体育馆里头的青学队伍隐隐传出了兴奋的谈论声，似乎还沉浸于赢得胜利，步入决赛的余热之中。
而四天宝寺，虽然还能够维持着风度和笑容跟青学的人道贺，但是，在离最后胜利仅剩如此一段距离的时候被迫止步，怎么可能真的毫无芥蒂？
世界上最遥远的距离，不是天涯海角，而是一直追求的梦想就在面前，明明清楚地看到就在触手可及的地方，却始终无法迈出那最后一步。
一向活泼的四天宝寺此刻气氛也开始有些低迷起来。只有金太郎双手抱在脑后，带着大大的笑容，意犹未尽地回忆着刚刚经历的一场实力相当的激战。
财前的神色却不知怎的有些凝重，看来受到的困扰不光是因为输球这一项。虽然他默默地低头走在球队后方，却不时偷偷地将目光往白石和海蜃身上瞟去。
好在，关西人的天性本就开朗大方，虽然对比赛的结果有那么一点残念，沉寂的气氛还是没有维持太久。一氏勇次第一个打破安静，故作轻快地说：“哎呀！这就要回去上课了呢！真是讨厌！”
比赛结束后终于不再跟他勾肩搭背伪装成同性恋的搭档金色也很配合地接过话说：“是啊！那么久不用坐在教室里，整个人都松散了不想回去了啊！白石，你能不能让教练跟学校打个商量，让我们再休息几天啊？”
白石微微一笑，出口的话却是毫不留情地打破他们的幻想，道：“不要妄想了。我们这次可以连续请假一周，就是因为教练跟学校的协议是比赛一结束我们就得马上回去将落下的课程通通补上。”
小石川副队长摊摊手，很无奈地说：“所以我们这次回去以后恐怕等着我们的首先是一连串的补课了。”
“不是吧？！”不光是一氏和金色，连谦也和千岁听到这句话都忍不住一起发出哀号了。
只有财前还一副深思的样子低头走路，压根就没有听到其他人在讨论什么。
“喂，光，不是还在纠结刚才的比赛吧？”平日最亲近的谦也发现了他的不对劲，放慢脚步走到他身边，伸手搭上他的肩膀，安慰道，“虽然我们这次输了，不过你才二年，明年还有机会卷土重来嘛！怎么一副苦大仇深的样子？一点都不像你了。”
“就是啊，财前，我们都看开了你怎么还闷闷不乐啊！打起精神来，明年努力吧！”石田拍拍财前的背算是替他打气，却没想到自己已经放轻了的力度依然打得他几乎咳出血来。
“……我……我知道啦！学长，我没事。”财前差点被石田几下轻拍打到内伤，立马就回过神来，红着脸说道。
千岁本是跟他妹妹走在一起，听到他们的对话也转过头来关心地问道：“财前，该不会是因为刚才跟我一起上场却没有发挥的机会，还在记恨吧？真是不好意思了。”
“才不是那回事……千岁学长的确打得很好，我心服口服的。”财前认真地说。平日拽归拽，但是对于有实力的前辈，他一向十分尊敬。
“那就好。不管怎么说，长江后浪推前浪，前浪啊……”千岁伸手抬头看去，刺眼的日光让他举手条件反射挡了一下，才接续说完后半句，“就要死在沙滩上！”
“呵，千岁，你这说谁是前浪呢？”白石笑道，眼光掠过财前，却与他的视线刚好对上，财前马上就低下头去，只是脸上闪过的一丝不自然让白石清楚地看在眼底，他笑意更深，更加确定他刚才的失常从何而来。
几个人你一言我一语地讲起来之后，气氛又开始活络起来。金太郎不甘受到冷落，抬头看向海蜃，指着自己邀功一样说道：“海蜃，你刚才有没有看到我的超级无敌绝对美味大车轮山暴风雨？厉不厉害？”
“很厉害。”海蜃这句话说得情真意切，不可否认，金太郎的那一招就算不若金色所说的那般夸张，但也绝对是雷霆万钧了。刚才那一瞬，她甚至担心体育馆会因此而塌掉！
说到这里，白石突然记起要说的事，正色对金太郎说：“小金，我不是跟你说过了，那招不能随便乱用的！”
“我没有乱用啊！我是很认真地在用呢！”金太郎居然一脸正经地回他。
面对他的理直气壮，白石习惯性地揉额，有一丝头痛地说：“你知不知道那样很危险的？刚才海蜃都差点被你带起的龙卷风扫到了！”
“啊？真的？那海蜃你有没有事？”金太郎马上就转头去问海蜃，脸上布满忧色。
“呃？我……我没事。”而且，虽然亲眼目睹过那一球的威力，但是被网球卷起的旋风刮到受伤，海蜃内心深处依然很不愿意相信这会是真的。
“是哦！还好刚才我们的部长大人眼明手快反应敏捷动作迅速一个闪身飞扑过去英雄救美！真是帅得没话说的！”金色又一次唯恐天下不乱地加油添醋复述事件发生，却没有注意到后面的财前脸色又是一青。
“是啊是啊！白石真是太帅了！”一氏说着，居然一把勾过财前光的脖子，奸笑着说道，“小光光啊，你这一次可就输了哦！”
“学长……你们在胡说什么……别闹了！”财前尴尬地想掰开一氏的手，脸上闪过红晕。
“输？输什么啊？”白石，千岁和谦也都了然地一笑，只有金太郎还搞不清楚状况，一脸好奇地仰着脸问道，“财前是输了啊，可是那跟白石有什么关系？”
谦也揉揉金太郎火红的头发，笑道：“小金啊，这你就不懂了啊！关系可是大着呢！”
“忍足学长！”财前顾不得理会还勾着自己的一氏，马上大叫出声，还紧张地瞟了海蜃一眼。
“什么我不懂？谦也你又不说清楚……”金太郎懊恼地瞪了话只说一半的谦也一眼，忽然灵光一闪，跳起来大叫道，“啊！！我知道了！！！”
“什么？连你都知道了？”千岁挑高一边眉毛，半是惊异半是好奇。
“你们别都把我当傻子！我当然知道！”金太郎得意地说着，一手指向白石，肯定地说，“要是白石第一场没有赢青学的话！那么，我们打到第三场就已经完败了！”罔顾第二双打的金色和一氏还有第二单打的石田尴尬的神色，金太郎将手指一划指向财前继续说道，“那么千岁和财前也就根本不用上场，也就不会输了！所以说，财前之所以会输，完全就是白石害的！对不对？！”
完全没有自觉自己毫无心机的说法已经严重打击到几乎是所有的队员，金太郎还很得意地摆出了一副“夸奖我吧”的神情，骄傲地做出总结。
白石的嘴角轻微地抽搐了下，决定把这个脑袋不是少根筋而是根本就只有一根筋的外星人无视过去，对海蜃说道：“海蜃，你今天也是要跟立海大的人一起回去的吧？我们送你过去他们赛场好了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
樱落
                            

                                                        

                            

                            白石话刚说完，口袋里的手机就传出悦耳的铃声，他对海蜃抱歉地一笑，接起电话。
“……嗯，我们已经出来了，刚才小金跟越前比了一场，所以耽误了点时间……好的，我们马上过去。”几句话说完，他就挂了电话。
海蜃从他断断续续的回话中大致听出了什么，便说道：“你们是不是还有别的事？那就先去忙吧！我自己过去就可以了。”
“没什么，是教练见我们那么久都没过去所以问一下而已。”白石说完，忽地灵光一闪，眼中浮起笑意，看了低头踢飞了一颗小石子的财前一眼，脑海里冒出了新的想法，改口说道，“不过，怕教练久等，恐怕我们要先过去一样，这样吧！让财前陪你过去。”
“啊？”突然被点到名的财前猛然抬头，惊讶地看向白石。
海蜃赶紧摆摆手说：“不用了，你们去吧！我没问题的。”
谦也却上前一步帮腔道：“海蜃对这里的比赛安排不熟悉，应该也不知道立海大的赛场在哪里吧？就让光带你过去好了，光没意见吧？”
谦也说着，含笑地视线移向财前。财前一窒，胡乱地点了一下头。
“嗯，那就拜托你了。海蜃，不好意思啊，不能大家一起陪你过去。”白石温和地对海蜃笑道。
“是我不好意思才对，麻烦各位了。”
正当话题告一段落，海蜃准备跟四天宝寺的其他人道别之际，一个一直被遗忘的阻力弹出来，大叫道：“不行！我也要一起陪海蜃去！”
大家这才想起，以小金的个性，绝对会像牛皮膏药一样死缠在海蜃身边。
白石笑意不改，却果断坚决地砸出两个字：“不行！”
“为什么不行？！”不公正待遇，金太郎绝对抗议到底。
“因为渡边教练听说你跟越前比过了，特地点名要马上看到你。”白石面不改色地说。
谦也和千岁都别有深意地看了他一眼，心想，真不愧是四天宝寺的圣书，能够这么平淡无波地随口就扯出一段令人信服的谎话来。以渡边教练的个性，比赛完了他才不理呢！怎么可能会因为一球的比赛就要求立马召见小金？
只是，他们的心里面清清楚楚，却不代表某只外星人也同样听得出来。金太郎果然信以为真，扁着嘴巴说：“啊？阿修怎么可以这样~讨厌了啦！害人家都不能送海蜃！”
虽然一直“阿修阿修”地称呼自己的教练，一副没大没小的样子，但金太郎毕竟不敢忤逆教练的话，就正如他再任性也不敢挑战“毒手”的权威一样。
“那，海蜃，后会有期。随时欢迎你来大阪玩啊！”白石对海蜃说完，转过头跟财前说，“财前，我们先过去教练那里，你先送海蜃找到立海大的赛场，等会知道去哪找我们的吧？”
“嗯。知道。”财前点点头，目光东飘西荡的就是没有直接对上海蜃。
正准备跟四天宝寺的人告别，海蜃忽然觉得一角被人拉了几下，一看，便对上了金太郎可怜巴巴的表情，他一副不舍的样子，说：“海蜃，你要来大阪找我啊！”
“好，我会的。”海蜃对金太郎微微一笑，又补上一句，“小金也可以再来神奈川找我。”
“我当然要去！”金太郎先是大声地应答下来，但是后面却又跟上小小声的一句说，“可是……可是……我不知道认不认得去你学校的路……”
“得了吧！小金你能摸到去神奈川的路就不错了！”金色在旁边笑嘻嘻地吐槽。
“喂！我上次也是自己去到神奈川的好不好！”惨遭耻笑，金太郎马上大声反驳回去。
“是是是，你上次是自己晃到神奈川去的。不过我记得你当时的目的地应该是东京吧！”一氏毫不留情地揭穿他，跟搭档一起笑作一团。
金太郎脸红耳赤地正要反驳回去时，白石淡淡地说了一句：“好了，都别闹了。”
部长就是部长，不轻不重的一句话，就成功地让他们收起玩笑的心，其他人跟海蜃道别过后，朝另一个方向走去。最后才离开的谦也拍拍财前的肩膀，别有深意地说：“光，不用赶的，慢慢过来也不要紧啊！”
“学长！”财前瞪着他喊了一声，只换来谦也朗声的大笑和潇洒离去的背影。
“不好意思，财前君，麻烦你了。”海蜃柔柔的声音让财前的视线马上从其他人离开的方向收回，转过身，不是很自在地拨过额前的头发，看着别的地方说，“有什么麻烦的？走吧！”
说完，他先提步走在前面。海蜃也赶紧跟上。
一群人在一起的时候，随便说什么都觉得没问题。如今第一次跟海蜃独处，财前却不知道该扯些什么话题。海蜃向来就没有先挑起话头的习惯。一时间，两人谁都没有先说话，沉默的气氛似乎带出了些许的尴尬――事实上，觉得尴尬的应该只有财前一个，海蜃却是很习惯这种与人相处的模式。
春日远去，夏荫渐浓。四处是郁郁葱葱的草木。曾经灿烂的樱花树上，现在只余下稀稀拉拉的几抹残色，在的绿影映衬下，或深或浅的粉色，更显清艳。
终于，财前立定决心要先行打破沉默，转过头去正想对海蜃开口，入目的景致却让他一时噤声，丧失语言能力。
一阵轻风掠过，卷落了虬枝上将败的点点残樱。
稀疏的几分余红，随风飞舞在空中，不若春日樱花最盛之时的烂漫。即便夏日艳阳高照，依旧添上几分寂寥。
樱花最美丽的时刻，不是灿烂热闹地盛放在枝头之时，而是脱离樱树飘落之际。日本有民谚道“樱开七日”，意为樱花虽美，却花期短暂。它们往往在开到最极致的美艳时，就毫不眷恋地落下，留存在人们心目中的，便只有华彩，不见败落。因为只有在那个盛极而败的时刻，她们才能尽情地伴随着绝望之歌舞动自己娇柔的身枝，带着伤势的凄美，展现出永难忘却的光华。
如今，赏樱的季节早已过去，若再早半个多月，便能看见那漫天飞樱的华丽之美，红的，粉的，白的樱瓣交错飘散在空中，如霞似锦，带着点点清香，洒下一场淋漓尽致的花雨，那样的璀璨自是让人动心。然而，浓绿的背景下，零落的细碎却是更让人感到一种莫名的惆怅。
清浅的，含蓄的，毫不张扬的，让人难以舍弃的，美丽。
财前的目光跟随着那凌空飞舞的樱瓣缓缓地，缓缓地落下，最后落到了海蜃身上。
稀落的几点粉色在她周围飘落，随风扬起的微卷长发如同紫色的波浪一样，白皙无暇的侧脸平静无波，明眸潋滟如同盈盈秋水。
恬然若水，轻灵似梦。
所有要说的话，便都一下子哽住，像是怕自己突兀的出声会破坏眼前静谧柔和的景色一样。
察觉到落在自己身上的视线，海蜃微微转过头，对上财前怔住的表情，疑惑地问道：“财前君，怎么了？”
财前没有答话，鬼使神差地将右手伸向她脸颊。
海蜃停下脚步，脸上浮起一丝愕然。
在快到碰触到海蜃的时候，财前的手攸地一转，落到了她的肩上，拈起一片深粉红色的樱瓣，他露齿一笑，将托着花瓣的食指举到海蜃面前，轻松地说：“樱花瓣掉身上了。”
海蜃收回她的错愕，看着面前的一瓣粉嫩，又是一阵风吹过，将它从财前手上扬起，幽幽地在空中打了两个转，再缓缓飘落到地上，她微微一笑，说：“谢谢。”
她回身望去，看到那几株樱树，阵风过后，吹落了更多的残花，本就已经不繁茂的枝头变得更加稀疏，她心中忽然浮起一丝莫名的怅然，有感而发地叹道：“今年的樱花，也要落尽了呢！”
财前把手放下，越过海蜃的肩膀望了过去，却是笑道：“是啊！叶子都长出来了。”
海蜃一怔，仔细瞧去，果然发现，树枝上除了几簇残樱以外，还有点点新绿探头而出。樱花的花和叶总是交错而生。她只看到了那将尽的残红，却没有注意到新生的绿意！
海蜃定在原地，凝望半晌，财前也没有催促她，就这么默默地站在她身后，一同看着不远处的点点嫩绿。
过了好一会儿，海蜃才抬头将吹得有些散乱的发丝撩到耳后，把身子转回来，说：“我们走吧！”
“好啊！”财前笑笑，与海蜃继续并肩走在路上，心中不知为何已平静了很多，不若先前那般，拼命想找话题却不知道该从何开口。
虽然两人依然没有交谈，但是他已经不觉尴尬，反而感到一股安静舒服的气氛流淌在周围，不像跟四天宝寺的人在一起时那样总是吵吵闹闹的，反而觉得心里是前所未有的平静和安逸。
也许，这就是他喜欢海蜃在身边的原因吧！会让他的心境平和下来，连输掉比赛的愤恨和难过，都似乎被渐渐的抚平，虽然不甘还是会有，却不再那么的难以接受了。
……慢着，喜欢？他……喜欢海蜃在身边的气氛，是不是代表……他就是喜欢上她了？
财前被自己的想法震住……喜欢……喜欢……喜欢……这个词不停地在他脑中回旋环绕重复播放……
“财前君，你……没事吧？”觉得身侧的人脚步放慢了，海蜃转头一看，却发现财前正处于失神状态，思维明显已经游离在外。
财前听到声音，无意识地将目光移到海蜃探问的脸上，两颊顿时生烟。
网球上再天才，第一次面对自己有可能喜欢上女孩子的可能，财前还是没有办法马上应对得宜。
“财前君？”看他不但目光飘移，神情诡异，脸上还开始泛起了不正常的潮红，海蜃不禁上前一步，担心地看着他问道。
只是海蜃不知道，她的接近只能让财前更加血气上涌，刚刚才意识到的问题让他一时间无从应付，撂下一句：“还是快点过去吧！”就忽然加快了脚步走在前方。
海蜃被他过激的反应吓了一小跳，再看，财前已经走出老远。她只好小跑着跟上去，心头万分疑惑，明明刚刚什么外力作用都没有，财前怎么会突然间就有了这么奇怪的反应。
……也许……可能……大概……是……
人有三急？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
危局
                            

                                                        

                            

                            海蜃迈大步子追上财前的时候，他已经意识到自己步速过快，刻意放慢了来迁就她。不然，按照他们那种平时锻炼到已成习惯的步速，海蜃定要一路小跑才可能赶得上。
立海大的比赛在露天赛场，远远地，已经听得见那震天撼地的“王者立海大”的呼声，立海的后援团一如既往地发挥着他们的热情营造出蓬勃的气势。
“看来你们立海的比赛还没完啊！”大老远地就看到赛场旁边观众席上的一大片土黄，还有挥舞的旗帜以及标语。
走得更近一些，已经能清楚地看到正在举办比赛的球场和场边的正选们了，海蜃停下了脚步，说道：“财前君，送到这里可以了，你还是快点回去跟他们汇合吧！要其他人等不大好。”
“哦……嗯……”财前点头应声，却还是没有离开。
见他站在原地还没有要走的意思，海蜃抿抿唇，再次开口道：“那……谢谢你了。”
“客气什么！又不是了不起的事……”财前看着别处，无意识地踢着脚下的碎石，目光飘来飘去就是找不到焦点，很有些吞吐地说，“那个……其实，海蜃……”
“还有什么事吗？”海蜃有些奇怪地看着财前一副欲言又止的模样。
“不，没什么。你自己保重了，我……我以后会再去神奈川的。”财前的话在喉咙滚动了半天，最后出口的却是换成了这么一句。
海蜃微微一笑，客气地说：“欢迎你们随时再来。”
然后，礼貌地躬身，海蜃告别道：“那，财前君，再会。”
“嗯……拜拜。”财前说完，看着海蜃转身走向赛场，咬了咬牙，在她走出了5，6步左右，突然扬声大叫，“海蜃！”
海蜃停住脚步，回身望他，问：“财前君还有别的事吗？”
“你……”财前深吸一口气，容不得自己再犹豫，一鼓作气地将之前就支支吾吾想出口的话朗声说出，“你以后叫我光就好了。”
海蜃眨了眨眼，定在原地看向直直盯着自己的财前，没有说话。
财前强装镇定，努力控制住自己不去表现出太过忐忑的样子，视线锁定在海蜃脸上，没有因为她的回视退离半分。
“好，光。”只不过是停顿了短短的2秒，财前却好像过了几个小时一样，才听得海蜃柔柔的嗓音响起。
他脸上不自觉地浮起了大大的笑容，少年极欲掩饰的羞涩和心满意足的愉悦融合在一起，化去了他平素的骄傲，那副表情，犹如小孩子终于得到了心仪已久的玩具一般，在灿烂的阳光照射下，显得格外耀眼。
这果真就是喜欢的感觉么？只是从她口中听到自己的名字而已，就像赢了比赛一般心情舒爽！
“那这次……真的是再见啦！”财前潇洒地以右脚脚跟为支点旋过身去，提步离开，左手插进口袋里，右手扬高挥了挥，银亮的耳环反射出一道明光，几乎闪了海蜃的眼。
一声“雅治”当初怎么叫都觉得别扭，如今却觉得，直呼对方的名字也并不是那么难的事情了呢！是因为对方与她同级，不存在辈分的差别，还是因为……她自己的心境，已经改变？
算了，不管是什么，都只是一个称呼罢了。
海蜃收起游走的思绪，继续朝立海大所在的赛场走去。
只是，越是靠近赛场，就越是觉得四周透着一股诡异的气氛。
而她也很快地察觉到这种诡异从何而来。
刚刚明明还是一片响彻云霄的助威声，她不过跟财前告个别，居然就变得四周一片沉静，好像时间空间都静止了一样。
海蜃再往前走去，终于看清了前面的状况。只见观众席上所有人，摇旗的，举标语的，呐喊的，都停下了自己原有的动作，直愣愣地紧盯着场内，每个人都像是受到了莫大的惊吓一样神情恐慌。
怎么可能？这是立海大耶！号称王者的立海大！就算以前陪小津看动画的时候没有认真看，来到这个世界，她也从别人口中知道“立海大”三个字在中学网球界里代表着什么样的地位！再者，从刚才四天宝寺对青学的比赛中她也能看得出，能进入到半决赛的队伍都拥有怎样的实力。而如今，立海大后援团居然露出这样的表情，不可谓不正常！
海蜃不由自主地顺着大众惊愕万分的目光望向赛场，想看看到底是什么局面令他们作出如此反应。
这一看，她自己也是大大的骇然！
虽然刚才看到石田跟河村那场惊天地泣鬼神的比赛时就已经知道在这个星球里网球绝对是一项危险到极致的项目，但如今入目的情景还是让她受到了不小的惊吓。
眼前所见的，哪里还是网球场？简直就是修罗场！
切原赤也，就是那个坐在她后面老是伸手向她借作业抄，每隔一天就会跟柳生比吕士去她家补课，在她被流言上身的时候出面替她说话却又别扭地不肯承认，总是拽得二五八万一样自称“超级新人”的切原赤也，居然满身是血，狼狈地撞上赛场的拦网再摔落下来！
他强撑起身子，抬起头狠狠地瞪着对手，双眼通红似血，连带着脸上，身上沾染那一道道鲜红的血迹，尤为吓人。
海蜃现在完全可以理解立海大后援团那震惊的表情从何而来。连哥哥和仁王都不止一次称赞过有潜力的切原，居然也被打成这样！他们的对手……还是人吗？
海蜃看了一下比分，前两场已经结束的比赛分别是6：2和6：1，立海竟是连败两场！而且是以如此悬殊的分数！
忽地，海蜃的目光紧张地投向第一场上场的柳生比吕士，看他完好无缺地站在那里，依然保持着他平素的面无表情，专注地看向赛场，身上似不见有什么受伤的地方，她才将刚才莫名就提起的心放下。
“海蜃！这边！”不远处的一声叫喊让她回过神来，看过去，正在跟自己挥手的是仁王雅治。
他这么叫了一下，其他人也稍微地瞥过来了一眼，但注意力马上又回到了场上。
想了一下，海蜃还是走了过去，非正选不得进入休息席，虽然是柳生的妹妹，但她还是很自觉地没有走进去，只是站到了观众席离他们最近的地方，柳生也走到她旁边，问道：“四天宝寺的比赛结束了？”
“嗯。”海蜃点点头。
“哦？结果如何？”站得不远的柳莲二听到他们的对话，几乎是条件反射出于职业本能地就开口问道。
“青学赢了3比1。”海蜃老老实实地回答。
“又是青学赢了啊！”仁王吹了声口哨，一手将垂到胸前的小辫子甩到脑后，眼中闪过一抹意义不明的亮光，再以平常的语调满不在乎地说道，“既然已成定局，也没办法了。虽然无法跟四天宝寺一决高下很可惜……不过，能有机会向青学报仇雪恨也不错。”
“啊……”场内一声喊叫传来，所有人都停下原有的话题，一致望过去。只见刚才勉力站起的切原，竟又被一球打趴在地上。
海蜃心里一抖，有些不忍看到这个样子的切原。
扫过其他正选，幸村端坐在休息席上，虽然局势对自己一方是大大的不利，但他并没有流露出半点紧张，只是脸上失去了惯有的温和笑容，神情冷峻如同天边不可触及的冷月。一时之间，离他还有一小段距离的海蜃都能察觉到他身上自然而然地散发出的那股王者的气派。
这……就是赛场上的幸村精市么？比起他厉声苛责几个学姐的那天，似乎更具威严。难怪，在高手如云的立海大，他即便生病入院过一段时间，依然能够稳坐第一把手之位，靠的，也许不止是精湛的球技。
他旁边的真田，跟平时一样酷酷的不带什么表情，同样看不出他对目前的局势有什么观感。丸井还是吹着泡泡糖，作为刚刚输掉一场比赛的人，倒是看不出有什么沮丧。胡狼看着场内一次又一次倒下的后辈，脸上有掩饰不住的担忧。柳此刻正在低头写着什么。而柳生，也跟平常一样毫无表情。
而仁王，还挂着漫不经心的笑容，对他们正在落后的比分不但毫不在意，还表现出一副轻松的样子。
海蜃不禁开口问道：“切原同学他这样……不会有事吧？”
“放心吧！他可以的。”仁王的脸上露出一丝别有深意的笑容，眼光紧紧凝视着场中那个一再从地上爬起的人，声音里透露着坚定的信任，“如果他站不起来的话，也就不配做我们立海大的接班人了！”
海蜃忽然心里一动，若说立海大的网球部正选有什么共同点，那就是――骄傲。
就算是不清楚其他人的个性，对于朝夕相处的柳生，海蜃还是知道他骨子里流淌着骄傲的血液。刚刚以6比2输给对方，他此刻的反应，实在是冷静得太过异常。而其他人，面对这种大幅度的落后，也表现得……并不那么正常。仁王的话，更是像点明了什么一样。一个模模糊糊的念头隐隐成形。然而，就像是用钥匙“啪嗒”一下打开了房门，探头进去，却始终犹如雾里看花一样看不清楚那房间里面到底有什么。
很快，对手已经到了match point，这一分要是拿下，那么，名古屋星德将获得进入决赛的资格。而立海大，会跟四天宝寺一样止步于离最后仅有一步之遥的地方。
看着切原再一次被打倒在地，对手的那群外国人挂着不屑的笑容，撂下几句嘲讽的话。
“柳……柳生学长，他们刚才说什么？”切原声线低沉，压抑地问道。
柳生尽责地完成翻译的工作，以平板无波的声调解答道：“他们真的是去年的冠军吗？在我的国家，就算是小孩子都能赢过他们。小兔崽子。”
海蜃不禁以奇异的眼光扫了柳生一眼――刚才那几个外国人说的话，她也听得清清楚楚。前面一句他们的确是这么说的，只是，他们有带“小兔崽子”这一句吗？
场中的切原，慢慢地，从地上爬起，转眼间，他好像整个气场都不一样了似的。
“你这混蛋――”
低沉沙哑的声线咬牙切齿地说出这句话，抬头，眼神已经变得狠戾，连边上的海蜃，都觉得身上掠过一阵寒意。
再接下来，他的表现更是让人震惊！
到达最后关头再上演极地大逆转海蜃已经不陌生，毕竟在四天宝寺对青学的比赛中已经上演了好几幕。只是，都不如切原的转变来得惊人！那个平时顶多带一点小别扭的少年，竟像化身为恶鬼一样，狂笑着挡着对手一波一波的进攻，并且转守为攻，在极短的时间内扭转局势，在对手还来不及消化这个转变的时候，就已经一举击溃对方，拿下这一场比赛的胜利！
“王者立海大的三连冠没有死角！”
直到他骄傲地说出这一句话的同时，海蜃才真真正正地意识到，立海大这三个字，在中学网球界，到底意味着什么。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
胜局
                            

                                                        

                            

                            虽然以7比5反败为胜，但是切原这一场还是赢得很狼狈，回到休息席上来的时候，整个人都被血迹，泥尘所污，虽然意气风发，但也难掩倦色。
“赤也，快点过来处理一下伤口。”从刚才就一直以担心的表情看着这个后辈的老好人胡狼已经搬出了急救箱。
切原却没有过去，而是笔直地站在幸村面前，视线毫不退缩地直视面前看不出什么表情的幸村，倔声叫道：“部长！”
坐在椅子上的幸村虽然比站立着的切原矮下一截，但是在气势上，却完全盖过了他。
过了一小会，幸村才点点头，说：“干得不错，赤也。先去处理伤势吧！剩下的，就交给你的学长们吧！”
“是！”仿佛到这一刻自己的胜利才算是得到了承认，切原这才走向了早已把东西都准备好的胡狼。
“柳，仁王，下面这场就看你们的了，不要松懈！”真田转过头，看向已经脱下外套准备上场的两人。
“就交给我们吧！忍了这么久，终于轮到他们好看了！”做完一组简单的准备运动，将筋骨舒展开来的仁王嘴角扬起笑容，那副神态像是等待这个时刻已久一般。
虽然切原赢了，但现在的局面仍然是1比2落后，若立海要取得最后胜利，后面的2场就必须全胜。
“呐，蜃蜃，不替我打打气吗？”仁王突然转过头对看着记分牌轻皱了一下眉头的海蜃说道。
他的一句话，让旁边的柳生投来一瞥。被叫到的海蜃看向仁王，只见他脸上挂着与平时别无二致的灿烂笑容，手上已经拿起了球拍架在肩上。
“……仁王学长，柳学长，请加油。”停顿了一下，海蜃从善而流地说出了加油的话，还十分“顺便”地带上了柳。
一直将目光放在球场的幸村脸上却忽而露出一丝极不易察觉的浅笑，除了离他最近的真田，谁都没有发现。
虽然海蜃的说法摆明了只是单纯地为自己所在的学校打气而已，但仁王也不在意，笑容没有黯淡半分，反而伸出没有拿拍的左手揉揉她的发丝，自信满满地说：“蜃蜃就擦亮了双眼看我怎么把他们打个落花流水吧！”
说完，仁王跟上已经踏进赛场的柳，迎战双打一的比赛。
事实证明，仁王刚才的话并不是不自量力的虚妄自大而已。他们一上场，便以势如破竹之势连下几局，让名古屋星德的那群人一个个瞠目结舌，难以置信。
而海蜃脑中已有雏形的念头也在柳和仁王游刃有余的应对中显得越来越清晰。
“有必要让我们这里的年轻人觉醒啊！”
场中仁王调笑着向对方说出的一句话，彻底点亮了房间内的那盏灯，刹那间光芒万丈理清了所有疑团。
亏得包扎好的切原褪去刚才那副暴戾之后，现在还显得一副傻愣愣的样子指着自己的鼻子问：“难不成说第一二场的比赛都是故意输掉的？！”
丸井一点都不顾及他的伤势就一掌拍到他脑后去，没有半点前辈样地说：“废话！不然你以为本天才会输给那群鬼子吗？你知不知道，要控制到恰到好处地输掉有多困难啊！真是比痛痛快快地赢一场还要辛苦几百倍！”
海蜃一时之间思绪万千，压根不知道该说什么才好了。
到底是什么样的队伍，才会做出这样的事情啊？！
只为了让切原的潜力得到发挥，竟不惜牺牲头两场比赛，如果切原并没有如他们所愿地觉醒，又或者后面两场比赛中出个什么意外，那么，结果便会是……
海蜃不自觉地又将目光投向那个稳坐中央的立海大最上位者。
能够做出这种决定的人，幸村精市，已经远远地超越了她的想象。
以最终的胜利作为赌注，这样子的魄力，不是每个人都能拥有的！尤其是担当部长一职的人，走到现在这里，就更应当带领队伍平平稳稳地走向最后的胜利，杜绝一切意外的发生，而他却偏偏反其道而行……海蜃很想说在这种时刻打这样的赌并不是一个合格的领导者应该做的，但他脸上的淡定却又让人无法对他的决定产生任何的质疑。
忽地，身旁又再一次传出震耳欲聋的欢呼，几乎让海蜃以为自己的耳膜都要被震破，看回场内，仁王和柳已经以6：1的比分顺利拿下了这一场比赛。
意思意思地跟对方握手过后，仁王就立刻转向了观众席，单眼一眨，果然赢得女生又一阵喧闹。白色的小辫子随着他的动作在半空中甩过，洒下一串晶莹的汗珠，折射着太阳的光芒，熠熠生辉。
那自信的神情，耀眼的姿态，映入海蜃眼中。她忽然意识到，这是她成为“柳生海蜃”之后，第一次看到仁王雅治的正式比赛。正在朝自己走来的少年与海蜃记忆中那个英姿勃发的身影重合，让她在瞬间有些恍神。
出落唇红齿白，生成眼秀眉清。 
风流不在著衣新，俊俏行中首领。
脑中不自觉地就浮现出《西江月》里形容俊朗男子的诗句。
好一个风流不在著衣新，即便只是穿着最普通的运动服，甚至是一身大汗淋漓，也难掩他由内至外自然散发那股致命的诱惑气质。难怪以前的海蜃在立海大那么多的正选里面偏偏就对他情有独钟。
才走神一会儿，仁王就已经回到休息席，他接过柳生递来的毛巾胡乱擦了一下就一把甩到肩上，左手撑在隔开他和海蜃之间的栏杆上，笑问：“蜃蜃，怎样？你雅治哥哥我刚才是不是乱帅一把的呀？”
“……”面对他突然逼近放大的脸和突如其来的问题，海蜃眨眨眼，只是看着他，一时不知道该作何回答。
“呵呵！真是不配合啊！”仁王没有太为难她，展现出更加灿烂的笑容，说，“蜃蜃啊，这个时候，你就该露出一副崇拜的样子，兴奋地说，是哦，雅治哥哥好棒哦！喏，就像那边那几个一样。”仁王说完，下巴抬了抬，指向不远处的几个立海大的女生，她们那“你就是英雄”的崇敬目光丝毫不加掩饰地就笔直投射过来。
淡漠如海蜃，看到这种情景，也不由得嘴角轻微地抽搐一下，开始以奇异的眼神看向仁王――他该不是赢了比赛之后高兴过度傻掉了吧？！
“哈！开玩笑的啦！蜃蜃，你回来之后，什么都好，就是脸上表情太少了。”仁王眼中闪过一抹温情，笑容之中，也含了几分宠溺，说，“应该再生动一点，才符合这个如夏日般灿烂的花季嘛！”
海蜃的嘴角忍不住再抽一下，居然还迸出了花季的论调……仁王是被邪物上身了吧……
“蜃蜃，怎么了？脸色有点奇怪哦！不是太阳太大晒昏头了吧？”仁王笑笑，竟伸手探向海蜃的额头。
海蜃反射性地偏头一躲，仁王的手停在了半空，只是，不知道是不是被拒绝的次数多了，他也已经百炼成钢百毒不侵了，并没有感到半分尴尬，很自然地将落空的手放下，忽地，后衣领一紧，原本几乎整个趴在栏杆上靠海蜃极近的身躯被提开了一段距离。
随即，身后传来了柳生淡淡的声音：“雅治，别再捉弄海蜃了。”
海蜃心里松一口气，暗暗感激柳生在关键时刻终于履行了作为兄长的职责。
而场内的裁判已经宣布最后一场比赛的选手要入场了。幸村不轻不重的声音响起，却充满了威信：“真田，去把比赛结束了吧！”
听到这句话，海蜃忽然明白了。
幸村不是把全队的胜负作赌注，去进行一场结论未知的博弈。他根本，就是对自己的队友太有信心，相信即便放弃前面两场比赛，他们手上，依然掌握着必胜的筹码。
幸村简简单单地对真田说的这一句话，已经摆明了不把对手放在眼内，自信立海的实力只要不放水，赢得胜利便如探囊取物。
他们，到底何来这样的信心？
然而，正因为是有了这样的傲然，才能成就这样的王者立海大吧！

所谓王者，就是拥有傲视天下，睥睨众生的气度。

只是，这样的王者之气，能不能让他们走到最后呢？
海蜃一直觉得，就算是冠上全国之名的比赛，也终究不过是一场高级的中学生游戏罢了。赢输虽不能说不在意，但也不会产生什么实质性的影响。但是这一刻，她对自己一直以来的想法感到不确定了。
像立海大这样的队伍，应该从来没有考虑过“输”的可能□□！
那么到最后，当他们遇上连强悍如四天宝寺都击败了的青学，会是怎样一场苦战呢？
在原著中作为配角的立海，又能不能，实现他们三连霸的梦想呢？
“蜃蜃？你在想什么？很认真的样子啊！”摆脱了搭档钳制的仁王又靠回了仅到腰部的围栏上，墨绿色的眼珠子瞅着一脸深思的海蜃。
“没什么。”海蜃收回思绪，敛眉答道。
仁王眼中闪过什么，语气却仍旧轻松自然，状似不在意地问道：“喏，那个四天宝寺进不了决赛的话，那今天就要回大阪了吧？”
海蜃点点头，看向仁王的目光带着点不解，不明白他怎么突然关心起别的队伍来。但是入目的，只有仁王不知为何显得更加灿烂的笑容。
“果然，闲杂人等退却之后太阳特别明朗空气特别清新连比吕士你看起来都特别的帅啊！”仁王的嘴角勾着大大的弧度，前半段状似是自言自语后面直接一手勾过了柳生的脖子。
柳生不慌不忙地拨开他的手，拍拍肩膀上无形的灰尘，再推了推眼镜，才慢慢地说：“我理解你看到某些场面受刺激过度的心情，不过公众场合，请不要再发疯了。”
“啊呀呀！比吕士，你这什么话？我不是在称赞你吗？”仁王的好心情一点都不受影响。
斜斜地瞥他一眼，柳生这次干脆不再答话，摆明了觉得现在连理睬他都会有失身份。
海蜃默默地看着眼前的这一幕，没有任何表情，心里想的是，仁王今天，果然是鬼上身了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青学
                            

                                                        

                            

                            立海大果然如预计的一样轻而易举地反败为胜，获得了进入全国大赛最后决赛的入场券。
然而，在海蜃看来是“以3比2刚刚好赢了那么一点”的胜利对于立海大似乎是意料之中的事，虽然高兴，但也没有特别兴奋。收拾好各自的东西，就拉大队往校车停放的地方走去。
忽然，一阵阵的笑闹声远远地传来，夹杂着几个关于“烤肉”的关键词。
“咦？烤肉？有人在说烤肉耶！”丸井的耳朵对食物的名字最为敏感，一听到空气中飘来的声音就立刻竖起了耳朵。
“丸井学长，你在这方面的灵敏性还真是让人……叹服啊！”切原的语气虽是调侃，却真的隐隐含着几分敬佩。
“是啊文太，你要能把这方面的技能用在学习上，就不用每次考试前发愁了！”仁王调笑地说。
“喂！”丸井抗议地大叫，“你还好意思说我哦！你自己还不是靠柳生帮忙才每次都顺利过关啊？！”
……原来是这样吗？海蜃暗暗地想。
“我也只有那么‘一两门’需要比吕士‘小小的’提点罢了！好过某人理科全败吧！”仁王勾着嘴角，凉凉地说。
丸井所有的话就一下子被堵住，气势完全弱下去了，睁得眼睛圆滚滚的，就是无法反驳。
“你们两个，都不能松懈！”真田终于看不过去，威严的声音一响起，丸井就瞪了仁王一眼没有再辩驳，而仁王也只是笑笑，不再戏弄他。
而之前听到的说说笑笑由远至近，然后，一支身穿蓝白运动服的球队出现在面前，正是之前赢了四天宝寺的青春学园――立海大在决赛中将要迎战的，最后的敌手。
所谓狭路相逢，遇上夺取全国冠军最后的绊脚石，两支队伍，都不约而同地一致选择了消声，只是定定地正视着对方。
连青学那边刚才还在扯着大嗓门叫“烤肉”的菊丸和桃城也察觉到气氛变得严肃起来，就算平时再爱闹，现下也知道该审时度势，乖乖闭上了嘴巴。
然而，当视线扫过对面站立的人，在几个男生之中竟然发现一个十分眼熟的女孩子时，菊丸还是忍不住率先打破了冷凝的氛围，指着海蜃大声叫了出来――
“你……不是刚刚跟四天宝寺在一起的那个女生吗？”
桃城一看，也附和着说：“啊咧啊咧，真的是她耶！可是，你怎么会跟立海大的人在一起啊？”
仁王细长的眼睛一眯，上前了一小步，恰到好处地站到了海蜃旁边，笑着说：“蜃蜃本来就是我们立海大的人啊！跟我们在一起又有什么好奇怪的？”
“原来你是立海大的啊！看到你跟四天宝寺的人一直站在一起那么亲近，还以为你是他们的经理呢！”菊丸向来没有多余的想法，都是想到什么就说什么，直接地就把自己心里所想的讲了出来。
殊不知他毫无心机的话一出口，立海大的人虽然看起来还是一点变化都没有，但竟能隐隐察觉到些微的低压气旋从个别人身上悄然散发。
菊丸虽然总是有话直说，但与生俱来的小动物敏感度还是有的，瞬间就发觉自己话一出口后气压再度往下凝结几分，便立刻噤了声，低着头不着痕迹地往搭档旁边挪了半步。
“各位恐怕误会了。海蜃是我妹妹。”柳生推了推眼镜，平静地说道。
“原来是柳生的妹妹，这么一说，还真有点像。不过，我似乎还在哪里见过――”一直微微笑的不二偏过脑袋像是思考了一小会，忽然像恍然大悟一样，说，“对了，你就是上次跟真田一起在逛画展的那位小姐吧！Ne，手冢？”
被叫到的手冢没有任何表情地轻轻点了点头。
“那时我还曾误以为你跟真田是男女朋友呢！”不二状似不经意地随口说笑。
这下，立海的某几个低压气旋更加明显了。
真田和海蜃很有志一同地别开头，像是完全不想搭理这个话题。丸井脸上完全就是一个“濉弊帧Ｇ性的嘴巴比大脑更先做出反应叫喊了出来：“不是吧？副部长和柳生海蜃是一对？！”
话一出口，他马上就掩住了自己的嘴巴，敏锐地感觉到后背攸地窜上一股寒凉入心的冷意。切原小心翼翼地转过头去，看到自家副部长冷冽的目光正落在自己身上。而旁边的仁王一副“你不说话也没人当你是哑巴”的样子。
青学的人要说什么自然没有办法加以影响，不过自家人插嘴的话就……
被真田严厉的目光一扫，切原也偷偷地一步，再一步，退到了其他学长后面，企图将自己的身影隐藏起来。
最后，还是青学的大石主动打破僵局，客气地解释说他们正打算去吃烤肉，并邀请立海大的人一同前往。
然而，被不二不知是有心还是无意的一句话导致气压下降了的真田不作回应，扭头就走。在他后面的幸村展示出他完美的微笑外交，说：“谢谢邀请，不过我们还要训练，告辞了。”
其他人也尾随两位部长离去，没有对青学的人再说什么，只有柳莲二还跟他的旧友乾讲了几句话。
海蜃看在眼里，只能在心中暗叹一口气。
立海大，在其他人面前，仍旧是太骄傲了。对于别人的热情邀约，并非说是不能推拒，只是，方式却略显冷淡，在别人看来未免太过高高在上了。
逐渐走远，直到青学的人已经在身后看不见了，丸井才小小声地嘀咕着说：“真好啊！他们去吃烤肉呢！有点羡慕哪”
切原表示真有同感地冲他用力点了点头。
走在前面的幸村回过头，好笑地看着两个满脸写着“失望”二字的家伙，温和地说：“如果那么想去的话，那就去吧！”
“啊？真的吗？！真的可以去吃烤肉吗？”丸井一听，两眼都放光了，兴奋地大叫。
“幸村？”真田转头看了他一眼，语气似乎没有太过赞同。
这次幸村都还没说话，仁王就抢先一步接过话头笑嘻嘻地说：“Ma，劳逸结合，才刚打完一场比赛，合理放松也是应该的嘛！幸村，你说是不？”
“嗯。今天就稍作休息吧！不过――”一个转折，幸村不怒而威的气势又自然而然地散发出来，以让人无法抗拒的方式说道，“决赛马上到来。明天开始，要更加努力才行！”
“是！”所有人齐声应答，声势之雄厚连路过的人都不由得多看了他们几眼。
“不过，我们要去哪里吃啊？”正经的应答过后，丸井最关心的始终是这个话题。
他的搭档胡狼提议说：“如果是回去神奈川的话，我知道有一家巴西烤肉很正宗，大家可以去试试。而且，我跟老板认识，还可以打折。”
“那就去那里吧！”丸井和切原异口同声地叫道。幸村微笑点头，算是默许了。

校车将大队人马拉回了神奈川，大家把其他不必要的东西放回去学校之后，浩浩荡荡地晃出校门，跟随胡狼去他所说的餐厅。
“哥哥，”海蜃轻声叫住柳生，对他说，“那我先回去了。”
柳生看了看她，张嘴想说什么，但是话到嘴边又吞回去，出口换成了：“好吧！要不要我打电话叫松田来接你？”
“不用了，我自己坐车回去就可以。”海蜃答道。
“……”柳生停顿了一下，做出了另外一个决定，说，“还是我先送你回去好了。”
“不用……”海蜃连忙想要拒绝，但柳生直接忽略掉她未完的话，就对其他人说：“不好意思，各位。我先送海蜃回去，再直接去餐厅找你们。”
幸村却笑笑，说：“不用这么麻烦，海蜃跟我们一起去就好了。”
顿时，其他人的目光也放在了海蜃身上。
柳生低头看着海蜃，把决定权留给她。
被大众所注视，海蜃仍旧不是很习惯，觉得有些别扭，立刻说：“不必了。这是你们的庆功宴，我不好参与。”
“没什么好不好的。只不过是一起吃顿饭而已。既然都来了，何必再自己先回去？”幸村说话的语气虽然温和，却总是带有一种让人难以拒绝的味道。
“可是……”这种情况着实是海蜃从没想过的。从一定意义上来说，立海大的网球部其实是一个颇为排外的团体。就如同幸村的微笑一样，虽然看似平和，却无形地在“自己人”与“外人”之间设了一道隐形的藩篱，让“外人”无法插入其中，甚至无从窥视。
以前的海蜃好几次想仗着柳生妹妹仁王女友的身份参与他们的集体活动都被隔绝在外，那种时候甚至连仁王都不会为她请命。那现在幸村又何故主动相邀呢？其他人也不会欢迎的吧！
然而，她“可是”的后文还没接下去，幸村就移开视线，环视其他人一圈，问道：“大家应该也不会有什么意见吧？”
此话一出，其他人竟然是一片静默，大家你看看我我看看你，没有谁先开口。仁王勾了勾嘴角，正想说话，却被另一个声音抢了先机――
“那就一起――反正看你的样子也吃不了多少。”
率先开口的，居然是切原。
他像是闲聊一样地讲完，先是瞟了一下各位学长，才又看了看海蜃。
丸井双手抱在脑后，望着别的地方说道：“赤也说的也是啦！就一起去，不是我看扁你，不过论抢吃你是肯定抢不过我的啦！”
胡狼对海蜃友善地一笑，说：“那家餐厅真的不错，不嫌弃的话，就一起去尝尝吧！”
真田一言不发，一成不变的表情上看不出是赞同还是反对。
最后，柳生才低头说道：“既然大家都那么说了，海蜃就一起去吧！”
海蜃抬眼看着柳生，眼神中还带着一丝犹豫。
柳生看她这个样子，心中轻叹，正想对她说“不想去就别去了”，仁王就已经凑过头来笑道：“蜃蜃，所谓盛情难却，就跟我们一起去试一下好了。胡狼推介的巴西烤肉，绝对正宗哦！”
几乎每个人都开口了，海蜃终究觉得不好拒绝，点了点头，轻声说：“谢谢邀请。”
见她答应下来，切原开玩笑地说了句：“果然还是仁王学长面子大啊！”
可是，他话音刚落，忽然觉得不知从何处传来呼呼的一阵冷风，让他背脊一阵发凉。他谨慎地朝这阵诡异邪风吹来的方向望去，却只看到笑得如春日般和煦的幸村和站在他旁边的真田。再看过来一点，就是表情如常的柳生了。
抖掉身上莫名而起的鸡皮疙瘩，切原只能把那阵妖风归结为错觉了。
“哎呀呀！决定了就赶快走吧！今天出了那么多汗，饿都饿死了！”丸井不觉气氛有何变化，推着搭档让他赶紧带路。
“还出了那么多汗……丸井学长你今天不是都输了吗？”切原还是不知死活地吐槽了一下，成功地换来了丸井的一阵海扁和其他人的笑声。
于是，一行人就在被他们两个“小孩子”闹得热络的氛围中离开了学校走去餐厅。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
烤肉
                            

                                                        

                            

                            原来，十四、五岁的少年，对食物的狂热，不管出身于什么地区，都是相通的。
以前的尹家和现在的柳生家都算是有头有面的家庭，就算是在家里，用餐礼仪也绝不可免，平日又没怎么跟其他同学出去，自然不是很清楚一群中学生在外头的食相可以恐怖到哪里去。
所以，第一次跟四天宝寺吃饭的时候，她真的算是大开眼界了。可是见识过小金那抢起吃来六亲不认的狂猛，现在再看丸井和切原，也就不觉得惊奇了。
虽然还是很佩服他们出手的凌厉，但相较于四天宝寺，立海的整体效果看来已经算比较好了。毕竟，除了丸井和切原比较像在上演饿狼传说之外，其他几人都还保持着风度。至少，没有一对不知是真是假的同性恋在上演你喂我我喂你的影响食欲的戏码。
只是没想到，以作风严谨闻名的立海大网球部，坐在一起吃饭时，也可以这么……随和。
一群人，热热闹闹地聚在一起，不用想着明天又要接受怎样的训练，下次的对手又会遇上什么样的对手，虽然也会无可避免地谈论到刚刚过去的比赛，但归根结底，现在对这群少年来说，一切无关网球，只求尽兴。
“柳生，这里的味道还合你胃口吧？”坐在海蜃斜对面的胡狼因为跟老板相熟，进来之后简直都快要成为半个主人了，看到海蜃相对于其他人来说动筷不多，关切地问道。
看见胡狼的视线所向，海蜃才意识到他说的“柳生”是指自己而不是柳生比吕士，赶紧回答道：“嗯，味道很不错。”
“那就好……虽然这家的出品很正宗，但是反而很多日本人吃不惯呢！”胡狼憨厚地笑笑，露出洁白的牙齿，让海蜃不由自主地想到了某个牙膏广告。
“这一家烤肉的味道是很赞啦！不过说起来还是神户的牛肉最棒！简直是入口即化，齿颊留香啊！只要吃过一次神户牛肉，这人生也就完满了啊！”难为丸井塞了满口的东西，居然还能咬字清晰地说话。
“丸井学长你吃过？我听说很贵哦！”切原艰难地把嘴巴里的食物咽下去，惊奇地睁大了眼睛向丸井询问。
“嗯。”丸井趁切原问话的空档眼疾手快地把他面前的一块肉叉了过来放进嘴巴里，才慢悠悠地说，“因为我有个亲戚在神户，以前去拜访的时候他请我们吃过。”
“好好哦……我也好像试一下呢！不知道要什么时候才有机会……喂！学长！你怎么可以趁机偷吃！你这样犯规了啦！”切原向往的叹息因为发现了丸井的动作而打断，重新投入两人的抢夺中。
“赤也……”柳生推了推鼻梁上的眼镜，冷静地叫了切原一声。
“怎么了柳生学长？”切原一边心不在焉地应着一边还顾着手头上的争抢动作。
柳生也不在意他的分心，只是淡淡地说出他要讲的话：“如果是神户牛肉的话，你在上星期四就已经试过了。”
“哦……是这样啊……等等！”切原的动作一下僵住，筷子一松，好不容易夹住的五花肉“啪”地掉到碗里，被丸井迅速地夹了去，但他却没有再理会，只是傻傻地反问道，“柳生学长……你……你说的是……我星期四去你家补课完毕之后留下来吃的那顿晚饭？！”
“是的。”柳生轻描淡写地点了点头。
“什什什什什么？！！”切原像是受到了莫大的惊吓一样从位子上弹了起来大叫道，“那盘就是神户牛肉？！！学长你怎么没有早点告诉我啊？！”当时只觉得肉质特别嫩滑，却没有多想，三两口就解决掉了，殊不知竟是传说中的人间一大美味！早知道就该慢慢地认真地仔细地品尝清楚啊！ 
“我当时不知道你这么在意。”柳生的声音还是平静得没有半点起伏，但坐在他旁边的海蜃却分明听出了一丝笑意。
看着切原一副顿足捶胸追悔莫及的样子，她发现自己真是无法理解……都是肉，有这么大的差别吗？不过话说回来，柳生今天不说她也不知道那天吃的竟是鼎鼎有名的神户牛肉，难怪柳生广雄说是客户特地送来的要趁新鲜解决掉。她当时还想什么客户那么奇怪送礼居然送生肉呢！
“喂喂，比吕士，你这也太不够意思了吧！有好东西居然也不叫上我？”仁王装出一副不满的样子随口说了几句，一边夹了一块刚烤得八分熟的牛肉夹出沾上酱料放到海蜃碗里，笑道，“蜃蜃，多吃点啊！虽然这不是什么了不起的神户牛肉，不过也是很不错的。”
“谢谢仁王学长。”
对面的幸村也对她微微一笑，说道：“海蜃，跟我们一起吃饭就要主动积极点才行，不然恐怕桌上的东西被扫光了你还空着肚子呢！”
像是为了验证他的说法，刚烤好的一批又马上已经少去大半。其他几个人深知丸井和切原在抢吃这方面的功力丝毫不逊于他们在网球上的潜能，都已经练就了出手快、狠、准的技能。
令海蜃比较惊讶的是，居然连在柳生家的餐桌上跟父亲一样永远慢条斯理不慌不忙的柳生比吕士，竟也能保持着极优雅的造型却用不可思议的速度将食物“抢”到自己碗里。
真田的动作更是诡异，她都几乎没看清他动手，他的碗内就已经堆起了一座小山。之前的比赛中他使用的一招好像就叫做“看不见的引拍”的，想来这也是同一原理了……他一出手，简直连丸井和切原这种抢得光明正大不择手段的人都要甘拜下风，果然不愧为成为副部长的人物啊……
正在她心底小小地惊叹着的时候，觉得右手前臂猛地一热，像是被什么烫到一样，她忍不住“哎”地一声轻轻叫了出来。
柳生正要转身去查看，坐在海蜃另一边的仁王已经放下了筷子捧起她的手臂，将她的手上一小颗黑乎乎的不明物体吹开，见她白嫩的肌肤上已经红了一小片，眼中闪过心痛，手上的动作却丝毫没有慢下来，拿起桌上的纸巾倒了点冷水沾湿，小心翼翼地轻轻擦拭着她烫到的地方，态度就好像对待易碎的琉璃一样。
“呃……仁王学长，已经可以了，谢谢……”手上的痛楚已经被冰凉的感觉慢慢抚慰，因为烫得不严重，现在除了还有一点发红之外，已经没太大感觉了，她边道谢，边想把手缩回来。
但仁王却没有放开，依然紧紧捉着她的手，头也不抬专注地检查了一下，见并没有起水泡，确定情况不严重，他才抬起头问道：“还痛不痛？”
幽深的墨绿色眼珠里是浓浓的关心，被仁王这样紧紧盯住，海蜃一时也只能怔怔地回望着他，很艰难地才将“现在没事了”几个字挤出口。
仁王这才露出释然的一笑，松开海蜃的手，将半转向海蜃的身子坐正，才发现四周本来热闹的气氛一下子似乎沉寂了下来。丸井和切原是瞪大了眼睛一直瞅着。其他几人虽没有像他们这样一眨不眨地盯着看，但也没有做声，像是在专心致志地吃自己的东西一样。
只有幸村关切的眼神毫不掩饰地落在海蜃被烫到的右手上面，仁王猛地心里一紧。
这时，幸村也收回了视线，转头对旁边的切原和丸井温柔地一笑，说道：“赤也，文太？”
两个一直僵化着维持先前抢夺动作死死地看着仁王和海蜃的人一听到这如同初夏暖风的声音，立刻一致收回伸出的筷子，挺直腰板端坐在自己的位置上，简直是坐如钟的典范了。
“那个……部长，这个是……意外！意外哈！”坐直了两秒后，切原才转向幸村的方向，摸着后脑陪笑着说。
“没错！这绝对是意外！都是赤也啦！好端端的跟我抢什么！”丸井解释完，还不忘把责任推到学弟身上。
“什么啊？！明明是我先夹到的肉然后学长一筷子叉过来才会掉下去溅到人的……”就算对象是前辈，切原也要誓死捍卫自己的清白。
海蜃这下是听明白了，刚才弹到自己手上的飞屑怕是因为切原和丸井在抢夺的一块肉掉回去铁板上溅起的吧！
幸村笑容不改，只是轻轻地吐出两个字：“意外？”
话尾微微扬起的语调让切原和丸井一下子又坐直了身子，居然异口同声地对海蜃正色说道：“柳生，对不起。”
不期而至的道歉让海蜃只能反射性地回应一声“不要紧”，再看看对面的幸村，依然笑得让人有一种如沐春风之感，但是海蜃已经在心底有了重新的认识。
比起真田的铁拳管辖，那么幸村的微笑绝对更具威慑力杀伤力！
那个平日看来温润如玉的少年，随时能将自己逼人的气势和谐地融入那看似春意盎然的笑容之中，让人无法不正视。
跟幸村对视片刻，见他含笑的视线没有丝毫要离开的迹象，海蜃只好先垂下了目光，不再跟他作没有任何交流意义的眼神碰撞。
看其他人还没有要做声的打算，海蜃终于忍不住开口，轻轻地说：“那个……”
“怎么了？是不是还会痛？”柳生见她欲言又止的样子，就想捉过她被烫到的手查看。
海蜃却摇了摇头，说道：“那个，大家再不动筷的话，上面烤的肉，就要全焦掉了。”
从刚才仁王捉过她的手检查开始，大家就突然都停止将魔掌探向桌上的肉，连之前抢得最热烈的两只都变了化石，其他人更是默默地吃已经夹到了自己碗里的。到现在，上面的肉片已经呈现出焦黑状态并隐隐发出焦味了……
所有人都一同望向桌面的大铁板上发出“滋滋”声并开始冒出白烟的烤肉，猛然惊醒，忽地，犹如得到了口令一般，数双筷子便又齐刷刷地伸了过去，并互相纠缠打斗在一起了。
见此情景，海蜃不由得微笑。
抬起头，却再次撞进对面那人的视线之内。
隔着氤氲的白色烟雾，幸村的笑容有些模糊，但是那双鸢蓝色的眸子却的确看出来是直直望着自己的。
周遭的笑闹忽然变得不甚清晰，海蜃不知怎的有瞬间的失神，直到耳边的叫唤响起，她顺着声音望过去，入目是仁王放大的俊脸。
仁王露出温柔的笑容，将自己碗里的一半食物都拨到海蜃面前，说道：“跟那群禽兽抢，手脚慢一点，真的会空着肚子回去哦！”
点点头，海蜃对仁王道了声谢，目光再转回去时，幸村已经移开了视线，在跟真田说些别的什么了。
是……错觉吧！刚才幸村含笑的眼眸在一片迷蒙中显得分外明亮，透着丝丝暖意。
犹如，黑夜中一盏小小的明灯。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
画本
                            

                                                        

                            

                            放学以后，海蜃一如既往地呆在教室里把作业都完成了，看看时间，还没有到网球部训练结束的时间，也就是说，要回家还得再等一会。
想到网球部，她就不禁又想起昨天竟跟他们一起去吃烤肉大餐了。曾经以为，以海蜃以前跟网球部的紧张关系，她可能一直到毕业都不会跟他们有过多的牵连，却不料他们也有一天可以和乐融融地共坐一桌。
本来幸村开口邀请她的时候，她是犹豫的，毕竟那群人的感情那么好，她每每在旁边看到，都觉得自己是无法介入的一个。然而，在餐桌上，那种格格不入的感觉，却渐渐地消弭了。
外传高傲，排外的立海大网球部，原来也并非那么遥不可及。
又或许，一直以来，是她自己想得太多了？
海蜃低头叹一口气――她还真是一个矛盾的人。明明不敢靠近别人，却无法抗拒他人的走近。像是一直生长在阴影中的植株，在第一次被阳光照耀到之后，明知道那样猛烈的光线也许会在将来让她枯萎，却又不可抑制地迷恋上那份温暖。一边害怕地想缩回属于自己的角落，一边又挣扎着想探头出去。
目光游离地扫过空荡荡的教室直到游至窗外，透过教学楼外高大的树木，依然能看到天边的太阳，如圆盘大小，将近黄昏的日头不是正午那种火辣辣的热炽，而是罩着一件橘黄色的外衣，散发着柔和的光线，将天边的云彩都染成绚烂的暖色。
在经历过那么多事之后，她实在不能确定，这样的自己，是否也可以沐浴在阳光中。
扑火的飞蛾，明知道等待自己的会是生命的尽头，却依然以自己短暂的一生作赌注，坚毅地奔向向往的光明，哪怕最后的结局将是烈火焚身，化为灰烬扬散在空中，划下终结的句点。
但是她不是飞蛾，她没有那么勇敢，那么坚强，那么无怨无悔。
她懦弱，胆小，她怕痛。
本以为痛到极致，便会麻木，自此不再有感觉。
但是，承受过苦痛之殇不代表不怕痛。反之，正因为痛过，所以才更加知道那种直达心扉的痛楚，有多么的撕心裂肺，肝肠寸断。才更加不敢再一次去体验。才更加想用尽全力保护自己，远离一切可能带来痛苦的源头。
然而，她又是那样的不坚定，没有办法去拒绝别人给予的温暖和关怀，甚至会潜意识地为他们辩护，暗示催眠自己说，他们，是不同的。
但是，只要太阳偶尔躲进云层，她就开始不自觉地往阴影里缩回去。就如同现在，当那些人一不在身边，她那逃离的理智便又马上回归，叫嚣着想赶走一切动摇的心思，说服自己只有不去靠近别人，才不会再被人伤害。
她果真，是个矛盾的人，而且，还很没用，总是这么摇摆，没有义无反顾地踏出去的勇气，也没有毫不留恋地放下的果断。
这样的自己，连她自己都觉得讨厌，又怎么奢求别人去喜欢？
再次轻轻地叹一口气，海蜃已经拿出本子和画笔，每次遇到烦心的事情就会不自觉地想要画画，这已经成为习惯。
翻开之前涂鸦用的笔记本，她才突然想起，幸村之前有送给她一个素描本。
于是，海蜃把已经翻开的笔记本盖上放到一边去，找出了幸村给她的那个深蓝色封皮的素描册。
拿回来之后，她都一直没有用过呢！海蜃摩挲了一下磨砂质的封面，略带粗糙的质感给人一种实在的感觉。上面没有任何图案，就是一片很深邃得近乎墨色的深蓝，简洁干净，与幸村本身给人的感觉倒有几分相近。翻开本子，一幅素描就这么毫无预警地撞进了她眼内。
幸村说这是他以前用过的本子，原来是真的，看看下面签署的日期，这第一张画已经是几个月前的了。
海蜃略为翻了一下，这个本子用得不多，只有前面几页画了几张，几乎是全新的。再看一下他画的内容，都是些景物写生类的，笔触已经很纯熟了，草坪、树木、长椅、路人……每一样东西都画得栩栩如生，只是，不知为何，仅仅是日常所见的最平常的风景而已，海蜃愣是觉得这些画作中透露出一种隐约的压抑。
这种感觉不对啊！像幸村那种平日温和，但在必要时会变得十分强势的人，画出来的作品，怎么可能会流露出那样的……无奈，甚至是伤感？！
再翻过一页，这一张素描画的是室内的陈设，只是看那床铺，柜子和其他东西的摆设，并不像是一般人家里的设计，却异常的眼熟。
海蜃忽然灵光一闪，知道这种熟悉的感觉从何而来了！他画中所展现的地方，分明就是医院里的病房！
在母亲去世前一段时间，她每天都坐在病床旁边，早已对病房里的陈设熟悉得不得了，所以这幅画上的场景，她只消一会就已经认出来。
海蜃心里一动，再翻回去看前面的数幅素描，之前看的时候不觉得有什么，现在再看却能看出，那些画所展现的，应该都是医院外的景色，有一幅描绘了高大的树下，广阔的草坪，蜿蜒的小道，几个出现在画中的人有身穿护士装的，有推着轮椅的――分明就是从病房窗外望出去及目所见的情景。相似的景色，她在母亲住院的时间，每天看了多少，就算日子过去再久，还是历历在目。
海蜃顿时明了了。
难怪像幸村那样在立海大有如众星拱月的人，画中会流露出淡淡的惆怅。
她突然记起，看动画的时候，幸村极少数的出场都是以医院为背景的，虽然不知道他当时得的是什么病，但好像也是严重到需要动手术的，而且那时还说成功率并不高吧？这个本子上的素描，无疑就是他住院时画的了。
再次认真地一张一张仔细翻看幸村的画作，海蜃只觉得心头一抽。
立海大的成员从不掩饰他们对这次全国大赛冠军的渴望，对于他们来说，三连霸的梦想比什么都重要。只是短短几次跟他们的相处，就足够让海蜃明白到，现在对于他们来说，网球，比赛，就是一切。
以前的海蜃，跟仁王吵架的主要原因无非也是这个，说他太过重视网球而忽略她。而对于柳生，她也有着同样的怨怼，觉得是网球抢走了本应专属于她的哥哥。
幸村身为部长，对比赛的关注不可能比任何人少。然而在其他部员为着夺冠的宏愿在赛场上拼命时，他却只能一个人孤零零地呆在医院里，等待着那不知成功与否的手术到来，对于胜负的关注，只能靠部员探访时带来的只言片语。
白石说幸村是网球场上的“神之子”，然而，那时的他，恐怕是神的弃子吧！不但不能跟他队友一起并肩作战，甚至连亲自到场观看都做不到。如果不能发挥的话，图有一身高超的球艺又有什么用？
视线慢慢地，认真地扫过他的一笔一划，铅笔的线条勾出的，又何止是那简单的风景？那个时候，他眼中看到的世界，是不是如同这张张的扫描一样，只剩下黑色和白色？
那种浓重的无奈，彷徨，不甘，岂是一个15岁的少年的肩膀上可以承担的重量？
原来，不止是她，有苦涩的过去。
但是幸村，已经挺过来了，他那时选择了坚强地去面对未知的将来。如今的他，回到球场上，站在立海大的最顶端，率领着队伍，走向最后的决胜。
合上素描本，海蜃本欲画画的初衷已经被打散了。尽管训练结束的时间还没到，但是她还是收拾了书包，走出了教学楼，脚步不受控制地径自地走向她已经极少接近的网球部训练场。
一如往日，还没看到场地，就先远远地听到震天的加油声或是欢呼声。立海大的后援团，还真是尽职尽责风雨不改啊！就算只是平时的训练都叫喊得这么卖力。
特地绕过大部队所在的地方，拐到了人比较少的位置，这里是训练场的斜后方，因为视野不佳，并不能看清全场，所以只聚集了零星几个人。而那几个人看到海蜃的到来，低声跟同伴说了几句，倒也没有其他夸张的表示。
海蜃也没有多余的心神去关注其他人，只是走近了铁丝网，隔着一个一个的菱形，看进场内。里面的队员分成了几拨，看起来像是低年级的学生在做挥拍发球之类的基本训练。正选们在进行分组的对打。还有几个看起来则是专门捡球的。然而，每个人都十分认真专注。
海蜃不知道自己为什么突然就想到这里来，但是她却无法控制自己的步伐，直到来到训练场外，她才发现，她根本不知道想来找寻什么。
视线没有聚焦点地将场内的人群一一扫过，他们每一个人，都有着自己明确的目标，都很清楚自己在做什么，又是为了什么而做。
视线移至一个场地上，里头是仁王和柳生正在对战胡狼和丸井的组合。看起来比赛已经进行了一段时间，因为每个人都已经面露疲色，满头大汗。然而，他们的脸上，除了疲倦之外，更挂着兴奋和力求胜利的执着。隔着一段距离，她还能听见丸井精力十足地叫嚣着“看本天才再露一手给你们看吧”！
再看过去一点，隔壁的场地是真田和切原的比赛，而双臂环胸站在场外的，正是幸村精市。
球场上的他与平日所见完全不同，浑身散发出王者的气势，光是站在那里，就已经让人不由自主地产生一种要仰望的感觉。谁能想到，具有这等气势的他，在几个月前，还孤独地躺在医院里，因为对现实的无力把握和对来的无法确定而产生着不可驱散的彷徨呢？
局促压抑的医院，并不适合幸村。辽阔的天际下，球场的正中央，才是他应该站立的地方。而他做到了。他走了出来，回到了属于自己的位置上。
那么，她呢？适合她生存的地方，到底在哪里？
她应该回去本以为属于自己的阴暗角落，还是该――走出去阳光可以照耀到的明空之下？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
场外
                            

                                                        

                            

                            正在海蜃想得入神的时候，眼帘中突然映入一个高速飞来的黄色物体，虽然明知道跟前有铁丝网挡着，但是神经的条件反射还是让她不由自主地后退了一步，“哗啦”一声，那个物体狠狠地砸到了铁网上，再掉落地上，才看清，原来是一颗小小的网球。
“不好意思啊！”一个正在练习的男生边小跑过来，边摸着后脑道歉，来到跟前海蜃就认出他是跟自己同班的一个二年级候补。
那男生看到外面站的是海蜃，楞了一下，马上就说：“是柳生啊！你来找柳生学长还是仁王学长的吗？要不要我帮你去跟他们说一声？”
“不用！我不是来找人的。”海蜃赶紧摆了摆手，怕他真的跑去帮自己找人。
“哦！那……好吧。”那个男生也没再说什么，看了海蜃一眼，捡了球就跑了回去场地上继续刚才的练习。
只是，这个小小的插曲，已经引起了场内某些人的注意。
因此，海蜃正想悄然离开的时候，发现旁边那几个女生忽然情绪激动起来，一眨不眨地死死盯住球场内某点，脸上泛起潮红，有的还喃喃地轻声吐出两个熟悉的名字。
海蜃往场内一看，才发现刚刚结束了对打训练的柳生和仁王并没有回到场边去休息，而是径自向自己走来了。
还是被发现了啊……海蜃无奈，只得停下本欲移动的脚步，直到他们隔着铁网，站到自己面前。
“海蜃，来找我吗？”经过了一场苦战，柳生说话的气息尚有些微的喘息。
海蜃摇了摇头，说：“不，我只是来看看而已。”
“来看看？”柳生的声音里有一丝的惊奇，以前每天都能看到海蜃站在场外的身影，跟那群敬业得让人发毛的后援团一样日复一日地坚持着。然而，她已经很久没有接近过网球部了。
“呵！蜃蜃是不是那天看到了我们比赛的飒爽英姿，所以才又对网球部的训练勾起了兴趣来啊？”仁王甩过还滴着汗水的头发，半开玩笑地说。
经过最近的相处，仁王对海蜃现在的性子也已经摸透了七、八分，自知自己这种玩笑她多半是不怎么会回应，他已经准备说下一句了，却听得柔柔的声音入耳――
“也许吧！”
意料之外的回答，连一向精明的仁王，在一瞬间也难得地闪过了错愕。柳生推眼镜的手也略为停顿了一下。
看到自己随口作出的回答竟换得这种有趣的反应，海蜃不由得轻轻勾起了嘴角，心情似乎一下也明朗了不少。
她脑中忽然闪过青学那个总是笑成咪咪眼的不二周助，记忆中，他在动画里给人的印象似乎也是总以看到别人反常反应为乐趣的家伙。原来，看到别人变脸是那么有意思的事情，难怪他总是乐此不疲。
想到他，海蜃就不由得记起昨天跟青学碰到时他那句状似无心的“玩笑”。当时没有多加细想，可是现在再认真回想，她不禁怀疑他到底是不是真的是“无意”的。
不过，眼前的果然都是心智十分成熟的人。虽然有瞬间的愕然，但是两个人都已经马上恢复常态，柳生依旧是那副没什么表情的样子，而仁王也同样带着邪邪的笑容。
“喏，蜃蜃今天似乎心情不错哟！”仁王一手举起，攀上了铁网，另一手撑在腰上，上身前倾，俊脸便立时放大在海蜃面前，即便隔着铁丝，也能看清他墨绿的眼珠里含着浓浓的笑意，甚至能看清他额上细碎的汗珠。
旁边传来其他人狠狠吸气的声音。
不知道是不是已经习惯了仁王三不五时就在自己面前卖弄风骚，此刻，面对他靠得极近的距离，海蜃已经没有受太大的影响，十分理智地问道：“训练还没结束吧？你们这样跑过来……可以吗？”
仁王似有些叹息地一笑，挺直了腰杆退离开去站回原来的姿势，说道：“没关系的，每场对打之后都有休息时间啊！不然会死人的好不好？”
他才刚说完，后头就传来切原的大声叫喊：“柳生学长，仁王学长！部长说最后一轮对打训练要开始了！”
连头都不回地举手朝身后比了个“收到”的手势，仁王对海蜃笑笑说：“那我们回去！”
然而，他们一走远，她便忽然察觉到一阵仿佛被牢牢盯上了的不舒服感觉。她往旁边一看，发现这里那几个人正以一种夹杂着嫉妒，羡慕还有其他情绪的复杂目光看着自己。
而在被海蜃发现之后，她们还是一点都没有移开视线，就这么死死地盯着她。
无声地对视了一小会，那几个女生发现海蜃的眼神还是一如既往的平静无波，没有半点的波澜，都有些泄气了，再也坚持不下去，都放弃了跟她的眼神对决，各自移开了目光。
然而，有一个还是咽不下一口气，小声嘀咕着说：“柳生学长是你哥哥也就罢了。仁王学长不是说已经跟你分手了吗？还这样子算什么哦！”
……是啊！明明已经分手了的，那他不时展现的温柔，算什么呢？
见海蜃没有任何反应，那个女孩子兴许也是脾气比较急，不禁就提高了一点声调，直接冲她问道：“喂，柳生，你跟仁王学长分手的事，到底是不是真的啊？”
海蜃扭头看着她，默然地点了点头。
海蜃对这件事过于平静的反应反而刺激到她，她指着场内那个跳跃的白色一点有些急切地说：“那……那他……仁王学长他刚刚怎么还跟你那么亲近啊？！”
她应该没有义务回答这种问题吧！海蜃心里想着，不过仁王以前对她说过的话又迅速闪过，大脑还没来得及反应，嘴巴已经先说出来了：“他说……我还是他妹妹。”


决心
                            

                                                        

                            

                            外廊上的风铃叮当作响。池塘边的竹水具很有规律地间歇发出清脆的敲打声。
远方的天际已经染上昏黄的霞光。
幸村脸上带着平和的微笑，站在外廊上，看着小池塘内五色的锦鲤欢快地游来游去。后头，大片毛竹“沙沙”地抖动着。
刚才经过前院时不经意地注意到，老师先前介绍说是特地托人从中国带回来的秋牡丹已经长得颇有欣欣向荣的势头了，想必秋季到来会迎来灿烂的花期吧！
“咦？幸村？你今天怎么会在？不是说马上有比赛了这周要忙于训练不能来吗？”忽然有脚步声接近，潇湘惊异的声音也随之响起。
幸村回过头，对她微微一笑，说：“潇湘前辈，有点事情要找老师，就来了。”
“来找老师？那你怎么不进去？”潇湘更奇怪了，不解幸村既然有事要找伊势青川，为何又只是站在走廊不进去里头。
幸村解释道：“不是我要找。”
“不是你找？”潇湘只觉得越听越迷糊，“我怎么发现你今天说话这么难懂呢……海蜃？你也来了啊！”
潇湘欣喜的叫声唤起，幸村朝走廊的另一头望去，果然是海蜃慢慢地从里面走出来。
“潇湘姐，你好。”来到面前的海蜃向潇湘点头问好。
“啊！我知道了！要找老师的人是海蜃你对吧？”潇湘以拳拍掌，恍然大悟。
“嗯。是啊！”海蜃没有听到潇湘先前跟幸村的对话，只点头应答。想了想，她又对潇湘补充道，“以后潇湘姐可能会比较经常在这里看到我吧！”
这话说出来，连幸村都投去了别有深意的一瞥。潇湘更是惊喜地叫道：“真的吗？你也打算来跟老师学画画了吗？老师之前说过好多次了，说你很有灵气的！那……幸村，你终于不是老师最小的弟子！”
“不。”海蜃却摇了摇头，说道，“我并没有要成为老师的弟子。只是，偶然会过来请他指点一下罢了。”
“啊？为什么？老师看起来很喜欢你啊！我还在想他一定会想要收你为徒呢！”潇湘不无困惑地说。
海蜃却轻轻一笑，不以为意地说：“是我还不够资格，够不上大师收徒的标准。潇湘姐，现在已经有点晚了，我要先回去了。以后请多指教。”
“哦！那下次再见！”
跟潇湘道别过后，幸村跟海蜃一起走出了青川画居。
走向公车站，幸村看看海蜃，清秀的脸上依旧是一派恬静。然而，如今却似乎比此前多了点什么。
不知为何，自从那天在树下目睹她在梦中流泪之后，总觉得，这个女孩子的存在过于飘渺，她的目光，她的神态，总会在不经意间飘向远方，好像她会随时消失不见一样。而现在，那副什么都不在意的感觉略略减轻了些，眉心也透出了些许坚定。
幸村的表情慢慢柔和了下来，开口问道：“海蜃，怎么突然想到，要来跟老师学画画了？”
海蜃看了看幸村，回答道：“也没什么，只是觉得，应该要找到一样什么，去付出自己的精力而已。”
“是吗？”
“……很不负责任的想法，对吧？”很难得地，海蜃竟主动对幸村继续说下去了。
“每个人画画都有不同的理由。”幸村温和地笑笑，说，“这也不过是海蜃自己的理由罢了。”
海蜃轻轻点头，没有再说话。
幸村他，也许不会知道，促使自己突然下定这个决心的很大一部分原因，是他。
因为看到他的画本，看到他如何走过了在医院的那段彷徨的时光，再次站到了顶端的位置，又看到了那群热爱网球的少年如何为着自己的目标执着地奋斗，才让她忽然之间，想要找到一样自己想要投入全身心的东西，也许，从今开始，画画对她来讲，不再单纯地只是习惯而已。


决赛
                            

                                                        

                            

                            听到海蜃说要一起去看他们的决赛时，柳生诧异了一下。
当海蜃跟他一起出现在立海大的队伍前面时，仁王诧异了一下。
但他随即就展开灿烂的笑颜，说：“蜃蜃，终于良心发现要来给自己学校也加加油了？”
海蜃顿了一下，才点了点头，不自觉地望了幸村一眼，看到他嘴角带着惯常的微笑，但心情似乎不错。
远远地，丸井也朝集合地点走来了，跟他说说笑笑一起出现的还有式部浅草。
式部一看到海蜃，就兴奋地跑到她跟前说：“海蜃你也来啦！我就知道，今天是总决赛，大家都一定会很关注的！”
式部的话算是说对了，到达决赛场地，就可以发现，大家对这次比赛有多么的关注了。不光是青学和立海各自带有庞大的后援团。连冰帝，四天宝寺，圣鲁道夫等其他学校的人也都出现了。观众席上尽是各式的制服，但是，其中土黄和蓝白还是占了绝大部分，泾渭分明地分布在两边。
正选还没进场，两方的后援团已经各自摇旗呐喊，大有在气势上先压倒对方的势头。
“哇塞！真的好多人啊！”式部发出啧啧的惊叹，惊异地环视着观众席。
“嗯。”海蜃随口应道，忽然听到夹杂在震耳欲聋的呐喊声中的，似乎有自己的名字，她努力地听清声音来源，一看过去，发现正在不断跳起来对自己拼命挥手的正是金太郎。
“浅草，我看到熟人，先过去打个招呼。”
海蜃说罢，越过几排的座位，走到了四天宝寺的人前面。
“嗨，海蜃！”白石一把按下已经飞身要向前跃去的金太郎，一边还能神色自若地跟海蜃打招呼，可见压制某只野猴子的动作已经是熟能生巧完全成为一种本能了。
“各位，日安。”海蜃礼貌地鞠躬问好。
其他人也都一一跟她打过招呼，金太郎好不容易挣脱了白石的掌控――或者说白石终于放开了他之后，也凑了上来，大大的眼睛中闪烁着晶亮的光彩，说：“海蜃！今天到决赛了耶！我好激动啊！”
“切，又不是你下场去打，激动什么啊？”财前适时地吐槽一句。
“我激动！我就是激动！不可以啊？！”金太郎回头对财前做一个鬼脸，然后大大的笑脸又回到脸蛋对上海蜃说，“你别理光，他上次比赛输掉了还在不爽呢！”
还在不爽吗？海蜃的视线越过面前的金太郎看过去，财前正百无聊赖地趴在前方护栏上，一手托着下巴，有几分失神地看着正在进场的两支决赛队伍。
其实，下面，球网两边的位置，才是他们现在想站立的地方吧！只可惜，胜者，历来只有一个，落败者，注定落寞。
似乎是察觉到别人的注目落到了自己身上，财前转头一看，发现海蜃正看着自己，脸上一红，站直身子摆摆手说：“你才别听野猴子乱说。我才没有在不爽什么！反正……明年我还有机会，到时一定带领四天宝寺站在那个地方的！”
财前说完，目光又投向体育馆正中央的场地，坚定而自信，一股傲然的气势从他身上散发出来，那个拽拽的男孩子，好像在一瞬间长大成为能担得起重任的男子汉。
可是，财前的豪情壮志并未能维持太久，谦也就一手搭上他的肩膀，把他勾到自己身边，笑得很“闲适”地说：“我说光，你说这话……是故意要刺激我们这些今年就要毕业的学长们吗？”
“呃……没有……我没有那么说……谦也学长，你别靠这么近啦！”财前嘴角抽搐着，死命地推开越凑越近笑容明显已经变得不怀好意的谦也，但谦也的手依旧强势地按在他肩膀上，不肯退开。
“小光光，你这么说就太过分了啊！这不明摆着要我们伤心难过吗？”在捉弄后辈这件事上，金色向来不落人后，也挤上来虚情假意地捉起财前的衣襟抹去虚拟的眼泪。
“光光啊，你这不是哪壶不开提哪壶哪里痛就往哪踩吗？明知道我们没有卷土重来的机会还说这种让人揪心的话……”一氏十分配合地就往下接话了。
“学长！！！”财前被三个前辈围住，实在受不了了，大声一喝，满面通红地说，“你们到了高中不还有机会吗？！我哪有刺激你们……”
可惜，他的话还没来得及说完，就被忽然“哇”一声假哭出来的金色打断：“光啊！我们上到高中，就又是完完全全的新人了啊！多艰难才从一年级熬到老大哥的位置可以欺负后辈……现在又得打回原形被前辈欺负了！”
财前的嘴角抽搐得更加严重，忍耐地说：“你们……不要告诉我……是因为你们当新人时被前辈欺负了现在才把气撒在我身上……”
“当然不是啦！我们怎么会那么没品！”一氏对财前的说法很是不满，煞有介事地摇着食指说，“我们是想到说升高中了就没有后辈让我们可以欺负了所以现在才捉紧机会的！”
财前的额上出现了小小的十字路口，正准备爆发，但周遭却比他更快爆发出来，一阵比以往都要大声的欢呼响起，将大家的注意力都吸引到场内，这才发现，比赛第一场已经正式开始，第一组上场对阵的，就是国中网球界数一数二的顶尖人物：真田弦一郎对手冢国光。
眼看比赛开始，海蜃回头看去，式部正对自己招着手示意她回去，于是她告辞说：“我要回去立海的观众席那边了。再见。”
“啊？海蜃不能留在这里陪我们吗？”金太郎皱着小脸失望地说。
“小金，海蜃始终是立海大的学生，不要为难她了。”白石出面解围，对海蜃温和地笑道，“那你赶紧过去吧！”
朝其他人点点头，海蜃回到了立海大的阵营。式部好奇地问道：“海蜃，你跟四天宝寺的人很熟哦？”
“还可以。”
“他们的人看起来都不错的样子嘛！那个部长好像跟幸村学长的感觉有点像耶！看起来都是很温和很儒雅的那一种。”式部看着观众席另一边的白石，只觉得他跟幸村一样，总是面带笑容，一副亲切又平易近人的样子。
听到式部的评语，海蜃也看了看那边正跟身边队友说话的白石，然后，将目光移向端坐在场边教练席上的幸村，轻轻地摇了摇头。
幸村跟白石，乍一看好像都是那种终日笑脸迎人的人。但事实上，他们并无半分相像。
白石是个让人很乐意亲近的人，有着关西人的热情爽朗，似乎不管是谁都可以信任他，跟他成为朋友一样。而幸村则不然，他骨子里是个性冷的人，和蔼的笑容只是他为自己筑起的藩篱，将“外人”和“自己人”区分得清清楚楚，不被他承认的，不管如何努力，都走不进他的世界。
他们，根本就是完完全全的两类人啊！
立海大，果然犹如王者之师，一开场就连下两局。虽然两场比赛战线都拖得很长，也都赢得很艰难，但是，胜利，却的确掌握在立海的手上。
眼看着切原又是一身伤地回来，海蜃有些担心地看着胡狼给他上药，这家伙，怎么每次打比赛都非得把自己搞得狼狈不堪不可？！不过……海蜃同情地目送他的对手――那个上次跟四天宝寺比赛时拿个本子站在场外的人伤得比切原严重一百倍，已经陷入昏迷被医院抬出去送医院了。
网球，真是一样危险的运动啊……
若不是上次亲眼看到石田把对手屡屡打飞到场外，海蜃还会一直被自己的思维定势引导，错误地认为网球会是一样“高雅”的运动呢！
人果然都是偏私的动物，明明对方的人伤得更严重，海蜃却一心只关注切原的伤势。不过，看他被棉签一按到脸上就哇哇大叫叫得元气十足的样子，应该还是很生机勃勃的吧……
偏私啊……海蜃看不到到自己的眼神里多了几分温度，却意识到切原，和整个立海大，已经被她归纳到“私”的一方去了呢！人类天生便是群居动物，呆在一起久了，也便慢慢地生出一种所谓的“集体感”来了。每天上课坐前后座，隔日就一起回家，隔着墙壁听到他在柳生严厉的英语教学下呱呱叫，居然也就像呼吸空气一样自然地对他“护短”了。
大型显示屏上已经打出了第二单打的名单。仁王雅治的名字赫然显现。
而仁王这时也已经在柳生的陪同下做完热身运动回来，他走到自己的球袋旁边，弯身换了一个球拍，在手上旋了一圈，满意地握紧拍柄，转身向赛场走去。
忽地，他停下脚步，回头望向观众席，灿然一笑。海蜃只听到身后的女生尖叫声又高了好几个分贝。
自信与坚毅让他焕发出无与伦比的光彩，成为全场最耀眼的存在。然而，众多的面孔之中，仁王的视线只紧紧锁定了海蜃，仿佛后头那一片狂热地呼喊着他名字的喧嚣声并不存在一样。
柳生突然喃喃地说出一句：“这家伙……”
海蜃还没来得及去听清柳生说的到底是什么，就已经听得仁王朗声说道：“我会把胜利献给你们！”
说的虽然是“你们”，但是，海蜃身边的那一拨人都清楚知道，他分明只是对着一个人讲的。
柳生抚上额角，似乎有些头痛地说：“果然……”
丸井吹出一个大大的泡泡，说：“雅治这次也太夸张了吧！怎么出个场也搞得跟慈郎他们那个部长似的！”
“不过，还真是有学长的风格啊！”已经处理好伤势的切原补上很中肯的一句。
而下面的仁王不顾他的一句话将立海大后援团本就火热的气氛掀起更大的高潮，目光有意无意地经过坐在旁边长椅上的幸村，却见他双臂环胸，脸上笑意如昔，让人看不出任何端倪。他停顿一下，嘴角勾起弧度，说道：“Ne，幸村，今天如果不留给你上场的机会，应该也没问题吧？”
幸村笑笑，回答道：“请便。”
仁王眼中闪过一道锐利的亮光，头一甩继续往场内走去，白色的小辫子在空中划出张扬的弧度。
式部看看仁王，又看看海蜃，本来单纯地以为仁王那句话是说给整个立海大的人听的，可是思来想去之后，突然睁大了眼睛瞪着海蜃叫道：“海蜃！仁王学长刚刚那句话……该不会是只对着你一个人说的吧？！”
海蜃淡淡地扫了式部一眼，很平静地回答道：“不是。”
那头的丸井却插嘴道：“浅草，都那么明显了难道还看不出来吗？”
“文太哥哥，你的意思是……是？”式部还是不大确定地问道。
丸井瞥了一眼，故意提高声调说：“雅治那不明摆着是要耍酷给某人看的吗？”
然而那个“某人”却依旧一副置身事外的样子，很显然并未将他的话听进耳内。丸井嘴角抽了一下，突然觉得兴致没了大半，转回头看比赛，没趣地说：“算了，浅草，大人的事你一个小孩子就别管了。”
式部的头上滑下几道竖线，忍不住反驳道：“……文太哥哥也没比我大多少吧……”
“而且大多数时候丸井学长自己才像个小孩子吧……”另一头也传来一个弱弱的声音。
“赤也，你找死？”丸井瞪了切原一眼，一手伸过去弹了他贴了OK绷的脸一下，很满意地听到他痛得大叫的声音。
而从比赛第一场比赛回来之后就坐在一旁没有怎么作声的真田终于忍不住，低声喝道：“比赛开始了，都别闹了！”
“是，是！”丸井和切原齐声应道，将注意力放回比赛上面。
海蜃默默地看了他们一眼，不得不再次叹道，真田这位大家长，真是辛苦了……
视线回到场内，比赛已经开始。仁王不断跑动跳跃，动作敏捷灵活。她回想起他刚才说出宣言的时候，坚定的目光直接与她对上，没有移开半分，明亮得如同赤日。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
落败
                            

                                                        

                            

                            幸村精市对仁王雅治的评价是――
他是立海大最可怕的球场上的欺诈师！
而他的可怕在于，别人根本看不出他到底有多可怕！
耐得住性子，把自己的真实实力稳稳当当地隐藏起来，不仅是对手，就连自己的队友，也一直蒙在鼓里。
他的幻觉，能够瞒过全天下。
即便是熟悉如柳生，也不得不赞同这一点。欺诈师并非浪得虚名，他让人看到的，都是他想被看到的一面。而只要是他想藏起来的东西，就算是最亲近的搭档，也不会有机会窥视得到。
“这就是我们立海大的欺诈师啊！果然是深不可测呢！”柳拿着本子，另一只执笔的手却停下来没有再写下去了。
“柳学长，你怎么不写了？”切原好奇地看着柳骤然停顿的动作。
柳把本子“啪”地合上，仿若叹息地说：“没有必要了。”
“对于欺诈师来说，收集到的一切数据，都是不可靠的。”

海蜃目不转睛地看着场内正在比赛的那个身影，球场上的仁王跟平素判若两人，只有嘴角还挂着那抹熟悉的邪气笑意。
然而转眼间，她眼前的一切好像骤然改变一样！仁王，还是那个人，那副长相，那个躯体，却好像一下子变成了另外一个人！现在他给人的感觉就好像……就好像……
一个熟悉的影子在她脑中晃过，却不甚清晰。
“手冢国光！”
不知道哪里爆发出一句叫喊声，让海蜃那个不清楚的影像鲜明起来。没错，现在的仁王散发出来的气质，就跟青学的那个冷面部长一模一样！
从来都不知道，原来模仿一个人，可以达到这种境界。以前陪尹津看的那些cosplay好像都上不了台面了。外形上的变装，不管装得如何相似，都只是拙劣的模仿。而像仁王这种，才是最上等的技巧，明明还顶着自己的脸，却能让所有的人都觉得自己面前出现的就是另外一个人！
还没来得及惊叹完，仁王的气场再一次改变。这一次他所变的人，海蜃却是一眼就能认出来――
白石藏之介！
一时间，她仿佛看到不久前白石对不二的那场比赛重现眼前。
只是，再现的对手，再现的绝招，再现的局面，却并未带来相同的结局。
白石赢了不二。但是仁王却没有。
他的对手，是人称“天才”的不二，是真正的天才，得意技：绝地求生。
回到场边，浑身大汗的仁王站在幸村面前，前额过长的头发遮住了他的眼睛，让人看不清里面有什么。
“幸村，对不起呢！这次，是我输了。”
低沉的嗓音透露出他无从逃避的责任。不管理由是什么，输了就是输了，无需赘言。
幸村目视前方，并没有看仁王，只是不轻不重地说：“立海大会赢，这是毋庸置疑的，只不过是时间长短而已。”
仁王抿抿唇，举步离开，回到了观众席。出现在众人面前的，又是一副没事的模样，嘴角甚至是勾起的，自我嘲弄地说：“不好意思啊！之前还撂了狠话的来着！没想到被不二反摆了一道啊！”
一条毛巾甩了过去，正好罩在了他的脑袋上，盖住了他的脸。
“干什……”仁王一手捉着飞到他头发上来的毛巾正想拿下来，一只手却按到了他的肩膀上，也打断了他未完的话。
按住他的人是旁边的柳生，他以只有两个人才听得到的音量说道：“不想笑的时候，就别逼自己笑。”
“即便以欺诈师为职业，偶然也是可以摘下面具的。”
“比吕士……”仁王坐了下来，任由毛巾搭在脑上，挡去了他所有的表情，只听得到他略带沙哑的声音，“谢了。”
“呐呐，海蜃，”式部推了推海蜃，小小声地说，“仁王学长没事吧？你……你要不要过去安慰他一下？”
海蜃看了看耷拉着脑袋坐在一旁的仁王，眉头轻皱了下――习惯果然是件可怕的事情，人呆在一起久了产生的那种莫名其妙的“护短”心理也是难以解释的。看过了各种样子的仁王，却没有见过现在这样的他。明明看不到他的表情，但偏又清晰地感受到他心情的低落。
未经大脑允许，她已经移动脚步坐到了仁王身边，柳生看了她一眼，并没说什么，只是将注意力放到了场内已经开始的第一双打比赛上。
海蜃坐下后，却不知道该说什么。安慰人并不是她所擅长的。记忆中，面对泪流满面的母亲，她稚气的安慰往往只会让她流出更多的眼泪，久而久之，她便放弃了。从那以后，也不曾有过任何人需要她的安慰。
这种时候，她不知道自己能说什么。尝到败绩的人不是她，她不可能说出“我能够理解你”这类话，因为，她并不能，她不知道输掉一场比赛会是什么样的感觉，所以她无法理解仁王现在的心情。
因此，她只能静静地坐在仁王身边，虽然，她连自己为什么会有这种举动都不清楚。
属于柳生海蜃的那段记忆对她的影响太过深切，让她觉得，即便什么都不做，她也该坐在这里。
“喏，蜃蜃，对不起哪！”仁王的声音忽然从毛巾下传出来，“说过要将胜利献给你的。这下脸可丢大了哪！”
“仁王学长……”海蜃顿了一下，好像是在斟酌用词一样，过了一小会，才接下去说，“也许，输赢真的很重要。但是……”
咬了咬唇，说这么多话对她来说的确不是一件容易的事，可是，她还是想努力地，把自己的意思表达出来，于是，海蜃继续说道：“但是，对于观众来说，比起胜利，他们……更愿意你献上的，是一场精彩的比赛吧！”
海蜃也不知道仁王有没有在听，因为他沉默地坐着，也没有任何动作。
垂下眼帘，海蜃轻声说：“虽然我看不懂。可是，刚才的掌声，仁王学长也是听得到的。”
“蜃蜃……”
唇边牵起了细微的弧度，海蜃很肯定地说：“所以我想，仁王学长，大概已经给我们带来了比胜利更好的东西了。”
看着他们一场一场的比赛，看着那些热血的少年一次又一次地挑战对手，挑战自己，不断地陷入困局，然后又从逆境中找寻出路。在他们的词典里，没有“放弃”这两个字。
所以，即使是她，也无法不被感染。本以为自己会是一个局外人，跟以往一样，坐在电视机旁，以旁观者的态度，漠然地看着里头进行的一切。她不像尹津，对动漫人物也会投注那么大的热情和心血，看到喜欢的角色落败就比自己考试不及格还难过。她的理智清楚明白地告诉自己那些都是假的，不过是某个漫画家为了满足自己的想象而虚构出来的，所以不会为之动容。但是如今，当那些本以为是虚拟的人物有血有肉地出现在自己面前，上演那一场场惊天地泣鬼神的比赛时，她才赫然发现，原来，自己在不知不觉中，已经成为故事的一部分。
“呵，蜃蜃，”仁王低着的头终于抬了起来，他捉下了发上的毛巾甩到肩上，转过头去面向海蜃，墨绿色的眼珠仿若一汪深潭，流转着异彩，嘴角微微勾起，好像跟平时一样，又好像有些不同，他忽然伸手摸了摸海蜃的脑袋，笑道，“谢谢啊！以前可不知道你这么会安慰人呢！”
“……”海蜃回望着仁王，停顿了好一会，才说，“我……我不是在安慰你，只是，说出了实话而已。”
安慰人的事情她真的是不会，而刚刚的话的确只是她心里所想。
仁王的眼神更加柔和几分，放在海蜃头上的大手揉了揉，才放了下来，敛起心神看下面进行的比赛。从仁王坐下起就不断以眼角余光偷瞄过来的切原看到他把毛巾拿下了，才拍着胸膛口气坚定地说：“放心吧！立海大的三连冠，是没有死角的！”
然而，才说完这句话不久。胡狼跟丸井，竟也败下阵来！立海大这边的观众一片哗然，连一直稳稳当当地站在一旁的柳，此刻眉头也皱了起来，表情开始变得凝重。
而仁王和柳生的脸色也都有些变幻莫测。
切原咬咬牙，眯起眼睛，才说：“哼！居然要让部长出马，青学那群人，这次真的是自找苦吃了！”
“为什么那么说啊？”式部看到丸井落败虽然有些难过，但听到切原这句话忍不住好奇心问道。
切原的眼中忽然闪过一道亮光，伸出舌头舔过弯起的唇，一时之间，表情看起来竟有些邪佞，缓缓地说道：“神子天威，是不可以轻易触动的。”
海蜃心头一紧，听着切原用那样的语气，配合那样的表情说出这句话来，不知怎的就突然觉得有些寒凉的感觉。
柳生摇了摇头，望向青学那边的队伍，声音里竟有一分同情，说：“青学大概打算让那个一年级的上场吧！希望他不要被毁了才好。”
海蜃眉头不自觉地皱紧，他们每一个人的话听起来都很深奥，似乎跟幸村进行比赛，是一件多么可怕的事情一般。她看向纹风不动地坐在下面的幸村，他的脸上一片平和，仍旧带着微微的笑意，好像被青学连追两局一口气扳平比分是件完全不痛不痒的事情一般。看着他，会让人觉得，胜利，依旧掌握在立海大的手里。
只是，青学那边有一阵小小的骚动，不知道发生了什么事，第一单打的选手迟迟未曾出现，而幸村也不慌不忙，既不曾探头过问那边的事情，也没有移动半分。
忽地，观众席上跳出一个身影，显眼的红色掠过，一个大嗓门就叫了起来：“立海大的大将，在越前到场之前要不要跟我来场比赛？”
大大的笑容，无所谓的语气，随性的作风，符合以上种种，并且会做出那种完全不顾及比赛规定，在比赛途中就擅自跳进场内挑战的事情的人，只能有一个。
“小金？！”习惯了金太郎种种脱线行为的海蜃见状，也不禁愕然，从座位上站起走到围栏边叫了出声。
就坐在下面的幸村耳尖地听到她这声叫唤，垂下眼帘，然后，慢慢地从长椅上站起，嘴角挂着完美无缺的笑容，拿起球拍，他轻柔地说：“那就来打吧，远、山、君……”

* * *
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终局
                            

                                                        

                            

                            帘外雨潺潺。
哗哗的雨声一直不绝于耳。面向庭院的拉门敞开着，外头的雨丝绵绵密密，落到房顶的水沿着倾斜的琉璃瓦流下，形成一串串长长的水线，仿佛交织成一张水晶帘幕。落到地上，溅起纷飞的水花。落到池塘，惊走嬉戏的游鱼。
海蜃定定地看了外面的雨景一阵，收回了视线，画笔落下之处，青翠的绿色染上竹枝，她略为思索一下，手腕一转，地面上勾出了一片细长的竹叶。
她把画笔放下，看了看未完成的作品，半晌，却将它取下了画架，然后换上了一帧新的画纸。目光扫过旁边的架子，拿起一根炭笔，在素白的画纸上刷刷刷地就勾勒出几个模糊的轮廓。
然而，画不到一半，她就停了手，眼睛用力闭了闭，将画纸从板上撕下，揉成一团扔进了脚边的垃圾桶。
没有办法，还是没有办法画出来。
明明脑海中的画面是那么的清晰，但就是无法让它在笔尖下重现。
但是，如果可以的话，她宁愿自己看的，没那么清楚。

这个世界上，总是有很多事情，不是自己想不让它发生，它就不会发生的。
输赢，本就是常事。一场比赛，有胜者，自然也就会有输家。
只不过，在比赛过后，人们总是会兴高采烈地上前去祝贺胜利的人，而那落败的一方，却往往只能黯然退场。
因为，人在本质上都是向光性的动物，会不自觉地选择走向光亮的一方，而刻意逃避阴暗，沮丧。
而舞台上的灯光，永远只会落在领奖台的第一个位置上。
但那个位置，站立的，并不是立海大的队伍。
用尽所有的力气去追逐一个梦想。以为触手可及，却在伸手的时候，不小心地把它碰破了。那个时候，该怎么办？
那群少年，曾经是那样的骄傲，那样的耀眼，那样的不可一世。
然后，就那样，从云端之上，重重地落下了。
但是，即便跌倒了，他们还有属于王者的尊严，每个人，都挺直了腰杆，接过了有如千斤重的全国大赛第二名奖杯。
挫败与落寞，不需要展现在其他人面前。他们，永远是最骄傲的，王者――立海大。
只是，回到了校车上之后，坚强的面具再也戴不住，一下子，他们好像变成了失去最心爱的玩具的小男孩，心中的难过和苦涩明明已经快要溢出喉头，却又忍住不敢放声大哭。
那样的情景，海蜃也许，再过很久很久，都无法从脑中洗去。

然而，再多的不甘，再多的愤恨，再多的难过，终究会过去。就像这连绵不断的细雨，也总会有放晴的时候。
真正的勇者，是胜不骄，败不馁。即便放在面前的是惨痛的失败，也勇于面对，坦然接受。
而立海大，是王者中的王者。虽然他们也是有血有肉的人，跌倒了，会痛，会悲伤，会低落，但是，他们会勇敢地爬起来，然后再一次朝顶端的位置攀登前行。
正如真田在赛后所说的一样――
“我们渴求胜利。但我们也能接受失败。”

海蜃轻叹一声，又将炭笔放下，她愿意相信，那群少年，一定能够再次站起来的。只是，那个时候的痛，她无法抹杀。
摇摇头，将刚才画到一半的水彩重新摆回架上，才刚放好，房间进来一个人，转头一看，正是伊势青川。
“老师。”海蜃恭敬地叫道，在伊势青川的坚持下，她虽然还不是正式的弟子，但已经不再称呼他为“大师”而改口叫“老师”了。
伊势青川点点头，走到她旁边仔细地端详了她的半成品一下，才慢悠悠地开口道：“嗯，透视不错。不过地面的色彩可以再柔和一点，否则跟整体画风很难配合。”
海蜃也偏过头看了看自己的画作，发现伊势青川再次一眼就看出问题的症结所在，心悦诚服地说：“嗯。知道了，谢谢老师指点。”
“呵，你要谢我，就发挥你的潜能，画出更好的作品来。那也不枉我把位置这么好的画室留给你。”伊势青川呵呵地笑着，又朝门外走回去，边说，“今天外面景致不错，可以出去走走找找灵感。”
他的声音渐渐消失在门外，海蜃看了看外头，门外的雨，已经渐渐地变小了。只剩下稀稀落落的雨滴，不时从空中降下，让池塘泛起一圈圈涟漪。
海蜃从另一头的拉门走到走廊外，雨水从斗拱上一滴一滴地落到地上，“滴答”的声音分外清晰。她慢慢地顺着长廊走过去，被雨水冲刷过后，天地一片澄明，连竹林都分外青绿。   
拐过弯，海蜃看到，走廊的另一头，一个人独自坐在那里。
“幸村学长？”
那个人闻声转过头来，果真是幸村，他对海蜃微微一笑，说道：“海蜃，今天过来了？”
“嗯。”海蜃点头应道，慢慢地走到了幸村旁边。
幸村抬头看她，忽然说：“不忙的话，陪我坐一下吧！”
海蜃没有拒绝，跟幸村一样坐到了走廊外沿，腿直接伸在外面吊着。正对着的，是□□的池塘和后头那大片的翠竹。
自从上回跟伊势青川打过招呼后，她时不时就会过来青川画居，只是都没有固定时间。但是来过这么多次，倒是一次都没碰上过幸村。
她看过去，只看得到幸村的侧脸。白皙的肤色，优美的线条，高挺的鼻梁，鸢紫色的眼眸，完全符合“美人如玉”的说法。只是，他的目光似乎放得很远，有几分渺茫的感觉。
似乎是察觉到了她的视线，幸村收回视线，转过头来看向海蜃，唇边挂着温婉的笑意，问道：“怎么了？”
“没什么。”海蜃垂下目光，把脑袋扭回去，看着稀疏的细雨划下，随口问道，“学长今天有空过来？”
“嗯。网球部的事情基本上都交接完了。以后会比较有时间过来。”幸村的声音十分平静，提起“网球部”三个字的时候也没有半点异样。
海蜃忍不住又看了他一眼。她知道的，三年级一过全国大赛之后就要隐退，全心投入升学考试的学习中。社团活动虽然还会参加，但基本上只是偶然过去进行指导，而不再怎么下场了。
对于他们来说，这个夏季，已经结束了。
离全国大赛的决赛过去已经一个星期。大家都仿佛恢复到正常的生活。柳生还是终日不改绅士的派头，仁王又挂上了无所无谓的笑容，柳依旧本子不离身，桑原也总是经常无奈地替搭档收拾闯祸后的残局，切原还是天天被逼补课，幸村和真田则在回去后的第二天就开始进行交接的工作，把网球部的大小事情给后辈交代清楚。
一切都没有改变。那些后援团，也是在第二天就恢复了往常的热情，每天聚集在训练场外加油打气。
那些曾经有过的伤痕，只有亲身经历的人，才知道有多深刻，但是他们都是太过骄傲的人，骄傲得所有的脆弱在下车之后就通通掩饰起来，让别人无从窥视。
跟她一起回去的柳生，是一到家就把自己关进房间里，连那天的晚餐都没有下来吃。虽然第二天，他又是那副平静的表情，根本看不出与平日的绅士有什么不同。
而现在的幸村也一样，平和的笑容下面，没有人知道他心里真正在想什么。
两个人都没有再说话，就那么静静地坐着，看着外面要停不停的细雨，错落成迷蒙的薄纱，朦胧了所有的景物，只有滴滴答答的声音分外清晰。池塘边的石头被雨水冲刷得圆润光亮，连边上的青苔都青葱得惹眼。仿佛天边的云雾拉到了眼前，天地间，只剩下一片虚无缥缈。
“海蜃，其实我还是……”就在海蜃快要完全投入眼前的一片空宁中时，幸村的声音忽然在跟旁响起，夹杂在点点雨声中，感觉像是从很远的地方传来，又像是近在咫尺，“很不甘心哪！”
幸村话音刚落，海蜃就猛然转过头去，却见他脸上依旧是一片安宁，嘴角也保持着上扬的弧度，好像她刚才听到的那句话只不过是幻听一样。
幸村是不会示弱的人，即便她清楚，那天的比赛之中，他可谓摔得最重，最惨烈。
海蜃仍记得，小金上来邀战之后几乎是马上就被秒杀了。当小金满面惊恐地跌坐在地上时，幸村的外套甚至还披在肩上。
球场上的幸村，根本无法让人将眼前这个温润如玉的少年联系起来，那股萦绕在身上的强烈的压迫感，连场外的人都感到阵阵寒凉。在他比赛的途中，坐在海蜃旁边的仁王就曾目不转睛地注视着场内那个彪悍的身影，敛去了唇边的笑容，神色凝重地说：“幸村的球风充满了绝望和黑暗，跟他对打，就好像在一个阴森的长长的山洞里奔跑一样，不管如何使劲，也看不到出口在哪里。没有半点亮光，最后倦了，累了，也就自己选择放弃，停下脚步，然后就……再也前进不了了。”
柳也难得地张开了他一直紧闭着的眼睛，流露出一种难以形容的眼神，说：“身体在比赛前垮下，而为了赶上这次的比赛，手术过后又花了比常人不知多出几倍的努力去做复建，那样的精神压力，不是每个人都能承受的。”
“所以，部长他回来之后……”切原已经离开了座位，蹲在护栏后面，脑袋搁在栏杆上，说道，“总觉得跟他对打更加惨烈了呢！”
然而，即便是那样的幸村，在最后的一刻，还是没能保住立海大最后的胜利。
神之子，本该是立于最顶端的人。然而，到底是神在最后一刻抛弃了他，还是他从未得到过神的眷顾？

* * *
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
告慰
                            

                                                        

                            

                            “我一直以来，都以为全国大赛的冠军，会是属于立海大的。”幸村往后一仰，双手撑在后面的木质地板上，头微微昂起，看着灰蒙蒙的天空，叙述的语气十分平静，就像在讲述一个事不关己的故事，“我一直，都是那么认为的。”
“我们付出的努力，并不比别人少。我们每一个人，都是为了那个目标，才走到这里的。可是……”幸村闭上了眼睛，从侧面看过去，正好看到他长而翘的睫毛轻轻地抖动，好像蝴蝶停在了上面一样，“还是……很不甘心啊！”
幸村的话尾收得很轻，袅袅地飘入耳中。他上扬的嘴角也有了一丝苦涩，眼睛一直闭着，睫毛的根部，似乎隐隐有些湿润。
海蜃垂下了目光，没有再注视他。慢慢地扭过头去，看着即将停下的雨丝，伸出手露到房檐遮挡以外，冰凉的雨水落在掌心里，寒意亦沁入心底。
明明已是盛夏，一场不期而至的雨，却让人感到阵阵寒凉。
最后的败局，就是落在神奈川的雨，落在立海大每一个人心上的雨。
淅淅沥沥，滴滴答答，叮叮咚咚。
然后，渐渐地，渐渐地，雨声越来越弱。最后，淅沥的雨声消歇。只剩下檐上的雨滴，一颗一颗地滴到地上的小水洼里，溅起小小的水花。那头，细长的竹叶承接不住圆润的水珠，让它翻滚而下，落进小池塘内。
收回手，海蜃轻轻地说道：“幸村学长，雨……停了呢！”
幸村缓缓地睁开眼睛，眼神如泉水般清透润泽，看着眼前逐渐散去的雨雾，说：“是啊，雨停了。”
坐直了身子，幸村转过头去，说道：“海蜃，谢谢。”
海蜃望向他，嗫嚅着说：“我……没做什么值得学长说谢谢的。”
“你肯这样听我说，已经很谢谢了。”幸村看向天际，稀薄的灰色云层已经慢慢地散开，一片蔚蓝若隐若现地藏匿于后，“也谢谢你，告诉我雨停了。”
刚才的话，他从来没有对任何人说过。
所有的不甘心，他一直都是埋藏在自己的心底的。就像那时做复建的时候，不管多痛，多累，他都咬紧牙关，自己默默地咽下。
因为，他的骄傲不允许自己示弱。即便落败，也必须维持王者的风范。在外人面前，他不能展示出自己的挫败。而作为立海大的中心，在队员之中，他更是不能率先倒下，必须挺直腰杆站立着，其他人，才不会跟着崩塌。
只有现在，在这个若水如烟的女孩子面前，他一直积聚在心底的话，才得以宣泄出来。总觉得，在她面前，他无须再维持面上的高傲，亦不用担心展示出偶有的脆弱。
因为，她的眼里不会跟其他人一样，出现同情或怜悯，好像不管他说什么，她都只是会静静地听，平静得有如十里平湖，让人觉得，仿佛所有令自己郁结难安的事情，其实都并不是那么的严重。
人生总会有失意，但很多时候，我们需要的，并不是感同身受的安慰，或是意味深长的开解，而只是安静用心的聆听。
大道理幸村心里都明白，他的理智从来没有离开过，因此他知道自己该以何种心态去面对失败。然而，明白不代表做得到。这一周以来，他知道自己的表现无懈可击，不需要任何人去担心。但是，死死掩埋在内心深处的不甘，却一直都在，每每回到家中，独坐房间时，那股沉重的压抑，都会让他几乎喘不过气来。
直到现在，终于说出来之后，他才觉得，压在心口的沉闷，才得到了舒缓的出路。
幸村突然对海蜃展开了笑容，不同于平日温和却疏离的礼节性外交微笑，也没有刚才无法掩饰的苦涩，而是发自心底的，舒坦的笑。那仿佛终于放松的笑意一直蔓延到眼底，一瞬间，海蜃仿似看到了普罗旺斯七月的薰衣草田在眼前盛开。
一望无际的一片紫蓝，漫天盖地地展开，铺陈了整个空间，连空气，都带着馥郁的微醺。
四目相对之际，言语不再。头顶的风铃，舞动出轻灵的旋律。
“噔噔噔”的脚步声打破了这微妙的气氛，小女孩笑闹的声音也逐渐逼近，幸村和海蜃一同转过头去，看到走廊的另一头，正小跑而来的是一只……大鸟？！
大鸟来到眼前，才发现，是真绪手上拿着的风筝，因为太大的关系，将后面的真绪和闻樱整个人都挡住了。
跑到他们跟前才停下，真绪的气息还带点微喘，却不改兴奋地说：“精市哥哥，海蜃姐姐，快看看，我们的风筝做好了哦！”
“完成了吗？我看看。”幸村半转过身子，接过真绪手上大大的纸鸢，笑道，“做得不错啊！真是自己做的？”
“那个……爷爷也有小帮一下忙啦！不过……不过主要工作都是我们自己完成的哦！”真绪先是有些心虚地说着，但是到后面，又理直气壮了起来，拍着胸脯骄傲地宣布。
“呵呵！真是厉害呢！”幸村微笑，将风筝递还过去。
真绪接过，满心欢喜地说：“精市哥哥，我们这周末去海边放风筝好不好？”
闻樱虽然没有说话，但是一眨不眨地看向幸村的眼里，分明充满着希冀。幸村点了点头，说：“当然没问题。”
“真的？！精市哥哥这次真的可以陪我们？以前周末你都老是没空的说！”太过轻易的答应，反而让真绪有些怀疑。以前不管怎么磨他，精市哥哥周末不是有训练就是说要比赛，从来都空不出时间来，这次本来也是做好死缠烂打的打算的。
“真的。不骗你们。”幸村微微一笑，肯定地说。
“太好了！”真绪马上又转向海蜃，说，“海蜃姐姐也来好不好？”
“啊？我……”海蜃没想到一下子就转移到自己身上来，没有马上回答，却觉得露在短袖外的手臂贴上一个凉凉的柔软的东西。
低头一看，发现是闻樱伸出小手捉住了自己的手臂，她小小声地说：“姐姐，去？”
那不敢确定的，却又怀抱着希望的眼神，分明就是很久很久以前，自己对母亲的悲伤还没绝望以前，试图将她拉出房门时的目光。
海蜃心里一动，举起手，摸了摸闻樱细软的发丝，说：“好。我去。”
闻樱马上对她露出了高兴的笑容，让她不由自主地回以一笑。
回头，对上的，是幸村含笑的温柔目光。

雨水过后，是连续几天的大晴天。火热的太阳高高挂在天上，尽情地放送着自己的热量，像是要把整片大地都烘烧起来一样。光是走在室外，就已经让人出一身大汗。
但偏偏，就有人无惧这吓人的热度，在熊熊烈日之下，硬是跑到海边去又奔又跑又跳又闹的。
海蜃的体质本偏寒凉，但在这种三伏天下，也觉得浑身燥热了。她拭过额上沁出的薄汗，开始有些佩服地看着不远处的两个小小的身影。她们从来到海边开始，就一直没停下来过，好像完全不受天气影响一样。
小孩子果真是有着让人敬畏的充沛精力啊！
“呵呵，又栽下来了吧！居然那么得意地不让别人帮忙，我倒要看看这两个丫头片子怎么把那比她们还高的风筝放上去！”伊势青川悠哉游哉地坐在一旁，乐呵呵地笑着。
“老师……”幸村有些失笑，都一把年纪的人了，居然还跟小孩子计较这些鸡毛蒜皮的事情，实在是有够……为老不尊的……
“谁让真绪那丫头那么嚣张，我碰一下那风筝还不行。”伊势青川接过幸村递过来的矿泉水，咕咚咕咚地喝了几口，继续笑得灿烂地看着前方两个小女娃第N次放飞风筝失败。
幸村笑着摇摇头，将另一瓶水递给海蜃，说：“天热流汗多，要多补充水分。”
“谢谢。”海蜃接过，从冰柜里拿出来不久的矿泉水瓶带来一阵舒爽的冰凉，让她忍不住将瓶子贴到了发热的脸上。
幸村看着海蜃，她本来白皙的小脸即便在宽大的帽檐遮挡下依然被晒得染上健康的红润，比起平时少了几分清冷，多了一些活力，笑容不觉柔和了不少。
“哟！怎么这就回来了？放弃了啊？”伊势青川突然开声说话，幸村这才发现真绪和闻樱已经抱着风筝回来了。
真绪撅起嘴巴，显然对于自己爷爷的幸灾乐祸十分不满，所以跳过他直接对幸村叫道：“精市哥哥！”
“喂喂，刚刚是谁说要自己放上去的？那就不准现在跑来搬救兵。”伊势青川故意逗着孙女玩。
“我……刚才是我说自己放的，小樱可没说。小樱你现在叫精市哥哥帮忙不算违规的！”真绪脑瓜子转得快，一下子就想到了应对之策，一把拉过闻樱，对伊势青川得意地抬起了下巴。
幸村和海蜃听到她的辩驳都不由得弯起了嘴角。连伊势青川都不由得大笑着说：“你这丫头……就是知道耍些小聪明！”
真绪狡黠地一笑，让闻樱拉起幸村就跑了回去继续刚才未竟的大业。
“啧啧，这丫头，就是不知道要找我。我老头子还没老到跑不动呢！”伊势青川摇着头，一脸“有子不孝”的叹息模样，随后又说，“不过算了，这种日头，让我去陪那两个女娃跑来跑去的，还真怕中暑呢！”
海蜃只是微笑，某些时候，这位名扬四海德高望重的大师，其实还是很小孩子心性的。
“喂，海蜃丫头，我这副老骨头也就算了，你怎么也学我坐在这里？还不赶紧过去跟他们一起玩？”伊势青川话一转，锐利的目光就放到了海蜃身上。
“我陪老师坐。”海蜃回答道。
“去去去，我哪里要你陪。年轻人就该做年轻人的事，灿烂的阳光下，无际的海洋边，尽情地奔跑，嬉闹，欢笑，毫不保留地挥洒青春的火热，那才符合你这年纪。”伊势青川一边赶人，一边就开始翻东西了。
“老师……”海蜃有些想挂黑线了，很正常的画面，怎么从他老人家口中形容出来就让人想起某些以鲜花和星光为背景的青春热血漫画了？
“我让你去你就去，看，这么好的景致，我灵感大作了你别在这边碍事。”伊势青川已经翻出了画板和画笔，下最后的逐客令了，“赶紧过去吧！你知道我画画不喜欢有人在旁边看着的。”
他都拿出这个理由了，海蜃无奈，只得站了起来，慢慢地走向那一大两小三个身影。

* * *

谢谢S宝宝的PS狐狸照，可是……我实在不知道你这是为他请命还是说让我踢他出局了= =……
另外，还有潇湘童鞋（咪错，就是那个小光的熊本表姐）贡献的海蜃照，不过不知道是图片格式问题还是本人（或是潇湘）RP问题，放不上来，搁到我空间那，大家有兴趣可以去看看：
http://hi.baidu.com/ripplecc/blog/item/37055afe1e7cf4345d60082b.html                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
风筝
                            

                                                        

                            

                            走近的时候，幸村刚好帮两个小孩把风筝放了起来。看着那只大鸟冉冉地升上天空，越飞越高，真绪高兴得直拍掌，连闻樱也发出银铃般的笑声。
海蜃抬头，直射下来的阳光十分刺眼。她伸手挡在眉处，看着那只硕大的风筝摇摇摆摆地朝着朗朗清空飞去，逍遥自在，也弯起了微笑。
等风筝稳健地翱翔于天际，幸村便将线槌递还给真绪，并蹲下来耐心地教她们用力的大小和放线的窍门。
这样一个温柔细心的哥哥形象，根本无法让人联想起立海大那个高傲而霸气的网球部部长。
直到真绪已经能控制好扯线的力度了，幸村才放开手，让她跟闻樱自己去操作。
站直了身子，看到海蜃站在后面，幸村往更远处的地方张望了下，发现伊势青川已经将画板搁在了大腿上，手拿画笔不停地挥动，了然地一笑，说：“被老师赶过来了是吧？”
对于他的料事如神，海蜃只闪过一瞬的惊异，因为她马上就想到，伊势青川大概已经不是第一次做这样的事了，身为他弟子的幸村，也该早就清楚他某些时候的恶劣品性才是。
点点头，海蜃跟幸村交换了一个无奈的眼神，然后，仿如心有灵犀一般，两个人都不由自主地笑了出来。
呼吸着海边清新的空气，感受着灿烂的阳光，面向一望无际的大海，踩着柔软的细沙，完全不需要去想其他事情，所有烦心的事情都可以通通抛到一边去。连那些难以忘怀的记忆，此刻也被卷着热浪的海风吹到了脑后。
我们都会遇到很多不如意的事情，并且会为之伤心，难过，甚至是绝望。但是，人总是会活下去。而最善待自己的办法，莫过于想方设法让自己活得快乐一些。
既然忘不掉的，就不要忘记，只要增添更多美好的回忆就行了。
一阵风吹过，海蜃赶紧伸手按住自己的帽子以免被吹走。那头的真绪已经在哇哇大叫着，生怕那歪了一下的风筝被吹走一样死命地拽回来。幸村见状，上前两步对她说道：“真绪，别太用力。不然线会断的哦！”
“哦哦哦！”真绪忙不迭地应声，有些手忙脚乱。闻樱像是想帮忙又帮不上，只得在旁边看着。
好不容易天上的风筝稳了下来，真绪才松了一口气，又开始得意地拉着线跟闻樱跑动起来，带动头顶的大鸟也跟着她们一起飞动。
“哈哈！好好玩哦！海蜃姐姐，你要不要也来试试？”真绪边拉着线，边回头兴奋地叫喊着。
“不用了，你们玩吧！”海蜃笑笑回道。
真绪和闻樱却已经往他们的方向跑了过来，嚷嚷道：“你看你看，飞得好高哦！”
“嗯。”海蜃看着那已经成为变得很小的风筝，说道，“真绪和闻樱好厉害，把风筝放得那么高。”
“海蜃姐姐我让你看看，这风筝还能跳舞哦！”真绪神秘兮兮地说着，然后开始拉动手上的细线，有节奏地一扯一扯的，让纸鸢也跟着在上头一摇一摆，果真像是在跳舞一样。
忽地，又一阵更为猛烈的海风吹过，带着风筝往另一头栽，真绪一急，马上跟着风向跑试图让它稳下来。
“真绪，跑慢点！小心摔……”幸村的警告还没说完，只顾着看天上而压根没理会其他状况的真绪跑着绕过海蜃时就把她用力撞了一把。
最近跟被撞很有缘啊！先是之前被小金撞到一次，然后这次换真绪……当海蜃向前踏出一步想稳住身子时，脑中居然还来得及闪过这样的念头。
可是，因为这里的沙砾太过蓬松，她虽然往前放踩了半步，却还是脚下一陷往前扑去。
头上的宽边草帽被吹起，卷上了半空。
长长的卷发扬散出紫色的波浪。
伴随着海浪拍打沙滩的旋律，海蜃听到“砰砰，砰砰”的心跳声。只是不知道，这到底是自己的心跳，还是……手中感受到的跃动。
她并没有跌倒在沙滩上吃满嘴的沙，而是趴在了男性精瘦的胸膛上，手正按在对方的胸前。
在那千钧一发之际，是幸村上前半步想扶住她，却被过大的冲力一起扑到在地，生生地做了她的人肉垫子，而他的手还搁在海蜃腰上，热度隔着薄薄的衣料传到她身上。
强烈的男性气息骤然逼近，一股难以言喻的熟悉感袭来――就像他当天在画展外的马路边上将自己扯进怀内，又像是第一次从青川画居回来时在公车上将自己护在胸前一样。
海蜃微微抬起上身，几缕发丝在脸颊边垂落，扫到了幸村身上。她正对上的，是幸村依旧带着浓浓笑意的面孔。
天是瓦蓝的，海是蔚蓝的，幸村的瞳孔是紫蓝的。
在那双清澈透净的眼眸里，海蜃看到自己的脸庞，满满地占据其中。
海风还是一阵一阵地拂过，扬起了海蜃散开的长发，却吹不走幸村脸上过于明显的温情。
艳阳灼灼，晒得海蜃肌肤发烫。
而幸村的视线虽不灼热，却如一壶温酒，不浓烈，但慢慢地煨进心窝，烫进血液，给人带来一种微醺的感觉。
“哥……哥哥？”弱弱的声音在旁边响起，海蜃才恍然醒神。
“幸……幸村学长，不好意思。”她慌忙撑起身子，却没料到幸村的手一直环在她腰后，因为她过急的动作而来不及放开，海蜃一坐直反被压了回来，再一次伏到了他身上。身子似乎更加升高了几度。
幸村一笑，放开了手，问道：“没事吧？”
“没……”海蜃声细如蚊地应道，匆匆再次坐好。
幸村撑起了身子，坐在细沙上，一条腿屈起，一手搁在膝盖上，这么随性的动作，本以为只适合仁王，然而，放在素日温文儒雅的幸村身上，虽不像仁王那般潇洒率朗，却十分奇异地给人一种……风情万种的感觉。
而他本尊显然没有这种自觉，还扬手甩过头发，抖落跌倒在地时沾上的沙粒。
海蜃突然明白了每次尹津见到幸村的动画漫画同人画就会尖叫的心情了……
幸村自然不会知道海蜃现在心里的想法，抬头向站在一旁眉头紧锁的闻樱问道：“怎么了？真绪呢？”
“风筝……风筝飞好远……真绪去追……”闻樱小小声地说，指了指另一个方向。
顺着她的手指的方向望过去，正好看到真绪跑回来，手上拿着线槌，线端的另一头却是空空如也。
她气喘吁吁地跑到幸村跟前，一副快要哭出来的样子，扁着嘴巴说：“精市哥哥，风筝……风筝……风筝飞走了啦！我追不到……”
闻樱一听，也皱起了小脸。
幸村从地上站了起来，抬头望去，万里碧空之中，已经没有了那只大鸟的影踪。他拍拍眼眶都已经红了的真绪的脑袋，温声说道：“不要紧的，风筝断了线，也总会掉下来的。真绪不要急，告诉我往哪边飞去了，我们过去找。”
真绪点点头，吸了吸鼻子，拉着幸村往刚才跑来的方向走去。海蜃也牵起闻樱跟他们一起过去。而另一头的伊势青川好像已经沉浸在他的艺术创作中，也没对他们多加理会。
真绪带着他们向从沙滩走上马路的阶梯那头走去，然而，还没走到，就看到阶梯的上头，靠近公路的那边，出现了一个庞大的影子。
随即，飞走的风筝一点一点地出现。最后，整只出现在大家眼前，并且开始一步一步地挪下阶梯。
真绪目瞪口呆地看着那凭空出现一般的风筝一直从阶梯上走下，最后出现到自己面前，才猛地惊醒，发出一声欢呼，松开幸村就飞奔过去。
那只风筝往旁边一闪，露出后头一张灿烂的笑脸来。
“……仁王？”幸村的脸上掠过一瞬的迟疑，就又恢复如常，展现出与平日无异的笑容，“好巧啊！”
仁王笑笑，说：“对啊，好巧，本来要去找比吕士的，结果才刚下车，一只风筝就从这边飞过来直接砸我脑袋上了！”
说完，他蹲下身子，将风筝递给睁着亮晶晶的双眼的真绪，说：“小妹妹，这是不是你的呀？”
“嗯！”真绪用力地点了点头，然后接过风筝，笑道，“谢谢哥哥！”
真绪转过身，快步走过去对闻樱说：“小樱你看，风筝回来了！”
仁王上前两步，低头笑问：“闻樱吗？好久不见！”
闻樱怯怯地看了仁王一眼，却退后了小半步，往海蜃身边更加靠近了些。
幸村温和地说：“闻樱，不记得仁王哥哥了吗？以前在医院的时候见过的啊！”
闻樱点了点头，依然没有开口叫他，只是拉着海蜃的手攥得更紧。
仁王也知道闻樱怕生，没有为难她。反而对海蜃抬起了之前没拿风筝的手，马上，刚刚被风卷走了的那顶草帽罩到了海蜃头上。
仁王举起另一只手把草帽的位置移正，笑着对海蜃说：“下次小心点。不是每次都那么走运被我捡回来的哦！”
“谢……谢谢。”海蜃被突然压下来的帽檐挡了视线一下，等仁王帮她戴好，才看清他脸上和煦的笑容。
是的，并非灿烂，而是和煦，在夏日炎炎之中，向来如太阳般耀眼闪亮的仁王，此刻却笑得如同春风拂面。墨绿色的眼珠里，闪烁着不明的亮光。
海蜃忽然觉得手上又一紧，她这才将目光从仁王脸上移开，低下头去，看到闻樱抿紧嘴唇盯着自己。
“闻樱，怎么了？”她柔声问道。
闻樱却什么都不说，只是望着她。仁王的嘴角勾起一丝玩味的笑容，突然说道：“既然大家玩得这么愉快，不介意我凑个热闹吧？”
幸村微笑，说：“难得你这么凑巧地经过，当然欢迎啊！”
仁王报以粲然的笑容，然后蹲下身子对正在拨弄风筝的真绪说：“哥哥来帮你接回去好不好？”
“好！”真绪像看到救星一样马上就把风筝递给了仁王，并给他一个甜甜的笑容。
仁王像是平时就已经做惯了这种细活一样，动作十分麻利，灵活地将风筝断线的地方跟线槌重新接到一起打了个完美的结，轻轻拉一下，确定不会松了，才还给真绪，说：“哪，可以了！”
“谢谢！”真绪看向仁王的眼神里，简直添上崇拜之情了！然后问道，“哥哥跟我们一起放风筝吧！”
幸村莞尔，对仁王戏谑地说道：“难怪你会被称作少女杀手，这么快就赢得真绪的欢心，成大英雄了。”
仁王挑起眉毛，说：“不是吧？幸村，他们乱喊也就算了，连你也这么说？什么少女杀手，不就是他们见不得我有人缘好吗？蜃蜃，你说，我哪能当什么少女杀手的不是？”
没料到问题突然就被扔到自己头上来，海蜃愣了一下，才摇了摇头，表示自己对此完全不知情，所以没有资格发表任何意见。
可是她的摇头却被仁王不知是有心还是无意地当作另一种意思，笑道：“看吧！果然还是蜃蜃了解我啊！”说完，他低头对真绪说，“走，哥哥帮你把风筝放上去啊！”
然后他就很自然地拉着真绪往海边走去，一大一小已经有说有笑起来，就像认识了多年的好朋友一样！闻樱扁了扁嘴，也立刻拖着海蜃的手跟上去。
幸村看了前面两对牵着手的背影一会，才摇了摇头随之跟上，嘴角勾起惯常的笑容，而鸢紫色的眼眸中，却飞速地闪过一抹深思。

* * *
为了弥补昨天的未完，特地献上男主限量版经典玉照一张！绝对让大家大开眼界！！！


……
啊啊等等等等……表表~~~鸡蛋表扔过来！我承认以上是我在恶搞行了吧…………                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暗涌
                            

                                                        

                            

                            不得不说，仁王对小孩子，还真的挺有一套的。闻樱是天生不爱接近生人，所以一直不愿意靠近他，只黏在海蜃身边。但真绪却被仁王哄得开怀，笑声不断。
直到玩累了，实在跑不动了，真绪才依依不舍地收回了风筝，倒在沙滩上，大口地喘着气，往伊势青川所在的方向张望了一下，说：“爷爷还在画啊？真不知道，他怎么有那么多好画的东西。”
海蜃也看了那边一眼，问道：“老师自己一个在那边很久了，不用过去看看他吗？”
“不用的。”幸村摇头，说，“老师一旦进入创作状态，就会沉浸在自己的世界里，完全是生人勿近的。现在过去反而会打扰他的灵感。”
“原来那就是威名远扬的画绝青川大师啊！能看到真人真是荣幸呢！虽然是这么大老远地望一眼，我也该满足了！”仁王坐在沙滩上，双手撑在身后，转头去看了远方的老人一眼，半是开玩笑地说。
“雅治哥哥想认识我爷爷哦？”真绪却完全当真的，仰着头对他甜甜地笑道，“那没问题的啊！我可以带你去认识他的啊！”
仁王笑着摸摸真绪的脑袋，笑着说：“真绪真是讨人喜欢，这么贴心。”
“雅治哥哥喜欢我吗？”真绪对他眨了眨眼睛。
“嗯。真绪这么可爱，谁不喜欢呢？”仁王露出足够让看到的少女都难以抗拒的爽朗一笑。
“我也喜欢雅治哥哥啊！那――”真绪狡黠地一笑，说，“我以后嫁给雅治哥哥好不好？”
“呵！仁王，你真是受欢迎啊！才两个小时，伊势家最宝贝的小公主都肯嫁你了？”幸村戏谑地笑道。
“这果真是我仁王雅治莫大的荣幸呢！可是……”仁王眸光一闪，说道，“哥哥已经有喜欢的人了啊！”
跟往常一般调笑的语气，听不出是真是假，好像只是平常人用来哄小孩子一样随意说说而已，但他的目光，却恰好扫过海蜃。
“这样啊……”真绪嘟起嘴，好像开始思考什么似的，然后她再次抬起头，很认真地问，“那雅治哥哥喜欢的人也喜欢你吗？”
没料到现在的小孩子问问题一个比一个犀利，仁王竟也一愣，然后才露齿而笑，眼眸覆上一层暖意，声音里也带上了些许意味深长，缓缓地说道：“这个……我还真不知道呢！我想，至少，该说不上讨厌我的吧！”
真绪端出一副小大人的模样，正儿八经地说：“怎么可以不知道呢？雅治哥哥都没问过吗？要是她其实不喜欢你怎么办？”
面对她严厉的言辞，仁王也正正经经地点点头，说道：“也对哦！要是那样，我还真不知道该怎么办才好了。真绪说得不错，看来我还是得找个机会问问她才是啊！”
这一次，海蜃总算是确定，决不是自己的错觉，仁王在说话的时候，视线的确是瞟过自己了。她看过去，与仁王的目光对上，他却只是笑得更加灿烂，眉目都弯起来了。
“好了，”幸村适时出言打断他们的对话，说，“仁王，真绪还小，别这么早就跟她灌输这些啊！”
“我已经不小了！”真绪立刻对幸村回以每个小孩子都必定会说出的一句话，然后转过头去面向仁王，正色地说，“那这样好了，雅治哥哥，要是以后你喜欢的人不要你，到时我就再勉为其难地收留你好了。”
看着眼前的小女孩认真地对自己许下这样的诺言，仁王不禁哑然失笑，表情变得柔和，再一次摸摸真绪的头发，说：“真是谢谢真绪了呢！不过，真绪这么好的女孩子，是值得一个全心全意喜欢你的人的。而雅治哥哥的全心全意，已经给了另外一个女孩子了。”
海蜃心里突然抽动了一下，仁王话尾未尽时，包含深意的目光，如羽毛般若有似无地飘落到她身上，尤其是那最后的一句话，简直就像是对着自己说出的一般。
这下，她再怎么迟钝，也意识到，他口中一直所讲的那个喜欢的女孩子，说的到底是谁了。
是……柳生海蜃吧！
那个曾经张扬肆意地活过，爱过的女孩子。
即便之前说过那么多，仁王终究还是无法放下，无法将她单纯地当成是妹妹。
可是，她已经没有办法把那个海蜃还给他了。
垂下眼帘，她避开与仁王视线的交汇，低下头的同时，却迎上了倚在她身边坐着的闻樱抬头仰望自己的目光。
闻樱有着跟幸村一样的眸色，蓝中带紫，如同一望无际的薰衣草田一般。
海蜃一直觉得，那样的颜色，是很漂亮的，就算是用水彩怎么调，也调不出那么完美的混合度，并不浓烈的色彩，却有一种奇异的伸展力，仿似拥有漫染天地的能力，吸引别人全部的视线，直至目光所及之处，仿佛只余下无际的魅幻蓝紫一般。
而此刻，闻樱那双漂亮的眼睛里，有着些许的担心。虽然不知道她为何突然有这样的表情，但海蜃还是反射性地对她安抚地一笑。
闻樱似乎放松了些，捉着海蜃的手也没那么用劲了。
高挂的艳阳依旧毫不保留地发放热度，连沙子的温度都高得有些灼人了。然而，眼前是蔚蓝无际的大海，泛着闪闪的金色磷光，与清空交接处，海天分明。白色的海鸟掠过长空，在一片深浅不一的蓝色背景中，缀上点点斑白。
海风带来咸腥的味道，却不难闻，懒懒地瘫坐在沙滩上，聊天打趣，再惬意不过，几乎忘记时间的流逝，直到那头的伊势青川画好他的画，收起了画具走过来，几个男孩女孩才发现自己这一坐，又是坐了好一段时间。
“爷爷，这是雅治哥哥，跟精市哥哥还有海蜃姐姐是一个学校的哦！”真绪看到自己爷爷，抢先一步拉过仁王来介绍。
仁王恭敬有礼地对伊势青川鞠了个躬，说：“伊势大师，久仰您的大名。我是仁王雅治，很荣幸认识您。”
简单地客套了几句，伊势青川低头对两个小女孩笑问：“怎么样？今天玩够了吧？尽兴了没有？”
真绪用力地点了点头，说道：“嗯！很好玩！”闻樱也腼腆地对伊势青川笑了一下点了点头。
“那就好。也不早了，该回去了吧！”伊势青川转头看看海蜃，说，“海蜃丫头，你家就在这边上去不远吧！精市，这两个小的我带走，你送海蜃回家吧！把人家带出来，就得把人家平安送回去才是。”
“知道了，老师。”幸村点了点头，微笑应道。
“不用这么麻烦了。”仁王却上前一步，直接看着幸村，笑容可掬地说，“你就跟他们一起回去吧！海蜃我送她回去就行了。”
幸村还没开口，仁王就接着说：“反正我今天本来就是要去找比吕士的，正好顺路。”
对上仁王无懈可击的笑脸，幸村带笑的表情没有半分改变，只是略为停顿了一下，才慢慢地说道：“那么，海蜃就麻烦你了。”
“呵呵，说什么麻烦呢！”仁王看了旁边的海蜃一眼，笑道，“本来我就该好好照顾她的嘛！”
“也是，以你跟比吕士的关系，多照看海蜃也是对的。”幸村不动如山，照常微笑，再自然不过地说。
伊势青川打断他们的对话，说道：“好了，既然这样，那海蜃丫头就交给仁王了。海蜃，下周还过来吧！”
“嗯。”海蜃点了点头。
“那海蜃姐姐，下周再见啦！雅治哥哥，下次也要一起玩哦！”真绪朝他们挥挥手，跟着伊势青川准备转身走，然而，却发现闻樱依旧紧捉着海蜃不肯放开。
“小樱，要走了哦！”真绪唤道。
闻樱却好像没听到一样，皱起了眉头，死死地捉着海蜃的手，抬头一直看着她。
“闻樱，海蜃姐姐得回家去了，今天先回去，下次再跟她玩好不好？”幸村按上闻樱的肩膀，温言劝道。
闻樱还是不理会，固执地拉住海蜃。海蜃蹲下来跟她平视，温柔地问道：“闻樱，怎么了？”
闻樱咬咬下唇，瞅着海蜃的眼里除了不舍以外，还有那么一丝担心的情绪在里面。
见她不说话只是牢牢盯着自己，海蜃只得轻轻抱抱她，然后说：“我以后再找闻樱好不好？”
抿了抿嘴唇，闻樱才慢慢地说：“要，经常来。”
“好。”海蜃答应下来，闻樱才舍得松开她的手，让幸村牵起，跟着伊势青川和真绪一起离开，然而，走之前，却还莫名地扫了仁王一眼。
目送他们走远，仁王才笑道：“幸村的那个妹妹很怕生的，没想到，她这么黏你呢！”
“闻樱是个很可爱的孩子。”海蜃一直看着闻樱和其他三人的背影走远不见了，才收回了视线，转过身，轻轻地说。
“是啊，那两个孩子都很可爱。”仁王说道，跟海蜃一起举步往柳生家的方向走去。
转过头去，入目的是海蜃的侧脸，宽大的帽檐在她脸上落下大片的阴影，但还是清楚看出她白皙的脸蛋被不知怜香惜玉的猛烈阳光晒得红扑扑的，额上渗出细汗，把几根碎发沾在脸上。
很久没看过这么……有活力的海蜃了啊！
以前的她总是那么神采飞扬，不管什么时候都总是肆意地张扬着，像明亮的太阳一样发散着自己火热的光芒。仁王知道自己是个耀眼的人，但是，海蜃站在旁边，却是丝毫不会被自己的光辉所掩盖。
而如今的她，却内敛了许多。把那过于灼人的锋芒收起后，简直像是换了个人一样，顿时变得如水如月，昔日的红玫瑰，竟摇身变成了淡雅清然的暗夜之花，即便偶尔捕捉到她的笑容，也像是初春枝头的粉色早樱一般轻浅。
然而，这却丝毫不损她自身的光芒，虽然不是大鸣大放的猛烈，却幽幽地绽放着属于自己那种独特的，无法埋没的荧荧亮光。
“呐，海蜃。”终于，仁王将视线自她脸上移开，直视前方大道，开口唤道。
“嗯？”海蜃微微侧过头看向仁王，他俊朗的面容覆上一层淡淡的金光，几乎让人无法直视。
“刚才，真绪教育我说，有喜欢的人，就该去问问她是不是也喜欢我才是呢！”仁王的嘴角勾起了一丝弧度，却让海蜃的脚步停了半拍。
仁王的笑容拉得更大，转过头来看着海蜃，眼睛眯起，倒真的跟狐狸有几分相像，而那墨绿的瞳孔，竟显得有些妖冶。
犹如一汪深潭，若不仔细，很难发现里头暗藏的漩涡。只是，一旦误踩进去，不知道是不是会被席卷到万丈深渊的最低处。
一时间，海蜃觉得连呼吸都受到了几分压迫，她艰难地吞了一口口水，猛然地脸转回看向前方，甚至顾不上自己的动作有多么突兀。
夏日几近凝滞的空气中似乎传来一声若有似无的叹息，轻得让人无法辨认这到底是否只是自己的错觉。
很快，海蜃已经听到仁王跟平日一样爽朗的声音在旁边响起：“不过，我想呢，她大概还没准备好，现在问的话，百分之两百会碰钉子呢！所以我看，还是再等等好了，你觉得是不是？”
“我……不知道。”海蜃轻轻咬了下唇一下，仁王的意思她并非听不明白，但是，现在的她，虽有柳生海蜃的记忆，却没有她的灵魂，要她如何回应这份不属于自己的感情？
一个力度忽然落到海蜃头上，将她的草帽往前压下几分，遮住她的表情。仁王收回放到她脑袋上的手，微微抬起了头，目光放得很远很远，一直投向了远方的天际。
蓝得无比清透。
海蜃，你心中的门，若是还不能对我重新开启，那么，我会守在门外，耐心地等待。

* * *
弥补大家为上章男主玉照受伤的心灵，这次换个可爱风的~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
地震
                            

                                                        

                            

                            
站在讲台上用力拍打着黑板的英语老师，一如既往地激情四溢，让人不由得担心以他的力度拍下去，他的手到底会不会痛，又或是那块玻璃黑板会不会就此碎裂……
然而，他的激情显然没有感染下面的学生，当然也不是没有全神贯注专心听讲的，但是也有不少已经神游天外去了。
海蜃甚至听到身后传来很轻很轻的呼噜声，不用问，切原赤也同学已经再一次罔顾老师的威严在他的课堂上沉沉睡去了。
当然，根据长期经验，海蜃很清楚一直对切原抱以极大关注的英语老师很快就会在他的激情朗诵中注意到某小孩又不给面子地睡过去，然后就会爆发出失传已久的狮子吼功，接下来……咳……切原今天下午的训练大概又要迟到了吧！
果然，雄浑的讲课声忽然停下，而全班都已经很见怪不怪了，所有人都保持着正常状态完全没有对此投以特别的关注，除了几个掩嘴偷笑的，其他人都该干嘛依然在干嘛压根不受影响。
全班都习惯这经常性上演的一幕，但英语老师显然还没有习惯，他的额上又爆出了青筋，手上的书被攥成了扭曲的状态。他眯起双眼，死死地盯着海蜃身后的某点，然后抬起脚，一步，两步，三步，重重的脚步，伴随着强大的压迫感，逐步向教室后头逼近……
当老师站定在海蜃身边时，她已经暗自叹了一口气，准备迎接那即将在耳边响起的咆哮了。
切原同学，我对你上课睡觉真的没什么意见。可是能不能请你睡也睡得低调些别太张扬？要知道，你就坐在我后面，每一次老师来对你进行亲切慰问时耳朵遭殃的可是我啊……
听到老师深深地吸了一口气，海蜃和其他同学都已经做好了准备，等待那声马上就冲口而出的雷鸣。
然而，就在当下，整个教室好像震动了一下。老师一口气憋在喉头被呛了回去，连咳几下差点顺不过气来。
而那下震动并非集体幻觉。马上，大家就感觉到，地板真的是在晃动，而且有越来越激烈的势头！不知道是谁反应特别快的，马上就知道发生了什么事，高声大喊了一声――
“地震了！”
震动愈发激烈，连桌面上的书本，文具也开始往地上掉，呛到气的英语老师气还没顺下，就立刻冷静地发号司令：“同学们不要惊慌！赶紧躲到桌子低下！”
全班都一起动作起来，拉开桌椅的声音响起。过了一分多钟左右，震动才停止下来。老师马上大声指挥道：“现在马上离开教室到外面操场去，前四排同学从前门出去后四排的走后门，千万不要推挤，一个一个来！”
所有同学都迅速地行动起来，东歪西倒地按顺序走出教室，看到别班的学生也冲了出去，本就不甚宽敞的走廊瞬间挤满了人，一同推推嚷嚷地向楼梯处挪动。
日本本就属于地震多发国家，平均每天发生地震约300起，因此，所有单位学校，必须要设立的项目就是地震演习。所以虽然事发突然，但是已经经历过好几次演习的教师学生，虽然不能说是全然没有惊慌，但总体还算是有条不紊。
海蜃被其他人夹着往楼梯处挪动，她本身几乎无法控制，完全就是被别人推挤着移动的。人群里吵吵闹闹，隐约还夹杂着细细的抽泣声。立海大并不是从来没有遭遇过地震，只是之前有过的都是轻微的晃动，像这次来得这么猛烈的倒是极少发生，即便经历过再多的演习，都不过是十来岁的孩子，慌乱之下，总有那么一两个控制不住惶恐的情绪。
海蜃被挤到离楼梯口不远的地方时就看到三年级的也开始往下撤了，一下子，楼梯处变得更为拥挤。几个老师声嘶力竭地在吼着让大家慢慢来有规律地往下走，却被埋没在更大的人声中。
忽地，又是一阵猛烈震动袭来，于是，有几个本来还能勉强维持冷静的学生也禁不住开始慌神了，不听指挥地只顾往下挤出路来。
忽地，后面一个胖子往前一冲，海蜃差点没被他庞大的身形挤到一边去，她感觉到自己的手腕被一拉拉到一侧避过了那胖子的撞击，然后耳边响起少年恼火的声音：“喂！你挤什么挤啊！就不会顾及一下其他人啊！”
海蜃往旁边望过去，是切原赤也，因为与她是前后座，他们从撤离教室时开始就是一起往前移动的，而此刻捉住她的手及时往旁边一带的人，也是他。
切原本来偏白的脸因窝火而有些涨红，对上海蜃的眼光，他也只是撇了撇嘴，语气不怎么好地低声说了句：“你也是！自己小心点！不然我怎么跟学长交代？”
因为切原说得急，而且只说了“学长”两个字，海蜃并不清楚他具体指代的是哪一位，想来，只能是自己的哥哥柳生吧！
艰难地挪到楼梯口，两个年级的学生聚集到一起，把楼梯挤得水泄不通。加上后面总有人使命地往前推，反而将楼梯堵得难以疏通。在猛烈的地震真正到来时，求生的本能便战胜理智，就算多数人还记得先前多次的演习内容，但只要有那么个别的不服从命令随意横冲直撞，便足够扰乱大局。
“啊！”
猝不及防地，一波极大的震动袭来，不知那间教室里传来杯子或是什么掉落地上破碎的声音，正挤在走廊和楼梯的人群大幅度地一歪，摔倒了好几个。
海蜃也无可避免地被旁边强大的冲力挤到一边，而切原则是往前一扑，手上一松，两个人迅速被其他人挤散分开。
而海蜃却根本顾不得这些，在摇摇晃晃的建筑物里本来就很难保持平衡，被一群人这么一推，就被挤得越来越远离楼梯，最后竟还被推出密集的人群以外。经过一连串的推推挤挤，海蜃还没能缓过来，地面的剧烈晃动就让她脚步一个不稳跌坐在地上。
所有人都自顾不暇地往一楼冲去，没人有那个余力去看顾其他人，夹杂在庞大学生群体中的老师也死命地扯破喉咙，依然试图控制局面，但是收效微乎其微，自然也不会注意到其他。
纷纷扰扰的脚步在眼前踏过，每个人都只想着尽快逃离，没有人会分出多余的心神关注旁边。海蜃扶着墙壁试图想爬起来，可是还没站直没有停歇的震动就让她再次摔落，过于猛烈的晃动让她的脑袋一阵晕眩，连眼前纷乱的人影都有些模糊。
她稍稍闭了闭眼睛想让那股骤然袭来的晕眩快点过去，但是摇来晃去的地面却让她再一次站起的尝试失败。
不知从哪个方向传来玻璃破裂的声音，尖锐得像是划破空气一样，让人的心跳也不由得随之停摆一下。
当海蜃第三次起身到一半却又摔回去之后，一个细微的声音在她脑中响起――
“算了吧，就算站起来了又能怎样？”
海蜃眉心一蹙，摇了摇脑袋想把那极细小的声音晃出脑袋，却惹来更大的一阵晕眩。而在众多杂音之中，那个声音似乎愈发明晰起来。
“本就是凭空出现在这个世界的人，就算此刻离开，一切也不会有什么改变啊！”
不是的！她本不属于这个世界没错，但是她既然来了，而且还……而且还……还答应了闻樱要再去找她的！那个小女孩那么敏感那么纤细，经不起别人对她爽约的。
她也对伊势青川许下承诺，会去寻找自己心的方向，画出更好的作品。
还有小金他们，也说好了再来神奈川找她的。
这些，都是“她”许下的诺言，不是“柳生海蜃”许下的，所以，该是由“她”来兑现。
揉了揉额角，海蜃扶上墙壁，但是却捉不稳那不住抖动的墙，手按到了地面，掌心传来一丝尖锐的疼痛。
她呼出一口气，却猛然发现，自己被一个阴影笼罩住。抬头看去，整栋建筑物都天摇地动，然而，那个略嫌瘦削的身姿，却仿若富士山一般稳稳地立在那里。

糟糕！
在被迫松手的那一刻，切原的脑中就已经闪过这样的念头。
只是，后头的人一浪接一浪地涌向前，连带地将自己也往前推去，这个时候，想要回头逆流而行，根本就是不可能。
于是，切原不得已地顺着大家的方向往外头挪动，只是脸色早就垮了下来。
柳生海蜃，你千万要照顾好自己才好。不然的话，我就……
想到那张曾笑眯眯地嘱咐他“既然你们同班而且你现在也不讨厌蜃蜃了那就替我多照看着点吧”的脸，切原脸色更黑，知道自己这下大概是前途无亮了。
随大流一起涌至门口，一旦出了教学楼，眼前便是豁然开朗，空间一舒展开，大家都分散逃出，不需要再密密麻麻地乱成一团。之前的演习效果便又奇迹般地出现，好像只要逃离了头顶有压迫的建筑，大家就能定下神来，踩着依旧摇摇晃晃的地面，按照那时的疏通路线奔向空旷的大操场。
到达操场，切原还没站稳，就感觉面前一阵冷冽的大风迎面卷来，他眼前一花，还没反应过来，衣服领子就已经被一把揪住，然后一声巨吼就在离他不到3公分之处响起――
“海蜃呢？！”
被比英语老师有过之而无不及的狮子吼吼得几乎眼冒金星，切原等定睛看清，才发现揪着自己衣领的，竟是柳生比吕士！
素日平静无波，仿佛天塌下来都与他无关一样的表情此刻完全崩塌，紧张、激动、忧虑……种种本以为永远不会在柳生脸上看到的情绪混杂涌现，让切原一时之间竟有些不适应。
原以为，即便所有人都乱作一团，但是那个以“绅士”之名著称，连被鬼吓到晕过去都绝不倒下的柳生比吕士，是绝对不会出现慌乱这种状态的。但是，眼前情绪激动地揪着自己领子大喊的人，却的确是他没错。
“她……柳生她……好像还在教学楼……”切原的领口被越揪越紧，几乎喘不过气来，他艰难地吐出一句话，立马觉得身子一松，大口大口的氧气又重新进入胸腔。
柳生在得到回答之后就立刻放开了他想朝教学楼冲去，却有道人影比他的动作更快，像离弦的箭一般飞窜而出，他也拔腿追去，只看得到大前方一个白色的脑袋后晃动的小辫子。
切原站定，喘了两口粗气，转身看去，发现两位前辈已经跑得老远，他咬咬牙，也随即跟上。
“同学，不要往这里跑了，赶紧到操场上去！”远远地，切原就看到跑在最前面的仁王在快到教学楼的时候被那里镇守的老师拦住。
“老师，你让我进去，我要找人！”仁王惯有的笑容也已经全然消失不见，不管面对如何强大的对手都面不改色悠然调笑的脸上此刻染上惊惧的神情。
而只慢两步赶上的柳生同样被一个校工拦住，被警告说：“同学，现在建筑物里很危险的！快去操场！！”
“放开！我妹妹在里面！我不能再丢下她！”柳生抛弃了他一直以来引以为傲的冷静和礼仪，失态地大叫，“我绝对、绝对不能让她再受伤害的！”
“其他学生老师会想办法去救他们出来。你们别添乱了，赶紧离开这里！”拦住他们的老师和校工毫不让步，死命拽着他们。
“学长……”切原虽然追到旁边来，却不知道该帮哪一边才是，柳生和仁王，这两个人平时一个总是不带什么表情，一个常常笑得没个正经，反正，不管哪种方式，都让人看不出其真实的想法，这一刻，却如此明显地将自己的惶恐表露……然而，显然已是丧失了平日冷静的判断力的人，就算是他，也不放心让他们回到那栋摇晃的三层建筑里面去啊！
“让我进去找海蜃！”柳生已经顾不得自己时常注重的仪态了，衣服被拉扯得皱巴巴的，从来都一丝不拘的头发也有些散乱，而旁边的仁王，也比他好不了多少。
此刻，他们心□□同懊恼的是，为什么他们班刚好选在这一节上体育课？！为什么这种时刻偏偏只有他们在室外而非教学楼内？！眼看着来到操场的人越来越多，他们就越来越急，直到连跟海蜃同班的切原都出现在眼前时，一点一点积聚在心头的忧虑便再也忍不住，一口气倾泻而出，带走了他们的理智。
而此刻大部分人都已经逃出，从教学楼门口出来的人越来越少，涌出的人潮就像是从原先奔腾四散的大河口渐渐收缩成小溪一般。
“学……学长……”正在切原犹豫着要不要去拉开跟老师纠缠在一起的两位学长时，忽然眼尖地瞄到熟悉的身影，他惊喜地指着从门口出来的人，“柳生没事！你们不用冲进去了啊！”
听到切原的叫声，柳生和仁王都停下了跟老师和校工纠缠的动作，一致看向教学楼大门。果然，在众多奔跑的学生中，一个身影稳步踏出，怀中打横抱着的，正是他们一直心心念念的海蜃。

* * *
无责任预告：危机之时，到底是谁英雄救美？！
男主千呼万唤始出来，来自巴西的勇者，用他健硕的双臂，抱起了美人娇小的身躯，将她的身心一同挽救！
于是，英雄见义勇为，美人倾心相许，狗血恶俗而又百看不厌的Happy Ending！
下章终于可以结文了啊！！！
[好了，都说了是无责任了，不带扔砖头的！我是看前面气氛实在是太凝重了……咳，越是到了这种时候，大家越是要保持乐观向上的积极态度啊！中国加油！！！]
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
余震
                            

                                                        

                            

                            
海蜃被抱着直到来到柳生和仁王面前才被放下，地上的震动依旧没有停歇，脚刚踩上地面，就往旁边一个趔趄，仁王迅速地朝她伸出手，但近一步的柳生比他更快扶稳了海蜃。
“哥哥……”她抬头看了柳生一眼，却为他尚且来不及收起的惊慌表情一震。
“没事就好。”柳生一手紧紧搂住海蜃的肩膀，另一手狼狈地推了推刚才跟校工推攘中快要掉落的眼镜，表情很快就回复了往常的冷静，说，“先过去操场。”
而仁王看到海蜃在柳生的搀扶下站稳之后，视线移开，落在抱她出来的人脸上，慌乱掩去，嘴角却无法照常拉出笑意。
反观来人，虽然因地震的关系有些摇晃，但表情却是一如既往地笑得温和，连出口的话，都如平日一般显示出指挥若定的风度：“快去演习时各班指定好的地方吧！”
切原的视线在自家部长跟往常一模一样的微笑脸庞和仁王突然从惊惶变得带有几分冷峻的面容之间游移几趟，忽然叫道：“啊！副部长！”
“都在这里干什么？还不走？！”由于班级在三楼离楼梯最遥远的地方，所以也才刚刚从教学楼里出来的真田一出门看到的就是自己部里的成员，两个在莫名其妙地彼此对望，一个紧紧扶住自己的妹妹，还有一个傻乎乎地在看来看去，皱起了眉头，厉声喝道。
他威严的声音一出，仁王眼睛一眯，墨绿色的眼珠里闪过不明的亮光，收回了之前牢牢盯住幸村那张笑脸的视线，举步跟上已经向操场走去的柳生兄妹。切原被真田眼神一横，也匆匆赶过去。
“幸村？”虽然幸村脸上的表情看不出任何不同，但跟他相识多年的真田却已经敏锐地感觉到极其细微的异样，压低声音问道。
“没事。”幸村淡淡地应了一句，脚步也朝集合的地方走去。

这场地震前后持续不过10分钟，但是强度却是少见的大，与经常发生的那些小打小闹的小型地震不同，因此，校方也不敢轻举妄动。在强烈的震动停止后，还是不敢让学生回去教室，将他们聚集在操场，安排学生席地而坐，一边清点人数一边等待进一步的通知。
这一次的地震比之前经历过的都来得强烈，最大的一波过去，每隔一阵子还是会有轻微的余震。但是，已经聚集在空旷地方的学生们都已经安定了下来。除了个别人在出逃过程中摔倒出现一些擦伤或是瘀伤之外，都没有人受到严重的伤害。大家便也安下心来，开始聊天打发时光。
柳生的表情和动作虽然都已经恢复如常，但是他却没有意识到自己有些凌乱的头发和衣着，也没有去整理，捉着海蜃的手检视她手心的擦伤。
白嫩的手掌有轻微的擦伤，看得到隐隐的血丝，但是没有渗出。由于没有随身带着药物，柳生也只能先用湿了水的手帕小心翼翼地替海蜃将破皮的地方擦干净，才抬起头，出口的声音比平日也多了几分温度：“有没有别的地方受伤？”
“没有了。”海蜃轻轻摇了摇头。柳生现在待她简直就像是对待易碎的玻璃制品一样，即便中间还隔了几个人，但她仍是感受到不远处的中川美幸投来那又妒又羡的目光。
式部也跟他们这伙坐在一起，她虽然比海蜃更早一步走出教学楼，却在跑向操场途中摔倒，还好刚刚碰上丸井和他的搭档桑原，直接让桑原给扛过来了，除了膝盖有点淤青之外倒无其他，镇静下来后就完全不受环境影响地跟丸井聊开了。
今天的青空倒是万里无云，若不是那偶然的地面震动，真有几分郊游的意味了。毕竟是在日本这个地震犹如家常便饭的国度长大的孩子，没有密闭空间的压迫，大家都很习惯地无视那一波一波的震动，只想着什么时候可以回家。
在操场上呆了近两个小时，直到学校收到通知说可以遣散学生了，教导处主任才拿着个大大的扩音器站在操场前方安排各个年级依次退散。
这一次的地震的确影响比以往的每一次都来得猛烈，不但教室变得一片狼藉，甚至有几个窗户都破了，落得一地碎玻璃，在清理之前，经过都不得不小心谨慎。
由于这起突发事件，学校决定提早放学，让学生马上回家，也好让家长尽早得知孩子的平安，不然校办公室的电话怕是要被响烂掉了。
柳生美智子更是早早就亲自来到校门口等待，一看到柳生和海蜃走出校门，眼睛一红就冲上去紧紧抱住海蜃，嘴里喃喃地说道：“还好没事！还好蜃蜃你这次没事！”
海蜃忽然心头一酸，柳生美智子，作为一名母亲，哪怕以前过分的溺爱，但却是真真切切地爱着自己女儿的吧！尤其是在几乎失去过一次之后。
人，总是要失去过，才能够真切地懂得珍惜眼前。

回到柳生家，海蜃被美智子拉去小题大做地给擦破了皮的掌心上药，然后就一直紧张地问长问短，而柳生也回到自己的房间去了。
直到晚饭过后，海蜃才回去房间。
她没有打开日光灯，只是拉开了床头的小灯，橘黄色的淡光溢开，笼罩了房间一角，漫散着温暖的静谧。
海蜃坐到床边，忽地往后一仰躺下，紫色的长发铺展在粉色的床铺上，白皙的脸蛋染上淡黄的暖色。
窗户打开着，夏日的晚风吹起了窗帘，给室内带进了怡人的清凉。
一切都如此的美好，仿佛不久前才发生的那场惊心动魄的剧烈地震只是臆想出来的一般！
海蜃闭上了眼睛，懒懒地举起右手，搭在自己眼皮上。
瘫在自己的床铺上，明明整个房间都充斥着少女的馨香，但是，一股属于男性的清爽味道却一直萦绕在她鼻间久久不散。
连身体，都仿佛还残留着淡淡的余温。
当眼前的一切都摇晃成模糊时，那个出现在面前的少年，影像却是那般的清晰。
没有丝毫的慌乱，只是带着往日温和的微笑，好像他们的碰面只是再平常不过地在路上相遇，而不是处在这危急的关头。
海蜃看着他蹲到跟前，清亮的眼眸里，满满的是自己的倒影，如同蓝天白云，分外明晰。
他什么都没说，只是打横就抱起了狼狈地跌坐在地上的她，然后迅速地随着其他人一起从走下楼梯走出教学楼。
那看似细弱的手臂，意想不到的稳健，脚步虽急，但表情依旧从容不迫，像是在散步一样，让人不由自主地安下心来。
仿佛……就算真的是天要塌下来，只要他在身边，就必定会安然无恙。
直到离开了教学楼，外头是一派开朗，远远地看到柳生和仁王在那头跟校方的人纠缠，满脸的紧张忧虑。
她心里又是一紧。
对人性本就特别敏感，自然能够看出他们表露出来的担心是最真切的自然流露。自己的安危，能够得到这么多的关切，这该算是……
这个世界给予她的一份慷慨的馈赠吧！
一直觉得，自己在这个世界，也跟在前世一样，是可有可无的。
然而，当她看到柳生、仁王还有美智子急切的脸时，她突然觉得，自己在这里，即便是作为柳生海蜃存在，却也许，还是有意义的。
突然，脑中莫名地回想起一个不负责任的鬼东西甩下的半句未完的话――
“希望你在新的世界，能够找到……”
初见罗刹似乎已经是很久以前的事，而这句话也一直被她抛到脑后了，却在这么突兀的时候重新蹦出来。
找到……找到什么？
迷蒙之中，似乎有一丝极细的银色亮线闪过。
“叩、叩。”两声短促有力的敲门声响起。
在这个家里，会这么敲门的人有两个，一是大家长柳生广雄，二是很大程度上可以称得上跟大家长一脉相承的长子柳生比吕士。
而现在，柳生广雄出差在外，所以，门外的只能是她的哥哥。
海蜃从床上撑起，用手指略为梳理了一下因瘫在床上弄得有些凌乱的头发，拉开了自己的房门，站在外头的果然就是柳生。
即便在家里，他还是把自己打理得整整齐齐，像下午那失了绅士派头的样子出现在他身上的次数是屈指可数。
海蜃一开门，柳生就发现她的房间里头很是昏暗，只有床头一角发出薄弱的光线，却暖暖的让人舒心。
迟疑了一下，柳生不确定地问道：“海蜃，你已经要休息了吗？”
“啊，不……”海蜃这才想起，顺手开了门旁边的日光灯开关，顿时，白亮的光芒充斥了整个房间，盖过了橘黄色的柔光。
“哥哥……找我有事？”见柳生杵在门外并没有要进来的意思，海蜃只好也跟他一起站在门口，两个人就这么一里一外地相对而立。
“没什么，只是想来……”柳生稍稍停顿了一下，才说下去，“来看看你。”
意想不到的答案让海蜃一时不知道怎么回应。来看看她？那是什么意思？不是刚刚才在离开餐桌各自回到房间的吗？
柳生的脸也难得地飘过了一抹不大自然的神色，只说道：“你没事就好。”
下午的时候，看着那摇摇晃晃的建筑物，想到自己的妹妹还在里头，他就按捺不住内心的惊慌，那种铺天盖地的不安，把他的全部伪装都扒去，显露出内心最脆弱的惶恐。
直至看到幸村将她安然带出，过急的心跳仍是未能平复。甚至是刚刚回到房间，坐着坐着，竟又不由自主地产生莫名的浮躁，第一次，他的行动赶在理智之前，将他拖了出来敲响了隔壁的房门。
只有真正地看到她完完整整地站在自己面前，那种好像要一点一点地侵蚀自己内心的痛楚才得到平息。
看到海蜃似乎有几分茫然的表情，柳生的嘴角勾起弧度，表情难得地柔和下来，他伸出手，摸了摸海蜃的脑袋，轻柔地说：“没事了，今天早点休息吧！”
海蜃点点头，轻声回道：“哥哥晚安。”
“晚安。”柳生说完，往后退了一步，然而，却没有立刻离开。
直到海蜃的房门在他面前慢慢地掩上，他才轻轻地叹一口气，对着那扇紧闭的门，低低地说：“晚安。还有……对不起。”
对不起，海蜃，在你有危险的时候，我又一次的不在你身边。

* * *
关于上章预告的讲解，所谓无责任，就是不用负任何责任，雷倒一个算一个，雷倒两个算一双的。但是，由于诚实向来是凌的美德，所以我也没忍心骗大家。来自巴西的勇者的确是英雄救美去了，只是救的那个“美”不是大家想的那个而已……我这人真不爱撒谎的，顶多就……恶意误导……好方便炸潜艇……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
校祭
                            

                                                        

                            

                            地震过后，学校第二天又恢复如常上课，日子又如以往那般一天一天地过去，好像压根都没什么不同。
可是，又似乎，有些什么东西，在大家都没注意到的时候悄悄地改变。
三年级现在一周只去网球部两次，主要是作为场外指导，其余的时间，都放到了毕业和升学考试的准备中。因此，海蜃也无须每天再等柳生训练结束，放学之后就可以一起回家。而每周轮到柳生去部里作指导的那两天，她则干脆跑去青川画居，偶尔会在那碰上幸村，那他就会跟她一起走然后先把她送回家。
回家的路上，有时候会多一个小小的闻樱，有时候闻樱不在，就只有他们两人，无主题地聊几句。海蜃不善于主动开腔，话题往往是由幸村主导，而说的无非是些很随意的东西。
至于仁王，没了训练之后，更是三不五时地跟柳生兄妹一起回家，号称是跟柳生作伴备考。偶然追加个还没有逃离英文补习厄运的切原同学，就更加热闹了。
这种没有太大起伏的日子，海蜃却是觉得越来越习惯。以前她的生活圈子里就只有尹津，跟班上的其他同学压根没什么交流，像这样放学后还会跟其他人呆在一起的，对以前的她来说根本就是不、可、能。
然而她却发现，自己竟开始适应这种生活了。不但不抗拒，反而也开始慢慢地融入了一样。虽然不多，但有时候听着他们说话时，也能很自然地插上一两句。
十四、五岁的花季，本就不该笼罩在阴影之下。虽然不可能一直阳光灿烂，顺风顺水，但是，哭有时，笑有时，哀恸有时，跳舞有时……才是属于那段最为青葱的岁月的。
偶然，也会想起那边的世界，想起那个被称之为“父亲”的男人，还有尹津，想起最后的时刻他们闪过自己眼前的那张脸上面的表情。可是那样的思绪总是很快就被别人打断，有时是浅草叽叽喳喳地跟她说着新番动画，有时是切原明明是要问问题却还要板起脸好像多不情愿一样，有时是柳生面无表情但语气里却带着淡淡关切的询问，有时是仁王笑得灿若白昼地说些有的没的，有时是财前打过来但是只是说几句闲话就挂掉的电话……
很多时候，海蜃真的会产生一种错觉……她本就是生活在这里的，她一直就是柳生海蜃……
也许，当时间慢慢地洗刷过去，有一天，她真的会忘记自己曾经在另一个世界以“尹洛”的身份存在过……毕竟，那段回忆，虽然还是不时闪过，但已经不是那么鲜明了。
原来，对于不那么愿意回想起的过去，最好的方法不是遗忘，而是在自己的脑中填充新的回忆。

随着夏季的展开，立海大每年一度的大日子也随之到来――海原祭。
所谓的海原祭，其实就是立海中、高、大学部的联合文化祭。其实每年的活动内容也是大同小异，但是对于天天上课的学生来说，能有3天抛开学业尽情玩乐的时间，也足够让人兴奋且期待了。而且，这也是立海对外校开放的日子，若有其他学校的朋友，这个时候请他们过来感受一下立海特有的文化，也是再好不过。
各个班级，也早早就投入了热火朝天的准备中。这3天，不但白天会有活动，连晚上都同样热闹！
虽然每个班都要准备校祭活动，但这回海蜃又再一次很受照顾地没有被分派到任务，海原祭期间她只需要到学校去四围闲晃就可以了，并不需要守在班级或是社团的摊位上实行轮班。
早上才刚从车子里踏出，就看到立海大已经被布置得极具节日气氛，而进入大门的学生也不再跟平常一样背着书包行色匆匆地赶往教室，每个人脸上都眉飞色舞充满期待。
在不断涌进学校的人群中，有一个地方特别受到瞩目，似乎往来的女生都或明或暗地将目光投向那里，而且在经过大门的时候会特别慢下脚步。
一道挺拔的人影，随意地倚在校门边上，对落在自己身上的目光全然不在意，此刻，正打着大大的哈欠。
柳生以极小的幅度摇了摇头，还是没有停顿地迈步走向那个站没站相的人。
“哟！来了啊！早啊！”而那个人显然也看到朝自己走来的柳生兄妹，站直了身子，对在他们中间不断穿插走过的其他人视而不见，举起手打了个招呼，露出招牌式的爽朗笑容。
“干嘛一大清早杵在校门口当门神？”只有在老搭档面前，柳生才会偶然吐出一些不怎么符合“绅士”风范的字句。
“我这不是为了迎接我亲爱的朋友你吗？”仁王一手就搭上柳生的肩膀，笑得乱不正经一把的。
柳生嫌弃地拨开搁在自己肩上的那只爪子，语气平平却入木三分地说：“得了，当你我都知道这句话的可信度为零的时候，再玩下去就没意思了。”
“真是不给面子啊！”仁王夸张地“啧啧”两声，捧着心作出一副“我很受伤而你就是那负心汉”的模样说，“虽然说现在已经没比赛了。但是好歹念在曾经搭档一场，你就忍心这么对我？也太过桥抽板人走茶凉了吧！”
“你很恶心。”看着他声情并茂的表演，柳生推了推眼镜，丢下很中肯的一句。
“啊啊，果然是个无情的人呢！”仁王话是这么说着，脸上的笑容一点都没有改变，扭头转向一直看着他们一来一往的海蜃说道，“蜃蜃啊，你哥太无趣了，就连这么热闹的日子都摆出那副死人脸来，跟他一起会影响心情的，走，今天你雅治哥哥带你去玩。”
海蜃还没开口，柳生就先丢过来一句：“喂……”
可是他的话没有出口的机会，仁王已经在他面前摇了摇食指，笑得一脸欠扁地打断他说：“亲爱的朋友，身为你的同学，我不得不提醒你，作为班干的你，似乎是时候要去班级报到并且开始准备接下来的活动了。”
柳生的话果然被成功堵在喉头，但他还是没有移动脚步，透过不透光的镜片，牢牢地盯住仁王。
仁王却丝毫不受影响，依旧是笑嘻嘻的，说：“放心啦，我会看好蜃蜃的。你就安心去吧！”说完，他还用赶小狗的手势向柳生甩了甩手。
柳生的嘴角不可察觉地轻抽了一下，决定无视这个不知道是不是因为校祭到来而又开始间歇性抽风发作的搭档，将目光放到了自己妹妹身上。
海蜃对他点点头，说：“哥哥有事的话就先过去吧。”
看看时间，也确实不容他再磨蹭了，柳生才最后地投给仁王不轻不重的一瞥，传达出只有他们两个才能明白的意思。仁王挑起一边眉毛，也用这种只可意会的方式回应了他。
而在海蜃眼中看来，就是仁王和柳生旁若无人地眉来眼去了一下，然后柳生对自己说了一句“玩得高兴点”便举步离开。才转过身，海蜃就发现自己的肩膀被环住，转头看过去，是仁王带笑的侧脸，他好像是再自然不过地就伸手搂住自己，轻快地说道：“去年的海原祭被网球部绑住脱不了身，都没办法尽情地玩，这国中的最后一次，得要好好补回来啊！”
“仁……仁王学长……”几乎是被仁王带着走的，海蜃多少觉得有些不妥，想开口让仁王放开她。
“雅治！”可是她话还没出口，就被远远的一声呼唤打断，前面不远处，丸井正举高手用力地对他们挥着，旁边站在一起的还有胡狼和式部。
“嗨！”仁王回应着，满面笑容地来到他们跟前，说，“怎么你们也没任务吗？”
然而，等他们到达自己面前时，丸井和式部却都没有说话了，有一致地睁大了眼睛死死地盯着仁王大剌剌地环在海蜃肩上的那只手。胡狼看见他们两个这副模样，不好意思地将右手虚握成拳凑到唇边清咳了一声，回答道：“我的轮班是下午。文太今天是一整天都没事。浅草的话……”
大概是他也不知道式部的安排是什么，话来到这里就说不下去了，转头看向式部本想让她自己接下去的，然而，她却仍旧瞪着仁王的手压根没有移开过目光而且肯定也听不到周围的声音了。于是胡狼无奈，只好继续说道：“雅治和柳生你们呢？”
“本来是有事的，不过死活被我逃过去了。海蜃这几天也是没任务在身的吧？”后面这句话，虽然是问句，但是他却是用颇为肯定的语气说出。
海蜃虽感疑惑地看了他一眼，但还是点了点头说：“我都没事。”
“喂，雅治……”盯着半晌都没有作声的丸井终于慢慢地开口了，他指着仁王放在海蜃肩上的手，带着十分疑惑的表情，不太确定地问道，“你……你们……复合了？”
在队友面前，丸井向来不掩饰自己的心思，不管有什么疑惑都总是当面问出来的，所以这次也不例外。然而，海蜃正想反驳，就听见仁王先笑着回答了：“没有啊！”
对于他这一次的爽快回应，连海蜃都觉得有几分意外。
因此，丸井反问的语气依然用的是不怎么相信的语气：“没有？”
“比吕士是班委要回去班上帮忙，我难道不该照顾蜃蜃吗？”仁王笑得一派灿烂说得无比诚挚，“你跟式部不也一样吗？”
那个语气态度，完全无懈可击，好像他就是那个答应照看邻家妹妹便尽心尽力地完成任务的热心大哥。
“哦~”这一次，丸井和式部都像是很了解的样子，异口同声地“哦”了一声。
“那，既然大家早上都没事，我们一起去逛吧！”式部笑眯眯地提议，并没有人提出异议。一行五人就开始在校园里游荡。而仁王也很自然地放开了手，任由海蜃跟式部两个女生走在前面聊天。
他的心思，海蜃已经无法捉摸了。前一段日子在海边放风筝的时候，他跟真绪，跟自己说过的话言犹在耳，那时候他几乎等同于宣告自己还喜欢着海蜃。然而，接下来的日子，还有今天的表现，他却表现得如同一个称职的好哥哥。
只是，海蜃无法看到的是，跟胡狼和丸井一起走在后面的仁王，视线一直停留在她的背影上，敛起了爽朗的大笑，嘴角只勾起清爽的微笑，连眉梢，都带着温柔。
就这么，一直看着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
慈郎
                            

                                                        

                            

                            几乎所有日本学校的校园祭内容都大同小异，这样的活动，在还是“尹洛”的时候，她上的学校也有过。只是，她从来就对这种人山人海的活动不甚热衷，虽然每次都会被尹津拉着满校园跑，但还是提不起太大的兴致来。
然而，这次的海原祭虽然依旧是类似的内容，但却似乎变得有意思起来。尤其是中途遇到了偷偷从自己班溜出来的切原之后，他们这一拨就更加热闹了。丸井身为三年级但是心智上跟切原差不了多少，两个人跟小孩子似的什么都要去插一脚，而仁王则不时损他们几句再毫不意外地遭到两个小孩的联手反抗，让愈发向保姆性质发展的胡狼同学颇为无奈，好在适应力是人类很值得引以为傲的能力之一，所以无奈着无奈着也就习惯了。
而四个网球部正选――虽然其中三个现在已经引退――走在一起，已经足够引起其他人的注目。
正走到章鱼丸子的摊档外，胡狼，丸井和切原挤进去买吃的了――说是挤实在是有些夸张，人虽多，但是立海大网球部的名声不是白混的，其他人一看到是校际风云人物来到，都很自觉地让开了一条路方便他们大摇大摆地晃进去。而仁王陪着两个女生守在外围等待。
忽然，海蜃只觉得后背被人轻轻地撞了一下，她回头看去，那个不小心撞了她的男生也刚好转过身，摸着脑袋对她鞠躬道歉。
那个男生有一头看起来很柔软的浅黄色卷发，略有些婴儿肥的脸上挂着很明亮的笑容，总之就是那种可爱得很容易激发女生们潜在母性的类型。而更为引人注目的是他那身校服上面的校徽。
“咦？你不就是……”仁王在扶住了踉跄一下的海蜃之后也将注意力投向那个男生，才看了一眼，就有些惊异地叫了起来，只是，他话没说完，另一个更大的声音就盖过了他。
“慈郎！！！你来啦！”两只手上各垒着三盒章鱼丸子的丸井才挤出人群，就高声叫了起来，同时动作迅速地向他们奔来，让人不得不担心他手上那摇摇欲坠的盒子会不会掉下。
“文太！”叫做“慈郎”的男生也兴奋地回应，但他才叫了一声，就马上扁起嘴巴不满地抱怨道，“真是太不够意思了！明明是文太说今天会有好多好吃的叫我来，可是我刚才在你们校门口一直打你电话都没人接！”
“啊？是吗？”丸井赶紧将手上的盒子分别往式部和仁王手上一搁，手忙脚乱地翻出了手机，发现上面果然是有一连串的未接来电，他不好意思地挠挠后脑，陪着笑说，“啊呀呀，可能是这里人太多太吵了所以没听到啦！不好意思哦！哪，请你吃章鱼丸子好了！”说完，他从式部那抢回来一盒往慈郎手上重重一放。
慈郎果然马上就笑逐颜开，打开盒子津津有味地吃了起来，不再计较其他，直到整整一盒章鱼丸子被他干掉，他才心满意足地抬起头，发现周遭好几对注视着自己的眼睛。他倒也不觉尴尬，对他们友善地一笑，手指一一指向眼前的人，逐个说：“我记得你们，上次来的时候都见过的，你是文太的搭档光头仔，同样是网球部的狐狸，还有海带头！”
毫不自觉被自己点名之后脸色就变得诡异的几个人，慈郎继续开心地数下去说：“然后浅草我们也好久不见了……不过，这位――”他的手指落到海蜃身上时就停住了，仔细端详了半晌，才摇着头说，“不认识耶！你好，我是文太的好朋友芥川慈郎，就读于冰帝学园三年级，请多指教！”
“我是柳生海蜃，二年级，多多指教。”虽然有些惊异于这个一副小孩子样的男生居然是前辈，但海蜃还是有礼貌地回礼。
“喂，文太，我想我们有必要沟通下了……”趁着慈郎和海蜃在互相介绍的档口，仁王却是一把勾过头上开始飚冷汗的丸井，阴恻恻地笑道，“那个……光头仔和海带头都很形象没错，可是……狐狸说的是谁呀？”
“什么海带头！哪里形象了？！！”切原也不满地窜到旁边抗议，却被仁王一手推开，瞥都没瞥他一眼就敷衍地甩下一句说：“海带头说的就是你没错啦！学长说话小孩子一边去！那个……文太，请问，你当初都是怎么介绍的啊？”
“不……不关我事啊！是慈郎那家伙自己乱取的外号，跟我完全无关的啊！”丸井用他能达到的最大频率左右摇摆着脑袋，死命撇清关系。
“得，看来我们这下很有认真研究的必要了！”仁王放开手，还很好心地替丸井整了整领口处，极其和善地说。
“没有！完全没有这个必要！那个……既然我朋友大老远从东京来，我带他去到处转转哦！不用理我们了！”说完，丸井敏捷地闪到慈郎旁边，一手拉起他另一手拽过式部就往外走去，边笑得很亲切地说，“慈郎啊！那边还有其他好吃的我马上带你去啊我们海原祭很热闹哦难得你来一次一定要用心体会一下啊……”
他的声音随着他们三人背影的远去而渐渐淹没在其他嘈杂声中。胡狼自然也是跟着自己的搭档过去了。
留在原地的切原看着那远去的四道人影，明显对自己“海带头”的称呼还是十分不满，撇着嘴说：“什么啊？冰帝怎么也会有这么奇怪的人……”
说完，他伸手打开自己买回来的章鱼丸子正想开吃，衣服后领却被突然揪住，让他差点就把东西都撒地上，他正想破口大骂，却在回头的瞬间把所有的话都噎在喉头了――那个揪住他的正是海蜃班上的班长。此刻他虽然是笑着的，但身后明显笼罩着阴郁的背景，连语气都有几分寒意摄人：“切原同学，你刚刚不是说去上洗手间吗？怎么上到这边来了呢？”
“呃……那……那个……我……其实……”切原结结巴巴地回答不上来，头上沁出了冷汗，基本上，除了网球部的正副部长之外，这位铁面无私的班长也是他难以招架的对象。
果然，班长眼睛一眯，口气一转，就气势万千地吼道：“你、马上、给我、回去！！！”说罢，就在众目睽睽之下拽着切原的后领踏着重重的步子往自己班所在的地方走去。
海蜃睁大了眼睛盯了好一会儿，直到他们的身影也消失在过往人群中，才收回了惊异的视线。
“呵，看来你们班也有了不得的角色呢！能制住赤也的，有前途啊！”仁王很是幸灾乐祸地对着他们消失的方向咧开了笑容。
海蜃深感同意地点了点头，只是，她也突然意识到，才短短几分钟，就又仅剩下仁王和她两人了。
仁王却好像完全没有注意到这一点一样，扭头对海蜃笑道：“好了，别理他们了，我们继续逛吧！你想去看什么？”
“也没什么……特别想看的……”海蜃轻轻摇了摇头，她从来不会主动参与这类型的活动，刚才一直就是跟着丸井和式部他们走，若让她自己选择，还真不知道要去哪里。
“没什么吗？那……就随便走走吧！”仁王笑笑，开始随意地走动。
“仁王学长一直不回自己的班级没关系吗？”海蜃还是忍不住开口问道，日本学校在遇到这种活动时，分工很明确，基本上每人都会分派到自己的任务，只不过是她车祸过后就享受了极大优待，逃过了很多活罢了。
“呵，我这种小人物不重要啦！跟他们打个招呼就行了。”仁王不以为意地说。
……小人物吗？立海大的仁王雅治，怎么可能会是小人物……海蜃心里想着，没有再多说，随着他一起悠哉地闲晃。
像是为了配合一年一度的海原祭，今天的天气很好，正是小学生作文里最常用到的“阳光灿烂，万里无云”，仰头望去，是蓝得清透的天空，连半抹流云都没有。慢慢地走着，便被笼进了阴影之中，道路两旁是四季常青经冬不落的冬青树，树身仿佛散发出某种奇异的清香。耀目的阳光透过碧青色的叶子在地上绘成斑驳的图案，随着风吹叶动而流转变换着，如同马赛克拼成的抽象图一样。夏日的热风中夹杂着神奈川特有的潮湿，那是属于海边城市的独特味道。
旁边尽是吵吵闹闹的声音，整个立海大的校园，一反平日的严肃静穆，四处洋溢着欢声笑语，犹如节假日的游乐园。
之前人多了倒是分散了注意力，现在仅剩仁王和海蜃两人，不由得引起其他人八卦的热情了。已经宣布分手的情侣，在校祭庆典上走在一起，能够让人联想到的，无非也就跟丸井和式部想的一样，只有“复合”那么一个词语。
只是那些窃窃私语的谈论有没有落入当事人的耳中，就不得而知了。
欣赏着花道社的花艺表演，仁王忽然说：“蜃蜃以前也是花道社的，接下来有打算回去吗？”
“……还没想过，大概……不会吧！”海蜃摇了摇头，她现在才想到这个问题，以前的柳生海蜃参加的两个社团一个是音乐社一个是花道社，偏偏她在这两方面都没什么修养，若是下学期学校要求她重新参加社团活动，她大概也只能去混个美术社而已――唉！本以为在这个世界的生活已经安定下来了，却没想到还有后续的麻烦呢！
“不吗？该不会是……因为中川吧？”仁王突然说道，“听比吕士说你们之间好像也闹了些不愉快。”
男人间的八卦传递网络其实也是很庞大的。海蜃心想。但是对于他们丰富的想象力，她还是只能摇头，因为跟同是花道社的中川美幸翻脸了就不去那个社团是件很无谓的事――虽然这种事其实很经常地发生。
“不关其他人事，只是我……单纯地不感兴趣了而已。”
阵风吹过，冬青树的叶子“刷刷”地摇曳出清音，掩盖了空气中那声很轻的叹息。
仁王噙着淡淡的笑容，柔声说道：“看来你跟过去……还真是断绝得很彻底呢！”
海蜃不由得停下脚步，望向仁王，而他在前进了半步之后察觉到身边的人没有跟上，也停下来回过头去。
被层叠的树叶切割得支离破碎的光点犹如流星的碎片，洒满银白色的头发以及俊朗的面容。晃动的树影落在仁王脸上，纵横错落成淡淡的暗黑，却无法掩去他的半分光芒。也许，他的存在本身，就是一个发光体。
交错的光影流转在他墨绿如翡翠的眼眸里，见海蜃忽然停下步伐看着自己，仁王对她露齿一笑，问道：“蜃蜃，怎么了？”
其实细听之下，会发现虽然还只是个少年，但仁王的声音已经极具磁性，尤其是他若用低音讲话，更像是埋了好多年的女儿红，只需要掀开坛纸的一角，便能嗅到那浓郁得满满溢出的醇厚酒香，尚未品尝，足以沉醉。
很难想象那种温醇的声音会是属于一个国中生。而那个少年还是生来就该站在阳光下的，当白昼的日光落在他身上时，总是会为他镀上一层几近炫目的浅金色，让人觉得，那样的金色，简直是为他而生的一样。
时而性感慵懒，时而纯然无害，却都带有致命的吸引力。这样的人，简直得到上帝太多的厚爱，难怪仁王雅治这个名字在网球部里虽不是代表最强的实力，但在女生当中却拥有极高的人气。
能够被这样的人喜欢，应该是很幸运的吧！即便是出于幼稚的虚荣心，也足够让柳生海蜃骄傲了。
只是那样的骄傲，已然属于过去。
并非刻意改变，并非要抹杀原先的海蜃，并非要存心地取而代之，却原来，在无心之间，现在的她，跟过去的海蜃，已经断绝得越来越彻底了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
闲逛
                            

                                                        

                            

                            “蜃蜃？”低醇的声音再次响起，一度被灿然的烁金模糊的那张笑脸又在眼前清晰起来。
那张笑得比六月骄阳还要灿烂的俊脸，与记忆深处一模一样。除了记忆以外，过去的柳生海蜃留在这个世界上的，大概就只有眼前这个少年的喜欢了。
果然……很矛盾呢……不想让仁王继续抱着错误的感情，却又不忍让海蜃连她曾经珍视到为之不顾一切的爱恋都一同失去。这样的优柔寡断，真是无聊得让人无奈。
如果可以，她也想自己能够拥有海蜃那种如火般的烈性。虽然任性，但是那样的肆意张扬，何尝不让人羡慕？
“借过借过！麻烦借过！”大声呼喊的声音由远至近地在海蜃的后头响起。
面对那个方向的仁王看到是两个扛着桌子的男生从那边小跑着过来，眼明手快地伸手捉住海蜃的手腕将她往旁边一带，让出路来。
“谢啦！”跑在后面的那个男生头也不回地丢下一句就继续往前过去了。
手腕处传来让人发麻的热度，比起盛夏的天气有过之而无不及。海蜃忽然想起很久以前，在画展前的马路上被幸村牵着走过马路，那时他的手也是温温的传达出直达心底的热量，而仁王手掌的温度似乎比幸村的还要高一些……还是因为……天气的原因？
“蜃蜃，这么大热天的，你的手怎么还是那么冰啊？”仁王的话带着浓重的关心和不满，眉头皱起，原先只是单手捉着她的手腕，这时像是为了确认她的体温一样，另一只手也覆了上来。
“呃，我……”海蜃第一反应就是想马上把手缩回来，但仁王的动作看似轻柔而实际上却捉得很紧，并没有让她一下挣脱。
仁王唇边勾起可疑的微笑，正要说什么，另一个温和却让人无从忽视的声音恰到好处地插了进来：“仁王，海蜃，你们也在这里啊？”
转头，正走近他们的是幸村和柳，而幸村的视线似是无意地扫过他们仍然交握在一起的双手便移开了，素日的笑容依旧完美地挂在脸上。而柳则轻轻地点头跟他们打了个招呼。
仁王看到来人的瞬间手上松了劲，让海蜃这一次成功地抽回了自己的手，只那么短短不到一秒的时间，他似有一僵，但随即笑着招呼道：“幸村，柳，你们也没事了？”
幸村笑道：“班级上的事情忙完，正好打算过去部里看一下，这次是寺田他们第一次负责这么大的活动，虽然有真田在，但还是想尽早过去看看。”
寺田是二年级中实力较强的一个，虽然球技比不上切原，但是性格稳重很多，因此，在三年级隐退后，很多重要部活都移交到他手上，想来，到明年，也将能独当一面，与其他人一起，再创立海的辉煌了。
“这样啊，我也一起去看看那群小子今年能搞出什么花样好了。想我们去年的活动多成功啊！今年他们可别丢了网球部的脸才好！”仁王说着，对海蜃问道，“蜃蜃没意见吧？”
“没关系。”海原祭开始的一个多星期前就已经听见切原天天在后面吹嘘网球部今年会举办的活动有多惊天地泣鬼神了，而且吹归吹，每次到最后都还是神秘兮兮地说要保密不到祭典当天绝不泄密，甚至连柳生和仁王都不知道他们在搞什么鬼，每次提起就被“学长们比赛辛苦了这次就全权交给后辈们来操办吧到时候保证给你们一个惊喜”这个理由打发掉。
不过，以她对切原认识多时的经验来看，还是……不要抱太大希望比较好。

当看到那个只能用“豪华”来形容的大型招牌时，所有人都明显晃了一下。
幸村和柳的脸色都有一瞬的僵硬，仁王更是抽搐着嘴角，低声叫道：“这……就是赤也那小子说的惊喜？！”
海蜃默然地看着在大白天闪烁着七彩霓虹灯的招牌中央熠熠生辉的几个字――“网球教学开放日”――果真是惊得让人……无话可说啊！
“话说，我们网球部，什么时候开始走这种夸张路线了？”仁王对着那个异常闪亮的招牌哑口无言了半天后，终于找回了自己的声音，一脸黑线地问。
“不过，这个风格，还真是熟悉得诡异啊！”柳也用几近叹息的腔调接道。
幸村将视线从那个巨型闪光招牌处挪开，嘴角牵起状似无奈的笑意，摇了摇头。
“幸村，你确定，把网球部交到那一群死孩子手里，不会毁了我们积累已久的声誉吗？”就连一向吊儿郎当的仁王，此刻也认真地表达出他对立海大引以为傲的网球部前途的隐忧。
轻轻地叹一口气，幸村的语气里竟流露出几分深有同感：“不然呢？”
“我看，我们干脆把它解散了，让网球部终结在我们手里，起码还能留下一个完美的形象让后世景仰吧！”仁王提出建议的时候居然真有几分真心。
“现在解散也已经太晚了吧！毕竟……”柳看了看前方已经排出很长的队伍，叹道，“这东西已经在这里矗立一个上午，我想，至少有半个学校的人都已经感受到它的华丽了。”
华丽？当他不经意地说到这个词时，幸村，仁王，包括柳自己脑中都闪过一个相同的念头――总算知道那诡异的熟悉感从何而来了啊！
“咦咦？文太，这就是你们网球部今年办的啊！怎么你们请迹部来当艺术指导了吗？”一个仿佛有什么重大发现的声音在跟旁响起。
“咳……今年的活动是二年级和一年级负责的，跟我完、全、没、关、系！”丸井的最后一句话说得异常斩钉截铁。
转头看去，发现刚才走开了的胡狼，丸井，式部，外加那个冰帝的黄发男生也都逛到这里来了，而胡狼和丸井脸上分明也是恨不得跟眼前这东西完全脱离关系的表情。
“说起来，不是有真田看着吗？怎么也会同意让他们搞出这么一个不知所谓的招牌来？”仁王无法理解地摇头问道。
“也许……只是各人想法不同吧！不可否认的是，这个招牌至少……很引人注目啊！”胡狼终于咽下他的惊叹，为辛苦筹备的后辈说话了。
“我看只是我们这一届跟他们存在着不可调和的审美差异罢了。”仁王一针见血地指出――这何止是引人注目？简直是十分刺目了！
“怎样？幸村，我们……还进去看吗？”柳终于很艰难地问出了这么一句。
网球部的几位前正选都同时静默了下来。
一阵诡异的安静过去后，幸村笑得几近慈祥地说：“嗯，我想，有真田在，一定没问题的。我也很信任这些后辈的能力，就放心交给他们好了。”
……真不愧是幸村啊！永远能把话说得这么漂亮又诚恳。其他几位前正选都在内心由衷地叹服了一下。
然后他们很默契地转身，离开了网球部所在的那个五彩缤纷明亮照人的大型招牌，只有慈郎还不解地追问着：“咦？文太你不进去看了吗？好歹是你们网球部搞的耶！为什么不去呢？不过话说回来那个招牌第一眼看到的时候我还真以为是迹部来这里了呢！当然如果是迹部的话大概还会更加华丽吧！啊！后面好像有人在叫你们的样子耶！文太，那小子在对着你们叫‘学长’啦你干嘛不理他……”

无视身后刚好出来看到学长们集体离去的背影而扯破喉咙大喊的寺田，几位前正选发挥了多年来辛苦训练出来的绝佳体力火速地离开了现场，式部和海蜃几乎是小跑着才跟得上他们的步子。
但远离了网球部之后，他们的步子放慢了下来，无意之中聚到一起的几个少年少女，又开始享受海原祭带来的快乐。
不用学习，没有比赛，无须费心思量其他的东西，现在，他们面对的问题，只是该先玩这一边还是先去那一边，煎蛋卷只买两份够不够，前面队伍排得好长到底要不要去一起排……
青涩的时光，夹带着咸潮的阵风，流逝于阳光灿烂的夏日，那一幕幕的镜头，伴随着声声笑语，将在日后的回忆里，剪辑成难以忘怀的片段，成就属于自己的一部经典。
这个故事里，每个人，都是主角。

尽情地在海原祭庆典上晃了几个小时，幸村和柳后来又回到班上去了。柳生则跟人换了班找到他们，见每个人都已经满头大汗脸色潮红的样子，说道：“晚上还有庙会，留点体力啊！”
“对哦！每年海原祭最好玩的时候其实还是晚上的庙会呢！要马上赶回家去换衣服啦！”式部突然醒悟一样捶着手掌叫道，然后匆匆告别就拖着丸井顺便捎上慈郎走掉了。
“海蜃，我们也先回去吧！”柳生低头对她说完，然后跟仁王说，“晚上再见了。”
“嗯，还是老地方见。拜~”仁王潇洒地挥别，转身远去的背影，依旧覆盖在淡淡的金光之下，直至没入人群中，那头披着亮金的银白色头发还是格外显眼。
“海蜃，走……”柳生正转头叫上妹妹，却无意间捕捉到她还来不及自那个背影收起的目光中，流露出一丝茫然的迷离。
柳生心头一紧，眉心不自觉地蹙起，直到那柔糯的声音在旁边轻轻地响起：“哥哥，走吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
庙会
                            

                                                        

                            

                            十指在黑白相间的琴键上快速地跳跃，悠扬的旋律溢满了整间音乐教室。
动听的乐曲却被一个遗漏的音节打断，黑发少年脸上露出一丝懊恼的表情，双手重重地落在琴键上，发出响亮的“噔”的一声，掩过了他轻声吐出的那句“又弹错了啊”。
抬手随意翻了翻前面的乐谱，一张散落的纸页从里头飘了出来，在空中慢慢落下。
少年赶紧伸手捉住那张朝地面飘落的纸，然而，当那页纸被他攥到手上时，他突然停下所有动作，只是怔怔地凝视着上面的内容。
缭乱的笔迹，画着一连串并不齐整的音符，若是懂得这方面常识的人，会看得出，那是一章尚未写完的曲谱。
目光落在最后一个音符上，少年不觉皱起浓眉，叹了一口气。
断在这里，就再也接不下去了。
真是不爽啊！他以手背扫过琴键，一串无义的混乱杂音跳了出来。他再次重重地叹一口气，无精打采地将头靠到了钢琴上。
“今天很不在状态啊，光。”教室门口突然传来一个带笑的声音。
财前马上坐直了身子，转头看去，白石藏之介双臂环胸，倚在门框处，笑着望向他。
“白……白石学长？你怎么会在这里？”财前立刻从钢琴椅上站起，有些欲盖弥彰地把拿着纸的手背到身后。
白石虽然看到了他太过明显的动作，却没有去深究，也没有走进教室内，就站在门口说：“有点事情想过来找你，见你练习得专注就没有打扰……不过，今天出错了好几回，不像你啊！”
“呃……我……”
“你不用在意，每个人都有低潮期，更何况，我又不是藤原老师。”白石笑着摇摇头，终于移动身躯走向财前，边说，“既然练不好，不如出去走走吧！权当休息一下。”
“出去走走？”
“嗯，我来找你就是想问这个，今天晚上我们有活动，要不要一起去？”白石笑得亲切，眼睛中却闪过不易察觉的精光。
“……算了，今天没什么心情。你们去吧，玩得开心。”财前将身子转回去面向钢琴，将那页写了半首曲子的纸张夹回去乐谱里。
“既然你这么说，就不勉强你了。”白石好像有些极力压抑，但是嘴角却还是忍不住地更加上扬，他赶紧转过身向教室门口走去，实则只是为了背对财前好让他看不到自己已经控制不住的表情，然而，嘴里说出的话却像是万分不经意的喃喃自语般。“不过真是可惜呢！立海大的海原祭可是一年一度，很热闹的啊！”
“什……什么？”财前刚刚收拾起的几本曲谱在他手中“哗”地落下，他猛然转头看向白石，惊异的表情居然有几分可爱。
白石调整好面部表情才慢悠悠地转过来，很无辜地问：“你问什么？”
财前也意识到自己的反应太过激烈，他脸上一红，掩饰性地轻咳一声，但是，虽然他极力想装出一副没事的样子，但过快的语速还是微微泄露了他的心情：“我是问……学长刚才说的是……立海大的什么东西？”
“立海大的海原祭啊！很有名的，正是每年这个时候举办。现在去的话，刚好可以赶上他们晚上的庙会。你也知道，小金对凡是跟庙会相关的这类活动积极性是很大的。”白石停下脚步，将身子半转回来，状似很随意地说道。末了，他一笑，用一副关怀体贴的好部长语气说，“不过既然光今天没心情，就不逼你跟我们一起去了啊！”
说罢，他再次提步走出教室，唇边的笑意却已经蔓延到眼底。心底暗暗开始倒数――
三．
二．
一．
“学长等一下！”财前急促的声音果然从身后响起。
白石已经跨出教室门口的一步收了回来，转头，貌似疑惑地问：“怎么了？”
财前已经手忙脚乱地收拾好散落在地上的乐谱并齐放好，动作迅速地捡起钢琴脚边的书包，三两步就来到了白石跟前，脸上挂起了大大的笑容，说：“学长说得对啊，也许去放松一下回来会找回状态呢！而且，立海大的海原祭，听起来挺好玩的样子，一年一次错过了也挺可惜的。”
光，你知不知道，当你紧张的时候，话会特别多呢？白石暗笑在心底，脸上，依然是惯有的温和微笑，用与平时无异的口气说道：“当然，我也很确定，去这么一趟，一定会让人的心情变得愉快起来的。”
财前对白石赞同地一笑，一直提不起的精神现在已经被调动起来，还没离开校园，心头就开始被愉悦和期待占据得满满的，以至于，他忽略了白石最后那句话里头的意味深长。

浅粉色的浴衣，只有袖口和衣摆缀着颜色略深的樱瓣图案，一头紫色的秀发盘到头上用夹子固定好，露出海蜃优美的颈项弧度，白嫩的肤色和粉色的浴衣配合得相得益彰，美智子对装扮女儿这件事向来乐此不疲而且极具心得。
所以，当她出现在校门口时，连仁王都无法掩饰脸上那一闪而过的惊艳。
一直知道海蜃继承了柳生家的优良遗传，长得很漂亮，但是却没想到，同样的相貌，同款的服装，单单是气质不同了，便会给人那么迥异的感觉。
脑海中忽然掠过去年海原祭庙会的画面，那时他跟海蜃还不是情侣，只是在路上遇到过，那个晚上她穿着更深一点的粉红色浴衣，但是脸上的神情跟此时截然不同，犹如怒放的月季。
而今晚出现在面前的她，宛如夜里悄然盛开的昙花，散发着独特的韵味。
仁王嘴角勾起微笑，走上前来，低头对海蜃温柔地说道：“走吧！”
“咳……”不识趣的咳嗽声在旁边响起，仁王瞥了一眼，对上柳生比吕士毫无愧疚的表情，而那上面分明写着“很好你果然把我这个海蜃的兄长你的朋友无视得很彻底嘛”！
仁王“呵呵”地笑两声蒙混过去，伸手勾过搭档的肩膀说：“来，国中最后一次，咱今晚进去玩个尽兴！”
柳生的脸色也柔和下来，的确，已经是国中最后一年了呢！虽然立海大的高中部同样会参加海原祭，但感觉上毕竟是有那么一些不一样了。
三人正准备走进校门，忽然远远地就传来一个清亮的声音，似乎隐隐叫着“海蜃”的样子。
海蜃脚步顿了一下，那个声音太熟悉了……只是，这会不该出现在这才是啊！
虽然心存疑惑，她还是往声音来源看过去，一头鲜艳的红发就这么闯入了她的视线范围内。
“小金？”海蜃惊讶地叫出声，而一行人也已经到了她面前，只见四天宝寺网球部的全体正选成员一个不缺。
“海蜃，好久不见了。”代表发言的果然还是部长白石，可是，虽然的他的目光是看向海蜃的，眼角余光却没有错过仁王眼中闪过的一抹精光。
“好久不见，可是……你们怎么会……”
“海蜃！这就是你们立海大的海原祭哦！啊啊啊，果真是有庙会呢！我最喜欢庙会了！”金太郎完全不理会那些见面寒暄的基本步骤，直接跳入主题，不过也让海蜃明白了他们出现在这里的原因。
忍足谦也的视线扫过了后头那两个自从他们这一群人出现后就没有开过口的男生，最后落在海蜃身上，嘴角勾起玩味的笑容，说道：“海蜃啊，我们对立海大不怎么熟悉，既然碰见了，你不会介意当我们导游吧？”
海蜃对他们微微一笑，礼貌地说：“其实我也不大熟悉今晚的布局呢，不过可以跟大家一起随意逛逛。”
“蜃蜃不熟悉没关系，我还知道得挺清楚的，各位不嫌弃的话，就由我来带大家走走好啦。”仁王雅治终于插上了话，上前一步，有意无意地站到了海蜃身侧，说道，“对了，忘了自我介绍，我是仁王雅治，立海大三年级。”
“我当然知道仁王君，还有海蜃的哥哥柳生君，是网球界有名的双打组合啊！”白石温和地对他一笑，直接迎上他桀骜不驯的目光，笑意反而更耐人寻味，“那今天晚上就……麻烦仁王君了。”
“不麻烦，蜃蜃的朋友就是我的朋友，怎么会麻烦呢？”仁王也爽朗一笑。
对望间，仿若有一丝不易察觉的光影掠过，柳生轻轻地推了推鼻梁上的眼镜，并没有将过多的注意力放在白石身上，眼镜后面的目光，却是灼灼地指向夹杂在四天宝寺一群人中的某个黑发少年。
那个男生虽然自出现后一句话都没有说过，但是，他落在自家妹妹身上的眼神却不容错认。
也许连他自己都不知道，那种眼神，分明就是一个情窦初开的少年，见到了久别的心上人。
柳生推眼镜的手指停顿了一下，镜片闪过一道亮光。
然后，他看了搭档一眼，随即了然。
仁王虽然像是跟白石一来一往地耍太极，但是，当他的目光掠到后头时，那双墨绿的眼珠，幽深了几分。想必，他比自己更早就知道了。
国中最后一次的庙会，大概，会比想象中要热闹得多呢！

偌大的立海大校园今天晚上也挤满了人，除了本校师生几乎全部都出现在校园中之外，还有外校慕名而来的参观者，或是受到立海大学生邀请特地来游玩的客人。连排的灯饰，鼎沸的人声，热闹的摊位，若不是那漆黑的夜幕已经拉下巨大的背景板，几乎让人误以为这是日间。
金太郎果真是庙会动物，甫进门起就到处跑来跑去，拉都拉不住，好几次跑得不见人影，却又在不久之后顶着大大的笑容重新出现。
然而，由于人实在是太多，而他们的队伍又实在太庞大，各人的兴趣都不同，走到一半的时候，队伍就缩减了一半，石田银，伪同性恋组合和千岁不知道被什么吸引住没有跟上来，当白石打电话过去的时候只听到嘈杂的背景音中传来千岁不甚清晰的声音说着什么十点钟立海大正门见的就被挂断了。
于是白石很干脆地提议道要是走散了也不用费劲去找了，只要在约定时间出现在正门口就是了。
“好耶……那我去那边玩！”不用跟大队，金太郎欢呼一声，撒开脚丫就想奔向他看了好久的卖棉花糖的地方，却被及时揪住后领。
白石将他拖回身边，不紧不慢地说：“不，唯独你，一定要跟在我旁边，不准自己乱跑！”
“为什么？为什么只有我不可以？不公平！！！”金太郎撅起嘴巴不满地抗议。
“你说你要是走散了，等下自己找得到正门吗？”白石慢悠悠地反问，一句话就堵死了金太郎。
“呵！远山君真是可爱啊！”仁王勾起嘴角笑道，然后转向柳生问道，“喂，觉不觉得，有点像我们那里的某个路痴？”
柳生向来没什么弧度的唇线也稍微向上弯起，点了点头。
在校园的另一角，正准备在射飞镖项目大显身手的切原同学在出手的同时不知怎地突然打了个大大的喷嚏，飞镖离手后直直地正中红心――可却是隔壁那个挂靶的红心。
周围发出一阵善意的哄笑，切原用手背揉揉鼻子，“怼绷艘簧皱着眉头自言自语道：“怎么回事啊？难道大热天的都感冒了？”
而海蜃看到金太郎敢怒不敢言地鼓起腮帮子，也扬起了嘴角。白石的担心不无道理，金太郎虽然拥有野兽的直觉，却偏偏只有植物的方向感。若让他自己一个走丢了，大概绕到天亮都找不到大门在哪里。
路上迎面而来一队结伴而行的女孩子，穿着各色的浴衣，打扮得娇俏动人，说笑着走近。
白石看着那一大群走过来的女孩，目光迅速地左右扫过四周，他们正好在一个路口处，除了来的那段路之外，另外三个方向都铺排着整列的摊档，看起来大同小异，他眼中闪过笑意，转头，正对上忍足谦也同样的目光，两人交换了一个彼此心知肚明的眼神。
两人的目光交接后移开，落到了走在海蜃身侧半步左右的财前身上，他一副懵然的模样，只是从踏上到神奈川的路途中就挂着的笑容在看到仁王几乎是亦步亦趋地跟在海蜃身边时黯淡下来，此刻正漫不经心地跟他们走着，连两边热闹有趣的摊档都无法让他提起兴致来。
光，这次可别说学长不帮你了。毕竟，我保证过，来海原祭，一定会让你的心情变得愉快起来的嘛！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
走散
                            

                                                        

                            

                            眼看就要跟迎面走来的一大群说笑着的女孩子撞上，白石瞄准了时机，忽然大声说道：“哎，海蜃，小心点别撞上人。”说话的同时，他忽然拉着海蜃往旁边一拖，将她带离了仁王旁边，动作迅速流畅一气呵成，简直像是事前演练过的一般。
仁王只是错愕了一秒，就立刻转头看去，但是那一大帮的女孩子正好从他跟白石之间穿过，隔绝了他的视线。仁王心头当即闪过不好的预感，可是又无法直接拨开那群女生直冲过去，只得耐下性子等她们走过。
不知道是不是连天都有意跟他玩游戏，经过的女生中突然有一个大叫起来：“这不是仁王学长和柳生学长吗？”
仁王一听这拔高几度的兴奋声音就知道这下大事不妙了。本来还指望着她们快快走过去就算了，没想到这群人里面居然还有立海大网球部的fans，如此一来想要脱身又要多费点功夫了。
果然如他所想的一般，那个声音落下之后，柳生和仁王马上就被几个低年级学妹围住，只听得见她们七嘴八舌的嘈杂声――
“学长们晚上好啊！”
“这是我第一次看到学长们穿浴衣呢！也好帅气啊！”
“学长你们等下要去逛哪里？要不要跟我们一起玩啊？”
“咦？只有柳生学长和仁王学长两个人一起逛庙会吗？啊呀呀，好浪漫啊！”
“……”
虽然是敷衍着应答想急着脱身，听到最后那句话时，柳生和仁王还是不由得浑身僵住，嘴角抽搐了两下。
他们两个？浪漫？这什么跟什么啊！两个男生一起逛庙会有什么浪漫可言的啊！
他们只是停顿半晌，则又被围上来的那群热情的小学妹的声音埋没。
而另一头，白石将海蜃拉过之后，看到那边两个可怜的人被围上，浮起了满意的笑容――呵，本来以为动作要更加迅速隐秘呢！不料是天助我也，这么一来，事情还真是简单得多了。
没太多诚意地向被围住的两人投去同情的一瞥，白石就“不小心”地被旁边的人撞了一下，随手将海蜃往路口的另一个方向轻轻一推，并且紧张地说：“哎，海蜃，那边人多，小心点！”
几乎是同一时间，忍足谦也也拉过学弟的胳膊往那个方向一甩，叫道：“啊呀海蜃被挤到那边去了！光，你去看好她啊！”
“学……学长？”突然就被捉住猛然一甩的财前还没反应过来，汹涌的人潮就隔开了他跟谦也，只听得到隐隐传来他高声呼喊的声音：“10点正门见，玩得开心点啊！”
他的话还没来得及消化，财前就被推推攘攘的人轻轻撞了一下，侧身便眼尖地看到有人要从他跟海蜃之间穿过，怕会走丢，他条件反射地就伸手捉住海蜃的手腕将她带到自己身边来。
隔着浴衣宽大的袖口，海蜃的手腕纤细得他一手圈住有余，而财前再一次毫无控制的力度让她又撞进自己怀中，鼻间顿时被她身上的淡淡馨香萦绕，他脑海中立刻显现的是上一次来神奈川时发生的事情。
同样是不小心用力过度将她拉进自己怀里，还有那无意擦过脸颊的轻吻……财前的脸蹭地一下红透，连他自己都感觉得到那吓人的热度，只能在心中庆幸现在是晚上，就算有两旁的彩灯，应该也看不清楚他的脸色才是……
深呼吸一口气，努力让自己不小心就过快的心跳平复下来，财前先在心底小小地唾弃了自己一下――明明平时训练的时候跑步蛙跳练球一连串运动下来都能保持平顺呼吸现在怎么会轻易地心跳紊乱了呢？真是太没出息了！然后，他再深呼吸了一次，确定自己开口的话可以使用正常的语调，才对海蜃问道：“没事吧？刚刚有没有被挤到？”
“没有。”来来往往的人是没挤到她，倒是刚才被财前一拉撞到他怀里那下还挺疼的……明明是个国中生，看起来远没有石田银那般壮硕得吓人的躯干，没想到胸肌也跟铁板一样厚硬……
“没有就好。”财前安下心来，才开始去找那个将他当垃圾一样随手乱丢的无良学长，然而，才刚转过头，他就傻眼了，来来往往的人群中，哪里还有其他人的身影？原来，刚才在路口分散后，在不知不觉中，他们两个已经随着人流移动了一小段距离。
“光，你去看好她啊！”
“10点正门见，玩得开心点啊！”
谦也对他说的两句话再次响起，财前忽然醒悟到那到底是什么意思！
这这这……该不会是早有预谋的吧！
忽地，白石含笑的脸也闪过脑海，财前抽了抽嘴角……难不成……还是合谋？！
连招呼都不打一声就玩这种捉迷藏的游戏，那两个无良学长……
“他们……我是说其他人……好像……跟我们走散了呢！”身侧传来软软的声音，中断了财前对学长的怨怼，他转过头，海蜃的脸就在旁边，她也正朝路口方向张望过去，不过眼前的人实在太多，根本就已经看不到其他人是不是还在那边。
财前的心忽然平和了下来，对白石和谦也的“陷害”行动产生的不满，也一点一点地逐渐向感激方面转移，心情平静下来后，他恢复了正常心态，摸摸脑袋，说道：“好像是呢！”
虽然语气里有几分无奈，却又隐含着不大明显的暗喜。
“那怎么办？要回去找他们吗？可是，也不知道他们现在在哪里……”财前为难的样子倒不是装出来的，一方面，他知道自己的内心叫嚣着要好好把握这个独处的机会，另一方面，他又说不出“别管他们了我们自己去玩吧”这类话。
海蜃正想回答，手中提着的小包却传来了震动，她低头一看，才意识到财前依旧攥着自己的右手手腕，财前顺着她的眼光看下去，也发现自己刚才拉过她之后就没有松手过，脸上又是一热，像是被烫到般缩了手。海蜃没有表示什么，拉开小包上扎口的带子掏出手机，屏幕上闪动着“仁王雅治”的名字。

而另一头是一片混乱，路口本来人就特别多特别挤，白石把海蜃朝某个岔道一推后金太郎就反应神速地叫着海蜃的名字要跟上去，结果后领又被及时地一把揪住――这个动作白石已经练到炉火纯青的地步，任金太郎再敏捷也难以逃脱了。
虽然被捉住领子，金太郎还是踢着两腿作无用功，力图挣脱牵制还追上去，嘴里还嚷嚷道：“我要去跟海蜃在一起玩啦！”
直到汹涌的人潮将那两人的身影掩盖住，白石才满意地微笑，收回视线，对金太郎说：“海蜃有光照看不会有事的，倒是你，要是到处乱跑跑丢的话等会要我们怎么找啊？”
“为什么光可以去追海蜃我不行？！”金太郎还是扭动着身躯，然而仍是被白石拽得死紧，根本不给他逃脱的机会。
“因为光可以自己找到正门而你不行啊！”白石理所当然地说。
“可是，我也想去跟海蜃玩！”
忍足谦也低下头，凑到金太郎面前，笑着说：“小金，你就这么嫌弃我跟白石吗？这么急着要挣脱我们？”
“我……我不是那个意思啦！”金太郎急急地反驳。
“那就乖乖跟着我们行了呗！海蜃他们已经走远了，这里人那么多，找不到他们的。”谦也摇着头，一脸无奈的样子。
“可，可是……”
金太郎还想争辩，但是他还没“可是”完，立海大那两位被热情的学妹缠身的人终于摆脱人群挤到他们旁边来，只一眼，两人就同时发现了不对劲，异口同声地问：“海蜃呢？”
“啊，真是不好意思呢！刚刚这里人太多，一不小心就走散了。”白石满脸抱歉，诚挚地道歉说，“没有看好她，很对不起啊。不过光跟她在一起，不会有事的。”
“那家……咳……你说财前君跟海蜃在一起？！”仁王差点出口的“家伙”二字及时止在喉头，然而眉头已经皱起。
“是啊，而且之前我们都已经约好了走散的话就10点钟正门见，所以没关系的。”白石端出了天下太平的笑脸，让人不由得真心信服他说的话。
可是，仁王只是更加无法安下心，勉强一笑，说：“我还是找找她吧！”
还没等别人说话，他已经迅速拿出手机拨通了号码，彩铃在电话里传来，虽然时间不长但仁王已经有些沉不住气地在心里祈祷千万海蜃不要因为周围太吵闹而听不到手机铃响。
幸而，他的祈祷奏效，在彩铃响了一会儿之后，终于从电话那头传来海蜃轻柔的声音。
仁王松了一口气，赶紧问道：“蜃蜃，你现在在哪？”
海蜃听到这个问题，环顾了一下四周，有些茫然地说：“这个……我……不是很清楚。”
刚才分开的十字路口散开的四个方向，每条路都差不多一样，长长的看不到尽头，只有五彩的灯饰，两列热闹的摊档，和拥挤的人群。根本就很难说得清具体位置。
“那……那你刚才是从路口哪个方向走的？你站在原地我过去找你！”仁王只是想了一下，就立刻想出新方法。
海蜃回想了一下，只记得自己被白石一拉一推之后就顺着人流移动了，至于方向么……好像是直走的方向，又好像是左边的那条路……死活想不起来，她只得老老实实地说：“人太多太乱，我也记不清是从哪边走的了。”
仁王一窒，嘴巴张了张又合上，还想说些什么，那头已经传来海蜃的声音：“没关系的，仁王学长，你们就去玩你们的吧！到时候在校门口见就行了。”
“你一个人我不放心！”仁王想都没想就冲口而出。
海蜃微微一笑，说：“不要紧，我不是一个人，光跟我在一起，请放心吧。这里很吵，电话听得很不清楚，我们就10点正门见吧！拜拜。”
在闹市中接电话实在是件很考验听力的事，因此，把话交代清楚之后，海蜃就挂断了电话，她知道自从车祸过后柳生和仁王对她都很是保护，不过既然有别人陪着的话他们应该就不会担心，也可以不用顾及她尽情地去看自己感兴趣的东西了吧！
仁王听着电话的那头传来短促的忙音，嘴巴微张，一时之间无从反应。直到柳生推了推他，说道：“既然海蜃不是一个人问题也不大的，这种地方也实在是很难找到，就算了吧。”
身为好友，他怎么可能不知道仁王现在心里在想什么，只是，在这茫茫人海中走散，真要找的话，实在是海底捞针啊！
仁王将电话揣回衣服口袋里，还是忍不住撇过头低低地骂了声“shit”，那傻丫头，还说什么“光跟我在一起请放心”，就是因为那样才让人更加不放心好不好！称呼自己时还一口一个“仁王学长”呢！什么时候开始就叫人家“光”就得那么亲热的？谁知道那小子是什么豺狼虎豹？！瞧他看海蜃的样子就不对劲，居然还两人单独在一起！还有那个白石，他以欺诈师的名义发誓刚才拉海蜃过去绝对是故意的！这种事情骗得过单纯的海蜃怎么可能骗过他的眼睛@#￥%！……
可问题就在于，不管他有多郁闷多担心，柳生的话还是那么一针见血：在这种地方，要将人找回来……靠……他怎么会失策地让这种事情发生……
看到仁王越锁越紧的眉头，白石脸上闪过一抹恍然大悟的神情，原来是这样啊……还以为仁王的出现只是因为跟柳生是搭档的关系，可是看他刚才比柳生更快拿出电话的那副紧张模样，还有现在眉头紧皱的表现，看来，比起跟海蜃走散，他更在意的是光跟她单独在一起的事实……
咳……仁王君，虽然很对不起，不过，谁叫我跟你没交情而光是大家疼爱的学弟呢？会这么做其实也是人之常情啊！于是，白石毫无愧疚地笑道：“既然约好了见面时间，不如我们还是顺其自然，随意走走吧！搞不好等下会在哪里碰上也说不定。”当然，我们大概会“随意”地向相反方向走去的……
事已至此，他还能说什么？仁王转回头，已经发挥欺诈师的习性挂上了无所谓的笑脸，不让别人看出，他的内心正在狠狠地骂着“就知道这个四天宝寺的人出现准没好事……”。
几个人继续晃荡在热闹的庙会中，然而，只有金太郎依旧没什么心机，只要看到好玩事物就被吸引过去，心里除了吃和玩之外就装不下其他想法。而另外的四人，则都各自心有所想，却很有默契地一致表现出在外人看来宛如兄弟般融洽和睦的景象。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
捞鱼
                            

                                                        

                            

                            海蜃挂断电话，将手机放回小包里之后，抬头对财前说：“现在怕也找不到人，我跟他们说10点正门见。不过……不好意思要光陪着我了。”
“哪……哪有什么不好意思的。”财前赶紧回答，就差没直接说“我求之不得”了。
一眼望过去，长长的路似乎看不到头，满满的都是热闹的人群，一不小心就会被挤开。财前的手攥成拳又松开，松开了又成拳，反复了好几次之后，终于抱定豁出去的心态，一把伸手捉住了海蜃的手。
对上海蜃略带讶异的目光，财前再一次感谢昏暗的夜色掩盖了他潮红的脸色，轻咳了一声，他竭力以平稳的语调说道：“人多，再走散就不好了。”
白石学长，此刻我才发现，你那淡定而强大的说服力是一个多么难以企及的高度啊！真不愧是咱四天宝寺的“圣书”……
所幸的是，海蜃扫视了一圈周围的环境，竟也没有拒绝，只剩下他们两人，若是又走丢那就麻烦了，而且，来者是客，人家难得来一次，如果她没有带好路让他迷失在立海的校园中，终归是不好交代的。
而财前的做法，也的确可以确保他们不会再分散……虽然一开始觉得有那么一点不妥当，但想想，关西人向来豪爽大方，怕也是不大在意这些细节的，自己也就不好表现得太小气了。
于是，海蜃点点头，任由财前牵着，却不知道她只是轻轻一个点头，就让财前提到嗓子眼的心脏放了下来，嘴角也勾起了愉悦的弧度。
方才只是隔着她的袖子握住手腕，这下直接捉住她的手，只觉得一阵凉意传来，虽然是晚上，但气温并不低，在人这么多的地方，甚至是让人觉得热，然而海蜃的手却几乎是冰的，财前心里轻抽一下，不由得攥得更紧，像是要把自己的温度传递过去一般。
熙熙攘攘的庙会中，不乏相伴而行的少男少女，所以，没有人会对这一对投以特别关注的目光。因为在这种繁闹的气氛中，大家都沉浸于自己的玩乐中，并没有多余的心力去注意别人。
人的一生中，有很多事情，值得用心记住。
而又有很多事，即便不刻意费心，也会一辈子记得。
就像那个热闹的夏日夜晚，缤纷的灯饰照亮了一个人山人海的校园，红色的，橙色的，黄色的，蓝色的，各种颜色的小灯顺着长长的校道延伸下去，仿佛这一路的烂漫不会有尽头。花了很多心思装饰的摊铺一个比一个吸引游人的注意力，而身边，尽是笑闹的声音。
他，第一次主动牵起女孩子的手，过急的心跳终于在闲逛中平复下来，恢复了往日爽朗的笑容，一看到别出心裁的布置就立刻拉起旁边的少女挤过去看热闹。
她，第一次投身于这种活动，首次关注起这种庙会中有些什么好玩的东西，温顺地任身侧的人拉着自己两边跑，不时指着奇怪的东西进行探讨，脸上浮现出发自内心的笑容。
跟其他所有普通的少年一样，对身边一切新鲜的玩意儿都投诸莫大的兴趣，他没有战战兢兢地表现局促，她也不再像以往一样对什么都兴致缺缺。他们只需要尽情地享受属于花季雨季的快乐，单纯而不被多余的想法影响。
“海蜃，是捞金鱼，你想要吗？”财前眼前一亮，指着右前方不远的金鱼摊兴奋地叫道。
“你会吗？”海蜃反问。
“呵！这你就不知道了，这个我拿手得很！”财前表现出一副自信满满的样子，拉着海蜃挤到那边去蹲下来，丢了个100业挠脖夜去，拿了个捞鱼专用的小网，转头问海蜃：“你想要哪条？”
“随便吧！”海蜃微微一笑，回答道。
“随便那多没挑战性，完全无法体现我的厉害，你指定一条好了。”财前挑眉，表情充满自信。
见他那么坚决，海蜃随手指了一尾蓝色的小鱼，说：“那就它吧！”
“好！看我的！”虽然身穿短袖，财前还是做了个捋袖子的动作，锁定目标，眼睛微微眯起。
那条小鱼不知道自己已经成为别人的目标，依然愉快地在盆子里欢快地游来游去。财前将小网放入水中，小心地一点一点逼近，忽地，他看准时机，猛地一出手――
大家都知道，为了不让客人那么轻易地把鱼池里的鱼都捞光，这种特质的小网都是纸制的，很容易破，而财前的动作虽然十分流畅，但是，网还是很不给面子地穿了……
财前不禁一怔，随即咳了一声，故作镇静地说：“刚才那是热身……训练手感……喂，老板，再来一次！”
这一次，他的动作更加小心，眼珠子一直盯着那条蓝色的小鱼移动，然后如猛虎下山一样横手一抄――却是捞起了它隔壁的一条黄色小鱼，而且，他的网才刚离开水面，那条小鱼生猛地一挑，又穿破了它的网重新回到盆中，反而溅了财前一脸水花。
海蜃看到财前满是水珠的脸上尽是不敢置信的神情，终于忍俊不禁，“噗嗤”一声笑出来。
财前听见笑声，转过头去，那明艳的笑脸近距离地映入眼中，刚才已经平静下来的心跳又开始紊乱，他赶紧随手把脸上抹了一把，擦去溅到的水珠，像是怕多看几眼心就会跳出喉头一样迅速将视线自海蜃脸上移开，向老板又抛出一个硬币叫道：“再来再来！”
海蜃蹲在他旁边，微笑着说：“算了，我刚才是随手指的，你随便捞一条就行，不一定要我说的那条啦！”
“这可不行，太辱没我的能力了！我的牛皮可不是吹的，我真的很擅长捞金鱼……只不过是，太久没试过，生疏了点……总之，这次一定没问题！”财前拍着胸膛保证道，开玩笑，他四天宝寺天才的声誉岂可毁在区区一条小鱼身上！而且，再怎么说，也不能在海蜃面前丢这个脸啊！
财前搓了搓手掌，接过第三个小网，身子俯得更低，眼睛眯起，牢牢地盯紧了那抹在伙伴之间钻来钻去的蓝色。手上的动作一开始放得极慢，直至看准时机，以迅雷不及掩耳之势下手，一落一起，这次，竟被他准确命中目标，而离水之后，他吸取上次教训，不等那条小鱼跃回水中，就以迅猛的动作将它转移到别的地方去。
不一会，财前是笑得一脸的春风得意，举高的手上提着个装满水袋口束紧的透明塑料袋在自己跟海蜃之间晃啊晃的，里头游着的正是海蜃一开始指定的那尾蓝色小鱼。他骄傲地问：“怎么样？没骗你吧！这的确是我拿手的哦！”
“嗯，”海蜃心悦诚服地点点头，笑道，“光果然很厉害。”
“喏。”财前将小小的塑料袋递了过去。
“给我的？”看到突然伸到自己面前的金鱼，海蜃一愕。
“这本来就是要给你的啊！不然干嘛问你喜欢哪条。”财前一派理所当然地说，这种小玩意，他一个男生才不会去玩呢！
“……谢谢。”海蜃终于伸手，接过财前手中的小塑料袋，眼睛一直盯着那条颜色鲜艳的小鱼，丝毫没有察觉到她交接时手指不经意的碰触让财前的手轻微一抖几乎把塑料袋甩到地上。
袋子举到眼前，那尾小鱼正对着她，大大的尾巴在后面摇啊摇的如同跳舞用的绢扇一般华丽，黑溜溜的鱼眼，一动不动地瞅着自己，海蜃不觉微笑。连带一直看着她的财前，也露出了心满意足的笑容。
“真的是……谢谢啊……”不光是谢谢他陪自己一个晚上，更要感谢这份可爱的礼物。
财前的视线瞟到别处，摸着脑袋说：“不用说那么多次谢谢啦！你喜欢就好……我们，继续走吧！”
说完，他正欲伸手想再次拉起海蜃，然而，指尖尚未触及，两个小孩子就从他们中间打闹着跑过，而他们过后，居然还跟着一大帮拉帮结派的小鬼，手上拿着木剑之类的小孩子玩具跳着叫着，一气奔过。
不好！被错开的瞬间，财前心里一震，先前一直跟在海蜃旁边的仁王就是被一群越过的女孩子隔开的，没想到，一晚两次，效果截然不同，还真是应了那句――成也萧何，败也萧何。
而海蜃被一冲一撞，第一反应就是护住手中装着金鱼的塑料袋，免得被挤破。而再次回过神来，眼前只有一片黑压压的人群，哪里还看得到财前的身影？
这下好了，连最后一个跟自己在一起的人都走丢了，偌大的校园中，身边满满的尽是过往的人群，却没有一张熟悉的脸孔，一种丢失已久的孤独感油然而生。
海蜃只觉得炎炎的夏日，偏生有一股冰寒入骨的冷风直接吹进心底一般。
来到这个世界以后，在家里，有柳生一家的陪伴。
在班上，有浅草和切原的吵闹。
在课后，去画居便常看到幸村，真绪还有闻樱。
在假日，白石，财前和小金他们就算因为距离问题不能在一起玩也总会闲来发短信问候她的近况。
她已经很久很久……没试过自己一个人了。那种曾经有过的寂寞，真的好像……已是上辈子的事情一样。
直到现在，当及目之处人来人往，却没有一个会对她投以半点关注之时，恐慌，毫无道理地腾升而起。
习惯，竟是如此可怕的事！她原来已在不觉间，适应了大家的关怀和友谊。曾经不止一次地提醒自己，只要不再抱有希望，便不存在失望，然而，最终，她还是无法抗拒。
当周遭越是吵闹，独身一人的她就越是显得形单影只。抿了抿唇，海蜃脸上没有一点表情，拎着塑料袋的手却不自觉地攥得更用力，连袋子里的小鱼也仿佛感受到新主人的心情，不安地在狭小的空间里打了好几个转。
忽地，手上的包包再次传来震动，因为是用同一只手拿着的，连小鱼都因抖动而游得越发大动作起来。海蜃微怔一下，才扯出唇角一丝自嘲的轻笑――真是的，才那么一小会的功夫，也能让她产生那么多乱七八糟的念头，适应这个世界之后，真是太久没有想事情了，才会积聚太多一次过全数涌现出来的吧！
又或者是，她对于孤独和被遗弃的恐惧一直都埋藏在内心最深的地方，只要一不留神，就会倾巢而出，蚕食她的精神世界。
摇摇头将脑中杂乱的想法甩掉，海蜃手上过急的动作却还是显现出她的一丝急躁，就连按下通话键将手机放到耳边后的那声“么事么事”也比平日的语速要快些。
“海蜃，你在哪里？”
电话那个传来的声音明显比她还要焦急，海蜃心头的慌乱渐渐安定下来，因为她知道，有人正在找她，她在这里，并不是一个人。
张了张嘴正准备告诉对方自己大概还在离原地不远的地方，她就听见财前的声音赶在她之前响了起来。
“海蜃，你别乱……呼！谢天谢地，我看到你了，你就站在那别动，我马上过去！”
听到财前长长地舒一口气，海蜃终于完完全全地定下神来，乖乖地站在原地，问道：“你在哪？”
“我……”财前的声线不若仁王的低沉醇厚，仍带着属于少年的清朗，在吵闹的人声中，透过小小的手机却分外的清晰，“在你身后。”
只是愣了短短半秒，海蜃立刻转过身去，眼前是密密麻麻的人群，但能够看到一个黑发的少年正努力地挤开一条路朝她走来，直到，站立在她跟前。
嘴角带着笑容，财前的手机依然放在耳边，轻轻地说：“我找到你了。”
他的声音同时透过电话和空气传进耳中，形成微妙的重音，敲动着她的耳膜。
财前这才将手机放下，按了挂断的按键，放回裤袋中，对海蜃说：“下次如果再走丢的话，你只要留在原地就可以了，我会来找你的。”
“而且，我一定找得到的。”
缓缓地将贴在耳朵上的手机拿下，海蜃直视着面前俊朗的少年，唇角微微牵起，诚挚地说：“好。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
烟火
                            

                                                        

                            

                            因为刚才面对面站着都可以发生冲散的惨剧，财前再一次确定这立海大海原祭的人口密集程度已经超越了他所能承受的范围，重新拉起海蜃没有提着东西的手，这次却是一刻都不敢放松了。
然而，好心情并没有被冲散的突发状况所打断，毕竟两人都还有几分小孩心性，很快就继续将注意力投注在两旁而忘记了那短短几分钟内发生的事情。
顺着这条校道一路走下去，终于发现，一开始看似没有尽头的路却原来还是有尽头的――虽然财前内心其实很想能够一直走下去走个山重水复连绵不断斗转星移……
两边的摊档铺陈到这里为止，虽然人还是不断来来往往，但比起刚刚的中心地段已经松动很多，起码不至于像在沙丁鱼罐头里面一样挤。
“走了这么久，很累了吧？要么，我们休息一下？”
财前的提议得到海蜃的点头附议，两人走到一旁，这一截校道的尽头有株粗壮的大树，从很矮的地方就伸出横枝，正好可以让人靠在上面。扫到最末端的摊档是一家卖棉花糖的，财前的念头闪过脑袋的同时嘴巴就已经开口说：“海蜃，你就在这里等着，我马上回来！”
海蜃才张开嘴巴，应答的话还来不及说出，就已经看到财前一溜烟地跑出去，背影越缩越小。几乎才转眼时间，一支白白胖胖的棉花糖出现在她面前。
然后，棉花糖移开，后头出现财前的笑脸，说：“哪，给你的。”
海蜃接过，说了声“谢谢”，发现他手上只有一支，问道：“你不要吗？”
“那种甜到腻的东西只有女孩子……再加一个小金会喜欢啦！”财前撇撇嘴，一步跨到海蜃旁边，跟她一起倚靠在后面的树干上。
海蜃撕下一小块棉花糖，白花花松垮垮的如同云絮一般，放进嘴里，一股甜丝丝的味道立刻在口腔内弥散开来。
其实她本身对甜食也并不是特别的喜欢，可是对上财前脸上莫名地出现一副满足的样子，她也没有把这话说出口，只是一小口一小口地吃着他送来的棉花糖，感觉像是手上捧着一朵大大软软的白云，正在一点一点地减少。
前面最热闹的地方传来笑闹的人声，身后却是夏虫的鸣叫，此起彼伏，像是奏响了一曲夏之韵，旁边不远处，隐隐约约有几点荧光飞舞，黄绿色的小小光点一闪一闪，完全不受这边的喧嚣影响，径自快乐地上下舞动。
在不远处玩耍的几个小孩子穿着短装的浴衣，手中挥着小团扇，哼着日本祭典的童谣，虽然唱的是日文，但是旋律却有那么一点像以前的一首中国的歌曲，合着这等热闹欢乐的意境，那首歌的歌词也浮现在海蜃脑中。


暑假
                            

                                                        

                            

                            “不错哪，才几个月，笔法就纯熟了很多，老师果然没看走眼呢，你真的很有天分！”潇湘捏着下巴，看着海蜃刚刚完成的作品，赞赏地点了点头。
然后，她转头看向旁边那个微笑而立的少年，打趣地说：“喂，幸村，我看你的地位要受到威胁了，青川大师最年少的得意弟子，我看再过不久就要拱手让人！”
幸村脸上淡淡的微笑丝毫不受影响，还点着头赞同地说：“潇湘前辈说得没错呢！在画画上，海蜃的确比我有天赋多了。”
听到幸村坦诚的承认，潇湘拍拍他的肩膀，煞有介事地说：“没关系啊，就算日后老师正式收了海蜃为徒，你依旧是咱们的小师弟，跟小师妹是不相冲的。”
幸村对她的说法有些失笑，说道：“潇湘前辈，这种事也没什么好计较的吧！”
海蜃听着他们的对话，只是噙着浅笑，低头收拾着颜料和画笔。
和室打开着的门口探进一个常来这里学习画画的小男孩的脑袋，他扫了一圈，看到要找的人，小心地开口道：“那个……熊本……”未完的话在潇湘猛然的转头瞪视中知趣地改了口，“潇湘前辈，青田前辈让我找你，请你过去一下，他好像要问新一批画具的事。”
“哦，知道了。”潇湘应道，对幸村和海蜃说“那我先过去了”就走出门，跟着那个小男孩离开。和室内，就只剩下他们两人。
面对□□的纸门打开着，外头是和风暖日，海原祭过去不久就迎来了暑假，而海蜃每周去青川画居的次数也有所增加，在伊势青川的指点下，绘画技巧的改进连她自己都看得到，不由得屡次在心中赞叹伊势青川的指导能力。因为有的人自己虽然擅长某种事物，却偏生无法有效地教导别人。而伊势，无疑在自身的艺术素养上还是在教学方面都很有一套。
“不过，说真的，海蜃你的进步真的很出乎我的意料。难怪老师当初用那种夸张的办法都想把你找到。”幸村慢慢地走到一边，端详着海蜃靠墙摆放的另外几幅作品，用很中肯的语气说道。
“学长过奖了。”海蜃看着幸村背着手，移动脚步，忽然，停了下来，目光定格在其中一幅画作上。
近乎全黑的暗蓝底色，两朵鲜亮的蓝紫色烟花铺满整个画面，其中一朵已经散开成流苏状划下落痕，另一朵则是刚刚腾空爆破，正是处于最绚丽的一刻。与海蜃其他作品的柔和色系不同，这一幅在色彩对比度上显然要强烈得多，很有几分青川式水彩的风范。
幸村注目一会，指着那副画，扭头对海蜃笑问：“这，是在海原祭上的烟花汇演吗？”
“嗯。”海蜃点头，目光也随着他的手指落到那名为“夏祭の烟火”的作品上。
那一幅画，她几乎是一气呵成，直到画笔落下了最后一划，她才发现，这次的用色竟如此大胆鲜明，跟自己往日的画风不同，却独树一格，分外抢眼。连伊势青川看到，都挑不出毛病来。
“画笔所画，应是心之所向。海蜃丫头，看来，你也开始找到方向了啊！”
当时，伊势青川负手站立在画架面前，看着她刚刚完成，连水彩都还没完全干透的画，留下了这么一句评语。
“说起来，那天晚上，我有看到你在四天宝寺的朋友也过来了，好玩吗？”幸村转过了身子，正对海蜃，闲聊般地说。
“嗯，很有意思，他们也说玩得很尽兴。”
“真的吗？我一个晚上几乎都在班上忙，没什么机会去别的地方看，真是可惜了。”幸村往后一倚，靠在桌子上，双手撑在上头。忽而，他像想到什么一样，笑道，“要么，等下回去的路上，海蜃讲给我听听？”
“……”没想到幸村会提出这样的要求，然而，只是停顿了一下，海蜃还是点点头，用一如既往的语调轻轻地回答道，“好。”
海蜃向来沉默寡言，也不会主动开口，可是，应幸村的要求，在他送自己回家的路上，她却真的尝试将庙会上看到觉得特别有趣的事情，一点一点叙述出来，几乎是第一次说这么多话了。只是，随着自己的讲述，海蜃也不由得回想起那个热闹的晚上，眉目舒展开来，笑意浮上，连语气都愈发轻快起来。
幸村偏头看着海蜃，专注地听着她并非生动的描述，唇边却带着丝丝笑意，不时点头应和几声。
平心而论，海蜃并不是一个好的故事讲述者，她的声音没有什么起伏，语言也是干巴巴的简单带过，热闹的庙会庆典在她口中成为了平淡乏味的流水账。若是今天换成文太赤也他们中的任何一个，听起来绝对会有趣一百倍，因为除去抑扬顿挫的声调之外，他们还会手舞足蹈配合夸张的肢体语言，将当时的情景活生生地重现眼前。
然而，伴随着海蜃软软糯糯的声音，幸村却觉得不能尽情游玩的遗憾也被一点一点地填充。她平平的用语虽不能细致地描绘出那副热闹的场面，却能让人感受到她当时的心情，就算没有亲身体验，也被感染到轻松愉快的气氛。
夏日未尽，拥挤的公车上还是无比闷热，但是，身边的少女，却仿若带来了一阵清新的凉风，清爽宜人。
幸村不由得又想起，刚才老师还特地领他们去欣赏他种植在前院的几丛秋牡丹，长势已经很蓬勃了，待到秋日花期至，不知，会绽放出怎样的灿烂呢！

将海蜃送至家门，正准备告别的时候，柳生家的大门刚好慢慢打开，从里头走出的人，在一看到门外站立的两人时，说笑声骤然停顿。墨绿色的眼眸对上蓝紫色的瞳孔，刹那间，气氛有一丝沉默的凝固。
但只消片刻，幸村就展开了微笑，打招呼道：“仁王，你在这啊？”
“……是啊！”仁王也马上恢复正常，露出他平素那吊儿郎当的笑脸，说，“又麻烦幸村送海蜃回家了啊？”
幸村眼内幽光闪过，说：“算不上麻烦。而且，一路上听海蜃讲庙会的事情，还挺有意思的。”
说完，他对海蜃一笑。
仁王点着头，说：“原来是这样啊！不过那天晚上真的很热闹，你没能跟我们一起玩真是可惜了。不过，后来的烟火汇演，你那里应该也是能看到的吧？”
“嗯，看到的，比去年还要盛大。烟花品种多了很多。”
柳生默然地看着两位队友在自家门口若无其事地交流庙会见闻，在心底暗暗地轻叹一声，终于肩负起主人的责任开口道：“幸村，谢谢你送海蜃回来。”
“这没什么。”幸村再次回答，然后说道，“我也该回家了，再见。”
“我也正好要离开呢，一起去车站吧！”仁王叫住幸村，伸手摸摸海蜃的脑袋笑道，“蜃蜃，下次再来找你玩啊！”
然后，便跟幸村一起走出柳生家。海蜃站在门口看着，直到他们的背影消失在下坡道上，才转过身子，对上柳生尚未收回的眼神。
“哥哥？”
“嗯，快到晚饭时间了，进去吧。”柳生却没有说什么，只是吐出这么一句，便先行往里屋走去。脑内的纷纷扰扰，虽是不形于色，但还是忍不住再以眼角余光看了身后半步的妹妹一眼，她的手机铃声正好响起，听到她叫了一声“光”，柳生的脚步顿了半步，却终究只是在心中暗自思量，没有再问。
而一同走向离柳生家最近的车站的两位同学兼队友，却走了好一段路都保持安静，谁都没有先打破沉默。
直到经过那家甜品店，仁王下意识地朝里头看了一眼，才突然笑道：“我都好久没进去吃冰了呢！”
“原来你喜欢那种东西啊！”幸村也只是微笑，闲聊般地说。
“嗯，蜃蜃以前很喜欢，每次送她回家都会进来坐一下。”仁王的话听不出任何深意，好像只是单纯地讲述一个事实一般，满不在乎地说着，“不过呢，最近也没那个机会了。而且……她也不爱吃以前喜欢的冰了。”
这一次，却没有换来幸村的回答。
久久听不见声音，仁王扭过头去，看到幸村微笑如故，视线看着前方，表情似乎略有深思。
一声几不可闻的叹息从仁王唇边溢出，然而他大大的笑容仍是一直挂在脸上，叫道：“喂，幸村。”
“嗯？”幸村转头，看到熟悉的队友，脸上出现了他不熟悉的表情。
仁王双手抱在脑后，一副漫不经心的样子，嘴角勾着弧度，目光放得很远，似乎已经落到了远方的天际，幸村没有催促，只是等待他说话。公车站的遮阴棚已经出现在眼前，两人都默契地放慢了脚步。
叫了幸村有一小会后，仁王才说：“幸村，真人面前不说假话。其实，你也是喜欢海蜃的吧？”
一个“也”字让幸村聚敛了被潮热的海风吹散的心神，他敛下目光，带着微笑的唇吐出一个单音节:“嗯。”
“很喜欢吗？”
“……”略为停顿了一下，幸村慢慢地开口道，“嗯。我想，应该是吧。”
以前为着网球部，他强迫自己将所有的事情都摆到一边，一心只放在三连霸上。然而，全国大赛之后，这样的感觉，便似乎隐隐冒出头来，并且在几次相遇青川画居后，似是越发强烈。
虽然，以前没有过这种感觉。但是，他想，这应该就是，很喜欢吧！
“我……”仁王收回了远眺的视线，看向幸村，嘴角浮现狡黠的笑意，肯定地说，“可是很喜欢很喜欢哦！”
对于他的直接和毫不犹豫，怔忪在幸村脸上闪过。
“我呢，以前曾经，狠狠地甩开过蜃蜃一次。所以，现在的我，似乎已经没立场去说些什么。可是……”仁王眼中的精光逐渐聚集，凝成坚定的目光，唇边散漫的笑容也敛起，说，“我还想……再一次捉住她。”
“是这样吗？”幸村的语气中不知是不是有一丝叹谓。温和的笑容却始终没有改变。
仁王闭了闭眼，回答道：“是的。但是……”
再睁眼，他墨绿色的眼珠闪过各种复杂的情绪，杂乱得连幸村都无法看清里头到底是什么。
一阵海风夹杂着咸腥的味道吹来，吹起了幸村鸢蓝色的发丝，也吹散了仁王一字一句，认真而清晰的话语。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
半年
                            

                                                        

                            

                            一阵海风夹杂着咸腥的味道吹来，吹起了幸村鸢蓝色的发丝，也吹散了仁王一字一句，认真而清晰的话语。
直到他最后一个音节落下，幸村已经敛起了笑容，他停下脚步，正色面向仁王，而仁王也跟着停下，毫不躲闪地直接回视他。
静默了片刻，幸村才慢慢地掀动唇瓣，以同样清晰的语句说道――
“你刚刚说什么？风太大，我没听清。”


巧合
                            

                                                        

                            

                            “说真的，你这次会答应出席，还真是出乎我的意料之外呢！”柳生广雄拍着另一个跟他年龄相仿的男子的肩膀，看起来很高兴。
“什么啊？难道你是料定我不会来才邀请我的吗？”那个男子虽然用不满的语气说着，但脸上却也是笑呵呵的。
“当然不是啊！可是我每次发请柬给你，你都不赏面，老是推我，我今年当然也不敢抱什么希望！”
“老同学，你这么说就太不厚道了吧！我每年新年晚宴请你去，你也没见得多赏面啊！”
“呵呵……看来我们是半斤八两，谁都别怨谁了。”
“嗯，那也没办法，谁叫我们一个在关东，一个在关西，隔了那么远呢！今年若不是我刚好今天来看我姐姐，恐怕也来不了你这里呢！”
“这么说来，我还是托了令姐的福才请得到你这大忙人了？”
……
两位许久不见的老同学高兴地畅谈着，完全忽略了一旁还有别人。直到见面该说的都说完了，柳生广雄才将目光放在旁边并没有表现出一丝不耐的少年身上，赞许地说：“刚，这就是你儿子了？真是一表人才啊！今年多大了？”
少年礼貌地对柳生广雄鞠了个躬，恭敬地回答道：“伯父，今年14了。”
“14吗？我的小孩也正好是这个年龄呢！儿子比你大一点，马上就要16了，女儿刚过14，应该跟你差不多大吧。”柳生广雄张望一下，正好看到儿女在不远处，便说道，“你等着，我叫他们过来，正好趁这个机会认识一下。”
然而，等柳生兄妹走到面前，两位家长还来不及相互介绍，那位一直平和礼貌地应对的少年突然染上喜色，惊叫出声：“海蜃！真的是你啊！”
“光？”海蜃也不由一愣，连柳生都停顿了一下。
“哦？难道……你们已经认识了？”柳生广雄的老友，也就是财前光的父亲，财前刚惊喜地问道。
“哎，原来一早就认识的啊！那可真是巧，比吕士，海蜃，这是你们财前伯父，是我中学时候的死党，数数也已经十几年不见了吧！”见到旧友，柳生广雄显然很高兴，平日威严冷静而话不多的他今天也不觉让笑容布满了整张脸。
“是啊，虽然说来其实也没隔多远，偶然也会互相电话联络，不过每次说要见面的话却总是阴差阳错地一再错过呢！”财前刚也叹道。
两个积累了一大堆话要说的老朋友又开始互相聊了起来，完全无视掉旁边三个小的。好一会儿过后柳生广雄才后知后觉地发现，说道：“既然是认识的那就好办了，比吕士，海蜃，你们年轻人自己去聊聊天吧，好好招呼小光。”
说着，柳生广雄就跟财前刚愉快地聊着踱到一边去。财前笑笑，对海蜃说道：“我听爸爸说他的老同学姓柳生，又住在神奈川，就想过会不会是你家了，可是想想又觉得姓柳生的又不止一家，应该不会那么巧才对，没想到，世事还真的就那么巧了。”
“是啊，还真是巧呢！从大阪过来神奈川，居然都能碰上熟人啊！”海蜃还没回答，另一个清朗的男声已经传出，话音落下，出现在眼前的，是双手休闲地插在裤袋里晃过来的仁王。明明是正式的西装，穿在他身上，一点都不显拘谨，反将他率性中带一点邪气的气质表露无遗。
半年过去，不知道是由于今天身穿正装的关系，还是因为已经从白石手上逐步接管过网球部而锻炼得更加成熟，今晚的财前，少了几分以前那青涩少年的味道，举止谦和有礼，只是墨黑的瞳孔中闪着的熠熠光辉，昭示出他无法掩去的桀骜。
略略挑起眉毛，财前仍保持原有的调子，笑道：“是啊，我姑妈就在神奈川，正好过来看她……对了，我表姐海蜃你也认识的吧！”
“你是说……潇湘前辈吗？”海蜃问道。
“潇湘？这就是她画画时用的名字哦，潇湘，呵呵……”财前像是听到什么好笑的事情一样，忍不住大笑出来。
看到财前听见潇湘的名字就笑得无可抑制，海蜃才突然想起，潇湘好像从来没有提过自己的原名……会是什么好笑的名字吗？
“原来财前君是潇湘前辈的表弟，之前都没太在意呢！”不知何时走到这边的幸村很自然地插话。
而好像嫌他们这里还不够热闹一样，财前止住笑之后，还没来得及回答幸村的话，再一个女孩子的声音插入了：“原来大家都聚在这里啊！在说什么呢？可以告诉我吗？”
但是，她讲完话之后，这个小小的圈子就突然出现了诡异的静默。
海蜃看了突兀地出现在旁边端着一副讨好的笑脸的中川美幸，才突然想起，她跟中川的感情，本就是建立在两家家境相似的关系上的，这种宴会，就算她不作邀请，柳生美智子也必定会将中川一家列入名单，更何况，她根本就不知道自己跟中川，已经不是以前那种关系了吧！
没有人理睬，中川美幸的笑容尴尬地僵在脸上，她的嘴角抽出不自然的笑，解释似地说：“那个……我爸说让我们小孩子自己一起去玩，我看到大家都在，所以……”边说着，眼光还一直往柳生身上瞟。
柳生也并非无所察觉，作为主人，他还是礼貌地说：“中川学妹，欢迎你参加我们家的平安夜晚会。希望你有个愉快的晚上。”
十分外交的话，显然他对每个半生不熟的宾客都是这套言辞的，但依然让中川欢喜得满脸通红。
到7点钟，该到的人都基本上到齐，在柳生广雄站在高出来的楼梯上致辞后，晚宴才算是正式开始。室内交响乐音又起，宾客也重新开始了交谈。
忽地，银匙敲上高脚杯的声音响起，“叮叮”的清脆声是这类宴会用来吸引别人注意力最常见的手段。果然，所有人都将视线投向声音来源。而在美智子的示意下，请回来乐队也停止了演奏。站在那里的是一脸高傲的中川美幸和她母亲，以及柳生美智子。
美智子笑道：“各位宾客，美幸特地为我们准备了节目，接下来，请大家欣赏她的大提琴演奏吧！”
掌声四起，中川美幸以高贵的仪态，接过乐队大提琴手手中的乐器，落座在众人面前，稍微调整了一下姿势，琴弓拉动，带出了一曲优美的乐章。
满室静寂，只有悠扬动听的琴声回旋，直到一曲落下，中川美幸优雅地站起来，一手扶琴一手拈起裙角微微曲膝行李，大家才从如痴如醉的欣赏中醒来，全场顿时响起如雷般的掌声。
中川美幸有些抬高的下巴显示出她的得意，目光也飘移到柳生脸上，柳生虽是跟其他人一样鼓着掌，脸上依旧任何表情。中川嘴角一撇，自得的笑容收了一些。但是她的母亲并没有在意到女儿的表情，笑得无比骄傲，然后跟美智子说着什么。
美智子跟她交谈着，忽然抬起头在人群中寻到海蜃的踪迹，对她扬手招了招示意她过去。海蜃听话地来到两位贵妇面前，才刚站好，中川夫人就一副亲热的样子拉起海蜃的手，赞许地说道：“瞧瞧咱们海蜃，都出落得这般娇俏了！”
美智子宠溺地看着自己的女儿，嘴上却还是客气地应对着场面话：“美幸不也是个娇滴滴的大姑娘了吗？大提琴还拉得那么好！”
“不过说起来我们两家也真是有缘。你看咱们女儿刚好是同年级的，还在一个班！又难得她们投缘，能成为好朋友。呵呵……”中川夫人拍拍海蜃的手，笑呵呵地说道。
好朋友吗？看来美幸跟自己一样，没跟家里提过她们已经翻脸的事。
而中川美幸怕被海蜃揭穿，更是上前一步，拉过海蜃，亲热地说：“是啊，班上就我跟海蜃最要好了。”
海蜃不置可否地看着她，没有搭话，也没有甩开。然而，她淡淡的目光在中川美幸看来，却像是根根锋利的针插在胸口上一样，让她浑身不自在，不自觉地松开了挽住海蜃的手。牵起一抹勉强的笑容，她克制住心头的不适感，匆匆地想将注意力转移，因此，当她听到美智子再一次对自己的琴技报以赞赏之时，她马上就像找到出口一样应道：“海蜃的钢琴不也弹得很好吗？今天晚上这种场合怎么能让我一个人出尽风头？让海蜃也表演下嘛！”
海蜃猛地一僵，一股透心的寒意从头灌下，沿着脉络走遍全身，顿时，整个人如坠冰窟，手指甚至有些不可抑制的轻颤。
钢琴？她怎么会忘记了这件事！以前的柳生海蜃可是弹得一手好钢琴的！可是她除了画画之外，就没有别的特长了啊！
回来之后，柳生夫妇都没有逼她去做别的什么事，完全是放任她喜欢干嘛就干嘛，学校的音乐社也退出了，半年多来没有再碰过钢琴，自然也不会有人发现这一点。可是……为什么是现在？
若是以前的话，她是不会在意的。可是现在，当她已经把自己当作这个世界的一份子，已经完全融入海蜃的生活，已经习惯接受新的友谊和亲情的时候，她已经没有办法，去坦然承认一切。
她是个自私的人，默默地接受了原本属于海蜃的一切，她的生命，她的生活。本想说只是帮罗刹一个普通的小忙，但到最后，真正融入其中的人却是自己。
她是个贪心的人，被人拉出光亮处之后，就不愿意再回到那个阴暗的角落。接受了大家的关心，便想贪图更多。她想留在这里，留在这片令她无法抗拒的温暖中。
归根结底，她只是个胆小的人。因为害怕失去，所以不敢接受。而一旦得到，便再也无法承受失去的苦痛。
尽管脸上淡淡的胭脂掩饰住脸色的苍白，但是海蜃一瞬间的僵硬还是被中川美幸注意到，她眼睛一眯，脑中闪过一个念头。
美智子看到女儿没有作声，笑道：“哎呀，海蜃事前没有准备，不行的啦！”
中川美幸想不到现在的“海蜃”已经完全不会弹钢琴，只想到她车祸后就退出音乐社，大概是没怎么训练，钢琴已经弹得大不如前。她勾出笑容，一副力挺的样子说：“没事啦，海蜃去年不也是即兴表演的吗？她钢琴这么厉害，一定没问题的啦！”
呵！就算是文艺表演，也是有比较，才知道优劣的嘛！只有她一人独奏，怎么看得出她在同龄人中的水平有多高呢？
去年海蜃的钢琴演奏很出风头，完全盖过她的光芒嘛！那么今年，就让大家再看清楚好了！
中川夫人不知底细，出于讨好主人家的心态，也说：“是啊美智子，海蜃钢琴弹得这么好，就不要那么小气了，让她再给大家弹奏一曲嘛！”
中川美幸单纯的比较心理，中川夫人毫不知情的推波助澜，却在不觉中让海蜃心里觉得更冷一分，连血液，都似已凝结成冰。
站在她们周围一圈的宾客自然不知道海蜃已经多久没碰钢琴，只记得她去年的精彩表演，想说该给主人家的千金一个出风头的机会，也纷纷说着该请她上去表演。美智子看到大家兴致高昂，试探地看向海蜃，问道：“蜃蜃，你看……要不要去……试试看？”
虽然疏于练习会大大的影响发挥，但她毕竟功底深，哪怕手生一些，至少也不至出丑吧！
“我……”海蜃说出第一个字之后，才发现自己的喉头有多干涩，要开口有多困难，她看着美智子满脸希冀的模样，后面的话却不知道该怎么接上来。
看到她为难的模样，柳生忽然眉头轻皱一下，镜片闪过亮光，但他只是静立一旁，没有说话。
而跟财前刚一起走过来的柳生广雄，看到大家兴致勃勃的样子，终于作为大家长发言，不轻不重地说：“海蜃，没问题的，就随便弹弹吧。”
海蜃张了张嘴，最后，只是艰难地摇摇头。美智子不忍女儿受委屈，便出言替她说话：“哎，海蜃也好久没弹过钢琴了，就算了吧！”
然而，见海蜃当众拒绝自己，柳生广雄只当她是以前那个任性的女儿，又开始闹脾气了，而且在那么多人面前，面子上也不怎么挂得住，他皱了下眉，语气沉下几分，说道：“生疏点也没关系，最重要的是别扫了大家的兴嘛！”
仁王看着海蜃的脸色，觉得心有不忍，又见旁边的柳生只是站着并不说话，终究还是忍不住上前一步，正想开口，另一个清朗的声音已经开口叫道：“伯父！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
钢琴
                            

                                                        

                            

                            仁王的话还在喉头没有出来，幸村的一声“伯父”已经断送了他先开口的机会，仁王眼睛眯了眯，还是把话吞回肚子里，看着幸村走到脸色有些沉下的柳生广雄旁边。
温和的微笑，谦逊的态度，幸村的表现完全符合一个晚辈在长辈面前应持的态度，说道：“伯父，海蜃之前受过伤，虽然已经康复，但是弹钢琴，恐怕还是有些勉强吧！”
听到幸村的话，海蜃半年多前经历车祸之后躺在病房里了无生气的模样又浮现在柳生广雄脑海中，几乎痛失女儿的心痛抽起，对上海蜃的脸色立刻缓和下来。而旁边几个人听到幸村声音不大的话，也都马上说道：“啊，柳生小姐之前受过伤啊？那就千万别勉强了。是我们不好，什么都不知道就乱起哄。柳生小姐别介意啊！”
有了可以下的台阶，柳生广雄也点了点头，没有再要求海蜃弹钢琴。幸村对海蜃微微一笑，但她好像还没从这大起大落中回过神来，回望他的眼神有几分茫然。
完全不知道海蜃出过这段往事的财前开头只是在海蜃和柳生广雄之间来回扫视着，听到幸村这么说，他心头一痛，但脸上依然带着笑容，上前一步对柳生广雄说道：“柳生伯父，其实小侄手上有一首曲子，从来没有机会在别人面前完整演奏过，既然今天这么热闹，不知道我有没有这个机会为大家表演？”
他的短短几句话化解了刚才有些僵住的气氛，众人的兴趣又被引起，柳生广雄也笑着说：“小光还会作曲这么厉害啊？”
“只是兴趣而已。而且，这首曲子的完成，也是托了海蜃的福。”财前笑着回答，对好像仍处于游离状态的海蜃投去一瞥。
“哦？怎么说？”
“呵，夏天的时候我来参加过立海大的海原祭，那天还是海蜃陪着我玩的。回去之后突然灵感涌现，就完成了。”只是一直都没有机会演奏给他想献上的对象听而已。
“呵呵，那我们真是太荣幸当这第一批听众了！刚，你这儿子，真是不错啊！”柳生广雄已经忘记了两分钟前的不快，笑着拍拍财前的肩膀。其他人也跟着发出称赞。
财前点头一笑，走到钢琴前面坐下，双手放上琴键，闭上眼睛，深深地吸了一口气，然后，手指落下，一连串美妙的音符从他灵巧的十指跳跃间流窜而出。
心随意动，随着琴声的飘扬，财前的唇边也溢出了满足的笑意，眼前出现的，仿佛不再是那黑白的琴键，而是一幕幕难以忘怀的画面。
第一次的相见，被小金强拉着的她，不见无奈也没有不耐，淡淡的没什么表情，只觉得跟其他同龄的女生很不同。
在比赛当中离开的她，独自走着，仿佛跟这个世界隔绝一般，如风，如雾，如同一切虚无缥缈之物，好像只要眨一下眼睛，就会消失不见。
几抹残樱，零落成寂寥的清艳，围绕她身边渐渐散落，如梦境般，看似真实却难以触摸。
漫天璀璨的烟花，在她脸上映照出忽明忽灭的光影，当初在她身上感觉到的那股虚无不知不觉中已经减淡许多，让人安下心来。最美的焰火，落在她的眼中，美艳不可方物。
遇见她之后写下的第一个音符，海原祭过后的一气呵成，这首曲子，起始与完成，都源于一个叫“柳生海蜃”的女孩。
那个晚上，被第一发烟火打断的话，无法再次出口，只能通过乐声传达。谨以此曲，献给那个，我喜欢着的你。

比起语言，音乐往往具有更大的通透力和感染力，能够直达人的心底。
然而，前提是，那个人，得要有在听才行。
若根本就是充耳不闻，那么，再动人的音乐，既无法入耳，又如何入心？
海蜃还站在原地，脑袋好像被什么东西塞得满满的一样，又好像是被完全挖空了。在对柳生广雄摇头后，她看到自己的“父亲”沉下的脸色，然后她看到幸村上前对他说了什么，听到宾客应和着什么，看到财前又去说了几句话接着到钢琴前坐下开始弹奏。她听到有乐声在耳边流淌而过，但是却一个音节都无法进入她的耳内。
优美的曲音，似乎缓缓诉说着朦胧的情愫，让在场的每个人都听得入神，径自沉醉。只有那个最应该听到的人，站在人群中间，觉得自己格格不入。
中川美幸的建议提醒了她，她不会钢琴，她不喜欢粉红色，她不爱吃草莓冰，她不知道插花是什么艺术……她在这里，什么都不是。
半年多了，连她都以为自己就是柳生海蜃的时候，一声惊雷起，让她轰然醒来。
她不过是罗刹赶巧捉来顶替上场的临时演员，这个角色，她到底能饰演多久？
她可以在一开始用失忆来解释对过去的不解，可以用车祸导致的性情大变解释改变的种种，可以用“告别过去，重新开始”这种蹩脚的借口展开一段新的人生，但是，这仍然无法改变她是个冒名顶替者的事实。
以前的海蜃虽然任性娇气，但是千金大小姐该会的她一样没有拉下，弹得的一手好钢琴连钢琴老师都曾盛赞不已，说她的手天生就该是用来弹琴的。当时，柳生夫妇都笑得一脸自豪，自此，每每有什么宾客到访，她的钢琴演奏都成为固定表演节目。
而现在，她的一双手，却只能用来拿画笔，在琴键上，一无所长。
车祸后，柳生家没有人对她施加任何压力。美智子在初时还试探地问过她要不要把钢琴老师请回来，她摇头过后也没有再提过。再然后，因为她的绘画天赋被赫赫有名的“画绝青川”看中，柳生夫妇也只当是自己的女儿多才多艺，任由她改去学画，没有再勉强她回到音乐之路上。
但是，一直没有被提起，不代表这个问题就不存在。她压根就不是柳生海蜃，这次侥幸有人出来替她打圆场，可是，她还能瞒多久？
从来都没有刻意去撒过慌，只是避重就轻地对一些问题模棱两可。可是现在，她要继续以柳生海蜃的身份在这里继续呆下去，势必要开始学会圆谎……
但她不想那么做，她不想离开，但也不想向这些真心待她好的人撒谎。
怎么办？
如果……没有陷进来，如果自己还是刚来到那个对一切都可以看得很淡的旁观者，是不是，就不会有这样的矛盾？
一曲终了，财前站起，鞠躬回应热烈的掌声，站直身子之后，他的视线奔向海蜃，然而入目的情景让他一紧，只见她目光游离，神情恍惚，只是机械性地跟着其他人的动作鼓掌。财前的心中腾起轻微的不安――现在的海蜃，简直就像当初在千岁的比赛当中离开独自游荡的时候，明明就在眼前不远，却好像不属于这个世界，随时会消失不见的一样！
“……小光，小光？”耳边传来的叫唤让财前惊醒，他赶紧看向旁边的柳生广雄，应道：“是，柳生伯父。”
“小光，你弹得那么好，你看大家都说要encore呢，不介意再为我们献上一曲吧？”柳生广雄笑问。
财前正想自谦一下，忽而心头一动，像是想到什么，话到嘴边改口道：“承蒙各位赏识，那我就再献丑了。”
说完，他深深地看了海蜃一眼，坐回钢琴椅上，双手放到琴键上，深呼吸一口气，弹下第一个音节。
轻缓的前奏结束，财前的歌声伴着琴音唱起――
“If the hero never comes to you，
If you need someone you’re feeling blue，
If you’re away from love and you’re alone，
If you call your friends and nobody’s home……”
连身为父亲的财前刚也是第一次听到儿子唱歌，有些讶异地扬起眉毛。而其他宾客，本来只是期待一首纯钢琴曲子，没料到财前竟会大方地献唱。然而，他的歌比曲子，更富吸引力，全场安静得仿佛能听见身边的人的呼吸声，每个人都小心翼翼地恨不得连同呼吸一同屏住，唯恐发出丝毫的声响便会打断这动听的歌声。
不同于他平时说话的清亮，财前唱歌的声音低沉略带沙哑，曲调偏慢，好像吟游诗人低声的自吟自唱，又像窗前爱侣缓缓地倾诉衷肠，让偌大的大厅，都沉浸在一室温婉中。
当财前凝神弹奏，所有宾客也聚精会神地倾听时，没有人注意到，一个小小的身影，正小心翼翼地，一步，一步地退离。
趁着大家都专心致志的时候，海蜃慢慢地钻到围绕在钢琴那边的人群以外，来到落地玻璃门前，轻手轻脚地推开，走了出去外头的阳台。
小心地掩上门，将所有的喧嚣隔绝在里头。
财前的歌声和着琴声还是能够隐约透出，金碧辉煌的大厅让亮光隔着玻璃门照到外面阳台的一小片，海蜃关上门后，靠在上面，闭上眼，长长地吐了一口气。一到室外，十二月的冷风迎面吹来，让她不由得打了一个寒战，头脑却也因此清晰不少。
睁开眼，她紫色的双眸内看不出任何情绪，踩着细跟的鞋子，她慢慢地走到阳台外侧，双手扶上白色围栏，石材的质感冰凉通透，但是，比起海蜃的手，却说不上哪个更冰。
平安夜的晚上，室外气温极低，海蜃只穿着细肩带的过膝小礼服，□□在外的肌肤在寒凉的空气中起了细细的疙瘩。但是她一点也不觉得冷。
至少，没有她的心冷。
终于逃离了里头那个令人窒息的地方，来到外面，呼吸到新鲜的空气，冷风顺着她的鼻腔一直到达胸腔，她刚才被突如其来的状况搅乱的思绪渐渐沉淀下来，随之浮上的却是一股无边的阴寒。
她原以为，只要自己不再钻牛角尖，下定决心去接受这个世界属于柳生海蜃的所有，那就一切都不成问题，她可以，忘记那个仿若前世的过去，在这里重新开始一切的。
可是，她终究太天真。不同灵魂的两个人，又怎么能融合成为一个？她可以装作若无其事地过下去，可是万一今天这种情况一再发生，她还能撑到什么时候？
如果有一天，终于有人指着她问“你到底是不是柳生海蜃”的时候，她又该如何作答？
她在这个世界经历的一切，就像一场海市蜃楼，看似真实，却终究只是一个易碎的梦境。
若这个梦有朝一日清醒过来，她该置身何处？
她，还能不能，跟前世一样，毫无留恋地挥手告别？
不自觉间，放在围栏上头的双手已经紧握成拳。忽地，一丝银白闪过眼前。海蜃抬起头，只见外头的一片黑暗中，竟飘下了纷纷扬扬的细雪！
一场属于平安夜的雪。
轻盈，雪白，落在柳生家种在外头的那棵高大的雪松上，郁郁青葱上一点一点地缀上花白。
海蜃不禁伸出手，一朵雪花落到她指尖上。
当那颗细雪融化成水，滑过指头落下的同时，身后的玻璃门传来轻轻掩上的“咔哒”声，海蜃一惊，马上收回手转过身来，只见一个人影已经走到她面前一步左右的距离，瘦长的身躯将她笼进了一股熟悉的气息中。
海蜃怔怔地看着来人，背光的脸孔使人看不清他的表情，只有一双眸子闪烁着摄人的光彩，仿佛满天的星屑都落入了他眼中一样，璀璨得令人几乎不敢直视。
隐隐的乐声还在奏响，证明刚才的一曲未尽，所有人都应该在里头细心欣赏才是，他怎么会跟自己一样跑到外面来？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阳台
                            

                                                        

                            

                            
海蜃只是静静地看着出来的人，并没有说话。
而他脸上，也只是带着终日挂在脸上的温和笑容，只是，那一抹微笑里头，又似乎比平时多了一些什么。
四目相对，海蜃眼中还有无法掩去的茫然，幸村心头一抽，但脸上并没有哪怕是最轻微的表情变化，长腿一伸，他向前跨了半步，跟海蜃之间的距离几乎缩减为零。
男性气息更浓，轻易地勾起海蜃这半年来多次在公车上被幸村护在怀中的记忆，心中的一个角落似乎发出坍塌的声音。
幸村忽然伸出双手，分别从海蜃两侧绕过撑到她后头石制围栏上，将她圈入自己的掌控范围内。
同样的动作，他做起来似乎一点都不陌生。就像第一次，以及后来的不止一次，当他们一起从青川画居回来时，在拥挤的公车上，他便是这么做的。只不过是，座椅的靠背变成了白色的栏杆，身边也没有人推来挤去，空气中没有难闻的味道，也没有吵杂的声音。取而代之的，是从里头大厅传出来的悠扬歌声――

“If your sky is grey oh let me know，
There’s a place in heaven where we’ll go，
If heaven is a million years away，
Oh just call me and I make your day……”

海蜃没有做出任何反应，她的唇微微张着，呵出的白气渐渐在空中消失成水雾。她定定地注视着近在咫尺的那张美得过分的脸孔，看到那上面的笑意愈深，仿佛融入了一丝温柔。
“海蜃，你知道吗？”向来略显清冷的眸子染上了笑意，还有不加掩饰的情愫，幸村开口的同时，白雾在他嘴边生成，模糊了他的脸，但那双像是聚集了万千星光的眼睛却依然那么的明亮，仿若夏日的祭典上腾空而起，落在眼中，心中的那记最为璀璨夺目的烟火。说话的同时，他一边慢慢地低下头，最后那压低的声音仿佛是耳边的呢喃般，“平安夜，站在槲寄生下面的女子，任何人，都可以去亲吻她哦……”
海蜃怔住，眼睛慢慢睁大，流露出浓浓的讶异。
头顶上方悬挂着一小丛碧青的槲寄生枝桠，缠着红色丝带和铃铛，是美智子为了尽善尽美的圣诞布置早早就挂上去的，偶然被吹动发出脆响。玻璃门透出大厅的光亮，眼前是一张越靠越近的脸，虽是逆光却奇异地显得愈发清晰，俊美无铸的容貌即便在这么近的距离里依然找不出一丝瑕疵，完美得让人叹息。
海蜃看着那张脸慢慢接近，鸢蓝色的眸瞳闪烁着绝美的光华，仿如漩涡一般将人的目光紧紧锁住，无法移开。她就这么无法自主地盯着他过分明亮的瞳孔，直至它们氤氲成一片光影。
幸村话里的最后一个音节，落在了海蜃的唇上。
没有更深入的探寻，幸村的唇只是轻轻地贴着海蜃的，他的温热，煨烫了她冰冷的唇瓣。呼吸的鼻息像羽毛般轻轻地扫在脸上。他们望进彼此没有闭上的眼中，对方的瞳孔内是自己清晰的倒影。


共舞
                            

                                                        

                            

                            财前的手指弹下了最后一个音，待到袅袅琴音慢慢消歇之后，他才站起来，对观众鞠躬退下。在美智子的指挥下，室内乐队再次接任，特意请回来的外籍女歌手也站到了立麦前。
乐声再起，女歌手略带沙哑的声线缓缓唱响一曲。第一句歌词出口，仁王拿着酒杯的手就轻微一抖。墨绿色的眼珠闪过些什么，却快得连站在旁边的柳生都来不及看清。
嘴角的弧度再度扬起，仁王忽然把还剩一半红酒的杯子塞回柳生手中，迈开了脚步。但才跨出一步，手肘就被拉住，他转过头，看到柳生没拿酒杯的另一只手正捉住自己。
仁王没有说话，挑起了眼眉。
柳生的眉心轻皱一下，低沉的声音出口――“雅治。”
长久以来的搭档不是当假的，虽然柳生除了叫出自己的名字以外就什么都没说，仁王还是明白他的意思。
从鼻子中哼笑出声，仁王用好笑的语气问道：“比吕士，你在担心什么呢？”
柳生没说话，也没放开他。
两人对望片刻，仁王垂下目光，轻叹一口气，低声说道：“你该知道的，我永远都不愿为难她。”
柳生神色一动，不自觉地放轻手上的力度，最后，慢慢松开了手。
仁王轻笑一声，甚至有几分自嘲之意，扭开头，说：“Just one last dance……如此而已。”
语毕，他没有再看柳生，继续脚下的步子，往通向阳台的玻璃门走去。
柳生注视着他的背影，女歌手低沉的声音沉吟般地唱出一句句歌词，他轻轻地叹息一声。
仁王修长的腿迈着大步，坚定地朝一个方向走去，越过宾客，径直走到刚进入室内的幸村和海蜃面前。他的目光甚至没有扫过幸村，就直接旁若无人地落到了海蜃脸上。
仁王挑起邪气的笑容，弯腰，伸手，抬头，一系列的动作流畅自然，如贵族般优雅，富有磁性的声音发出挑逗味十足的邀请：“美丽的海蜃公主，请问我有这个荣幸邀请你共舞一曲吗？”
刚从外面回来，幸村的突然告白造成的冲击还没来得及细细消化，眼前又出来这么一幕，海蜃稍为一愣，嘴巴微微张开，但根本没等她做出任何反应，仁王就已经站直了身子，也不管她同不同意就上前半步同时伸出左手捉住她的右腕，往外一拉，笑道：“来吧，不要浪费了这么好的曲子。”
然后，在幸村看不出什么想法的注视中，仁王一个转身就拉着海蜃走进舞池中央，再转回来正对着她，右手将她的左手捉起放到自己肩上后就扶住她纤细的腰枝，放开她的右腕改为交握，站定姿势后，听准音乐的节奏，仁王踏出左脚，海蜃也配合地右脚后退一步，两人随乐声展开舞步。
所幸尹家也算是大户人家，有时亦需要办这类型的宴会，所以直子请了舞蹈老师来教尹津跳舞，为了在尹俊面前展现出一视同仁，也顺带让海蜃一并学习。再加上仁王是个很好的舞伴，懂得该怎样去带领对方，因此，海蜃的舞步虽称不上十分华丽，却也中规中矩，并没有太过明显的出错。
因为太久没有练习的关系，再次跳舞的海蜃有许的紧张，一直低头注意脚步的移动，因此没有发现仁王柔情的目光正肆无忌惮地疏巡着自己的面容。从他的角度，低头便可将眼前的娇颜纳入眼内。
额前的碎发以镶钻的蝶形别针全数别住，露出她光洁的额头。然后是两道弯弯的柳叶眉，由于她目光垂下的关系，轻轻抖动的纤长睫毛根根分明，遮掩着她荧紫幽幻的双眸，小巧高挺的鼻梁下，是樱色的唇瓣。再而下，是如天鹅般优美的颈项，然后是光滑的双肩……
像是要牢牢地印在脑海中一样，仁王没有一点遗漏地将海蜃的模样贪婪地收入眼底，藏进心里。一直以来担心海蜃为难而小心掩饰着的喜欢，也在这个晚上，不再压抑地尽情流露。如果这个时候有人看到旋转舞动着的仁王投注在他舞伴身上的眼神，必定不会错认其中的情感。
原来，有的事情，一旦偏离了原有的轨道，就真的回不去原点。
一抹神伤闪过墨绿色的眼眸。仁王的眼神深邃了些，横移一步，右手松开，左手举高，让海蜃踩着节奏旋身转一个圈，右手马上适时地回到她腰上，稍为用力，让海蜃更靠近了些，一股馥郁的香味袭来，让他几乎感到一阵眩晕。
仁王手部动作的突然收紧让海蜃差点乱了步子，她诧异地抬头一看，撞入仁王不可见底的一汪深绿中。他却只是朝她轻轻一笑，右脚往左滑步，引领海蜃回到正常的节奏中。
女歌手的歌声有些沙哑，唱着略带伤感的曲调。

A few hours left 'til the sun's gonna rise 还有几小时黎明将到
tomorrow will come and it's time to realize 明天终将来临
our love has finished forever 而我亦该清楚我们的爱将永远结束
how I wish to come with you 我多希望能随你而去
how I wish we make it through 多么希望我们能一起走过

仁王心中狠狠一抽，握着海蜃的手又是一紧，舞步动作加大，手臂的收放间带动海蜃划出一道优美的半弧，她米白色的裙裾旋开了盛放的鲜花。

The wine and the lights and the Spanish guitar 这酒这灯与这西班牙吉它
I'll never forget how romantic they are 我永远不会忘记他们是多么浪漫
but I know, tomorrow I'll lose the one I love 但我知道,明天我将失去我所爱

曾经的欢声笑语，曾经的软语轻侬，曾经一同看过的电影，听过的音乐，玩过的游戏……以往的片段一一闪过眼前。
每天训练的时候只要一回头，就能看到场外那道一直追逐自己的目光。在雨中明明有两把伞却偏偏要共用一把，哪怕到最后两个人都淋得半身湿掉，依然可以笑得开怀。每次回家前必定要进去的冰室，含着香甜的刨冰任由它们在口中融化成沁人的冰凉……
两人在一起的时候，吵架冷战虽不是没有，但如今回想，竟全是那些愉快的时光。
到底是从什么时候开始，他厌倦了一次又一次在训练和约会中做出抉择，在无数次毫无意义的争吵中失去耐心，在海蜃无由来的吃醋和不断的解释磨掉耐性，在她开始闹大小姐脾气时无法容忍下去，最终转身离去？
既然是他选择抽身离去，为什么现在却是撕心裂肺的痛楚？

There's no way to come with you 我无法随你而去
it's the only way to do 而这是现在唯一能做的
Just one last dance 再来最后的一舞
before we say goodbye 在说再见之前

到底是哪里出了错，当他再次深深陷入的时候，留给他的，仅剩最后一舞？
女声悠然沧桑，每一个音节，每一句歌词，都像玻璃的碎片，插入他的胸口一般。伸手任海蜃转出去，再猛然一牵将她拉回怀中――他明明已经拥她入怀，为什么她还是离得好远好远？他明明已经紧紧握住她的手，为什么还是无法企及？
收紧手臂，仁王的头靠近海蜃，她的发丝摩挲着自己的脸颊，他眷恋地闭上眼，感受属于自己的最后一份缱绻。

when we sway and turn round and round and round 当我们转啊转啊转
it's like the first time 如同第一次那样
Just one more chance 只要最后一个机会
hold me tight and keep me warm 抱紧我让我感受你的温暖
cause the night is getting cold 因为夜已开始寒冷
and I don't know where I belong 而我不知道自己将归于何处

声调骤然拔高，歌曲已经进入最后的高潮，在仁王听来，几乎像是最后的声嘶力竭，明知无法挽留的结局，到底是绝望还是心酸？
每转动一圈，仁王眼底的情绪就沉淀一分。如同歌词所描述的一样，他带着海蜃在舞池中肆意地旋转着，白色的小辫子在脑后随他的动作一下一下的跳动，海蜃的裙摆也翻出卷卷波浪，让周遭的观众都对他们完美的配合啧啧称赞。然而除了柳生和幸村，没有人看出那华丽的旋舞后头，伴随着歌声漾出的那种深沉的忧伤和不舍。
一首歌曲已经步入尾声，女歌手提高的音调又慢慢回落，越来越低，最后，只是沉吟般重复着同一句歌词――
Just one last dance。
渐渐地，歌声消歇，终至停止。伴奏的音乐也随之收尾。
海蜃正好转出最后一个圈后，又被拉到仁王怀中。听见舞曲停下，她抬起头，看向仁王。
如深潭般的墨绿眼眸里，闪烁着她看不清含义的复杂光芒，一眨不眨地凝视着她。然而，他嘴角的弧度，却仿似带着淡淡涩然，让她心里一个隐蔽的角落，属于原来的海蜃那份情感记忆，也随之抽动一下。
又一首新的舞曲响起，原来舞池中的人有的离去有的留下展开新的舞步，边上有其他人加入其中。仁王还是纹丝不动，他左手仍紧紧捉住海蜃的右手，不但没放开，还有越来越紧的趋势，捏得海蜃几乎觉得生疼。
“仁王……学长？”海蜃小心翼翼地轻唤出声。他们若是再这样站在舞池中，就要引起其他人的注意了。
仁王像是用尽全力般，最后地，深深地看了海蜃一眼，确定她的面容已经完完整整地印在脑中。然后，他慢慢地，松开了捉住海蜃的手。
不是不想爱，不是不去爱，只是有时候，爱，也是一种伤害。
“去吧！”终于，仁王艰难地从喉头里挤出两个字，嗓音的沙哑连他自己都吓了一跳。
海蜃没有走开，只是看着他，问道：“仁王学长没事吧？”
仁王的目光放柔，习惯性地伸出手想去摸海蜃的脑袋，手举到一半，却突然意识到她今天的发式是女佣仔细梳理好的，不能随意弄乱，于是，停在半空中的手用力一握拳，刷地收回到自己身侧。然后，他给海蜃一个“放心吧”的笑容，说道：“傻丫头，我能有什么事呢？快过去吧！”
那里……还有人在等你。他一直看着你，或许现在也只有他，才能够走进你的心里。
海蜃再看了仁王一眼，觉得他的语气和表情都已经恢复如常了，才点点头，没再久留，转身朝舞池边上走去，也就没有察觉到身后注视着自己的目光又变得幽深。
仁王没有移动，停留在原地，定定地看着她的背影。细细的鞋跟，每落下一次，他的心就抽痛一下。
看着你头也不回，一步一步地走远，你可知，你的每一步，都是踩在我的心上？
仁王放在裤腿两侧的手紧握成拳，哪怕指甲陷入肉中，也感觉不到痛。因为，现在身体上的每一种痛感，都比不上心头的剧痛来得强烈。
海蜃，回头吧！只要你现在回头看我，哪怕只是一眼，我就能跟自己说：你我，还没走到尽头。
他愿意给予祝福的，只是，不到最后的最后，他仍是，不想承认自己曾经的失去便成永恒，仍想给自己一个虚无的希望。
忽地，走到一半的海蜃像是感应到了什么，停下了脚步。
仁王的心一下子提到了嗓子眼，连呼吸也不自觉地屏住，死死地盯住那抹猛然停住的身影。
然而，海蜃只是稍微弯身提了一下鞋子的后跟，便继续往前走去，直到返回舞池边上的人群当中。
终究，没有回头。
舞池中一对对转动的舞者晃过，遮挡了他追逐的目光。
仁王紧紧地闭上眼睛，头微微上扬，灯光刺得他的眼有些发疼，却烘干了眼角些微的润湿。眼眶因干涩而开始发酸。
脑海中猛然闪现的，是自己甩开那只曾经牢牢抓住的手，头也不回地离开的画面。
真是讽刺，如今，竟是角色对调，轮到他来目送对方的背影么？

如果我当初没有放开你的手，那么你现在是否会对我回头？
如果我能再坚持久一点，那么你的笑脸是否依然属于我？
如果，如果……
如果，可以有如果。
只可惜，这个世界上没有如果，从来没有。
再睁眼，碧绿色的眼珠里已经看不出任何情绪。嘴角如同往常般轻轻勾起，三分散漫七分邪气，任谁都不会察觉出半点的异样。

他是谁？
他是仁王雅治。
立海大鼎鼎大名的欺诈师。
只要愿意，他可以骗过全世界的人。
如果有必要，他连自己的心都可以一同骗过。

* * *
PS. 本章背景音乐，Sarah Connor "Just One Last Dance"

误会
                            

                                                        

                            

                            财前弹唱完，鞠躬下台后，走到一边，正想去找海蜃，却不料有一群大人围上来，纷纷地对他说着称赞之词。出于礼貌，他也只好笑着一路应付过去。
好不容易才突出重围，把那些前来攀谈的人敷衍过去，他开始四处张望，寻找那个熟悉的身影。最后目光终于锁定，他心中一喜，举步就想向海蜃所在的方向走去，谁知，才迈出一步，就看到海蜃面前出现一个人挡住他的视线，紧接着，他看着那人拉起海蜃的手步入舞池。
财前的眼睛眯起，牢牢盯住那两道人影。
那个男的他认得，立海大的仁王雅治，在球场上有着“欺诈师”之称。
随着歌声，他们展开了舞步。滑移，叉形步，侧转，换步，翼步……算不上非常的纯熟，但男女步配合得恰到好处，好像事前演练过无数遍一样。
财前心里陡然腾起一股从未有过的感觉，好像有几千个战鼓隔着胸腔隆隆敲响。
乐调上扬，那头一个华丽的外侧疾旋，海蜃转出去的动作如同一只白色的蝴蝶翩翩起舞，然后，仁王的手往自己身边一带，将海蜃拉回怀中，右手扶到她腰上紧紧扣住。
白石总是说他太过年少轻狂，很多时候会看不清一些东西，可是，即使是那样的他，这一回，也清清楚楚地看到了，仁王雅治眼中的深情。
毫不掩饰的，如火般炽热的，又如水般温柔，全部投放在他怀中的少女身上。
财前不知道自己望向海蜃时是不是也会有这样的目光，只知道，这一刻，他嫉妒那个叫“仁王雅治”的男子。
仁王和柳生的双打组合，在中学网球界赫赫有名，他怎么可能不知道？
像海蜃那么美好的女孩，身边一定不乏喜欢她的人，他怎么可能不清楚？
只是，他一直都没有把两者联系起来……原来，仁王雅治，海蜃哥哥的好搭档，居然也是喜欢她的！
而且，他们是同一个学校的学长学妹，所谓近水楼台先得月，一边是日久生情，一边是相隔千里，他的胜算，能有几分？
双手不自觉地攥成拳，财前死死地盯着舞池中央那对占据所有人目光的金童玉女，直到思绪被旁边一个骤然响起的女声打断。
“那个，你是财前君吧？”
财前收回视线，转头望过去，看到是刚才作大提琴表演的那个女生。
中川美幸笑望着他，热切地说：“你好，我是中川美幸，立海大二年级。”
“哦，我是财前光，四天宝寺，也是二年级。”尽管眼角余光还是不自觉地往舞池飘去，财前还是出于礼貌地回应中川。
有一个友好的认识开端，中川看起来很高兴，说道：“刚刚听了财前君演奏的曲子，我好喜欢哦！看来财前君跟我一样，也是爱好音乐之人呢！”
“……还好。”对于这个突然冒出来自我介绍的女生，财前此刻其实并没有太大的兴趣去理睬，只是家庭的教育和现在身处的场合不由他不去敷衍。
“而且，财前君还会作曲，真的是太厉害了呢！”中川双手合在一起，毫不掩饰地表露她的欣赏。
“只是业余兴趣而已。”财前虚应着，目光不受控制地瞄到别处去。
可惜中川并没有注意到他的心不在焉，兴致勃勃地说：“其实，是这样的，我们学校很快会有个音乐创作比赛，我已经报名了，想财前君提点意见……”
可是，完全没有认真听她说话的财前在瞟到仁王在一个推旋之后竟将脑袋贴到了海蜃的发间，心神更是被全然擢住，终于忍不住转过头向中川问道：“中川小姐，你说你也是立海大的？”
“啊，是啊，怎么了？”中川说到一半的话突然被打断，她愣了一下，反射性地回答，随即，又小声地补上一句，“其实，财前君不用叫我‘中川小姐’这么见外的……”
然而，无心于其他话题的财前只在意他听到的前半句回答，一听到肯定的答复，就急切地指着舞池中那对身影问道：“那你认识仁王雅治和柳生海蜃吗？”
中川顺着他的手指望过去，看到周围的人都对场内踏着优美舞步的人投去艳羡的目光，撇了撇嘴，虽然心里不满自己又被海蜃的风头盖过，还是维持着友善的笑脸说：“当然啊，海蜃跟我还是同班呢！”
这一次，财前终于多放了些注意力在中川身上，试探地问：“那……你应该跟海蜃挺熟的吧？”
终于明白到财前之前问的一串都是为此作铺垫，说到底还是在打听海蜃，中川不禁皱了下眉头，将浓浓的不满压下，她不大乐意地点点头。
“她跟那个仁王，很要好？”财前问话的语气几乎是小心翼翼的，一颗心也吊了起来。
中川往那头两人瞥了一眼，说：“他们以前是情侣啊！”
“情侣”二字将财前砸得一阵晕眩，但他仍是敏感地捕捉到另外两个关键字，小心地反问：“以前？”
“是啊！之前他们是情侣，后来因为海蜃太任性了，连仁王学长那么好脾气的人都受不了她，就把她给甩了……啊，我的意思是，仁王学长提出分手了。”像是突然意识到自己的口气太过幸灾乐祸，中川赶紧换了一种说法。
任性？海蜃？财前听着这种新鲜的说法，不由得皱起眉头。但他决定先把重点问出来：“你是说，是仁王要跟海蜃分手的？”
“是啊，不然你以为海蜃会主动放开？她喜欢仁王学长喜欢得要死呢！”中川好笑地说。
一句话，让财前的心一下子掉进了万丈深渊――海蜃，喜欢仁王？
看到他好像不是很愿意相信的样子，中川凑近一些，压低了声音说：“我告诉你哦，那时仁王学长提出分手，海蜃难过得不得了，晚上去跟别人飙车，才出车祸的。”
原来，这竟是她出车祸的原因吗？财前只觉得自己已经落在谷底的心还在一点一点地往下沉，而中川美幸的话还不断地从耳边飘来。
“不过我也不清楚他们现在到底是怎样啦！反正她出事之后，学长好像蛮愧疚的，就又一直对她不错了。仁王学长果然就是太好心了啊！可是说起来，他们这又不是第一次闹分手，都分分合合好几次！谁知道他们接下去又会怎样。”
她再接下去的话已经没多少能够进入财前的脑内，仿佛从左耳飘进晃了一圈便从右耳飘出了一般。满脑子只充斥着几个大字“海蜃喜欢仁王！海蜃喜欢仁王！海蜃已经有喜欢的人了，那个人就是仁王雅治”！
至于仁王，那感情更是一目了然了。虽然中川美幸口口声声说的是仁王因为觉得自己害海蜃出事出于愧疚才在对她进行弥补，但是现在看看他凝视海蜃的眼神，任是谁都看得出他的感情有多深！
他真是个……自以为是的笨蛋！
他事前根本就没有打听过关于海蜃的事情，又凭什么一厢情愿地认定她没有男朋友？
现在回想起来，在海原祭的那个晚上，她出现的时候，除了哥哥之外，的确也是跟仁王雅治在一起的，而且，仁王还一直呆在她身边，一副熟络的样子。那时，他竟然还以为仁王只是因为跟柳生是搭档才会一起过去，却没料到……
笨蛋！财前光，你真是个大笨蛋啊！
白石说得没错，他在运动上反应敏捷，可有时神经却粗得小金没什么两样！当初他还不屑地抗议说拿他跟外星生物比较简直是对他这个天才最大的侮辱！却没想到，他这个所谓的天才，还真就是个不折不扣的天生蠢材！
财前懊恼地转过身去，不再看那对看起来怎么看怎么登对的人，攥紧的拳头不受控制地往自助餐桌上捶了一下，靠近的几个小碟子都轻轻地跳了一下，所幸大部分人的注意力都放在舞池那边，并没有人发现这边的异样。只有站在旁边的中川美幸被他突然的举动吓了一跳，连忙问道：“财前君，你怎么了？”
“没事。”财前扯出一抹敷衍的笑容，掩饰般地说，“弹了两首曲子，突然有点饿了。”
说完，他随手捉起旁边一个碟子，开始往餐桌上拿食物放到自己碟子上，不想让自己停下，手一直来来往往，在中川美幸瞪大的眼睛中，他的碟子已经堆得满满当当。
想到刚才自己演奏的两首曲子，财前突然觉得，一切，似乎成为了一个笑话。
人家根本早就名花有主，心有所属，他居然还无知无觉，巴巴地献上那样的歌曲……现在，他只希望大家把那当作是普通的作品而已，否则，若是让海蜃知道了他的想法，大概只会造成她的困扰吧……
这个时候，财前已经不知道是该懊悔自己不经大脑的作为，抑或该担心别人会有的反应，还是更应该……哀悼自己的初恋了……
想到，这竟是自己的初恋，第一次真真正正的动心，他手上的动作忽然慢了下来，本来伸向提拉米苏的叉子在空中犹如慢动作回放一样一格一格地跳动。
然后，他几乎是无意识地将叉到的一小块提拉米苏放进口里，甜滑香浓的蛋糕味道他没能太尝得出来，反而是上面洒的那层略带苦味的咖啡粉特别触动味觉。
吞进去之后，他缓缓地放下了那个食物堆得已经跟小山一样高的碟子和叉子，叹了一口气。
近水楼台先得月，向阳花木易为春。
他终究是输给了时间，输给了距离。
“财……财前君？”睁大眼睛看着忽然猛地把自助餐桌上的食物拿到自己碟里，吃不到两口又放下来叹气的财前，中川美幸已经不知该作何反应，只得诧异地问道，“那个……呃……不好吃吗？”
早就忘记她存在的财前瞥了她一眼，说道：“好吃，怎么不好吃？柳生家的出品，自然是好得没话说的！只可惜……”他忽然抬起头，望向前方，透过玻璃窗，外头纷纷扬扬地飘落点点雪花。思绪忽又回到那个夏天的庆典上，灿烂的烟火璀璨了整个夜空，也照亮了身旁少女姣好的容颜和动人的微笑。
那个晚上，骤然腾空的烟火掩去了他勇敢出口的告白。那天过后，他本以为自己还有很多的时间，却没想到，原来那个半年来他每每回想都不禁勾起微笑的美好晚上，已经是自己从别人手上偷来的奢侈。
耳边正在演唱的一曲停下，过了一会，另一首乐曲又起。财前却始终没有勇气再次回过头去寻找那道他前半个晚上都在不停追逐的身影，因为他怕看到那个想念多时的人身边，早已有别的男子守候。
所以，他并没有看到，曲终人散之后，留在舞池中间的只剩孤身一人，而迎向那个独自回到边上的少女的，是另一张微笑的脸。
“只可惜……什么？”一直等不到接下去的半句，中川忍不住开口问了。
“……没什么。东西很好吃。”财前忽然又重新拿起盛得满满的碟子，一个劲地往嘴里塞东西。
算了，还好这种时候那几个无良学长不在，不然自己这么糗的模样被看到的话，一定会被笑话很久吧！他可是四天宝寺的天才，要接任网球部的人啊！怎么可以那么没尊严？
财前故作轻快地想些别的事情转移注意力，只是――
“财……财前君，你怎么……突然流眼泪了？！”中川美幸惊骇的声音忽然响起。
“啊？有……有吗？我怎么都不知道！”财前赶紧伸手抹了眼角一下，急急地说道，“哎呀，这谁在鱼子里面放芥末的？！冲得我眼泪都出来了！看来，柳生伯父家的厨子也是不怎么样啊！”
真是的，明明都没吃出来有芥末味，怎么却像被芥末呛到一样忍不住飚出眼泪来了呢？不然，他堂堂四天宝寺的天才财前光才不会因为这种小事掉泪呢！那么娘娘腔的事，只有那对搞笑学长才会干的嘛，他可是一个铁铮铮的男子汉……
只不过，只不过是――
只不过是在错的时间遇到对的人，是一种感伤，一开始，就注定此生的遗憾罢了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
感觉
                            

                                                        

                            

                            海蜃并不是太记得平安夜的晚宴是如何结束的。
那个晚上，似乎每个熟悉的人的表现都十分诡异。
且不说幸村那震得她至今仍难回过神来的告白，仁王邀舞后落在自己身上那炽热的目光和最后那抹无法忽视的挣扎与哀思，甚至是见面时高高兴兴的财前，在告别时的笑容都看出勉强之意。
而晚会落幕，最后一位宾客告辞之后，依然灯火辉煌的大厅显得空荡了许多。自助餐桌上只剩下一片凌乱的空盘子和散落的餐具，原先乐队所在的一角是东歪西倒的椅子，佣人们忙碌地穿行其中收拾残局。
为了这场盛宴已经操劳了整整半个月的美智子送走全部客人之后，马上就跟柳生广雄一起回去房间休息了。
柳生和海蜃自然也回到楼上，到达海蜃房门前，她说道：“哥哥晚安。”
“晚安。”柳生回答。
海蜃的手搭上门把，打开门，房间内没有开灯，漆黑一片，她一只脚已经踏进门内，却突然听到柳生开口唤了她一声：“海蜃……”
海蜃回头，隔着厚厚的镜片，她看不到柳生的眼神，而他的表情，也跟素日一样不见半点波澜。只是从说话停顿的间隔中，仍可看出他的犹豫。
海蜃的脚步并没有收回来，也没有迈进去，手还停留在门把上，耐心地等待着。
终于，柳生慢慢地开口问道：“他……也是你的选择么？”
长长的睫毛轻微地抖动了一下，海蜃垂下目光，轻声问：“哥哥指的，是什么？”
他问的“他”是谁？难道说……她跟幸村在阳台的时候，他看到了？进来的时候好像看到仁王是跟他站在一起的，那么说，仁王……也知道了？所以才会有那样的举动，那样的表情？
抿了抿唇，柳生似乎是费了点功夫才下定决心挑明：“幸村。”
当他走到仁王身边，顺着他专注的目光望出去的时候，正好赶上幸村的低头亲吻。在他们的位置不可能听得见那边的对话，连脸上的表情都因飞雪的阻隔而看不清楚。这么久以来，他并非看不出幸村对海蜃的特别，只是他一直都像是没有做出什么明确的表示，却没想到，他一旦采取动作，竟会是这么不鸣则已一鸣惊人。
但是，他更在意的，是妹妹的想法。
听到那个名字，海蜃捉住门把的手不禁一紧，一时没有回答，半晌，她才低低地回了一句：“我……不知道。”
这个答案其实跟柳生的预想无异。从海蜃一个晚上的表现就能看出来了，她心神有些恍惚，而跟仁王跳完舞回到舞池边上之后，幸村就走到她身边，可是她却一直不敢抬头看他，分明就是不知该如何应对。所以，会有现在这个答案，也是意料之内。
在心中暗叹一声，柳生没有追问下去，却忽然上前一步将海蜃搂进怀中轻轻抱了一下，在她头顶上轻道了一声“晚安”就松手回到他自己的房间里。
海蜃被他这突然的动作惊了一下，柳生父子都是比较内敛的人，感情从不轻易外露，这位哥哥刚才的举动……太不“柳生”了。
听到他的皮鞋踩着地面的声音走远几步，再到他开门关门的声音响起，海蜃才醒过神来，将另一条腿跨进房内，却没有伸手去够就在门框旁边的大灯开关，背着手将门从身后轻轻一推，随着其“吱呀”一声掩上，完全隔绝掉走廊上透进的亮光，整个房间，顿时陷入一篇无边的黑暗之中。
海蜃没有动作，静静地站在那里，过了好一会，眼睛才适应了黑暗，能够隐隐约约地看到房内的摆设。


圣诞
                            

                                                        

                            

                            平安夜的雪下了整整一个晚上。
推门的时候，映入眼帘的是一片银装素裹，门前的小路已经被佣人清扫干净，两旁仍是厚厚的积雪，门前高大的雪松上也被掩去了青绿，不时因雪积得太厚重而压得枝头下垂，“哗啦啦”地抖下雪块，砸碎到地上。
幸村牵着闻樱站在门外，他穿着到长及大腿中部的暗蓝色羊毛呢子大衣，配上红黑相间的格子围巾，显得雅致又精神。而闻樱穿着桃红色的连帽外套，带着一圈毛边的帽子罩在脑袋上，十分可爱。由于她经常呆在屋子里不怎么出门，脸色总是而显得白得有些不健康。今天兴许是因为刚刚爬了到柳生家必经的那段上坡路，脸上总算添上了几分红润。在海蜃开门出来的一刻，欣喜就爬到闻樱脸上，这回不等别人提点，就主动先开口叫道：“海蜃姐姐。”
“闻樱，好久不见。”每每看到这个小女孩，海蜃的心就忍不住柔软起来，她对闻樱笑笑打过招呼，视线才回到幸村身上，礼貌地说，“幸村学长好。”
幸村对她一笑，说：“不好意思，也没提前说，这么突然就约你出来。”
“没关系，我本来也没别的计划。”
“那，走吧。”
幸村说完，一直让她牵着的闻樱就放开哥哥的手，转而去拉海蜃。闻樱的手比海蜃的要暖和很多，但她并不在意海蜃的手有多冰，紧紧地捉住，抬头看着她，跟幸村一样蓝紫透亮的眼眸泛着期待，让海蜃不禁也握紧了那只小小的手。
沿着那条扫净的小路，三个人走出柳生大宅，在踏出铁闸的那一刹，幸村忽然好像感应到什么似的，转头往屋子二楼某处看去，在那个窗户后头，果然矗立着一道人影，他脸上现出了然的神情，朝那个方向轻轻地点了点头，就收回视线转过头继续往前走。
而窗后的人，直至目送他们走远，消失在视野内之后，才慢慢地离开了原先站立的地方，走到书桌边坐下，拿起书翻看，却半天没有看进去半个字。
最后，他叹一口气，放下了书，往椅背上一靠，摘下了眼镜随便搁到桌上，闭上眼，脑中出现的是刚才看到的三个背影，不管从哪个角度都是一派和乐融融的景象。
也许，这回，真的该是他吧……
想到某人，柳生头痛地皱了一下眉头――算了，肉麻就肉麻吧！毕竟这回是自家妹妹甩了人家，那个人家又偏偏是自己的兄弟……
想到这里，柳生摸到眼镜架回鼻梁上，认命地拿起了手机拨了一组号码。
“喂！要去约会是不是？三十分钟后学校网球场见。”
两个大男人逛街的事还是免了，不过陪他打一场狠狠地发泄一下还是可以的。

由于是节假日的关系，游乐场的人很多，而大多是一家子趁休假出来共叙天伦的。
看到人山人海的景象，闻樱拉着海蜃的手不自觉地捉得更紧了一些，往她后头稍微挪了一小步。
她细微的动作当即就被幸村发现，他牵起闻樱另一只手，温言道：“闻樱，你想玩什么，哥哥和海蜃姐姐都会陪着你的。”
闻樱抬头看看自己哥哥，又看看海蜃，他们脸上都挂着浅浅的微笑，让她看到人群的恐惧平复下来，也朝他们笑笑。
两个国中生，再加上一个小孩子，来到游乐场这种地方，自然少不免腾起愉快的玩乐之心。因此，虽然每一个项目前都排着长长的队伍，但并没有打击他们的兴致，买了棉花糖和其他零食抱在手里，边说边等，连排队的时间都变得并不是那么难以忍受了。
虽说游乐场里人气旺盛看着一片火热的气氛，但是日本12月的气候还是寒风瑟瑟，冰凉入骨的。海蜃本就性属寒凉的体质，手脚即便在三伏天也是凉的，在这样子的天气里，更是跟冰块没什么两样。排在队伍中间，海蜃跟闻樱说话的时候，不时搓着手。
幸村眼尖地捕捉到她无意识的小动作，忽然说道：“海蜃，你跟闻樱在这里先排着，我马上回来。”
说完，他就离开了队伍走向别处。
海蜃本以为幸村是想要上洗手间还是干嘛，却看到他径直走到一个小摊档前停下，不一会儿就折返回来，手上多了一个纸包。
走到她们排着的地方，幸村把纸包往海蜃手上一塞。
“烤地瓜？”海蜃奇怪地看着被放到自己手中的东西，说道，“幸村学长，我才吃过早饭没多久，这个还是给闻……”
本想说该给闻樱吃，但是幸村微笑着打断她：“不是让你吃的。”
不是打算给她吃的，那幸村买烤地瓜来干什么？
看透她的疑惑，幸村笑意更深，说：“给你暖手。”
海蜃一怔，手中捧着的烤地瓜散发出诱人的甜香，还是滚烫的冒出腾腾的热气，隔着包裹着它的纸包，温度刚刚好，不会太烫手，像个小暖炉一样温热着她冰冷的双手，让人舍不得放开。
“……谢谢。”海蜃低头道谢。一个小小的烤地瓜而已，却足够暖和她的手，热度仿佛顺着血管直达全身。 
这只是极小的事情，但细节往往更能体现一个人的态度。学校里听人说过，幸村对网球部以外的其他事情，都并不是那么上心。可是，在她看来，幸村却是一个很细心体贴的人呢！
在公车上的时候，他会以自己的身躯隔开拥挤的人群为她空出一方天地；平时他不光会走在人行道外侧，就连过马路的时候，他也总是会走到车来的那个方向；发现她没有素描本，也明白她不会接受一个特意去买的本子，就把自己的旧素描本给她；现在也一样，知道她的手会冷，马上就去替她备了个“暖炉”。
这些零零碎碎的事情，其实谁都能做得到。只是，平时又有多少人注意到这类细枝末节？正是因为太过细微，总是轻易被人忽略。然而现在回想起，自从去了青川画居，与他相熟之后，幸村在许多小事上，对她都是极其照顾的，她怎么从来没有上心？
心中淌过一道暖流，海蜃不禁轻轻勾起淡淡的微笑。原来，虽不曾明确表示，但是幸村一直都很关顾她。而被人细心照顾的感觉，也真的很好。

云霄飞车那种太过刺激的项目并不适合两个小女孩，因此她们玩的都是温和性质的类别。尽管如此，三个人还是玩得很尽兴。闻樱虽不喜人多的地方，但终究是个小女孩，又有信任的人陪着，便忘却了对生人的畏惧，高兴地尝试着咖啡杯，碰碰车，旋转木马等。而海蜃脸上也一直漾着愉快的笑容。
大半天下来，大家都已经很累了，可还是一派意犹未尽，最后，排了很长的队伍后，他们坐到了摩天轮里头，既可以玩又能休息。
狭小的空间里，幸村坐在一头，海蜃和闻樱坐在对面的位子上。随着摩天轮的缓缓上升，下头的景色渐渐缩小并铺陈在眼前。
闻樱看起来很兴奋，直接跪在椅子上，脸几乎要贴到玻璃上去，眨巴着眼睛看着那越变越小的人群和建筑。
海蜃也将目光移到下头，她突然想起以前第一次坐飞机时的情景，是在母亲死后，跟着父亲从中国去日本，她坐在靠窗的位置。飞机升空的一霎，她有些惊恐，脸色变得煞白，这时，坐在旁边的父亲指着窗口对她说，洛洛，以后可能会很少回来了，你要好好再看清楚下面的景致啊！
然后，她顺着父亲的手指看出去，飞机攀升得越来越高，下面的景物也变得如同微缩的地形图一样，人变成了蚂蚁，汽车是排成一队的甲虫，高楼大厦成了火柴盒……直至飞机没入蓝天白云，再也看不到下头为止。她才发现，第一次坐飞机的恐惧早已消弭得一干二净。
而快要降落的时候，景色再度浮现，还是差不多的蚂蚁、甲虫以及火柴盒，从高空看下去跟离开时看到的并没有什么差异，只有当下了飞机，出了机场，上了汽车之后，周围那陌生的语言和陌生的景色才告知她，她真的，已经来到了一个全然陌生的地方。
而又过了好几年，当她适应了那个地方之后，又完全没有预警地，来到了现在这里。
以14岁的年龄来说，她的命途也算是……辗转了吧？
只是，虽然两次都是从完全没有做好心理准备就从一个地方刷地被送到另一个地方，心境却有些不一样了。
第一次，她身边有个叫“尹津”的小女孩，拉着她融入周围的环境，却在最后，给了她致命的一击。自此对生命中一切感情失去信心，哪怕到最后的一刻，都可以毫不留恋地离去。
这一回，她顶着不受欢迎的身份重新开始，却在不知不觉间发现，周围多了许多关心她的人。她不知道这次最后的结局会是怎样，也许她会重蹈覆辙，再一次被那美好的虚幻镜像破裂的碎片划得体无完肤。但是……
视线从窗外转回来，刚好与幸村含笑的目光对上。
半年来，仁王虽然说会站在哥哥的位置上，但是偶然还是会发现他看向自己……又或是看向以前的海蜃的视线，像是蕴含着火光一样。尤其是前一个晚上，跟他跳舞的时候，骤然抬头，仁王不加掩饰的目光，像是几乎要把她点燃一般。
而幸村却从来不会用那种眼神看她，甚至是在阳台上，那双定定地凝望着自己的星般眸，仍是宛如秋水温情脉脉，即便是璀璨若汇集了满天的繁星，又如灿烂的烟火落到了眼底，他眼底依然不会像仁王一样有那么□□裸的炽热。然而，即便是水般温婉，依然是难掩其中的一抹柔情。
幸村有着远超年龄的沉静，好像永远不会出现太过激烈的情绪。印象中，唯一一次看到他出现称得上火热的表现，是在全国大赛那会，他亲自下场的时候。
也许就如其他人所说，幸村的热情只会放在网球上。
然而，对于海蜃来说，这种在细微之处见真情的表达方式，却是更容易融进她的心里。以前受过的伤害留下的是埋藏在内心深处难以磨灭的伤痕，所以，对于太过猛烈的感情，她无法招架，第一反应是要逃开，才不会再受伤害。可是，幸村却是在平时的生活中，不经意地处处留下自己的痕迹，等反应过来时，才发现，他的影子已经无处不在。
不可否认，当那一个蜻蜓点水的轻吻落在她唇上的时候，她内心是不抗拒的。
只是，不拒绝与接受，则又是两码事了。
即便她自己已经不再迷茫，真心愿意留在这个世界，但很多事情并非由她说了算的。虽然现在风平浪静，但心头仍有隐隐的不安潜伏着，好像马上就会有什么事情发生，而这个偷来的身份，也终将引发什么轩然大波。
“海蜃？”密封舱内，忽然传来一声轻轻的叫唤。
“嗯？”海蜃赶紧抬起视线迎上，毫无准备地撞进了一片漫无边际的薰衣草田中。
幸村只是微微笑着，指了指她大腿。
海蜃这才发现，腿上不知何时多出一个重量。本来兴奋地看着窗景的闻樱，毕竟是小孩，折腾了一天已经很累了，在开头的新鲜感过后，便觉得乏味，倒在海蜃腿上就沉沉睡着了。
海蜃伸手扶正了闻樱，免得她滚下去。幸村探前问道：“我来抱她吧！”
一个7岁的小女孩说重不重，一直压在腿上还是会累的。
“不用了，让她好好歇着吧！”海蜃的手小心翼翼地护着闻樱，摇了摇头。
幸村也没有强求，坐正了身子。过了一会，他才说：“海蜃，今天真是谢谢你了呢！”
“谢谢……我？”
“嗯，闻樱其实不喜欢来这些地方的。若不是说你会来，她本来还宁愿呆在家里。不过我看她今天玩得很高兴呢！”
海蜃轻轻一笑，落在闻樱身上的目光很温柔，抚过她柔软的发丝，说：“那我也要谢谢幸村学长和闻樱，今天，我也很愉快。”
是的，现在的她，是快乐的吧！不管结局如何，也不会影响这段美好的回忆啊！就像当初，哪怕听到了尹津的话，也无法抹去她曾带给她的愉快时光吧！
海蜃轻轻地吐出一口气，望出窗外，摩天轮已在不觉中升到最高点，她没有往下看，平视出去，外头，是清空万里，仿佛伸手便可触及那片清澈的蔚蓝。
在高空之中，看得更远，心境也会更加宽广。人道是高处不胜寒，但若是身边有人陪伴，则褪去那份萧瑟之意，只剩何似在人间了。
在这个高度，可以轻易看到神奈川的海，一片无际的碧波倒映着粼光，而海上是一轮暖日，是冬季特有的浅黄色，不若夏日那般咄咄逼人。
摩天轮慢慢地转回地面，幸村一步踏出之后，马上就伸手抱过还趴睡在海蜃腿上的闻樱，然后海蜃才得以跨出。被当作枕头太久，果然有点发麻，不过还不至于站不稳。
幸村熟练地托了托闻樱，让她的脑袋枕到自己肩上，一只手就抱稳了她。转过身，幸村对刚出来的海蜃一笑，伸出了空着的另一只手。
海蜃一怔，盯着那只伸到自己面前来的手――那是一只既可以拿球拍又可以捉画笔的手，白皙但带着一层薄茧，纤长的手指骨节分明，就摊在她眼前，等待着。
到底该不该将自己的手放到上面去？海蜃的犹豫并没有停留太久。
因为幸村已经看穿了她瞬间的迟疑，他的手只在空中停留了2秒，便反手往前探去，直接拉起了她并紧紧握住。
海蜃顿了一下，见幸村已经提步前行了，被牵着的她只得赶紧跟上脚步，耳边传来温和的话语：“累了吧？我送你回去。”
没有看幸村，也没有看前面的路，海蜃低头走路，余光不断地瞟到自己被紧紧捉住的手，过了一会，她才点点头，轻轻地应了一声：“嗯。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
惊雷
                            

                                                        

                            

                            海蜃不知道自己跟幸村算是处于什么样的关系。
幸村自平安夜过后，就没有再提起关于他们之间的事。所以，严格来说，他们应该不能算是情侣。
可是，若算是前辈后辈的话……一般来说学长会在送学妹回家之后毫无预示地突然在对方额头上印上一吻吗？
还好那时闻樱睡得正香，否则海蜃已经刷上一层红晕的脸颊怕是越发生烫――不过，幸村一手还抱着闻樱居然也可以这么身手敏捷，不愧是网球部的部长啊……
在那之后，圣诞过去，新年到来，期间又下了好几场雪，整个神奈川都覆盖在一片素白之中，然后，冬雪初融，绿意又再爬上了枝头，但他们的关系看起来却还是跟以前没有什么不同。
幸村还是那个温和地对她微笑的幸村，会跟她一起去青川画居，随后送她回家，只是，三不五时地，他会在告别之际吻上海蜃的额头。或是，在海蜃打寒战的时候，将自己的围巾解下围到她的脖子上去系好。还会，在走着走着的时候，很自然地牵起她太过冰冷的手，一同放到自己的外衣口袋里。
这难道就是……传说中的“友达以上，恋人未满”吗？
海蜃不知道幸村心里想的是什么。事实上，除非他主动展现他的内心，就像当初比赛输给青学以后那样对她坦承自己的不甘，否则，海蜃总是无法看出他的想法。
无可否认，对于自己上心的事情，幸村的细心的确无可挑剔。跟他在一起，也觉得像是冬天里的阳光洒在身上一样暖意融融，尤其是每次不经意地望进他的眼睛时，总是有一种置身于盛放的薰衣草田中的感觉。只是，又有的时候，因为他的心思埋得太深，让她禁不住怀疑，幸村对她的喜欢，到底是哪一种喜欢？
胡思乱想着，海蜃低头才发现，素描本上，竟出现了自己无意识画下的凌乱几笔。
虽然只有个大体的背影轮廓，但只要是认识的人，就不难从那个体型上发现她画的是谁。
海蜃怔怔地看着自己刚刚以炭笔扫下的那个模糊的轮廓，与脑海中那个跑开去买烤地瓜的背影恰好重合。
仅仅是想起而已，额上被烙下轻吻的地方，就仿佛开始发热。
习惯，还真真是无药可救的毒啊！
坐在自家庭院的长椅上，海蜃微微仰起头，眼睛轻轻闭上，早春的空气还带点寒凉，但是阳光照到身上，暖洋洋的十分舒服。刚修剪过的草坪，散发出清幽的草香。侧耳倾听，还能偶尔听到小鸟在叽喳叫的声音。
睁开眼，顺着她昂首的方向望去，看到的是院子外头的几棵大树，它们不若自家的雪松那般经冬常青，进入秋季以后叶子就片片变黄落下，冬天更是光秃秃的只承载着厚厚的积雪于枝头之上。而如今，可以看到点点新绿在不经意间已经爬上枝头，缀成生命的颜色。
一切，都昭示着万物复苏，欣欣向荣。
而再过几个星期，第一茬的早樱就该开放了吧！
回想起自己来到这个世界的时候，正赶上最后一批犹未落尽的晚樱，屈指算来，也快满一年了。
比起初来时的孑然一身，现在无疑是多了许多关心她照顾她的人。先不说柳生夫妇，在自己班上，虽然少了中川美幸这个曾经的“姐妹淘”，但却跟式部和切原越混越熟，还有四天宝寺的人，尽管不常能见得到，但也有不少电话联系。只是财前不知道怎么的，总觉得他有些奇怪，好几次都说在忙不能听电话，就算是接了不像以前那样无拘无束地聊天，反而是问候几句无关痛痒的就匆匆结束对话。头几次并没什么感觉，只是次数多了，也觉得不对劲了。
只可惜，自平安夜过后，除了谦也说去东京看他堂兄时带着小金来过一次神奈川之外，海蜃就没有其他机会见到四天宝寺其他人。
不管怎么说，这种改变，也是她乐于接受的。只是，凡事都有双面，在初时，她可以对这里的一切都不在乎，觉得留着可以，随时离去也无所谓。但如今，习惯了别人的关爱，海蜃不时会想，如果罗刹突然出现，要把她带走，她该何去何从？
那鬼东西真是太不负责任了。把她塞到海蜃的躯壳里，却压根没交代过她的李代桃僵到底有没有时限。
再者，虽然那次过后没有人再提起过弹钢琴的问题，可是那时种下的隐忧就一直都潜藏着。甚至有时做梦，都会见到一群人围着她，喊她去弹钢琴，去插花，去做以前那个海蜃擅长她却一窍不通的事情！
想到这里，海蜃捉着炭笔的手不禁一抖，不小心在素描册上划下了浓黑的一笔，她赶紧低头看去，只见刚刚那幅粗糙的素描多了一道又粗又重的一道斜线，硬生生地将整个画面截断。
海蜃心里不由得噔地跳了一下，突兀地断裂的画面，仿佛预示着什么一样。就好像今天早上在餐桌上不小心打翻的茶杯，白色的陶瓷碎片散落在深色地板上，分外刺眼。
适逢此时，一个声音突然在头顶响起：“海蜃。”
海蜃猛一回神，条件反射地把素描侧啪地合上，因为刚才的走神，表情还有点僵硬地看过去，叫她的人正是柳生比吕士。
瞅见海蜃匆匆合上画本那太明显的掩饰动作，柳生也没说什么，只是坐到了她旁边。
“哥哥……”海蜃定下神，轻唤一声，“出来找我有事？”
“嗯，也没别的，就顺便问问你，今年的礼物想好了吗？”柳生也不废话，一开口便直入主题。
可是他的开门见山却让海蜃愣住了。
礼物？什么礼物？
见她一副完全不知道自己在讲什么的样子，柳生的眉头轻皱一下，问道：“你还没决定？”
“呃……哥哥说的礼物是……”百思不得其解，海蜃硬着头皮说道。
柳生眉心打的结越来越深了，他像是不认识一样注视着海蜃好一阵子，看得海蜃心里愈发忐忑，良久，他才再度开口：“你……不记得？”
脑中迅速地扫过近日来曾经提及过跟礼物有关的内容，但最终，海蜃却还是不自觉地轻轻摇了摇头。
她茫然的表情不像是装出来的，柳生一眼就看得出来，只是，这样的结论，更让他疑窦丛生。
小心地观察着妹妹的反应，柳生慢慢地说：“海蜃，你自己的生日都忘记了吗？”
有很多人的确会很容易忘记自己的生日，但是，他的妹妹，柳生海蜃不会。
生日对她来说是个多么重要的日子啊！虽说平时母亲就已经够纵容她的了，但每年到她生日前后这份溺宠更是升华到无以复加的地步，简直就好像全世界只围着她一个人转一样！是她可以最为所欲为的时刻。
因此，海蜃从来不会忘记这个日子，而且在几年前嫌弃过自己送的礼物之后，每年到生日前她就会跑来跟自己指定礼物，而他不用费心去猜妹妹喜欢什么倒也乐得轻松。
车祸过后的海蜃宛如脱胎换骨一般，可是，性格变了，他本以为她顶多就不再指定礼物而已，至于连生日这件事本身也都忘记吗？刚醒来时，她的确说过忘记了过去一些事情，可是医生说那只是暂时性的，后来去复诊不也没查出什么问题么？
柳生的问题一个接一个地从脑中冒出。而海蜃心里头也有些紧张，不禁暗自斥责了一下自己的没用――一边在担心自己会不会露出更多马脚，一边还对这些重要信息无心装载。在前世，3岁以后就没有人替她过过生日，去日本以前母亲光顾着记挂父亲就已经花光了全部精力，去日本之后，直子更是不会放在心上。至于父亲，是个大忙人，也不可能花心思去记住这些琐事。只有尹津会在那天用自己的零花钱买小蛋糕给她。
这个日子在她看来早就变得可有可无，不值得期待。又怎么会记住一个本不属于自己的生日？
“我……”海蜃艰难地挤出话来，“我……忘了……”
察觉到海蜃不自然的脸色，柳生若有所思地问：“你真的‘只是’忘了吗？”
简短一句话，让海蜃的心骤然下沉，早春的天气里，凉风带起的刺骨连融融暖日的照耀都无法压下去。早已埋藏在心底的不安如同枝头的嫩叶一般蠢蠢欲动，亟欲萌芽。拿着素描本的手不自觉地微微发抖。
她不寻常的反应让柳生疑心更重，以前曾被他一一忽视过去的问题如今又接二连三跳出来，让他不得不重新审视与思考。
车祸过后，妹妹的改变自是十分明显。她的性格，对父母，对自己，对仁王，对中川式部等人的态度，都太过不寻常。只是，所有人都接受了“在鬼门关前走了一遭脑部又收到过重击因而性情大变”这种解释。乃至后来，每次当他萌生疑惑之时，都自己为自己找到牵强的理由搪塞过去。仅仅因为，这个少女，有跟他妹妹一模一样的外形。
只是，很多时候看到她，却又总觉得好像看到了完全不同的另一个人。但每当产生那种想法时，他都把那种自以为是荒谬的念头打消掉。
送进医院，躺在病床上昏迷直至最后醒来的分明都是同一个人，那么，他现在看到的又怎么可能不是柳生海蜃呢？
柳生觉得自己仿佛置身于一团浓雾中，根本无法看清前面的景象。他看过许多侦探类小说，以他慎密的心思和机智的头脑，很多时候都能在谜底揭晓之前猜出个九成，然而，当扑朔迷离的情节出现在现实生活中时，他却完全无法理清思路。
曾经被他刻意忽视过去的一些事情此刻已经积累得满满溢出，重新浮现脑海――


真相
                            

                                                        

                            

                            海蜃僵住，脸色霎时变得惨白。
本来是脱口而出的一句话，却不意换来海蜃这么大的反应，让柳生的心当下一沉。
早就隐隐冒头的模糊想法也似乎在这一刻慢慢清晰起来。
海蜃咬着下唇，眉心紧锁，脸上是不断的挣扎。
终于……还是来了吗？
她最怕听到的问题，她，是不是柳生海蜃。
若是在大半年前，她可以毫不在意地坦白招认，然后告别这里。但是现在，她却贪心地想守着这样的日子。
心里早就设想过若是有人问起她该如何回答，但是每一次，都得不到答案。
而她良久的沉默让柳生心头一抽，如果说刚才的问话只是一时的失言，那么，这一刻，他便是紧紧地盯着海蜃，一字一句，缓慢而清晰地问：
“告诉我，你，到底，是不是我的妹妹，柳生海蜃？”
柳生的语气向来平淡冷静，这一次，话语里的严厉却是如此明显，震得海蜃连别开脸都做不到，只能难堪地迎接他的审视，即便是隔着那副不透光的眼镜，她依然能够感受到柳生如同X光射线一般的目光锁住自己。而被眼镜掩去的是，柳生眼底的疑虑与挣扎，还有挥之不去的不安。
“我……”才吐出一个字，海蜃就觉得喉咙像被火灼烧般干涩燥热，所有话便堵在了喉头完全说不出来。
她的表现，让柳生再也无法编出理由继续欺骗自己，尽管这样的可能性再小，再有违常理，再难以解释，他也不得不开始相信，眼前这个占据着妹妹身体的少女，有九成九的可能不是他从小看大的那个。
只是，这样的事情还是太过蹊跷，没有听到她的亲口承认，他还是不敢放下最后那零点一成的肯定。
于是，尽管内心早已翻腾不安，他依旧耐心地等待。
虽然柳生什么都没说，但他目光中的犀利已经如利箭般刺入海蜃心里，让她曾经麻木过，又在这一年里渐渐复苏过来的心狠狠地刺痛。
倘若此刻死口咬定自己还是那个海蜃，哪怕是去做DNA亲子鉴定，也无法否定她跟柳生家的血缘关系。只是，这是她想要的吗？
柳生海蜃，不属于她的名字，不属于她的身体，不属于她的家庭，她有什么资格，去占有这一切？
她不知道这副躯体的原主人现在在哪里，只是，现在面对她哥哥，这个已经在努力地尽着自己兄长本分的人，她这个鹊巢鸠占者，又怎么可以欺骗下去？
以前不是没想过，当这个问题真的有一天被甩到她面前来的时候，她大可以点头，然后若无其事地顶着海蜃的身份生活下去，但是，从那一刻开始，她的一辈子，将是活在一个靠谎言构建的世界里。
她不想撒谎，尤其是对着这些真心待她的人，她没有办法为了一己之私欺瞒下去。
一旦点头，那么，以前的柳生海蜃，便会永远地消失。而尹洛，也将不复存在。
那样的结局，对海蜃并不公平；对所有被瞒在鼓里的人不公平；对自己，又何尝公平？
短短的几分钟，仿佛过了一个世纪。
春日里的微风扫过，刚修剪过的草坪泛起绿色的浅浪。清脆的鸟鸣仿佛远去了又清晰回来。
终于，海蜃闭上了眼睛，长长地呼了一口气。然后，她慢慢地睁开眼，直视着柳生，坚定而缓慢地说：“不，我不是她。”
最后的一锤定音。
听起来虽无比荒诞，然而，正是这么一个最不合理的解释，却让过往令他产生疑问的一切，都有了最合理的解释。
仿佛一直悬在头上的巨石，终于重重落下，压得柳生几乎喘不过气来。复杂的感觉犹如两根绳子交织捆绑在一起，一条是“果真如此”而另一条却是“怎么会这样”。
但是，不知道是不是装扮成绅士已成习惯，他很佩服自己在最后一丝犹豫被肯定下来时居然还能保持最基本的冷静，继续开口问道：“那你到底是谁？”
“我……”海蜃皱了皱眉，她该怎么解释？她是来自另一个世界的人？
在她犹自思索的时候，柳生这次却没有再等下去，他揉了揉皱起的眉心，换了一个问题：“算了，不管你是谁，你是怎么会变成我妹妹的？”
“其实……我并不太清楚，当我醒过来的时候，就已经……在这个身体里面了。”海蜃尽量挑着符合实情而听起来又不那么惊世骇俗的说法，柳生接受她跟海蜃不是同一个人，不代表他就能马上接受人死后会到达别的地方，还会见到一个叫罗刹的鬼东西……不对，他说他的正式头衔是叫什么的来着？
点点头算是接受了她的说法，柳生定了定神，放下揉着眉心的手，再一次认真地注视着海蜃，终于问出了他最关注，也最担心的问题――
“那么，我家海蜃现在在哪里？”
犹如又一簇箭矢插进心中，海蜃脸色更形苍白些，踌躇之意更甚，柳生敏锐地察觉到她轻微的表情变化，当即心下一沉，语气禁不住冷凝起来：“真正的海蜃呢？她在哪里？”
轻轻地叹了一口气，海蜃轻轻摇了摇头，低声回答道：“对不起……我不知道……”
“你不知道？！”柳生的声调终于出现了变化，一直都努力把握住的自持和冷静在连串的猛烈撞击下慢慢地崩溃，对于一个15岁的少年来说，柳生的绅士面具已经戴得十分完美，但对于血亲妹妹的忧虑还是在那上面凿出了一道裂痕，他的语气在听到海蜃的回答时已经丧失了冷静，带上焦虑和急躁，“占据了她身体的人是你，你怎么会，不知道？！”
“对不起，我是真的……不知道……”海蜃垂下眼帘，蝶翼般的睫毛不住抖动着，无助的感觉在心头浮起，但她没有任何可以捉紧的东西，只是还攥着一根画笔的手已经握得死紧。
毕竟，失去妹妹的人是柳生，她可以理解他的愤怒，然而，她是真的不知道海蜃的下落……当初罗刹找上她的时候就说得语焉不详，而那时的她也压根不会关注其他人的事情。
可是，面对柳生的质问，她还是忍不住出现一股莫名的罪恶感。
柳生放在大腿上的手握紧松开再握紧，他重重地深呼吸一口气，仍是无法平复心头的慌乱――他不是没有看到眼前这个少女的为难，他也愿意相信她的无辜，但是……那个，那个是他的妹妹！跟着流着相同血液的亲妹妹！小时候一直吊在屁股后面喊他“哥哥”的妹妹！生日前会嚣张得意又一副理所当然地向他索讨礼物的妹妹啊！
就算此前他们的关系并不是那么好，但是海蜃是他胞妹这个事实是永远无法改变的。再者，海蜃以前的任性，跟他自己的放任不管冷漠相对也有一定关系，就在他下定决心，要好好对待这个唯一的亲妹以作弥补时，竟被告知再次出现在身边的，已经不是他该弥补的那个人了，这让他……情何以堪？！而谁又能告诉他，跟他朝夕相对13年的那个女孩，现在到底在哪里？
这件事，如果让父亲和母亲知道了，他们又会怎样？养了13年的女儿失踪，如今在家里的竟是另一个人，他们会有什么反应？
所有的一切重重地压在心头，柳生用力地呼吸着，明知道不该迁怒，但他看向海蜃的视线里，还是不自觉地夹杂了一丝责问，几乎是咬着牙逼自己问道：“事情到底是怎么样的？”
在他尖锐的目光之下，海蜃在这微凉的早春里还是沁出了薄薄一层汗珠，即便不去触摸也感觉得到四肢的冰冷，下唇已经被她咬得丧失知觉，甚至可以尝到浅浅的血腥味，她努力地支撑着自己，慢慢地说道：“我不知道……其实，我本该是死了的人，可是……我在一个奇怪的地方遇到一个奇怪的人……”
她的心已经翻江倒海，但却能奇异地保持语句的通顺，从她遇到罗刹开始到在医院醒来见到柳生夫妇为止的来龙去脉简短地解释了一下。在这个过程中，柳生的脸色越来越让人无法捉摸。
这算什么？这个女孩子死后到了他妹妹的躯体里，那他妹妹的魂魄呢？又去了哪里？她看到的那个奇怪男子不是说海蜃还没到尽头吗？那她为什么不回来？为什么会被取而代之？就算看过不少千奇百怪异想天开的科幻片，柳生一时间还是无法接受现实中出现这么离奇的情节。
平时再多再难解的问题都难不倒他，但此刻，脑袋就好像被炸开一样，剧烈的痛楚清晰地向他表明这一切都是真实存在而非梦境。
心不在了……眼前的少女用他妹妹的脸对他说着，有个奇怪的男子说他妹妹的心已经不在了，那……是什么意思？如果这个女孩当初没有答应那个人的要求，那他病房里的妹妹会怎么样？
答案，似乎已经隐隐浮出水面。只是，他一点都不想承认。
父亲的教导，是不管遇到什么事，都必须要冷静地对待。他一直都是如此贯彻的，自懂事以来，无论发生什么，他都勇于面对，哪怕前方是最可怕的敌人或是最难跨越的障碍，他一直，都是这么走过的。
可是，从来没有人告诉他，如果毫无预兆地失去身边亲近的人，该怎么办。
他的妹妹……从她出生时他便一直看着，看着她睁开那双跟自己眸色相同的眼睛，看着她在牙牙学语时第一次清晰地吐出“哥哥”二字，看着她吊在自己身后奶声奶气地叫他带她出去玩，看着她兴高采烈地舔着用自己零花钱买的棒棒糖，看着她一天一天长大一天一天地飞扬跋扈起来，看着她任性地耍小姐脾气皱着眉头大吵大闹，看着她认真而专注地追随着好友的身影，看着她……躺在雪白的病床上，遍体插满输液管和各类人体测量仪……
曾经厌恶她被宠溺过度养成的坏脾气，不满她对搭档无理的闹腾和过分的缠人，讨厌她跟一群狐朋狗友混在一起还会仗着自己的身份欺负其他同学。但是，那个终究是他唯一的妹妹啊！
惶恐油然而生，哪怕是看到她躺在医院里的时候都不曾如此恐慌过！因为，他知道，她就在那里，虽然双目紧闭躺在重症监护室内，但只要医生说她一切生命迹象稳定，只要他还看得到她，明白她还在身边，他就可以保持住从小培养起来的冷静。
但是现在，她却可能已经……不存在于这个世界上的任何一个角落了……
思绪飞转到很久很久以前，当他们都还没有上小学以前，有一次，他领着海蜃出去外面玩，却因为自己在路上看到别人在路边下围棋而专注地看得入了神，完全忘记其他事情。当人家的围棋下完，围观的人一哄而散时，他才骤然发现身边的妹妹因为嫌无聊而不知道什么时候走开了。
环顾四周，马路上人来车往，唯独是没有那个小小的身影。黄昏已至，回家的时间到了，他一个人到处奔跑寻找，问遍了沿途每一家店铺里的人，把周围的每一条小巷都翻遍，甚至一一掀开过暗巷里的垃圾桶，喊着海蜃的名字喊到嗓子都快哑掉，依然找不到那个粉色的身影。
那是他生平第一次，感到害怕。
怕他把妹妹弄丢了，没有办法找回来了。
到最后，他垂头丧气地回家想告诉父母，却发现海蜃在一个多小时以前就已经被警察送了回家。父母的斥责他完全听不入耳，他只是一把抱住了妹妹不肯放开。
那么久以前的事情，他早就渐渐忘记了，尤其是妹妹在上学后变得越发骄纵起来后，他已经很少回想起小时候那些一起玩闹的时光，身心渐渐被学业，身边的同学朋友，还有他本人的爱好所完全占据，跟小时几乎形影不离的妹妹越走越远，越来越疏离。可是如今，那段尘封的记忆猛然浮上，现在的心惊胆战，原来跟当时是一样的。
只是这一次，妹妹走丢了，真的……再也找不回来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逃离
                            

                                                        

                            

                            把前因后果说清楚，海蜃毫无节奏的心跳，反而慢慢地平静了下来，最后，平静如一潭死水。
柳生的表情里压根看不出什么想法，可是，他的一言不发，已经足够把海蜃打入冰窖。
呵！也难怪，毕竟，现在失去妹妹的人可是他啊！而自己，充其量也不过是个乘虚而入的家伙罢了。
眼眶开始发涩，传来轻微的刺痛感，而四肢的凉意，慢慢地攀爬至全身，连心，都似乎开始冷了起来。
海蜃觉得自己现在就像跪在古代堂前等待发落的重犯，只等那惊堂木的拍板定案。而她现在等待着的，便是柳生的下句话，那将判定自己的去向。
然而，柳生却迟迟没有开口。这样的沉默，比他跳起来大骂一顿好好发泄出来更让她感到心惊。
他此刻在意的，只有那个真正的海蜃吧！至于自己是谁，从何而来，又将往何而去，于他已经完全不重要了。
心，渐渐寒透。
意料中的事情，在意想不到的时刻降临，海蜃已经完全失去了招架的能力。周围的空气仿佛停止了流动，凝滞得让她心里堵得发慌，难以呼吸。惊恐袭来，她好怕柳生再出口，便是质问自己海蜃的下落，她心底顿时产生一种亟欲逃离的冲动，但手脚却好像不属于自己一样无法动弹。
忽然，一个高亢的女声打破了这诡异的静默。
“比吕士，蜃蜃，原来你们都在这里啊？两兄妹在干什么呢？”
美智子突如其来的出声仿佛在瞬间解决了海蜃无形中的缚身咒，她骤然恢复了行动力，想都没想地猛然站起，匆匆地说了一句“对不起”便飞身跑开，当柳生反应过来转头望去时，只来得及看到她裙裾的一小片消失在铁闸处，脚下是她起身时甩落的素描本。
“咦？蜃蜃怎么了？怎么一见我出来就跑出去了？快到晚饭时间了她去哪里？”美智子从主宅大门那里走向庭院中的长椅，一边看着还开着一条缝的铁门，不解地问着，当她转过头看自己儿子时，却被小小地吓了一跳，“比吕士你又是怎么了？脸色这么差？”
美智子看了看他，忽然笑笑，了然于心地说：“是不是你们两兄妹刚刚又吵架了？真是的，都多大的人了，怎么还会吵架？之前不是一直都很好的吗？我还说你们终于懂事了，和好了呢！”
美智子自己为自己看到的情景做出了完美的解答，一副见怪不怪的样子，拍拍柳生的肩，劝慰道：“好了，蜃蜃还小嘛，你当哥哥的就该让让妹妹啊！她肯定又是跑去找美幸诉苦了吧！等气完了就该回来了，你是男生，可不能太小心眼了啊！”
柳生看着母亲露出看到小孩子无理取闹那种无奈又好笑的表情，听着她一厢情愿地构建着一个和睦的家庭里偶然会发生的兄妹争吵故事，觉得一切听起来都是那么不真实。他微微张了张唇，最后还是一个字都没吐出来，闭上嘴，推了推鼻梁上的镜架，掩去自己的情绪，轻轻点头，但又稍微别开了脸没有继续面对美智子的微笑。
美智子只当儿子刚吵完架一时还下不了那口气，摇着头笑笑，转身走回屋子里。留下柳生一个人在庭院，站立了半晌，最后，他蹲下身子，想捡起那本掉落的素描本，伸到一半的手，忽然僵在了半空。
地上的素描掉下时正好翻开了其中一页，里头画的是他熟悉的东西――正是家里挂在大厅那幅一家四口的巨型全家福的临摹。他吞下一口唾沫，才继续伸手过去，捡起素描本，他坐回长椅上，开始一页一页认真地翻看起来。
厚厚一本册子已经画满了大半，很多是随手的涂鸦，也有认真的描绘，开头几页的画风明显不同应该不是出自同一人的手，但是从后面开始，画的内容是什么都有，而且都是一些他所熟悉的人物或景物――从一开始的四天宝寺网球队，到立海大网球训练场上跳跃的人影；从每天上学放学经过的海边，到校园的一角；从海原祭的庙会，到平安夜的盛宴……
这个素描本里，一点一滴地记载着现在这个“海蜃”在这个世界里的一切，其中，不乏柳生一家的出现。屋内的每个角落，都被纳入了她的取景框，还有父母，自己，牧野管家，女佣，甚至是胖墩墩的厨子……
论艺术鉴赏的话，他虽比不上幸村，但他也知道，一幅好的作品，应该是投注了真情实意，方能打动人心。这个素描本里的画，虽然都是最普通的速写，有的甚至只有轮廓，但是每一笔一划，都不难看出画者灌输其中的感情。
翻到最后，柳生还是停在了那幅全家福的临摹上，双手已经紧握成拳。
柳生不知道自己维持那样的姿势坐了有多久，他的视线看似停留在那翻开的画本上，但是目光却好像穿透了画本不知道看到了哪里去。
海蜃……
含在嘴里的名字，弥散出苦涩的味道。
忽地，柳生一下子从长椅上站了起来，停了3秒左右，向来做什么事都从容不迫的他，拔腿跑出大门。可怜的素描本再一次被无情地抛落在地上，微风吹过，一页页地翻动着地上的本子。而那个庭院里，已经没有任何人的身影。

美智子的声音像是触动了什么咒语一般，让头脑已经一片空白的海蜃不作他想，遵循内心发出的指令――逃。
于是，她逃了。
逃出柳生大宅，逃出柳生的视线，逃出那个令人窒息的地方。
顺着柳生家外的坡路一直跑下，海蜃的脚步渐渐慢下来，奔跑变成了步行，到最后，每向前迈出一步，都似要用尽全部力气。
眼前的路长长的仿佛一路没有尽头，海蜃完全失去方向，不知道自己该往哪里走。
她能去哪里？离开了柳生家，这个世界，并没有属于她的地方啊！
拖着如坠千斤的步伐，海蜃低着头，漫无目的地沿着下坡的路走着。忽然，一阵风带着咸腥的味道吹来，她无意识地停下脚步，转过头望去，映入眼帘的是一望无际的大海，阳光为一片蔚蓝缀上了浅金的粼光，自由翱翔的海鸟则添上白色的线条，构成了一幅色调清新的画面。
驻足凝望片刻，海蜃好像无法自主控制脚步一样，身体自动自发地朝通往浅滩的阶梯走去，一步一步地走下，站在柔软的细沙上，空洞的眼睛定定地看着前方，厚实的海蓝倒映在她的紫眸里，化成一片清润的颜色。
这是她每天上学放学都会经过的地方，在这里，她第一次见到闻樱和真绪，并跟伊势青川结下不解之缘，也是在这里，她看过巨大的风筝高高地飞上天空，承载着欢声和笑语。往事历历在目，然而，潮起潮落，白浪翻转，转眼，便已物是人非。
一波一波的浪花拍打岸边，卷起一层层的白色泡沫，大海的深处仿佛传来塞壬海妖引诱水手的魅惑歌声，吸引着海蜃慢慢地踩着细沙走过去。
直到离海水已经很近的地方，海蜃的脚步才停下，一个浪潮拍下，扑腾而上海水沾湿了海蜃的鞋底，溅起的水滴飞上她露在裙子外的小腿。潮咸的海风吹得她的眼睛干涩疼痛，没有任何准备地，两行清泪就顺着脸颊滑下。
海蜃一愣，她心里，明明没有想哭的感觉――事实上，她在很久以前就已经忘记了想哭到底是一种怎样的感觉了――可是为什么，眼泪还是会自动自发地流下呢？大概是……被海风给吹的吧！
她伸出右手以手背擦擦眼睛，却发现自己捉着什么。定睛一看，原来是那枝之前画画用的炭笔，一直被紧紧地捉在手中，没有放开过。看到画笔，她猛然想起了自己原先放在腿上的素描本，刚刚什么都没想便冲出家门，连把它掉落在地上都不自觉。她心里一抽，手一握紧，随即，又放松了手劲。
什么都没了，就算还让她保留那个素描本，又有何用呢？
那里面，记载的，都是她在这个世界看到的事物，只是，对她来说，这也不过是一场镜花水月，纵然再真实再清晰，只要伸手触碰，便支离破碎。
一片空白的大脑里忽然浮起了以前看过的席慕容的两句诗：我只是个戏子，永远在别人的故事里，流着自己的泪。
可怜哪，她甚至连眼泪，都是不属于自己的。
海蜃忽然猛地举起右手用力一掷，一个黑色的影子在空中高速旋转着，划出一道完美的抛物线坠入水中，连水花都来不及溅起，就被涌起的浪所吞没，转眼不见一丝痕迹。
海蜃后退几步，身形一晃，跌坐在沙地上，反射性地去撑地的双手被沙子硌得生疼，她却好像什么都没感觉到一样，没有再站起来，反而就坐在那里，呆呆地看着海水一浪接一浪地涌上来，退回去，再涌上来，又退回去。
然后，她慢慢地缩起身子，两手环抱住屈起的双腿，头埋到膝盖上，掩去了所有的表情。娇小的身躯，微微地发抖。

直到跑出了大门，柳生才发现，他根本就不知道该上哪里去找人。
海蜃平时会去哪些地方，跟什么人一起玩，身为哥哥的他，一无所知。
向来没有什么表情的柳生，此刻却扯起了唇角的弧度。
他一手拍上前额，闭上眼，苦笑了一声。
他这算是什么哥哥？从以前到现在，他压根就没关心过妹妹的生活圈子。从前，他只知道海蜃跟中川经常跟一群乱七八糟的人混在一起，他瞧不起那些人，自然也不屑理会。现在，他说着要尽哥哥的责任好好照顾海蜃，但他原来一直都是用那种自以为是的方式去“关注”她，除了青川画居的人，式部，还有四天宝寺那群网球部成员，他根本不知道海蜃平时还跟什么人来往。
这样的他，现在又有什么资格以哥哥的身份为不知所踪的妹妹抱不平？都是因为他的冷漠，才会在一年前让海蜃发生车祸。也是因为他的疏忽，才导致自己整整一年里虽然屡次怀疑却最终还是没有发现妹妹早已发生了本质上的改变。
一股无力和自责涌上心头，但柳生仍然清楚地知道，现在不是他自我唾弃的时候――那个女孩子，一个人什么都没带地就那么跑出去了，而他甚至不知道她会去哪里。定了定神，他果断地掏出手机，拨了一组电话。
那头的声音从悠然变得严峻，但却没有给他想要的答案。柳生挂上电话，努力保持头脑的冷静用力想了想――没有去找他的话，那么……他又拨通了另外的电话号码。
打了几个电话下来，对方都说没有接到过海蜃的电话，留下嘱咐说若是她有去找他们就马上通知自己，柳生挂断手机，觉得头痛更甚。他才放下拿着手机的手，就马上感觉到震动，他连来电显示都没看就连忙按下通话键放到耳边，急切地应了一声。
那头却并没有如他所愿地传来想知道的消息――
“我刚打电话去青川画居跟前辈说了，如果海蜃去那里的话就让她通知我。现在，我马上出去一起找。”
那个素来温和的声音此刻冷静而果断，就像每次比赛前跟大家打气一样，让人打从心底地愿意相信和服从。柳生的心情也渐渐平复下来，回道：“啊，谢谢你了，幸村。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻找
                            

                                                        

                            

                            幸村的步伐保持着平稳的节奏没有丝毫凌乱，但是步速要比平时快了很多。
脸上维持着平静，只是再没有多余的心思挂上微笑，心头的焦虑随着时间一分一秒的过去不断累积。
柳生在电话里头并没有解释清楚事情的始末，只是轻描淡写说他跟海蜃发生争执之后，她就跑了出家门。
兄妹争执，这个理由，在一般家庭里，也许再常见不过，但发生在柳生兄妹身上，已经够不寻常。
柳生是怎样的人他怎么会不清楚？以他的个性，就算跟人的意见不一致，又何至于“争执”？更何况，对象是海蜃……这两个人，真有什么不和，顶多默默地走开就是了，怎么可能争得起来？！
想到这里，幸村不禁皱了一下眉，不管起因是什么，会让处事淡然的海蜃夺门而出的事情，一定不会是小事。但目前的当务之急，是要先找到海蜃！柳生说她钱包什么的都没带，手机又一直处于关机状态，不得不让人担心。
如果没钱包的话，她应该没办法坐公车才是――不过也说不准她身上的口袋里会不会有零钱什么的，跟她关系比较好的人，柳生已经问过式部和仁王，现在正在去学校的途中。而画居那边也已经打过招呼……除此以外，她还有什么可能去的地方？
看着手上一直没有动静的手机，幸村忍不住还是再拨了一次海蜃的号码，传来的依旧是没有感情的电子音，提醒着他用户暂时无法接通。
该死！海蜃居然真的没有来找他！ 
给了她这么长的时间去适应自己的存在，他以为，他应该已经融入了她的生活中了。结果，一有事，那丫头还是不肯来找他……真是……
幸村的眼睛眯了眯，攥着电话的手握得更紧，俊美的脸上，闪过坚定的神色。
没关系，她不愿主动来找他也不要紧，因为，他会找到她的！

伏在腿上，海蜃不知道自己已经坐了多久。脑袋里空空的，什么都东西都没办法想。
潮水涨起又渐渐退下去了，被润湿过和干燥的沙子之间留下了一道清晰的界线。被潮水带上岸却没赶上跟着它一起回到海中的小鱼在浅滩上扑腾挣扎，有的凭着自身毅力蹦着蹦着回到大海的怀抱中，有的折腾了一会，便归于沉寂，不再有动静了。
随着落日西沉，本来尚带暖意的风也渐渐寒凉起来。早春的夜晚温度降得特别快，比起下午出太阳那会冷了许多，夹杂着厚重水气的晚风也比之前猛烈很多，让衣着单薄的海蜃不禁一个哆嗦，身子缩得更紧，但尽管如此，她仍是没有改变原来的动作，低头抱膝坐在沙滩上，任由一阵一阵的海风吹来，不断将她的长发撩起又落下。
忽地，一个很轻的重量落在了她肩上，冰冷的身子瞬间被温热包围。随后，一只手环过她的肩膀，将那件搭在她身上的外衣拉了拉裹好。
海蜃终于寻回了知觉，缓缓地从膝盖上抬起头，转头看去，夜色尚未很深，她可以清楚地看到来人脸上不加掩饰的心痛和担忧，冻结成冰的心好像在某个地方被敲出了一丝裂痕。
幸村的脸上没有海蜃熟知的温和微笑，显得他清越的面容有几分冷峻，宛如天边一弯冷月。但一直紧绷的情绪在看到海蜃的时候终于放松下来，他的眉头依旧轻皱着，环在她肩上的手一收紧，直接把海蜃压在怀中，话里能够听得出一丝交杂着不舍的责备：“你知不知道，我会很担心你？”
靠在温暖的怀抱里，被熟悉的男性气息环绕，海蜃轻轻闭上眼，却没有出声。
看到她这副模样，幸村的心猛然抽痛起来。原本蹲在海蜃身边的他直接也坐到了沙滩上，双手环过海蜃，将她抱得更紧，好像只有这样，才能确定她的确还在这里，就在他怀内。
这一下，幸村可以更加肯定，柳生所说那所谓的“争执”，必定是什么了不得的事情。刚刚远远看到的那个缩成一团的身影是那么娇小，而她抬头时脸上的表情更是飘忽迷惘得有若游魂，又或者说，这样的海蜃根本就像个失了魂的陶瓷娃娃。
这种感觉，就跟平安夜那晚在阳台看到她的时候一样，好像……她会随时消失不见。不，这一次，比那时的感觉更重！
幸村不禁锁紧眉头，抱着海蜃，像是怕惊动了她似的将声音放得很低：“海蜃，到底怎么了？你跟柳生……发生了什么？”
柳生的名字才刚说出，幸村就敏锐地感觉到怀中娇躯一僵。
“海蜃？”
等了一会，看到海蜃还是固执地不肯说话，幸村轻轻地叹了一口气，没有再追问，只是拉好自己披在她身上的外衣，将她冰冷的身躯抱得更紧。静静地坐了一会儿，听得他又叹了一声，下巴抵在她发上，像在发问又像是在自言自语地低声说：“我在心里建好了一幢房子，大门早已为你敞开，为什么，你就是不肯走进来？”
说完这句话，他感到海蜃的身躯轻微一震，过了一会，她好像慢慢地放松下来，不再那么僵硬，又过了一阵子，才听得她带着沙哑的嗓音呓语般轻喃：“因为……我怕走近以后，才发现那终究只是一场海市蜃楼，转瞬即逝。”
她的声音放得很轻，出口的瞬间就被吹散在风中，但是幸村还是一字不落地听到了，他的心一紧，话马上就脱口而出：“相信我，相信爱，相信我爱你，就有那么难吗？”
海蜃动了动，然后慢慢地在他怀中仰起头，本如盈盈秋水的紫眸此刻显得有些空洞，失神地望入幸村眼里，开口，她的声音里充满了不确定：“你……爱我？”
紧紧地盯着幸村，好像要努力寻求什么东西一样，海蜃再次开口道：“就算……我不是柳生海蜃？不是你一直以为是的那个人？”
听到她莫名的话，幸村一愣。海蜃纤长浓密的睫毛微微抖动，凝视他的目光垂了下去，嘴唇抿成一线，心头那本已沉淀下去的刺痛又隐隐地发作。忽地，她不自觉皱起的眉心上传来轻软的触觉――这个感觉不容她错认，是幸村的唇。
随即，她就被抱得更紧，几乎是被用力压在他胸前，连他的心跳都听得一清二楚。
“我一直看到的，就是现在，我眼前的这个你，再也没有别人。”
海蜃的睫毛又扇了扇，一直努力压抑住的泪水，终于再也忍不住，不受控制地就刷的流了下来，瞬间沾湿了幸村的衣衫。
隔着薄薄的衣服感觉到胸前的湿润，幸村皱了一下眉，抱紧海蜃的手将她轻轻推开一点好看清她的脸，只见眼泪好像拧开的水龙头一般不住滑下脸颊，默然的流泪，比起嚎啕大哭更为揪心。克制住随之涌上的心疼，幸村先是以拇指指腹去擦拭她的泪，却发现那根本就不管用，干脆再一次把海蜃的脸按回自己怀中，任她的眼泪全部沾到自己衣服上面。
幸村没有劝海蜃不要哭，只是轻轻地拍着她的背，耐心地等待。直到她最后发出轻微的啜泣，幸村才感觉到没有新的水分再继续渗入他已经湿了一大片的衬衫。
他稍微放开一点，小心地以手拭去海蜃犹挂在脸上的泪痕，带着一层薄茧的掌心有些粗糙，但他手掌的温度是那么暖和，抚过海蜃滑嫩而沁凉的脸蛋，让她下意识地想更贴近。
“海蜃……”虽然不想逼她说原因，但看到那双已经红肿起来的眼睛，幸村还是忍不住再问了一句，“到底这是怎么回事？”
海蜃咬着下唇，犹豫了一下，还是摇了摇头。
幸村眼中闪过一抹失望的黯然，他心里隐隐明白，这次的事情大概跟海蜃刚才失神般脱口而出的那句“就算我不是柳生海蜃”有关系，但他却无法作更进一步的推测了。然而，心里再多的疑问，看到海蜃为难的模样，幸村终究不忍继续追问，只是轻轻搂了海蜃一下，柔声安慰道：“海蜃，不想说就算了。”
“对不起……”闭上眼，海蜃发现自己还是只能重复这句话。
“你不需要对我说对不起的。我知道的，你也只是……还不敢走出来而已。”幸村轻笑一声，像母亲在摇篮边哄着婴儿入睡般轻喃道，“无所谓，如果你不愿走近我也没关系……你只要站在原地就可以了，我会走向你的。”
海蜃一震，猛然睁开眼，抬头紧盯着幸村。
深沉的黑暗占领了广袤的天空，但满天的繁星在那片厚重的蓝色上闪耀着芒白的银辉，似是有浪漫得无可救药的贵族为了博得心上人一笑而奢侈地用碎钻铺满了整个天空，连月亮都在这璀璨的星光下黯然失色。银光照亮了幸村的脸，他挂着温柔而包容的微笑，眼底仿佛聚集了漫天的光华，耀人更胜银河，好像他才是这片夜空的主宰。
一时间，时间如同静止，只听得到惊涛拍岸的哗哗声，还有海风不断卷来的呼呼声。
好熟悉的一句话，记得，去年的海原祭庙会上，财前也对她说过类似的话，说，她只要留在原地就可以了，他会来找她。
那天，财前找到了她。后来，幸村走向了她。只有她自己，一直停留在原地，止步不前。
然而眼前的少年还是纵容着她，就算她一直龟缩不前，他还是一步一步地慢慢靠近。
海蜃终于明白为什么幸村在平安夜之后不再提及关于他们关系的话题，因为他早已看清了自己的怯弱和畏缩，所以，他用最大的耐性去等待。他知道自己不会主动迈出步子，所以由他来走近。直到她抬起头时，他已然立于跟前。
眼底又不禁蒙上一层水雾，幸村背后的星空已经化作一片朦胧的银白，只有那双鸢蓝色的明眸，既深邃得深不见底，又清晰得如同最亮的星子。光影浮动，仿佛穿越时空回到最初，在青川画居外头的走廊，木质的地板，被雨水洗净的竹林，锦鲤游动的池塘，还有，不期然撞进的那一片无边的纯粹的紫蓝，仿若七月的普罗旺斯盛开的薰衣草田……
她曾觉得，幸村的心思太难以捉摸，所以即便亲近许多，也无法看透他的感情。但原来蒙蔽双眼的只是自己心中的孽障，因为不安的感觉一直存在，因为曾经一而再再而三地失去爱自己的人，因为到最后连她自己都不愿再爱自己，所以才会不断地产生质疑，才会看不到，这个少年，虽然是立海大最令人敬畏的神子，但却从一开始就没有在自己面前伪装掩饰过。
他知道她性子温吞，如果不说的话，就一辈子都不会相信，所以，他清楚而明白地告诉了她，他是喜欢她的。而同时，他也明白她的退避和惶恐，因此在那以后，他便慢下脚步，小心翼翼地向她走来，用涓涓细流般的甘泉，一点一滴地渗透到她的生命，滋润那颗干涸了的心。正因为他都懂，所以对于极端消极的自己，他总是给予太多的包容。
薰衣草的花语，本来就是――等待爱情。
而她，也许在更早以前，就已经迷失在那片足以让人溺毙的紫蓝里。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
借宿
                            

                                                        

                            

                            天色越来越暗，气温也越来越低，幸村终是轻声说：“我送你回家吧！”
普通的一句话像是启动了可怕的魔咒，海蜃的脸色骤然一变，无意识地用力摇了摇头，声音里仿佛有一丝隐约的惊惧：“不……我不能……”
幸村安抚地拍拍她的背，说：“就算是闹矛盾了也得回去啊。再没有你消息的话，柳生该是急坏了。”
“哥……哥哥？”海蜃疑惑地问，“哥哥”这个称呼才出口，心已经感到一阵刺痛。
“嗯，是他刚才问我你有没有来找我，我才知道你跑出来的。”幸村顿了一顿，说，“我从没听过人称‘绅士’的柳生用那么急促的语气说话，他很紧张你。”
海蜃心里狠狠一抽……哥哥……那个……她已经不知道还能不能称之为“哥哥”的人，他心疼的，是他自己的亲妹妹啊！又怎么会急着找她？
“海蜃？”
之前好像停止了跳动的心脏早在温暖之下重新跳了起来，但是想起柳生，心口每跳一下，都抽痛一下。不久前的情景浮现脑海，明明只是几小时前的事情，为什么感觉已经过了好久好久？
柳生会怎么想？他会告诉美智子吗？他们以后会怎么看她？接下来她可以去哪里？刚才潜意识里刻意屏蔽的问题在一片惨淡的空白褪去后无可避免地重新出现，露出狰狞的面目。
“我……现在……”海蜃别过头，压抑着泛滥而起的难过，说，“现在……没办法回去……”
幸村眉头轻皱一下，就算是在普通家庭里，兄弟姐妹间不时的怄气争吵，总也不至于有家不回，可见，他先前的推测再一次得到验证，所谓的兄妹争执里头，绝对是有什么大事。否则，以柳生成熟稳重的性格，海蜃淡然不惊的态度，怎么会出现现在这种情况？
只是，看海蜃似乎无论如何也不想说的样子，幸村只能把疑虑按在心中，思绪一转，定神问道：“不回去可以吗？”
海蜃低着头，没有回答――这个问题，连她自己都没有答案。不回去如何，回去了，又会如何？
不属于自己的家，有她继续待下去的位置吗？
幸村轻叹一声，说：“你一个女孩子，住到我家来不是那么方便。我带你去老师那里，好不好？”
海蜃抬头望向幸村，眼睛里闪着疑问。
幸村对她安抚地一笑，说：“画居那里客房有很多，借住一个晚上没什么问题，至于原因――老师也不会多问的。”
伊势青川的脾性就是这样，只要是他信任的人，就不会多管。就算是半夜三更满身是血地跑到他家说要找地方躲躲，他也不会问他是杀了人还是放了火就会提供地方。
海蜃犹豫了片刻，终于还是迟疑地点了点头。
幸村牵起她的手，沿着阶梯回到大路上，明晃晃的路灯顺着马路延伸下去，仿似没有尽头，但仍不及天上的繁星耀眼。
朝公车站走去，每隔几米一盏的路灯将他们的影子拉长了又缩短，拉长了又缩短。

果然，伊势青川看到幸村带着海蜃在晚上来到说要借宿一夜，什么都没问就让人去准备房间，真绪没看出海蜃脸色的黯淡，看到她来高兴得不得了，想跟她睡在一起，不过被伊势以“你太吵了让海蜃跟你同房不是等于叫她今天晚上都别睡了吗”为由拒绝，随后，他就打着哈欠自己回去休息，也不管他们接下来打算怎样了。
幸村将海蜃送到整理好的房间，看她进了房门，自己的脚步停在了门外，微笑着对她说：“明天是周日，你好好休息一下，我下午再来找你。”
什么都不问就替她找到住的地方，还体贴地留给她一个上午的休息时间，说不感激是假的，可是海蜃看着幸村，张张嘴巴，但又闭上，一副欲言又止的样子。
然而幸村还是看出了她想说什么，接着说道：“别担心，柳生那里我会跟他说的。”
海蜃这才安心地点了点头，嗫嚅着说：“谢谢……”
“海蜃，我并不想从你口中听到‘谢谢’。”幸村依然微笑着，但空气里仿佛传来了一声很轻的叹息，随后，是他放低了的声音，“我只希望，以后发生什么事，你会来找我而不是一个人躲起来。”
海蜃一怔，立马就意识到幸村这句话并不是“请求”而是“吩咐”。
身为立海大刚刚才退位的部长，他平时表现得再怎么温和，在必要的时候，还是可以很强势的。而他也很清楚自己什么时候该温柔而什么时候该强势。
海蜃没有立即回应，只是在幸村炯炯的目光凝视下，终于慢慢地点了一下头。
幸村唇边的笑容漾开了一些，伸手摸摸她的脑袋，手指插到那柔软的发丝中，忽地往自己的方向稍微施力，将海蜃的头往前拨了一下，一个温热的轻吻随即落到了她前额。
幸村的唇在海蜃额上停顿了一小会后离开，但他的手仍放在海蜃脑后扶着，稍微俯下身子，他以自己的额头贴上她的，两鬓的鸢紫色发丝垂落到海蜃脸颊两侧，彼此呼吸的鼻息轻轻地拂在脸上，温润得令人战栗。因为靠得太近，海蜃反而看不清他的表情，只听得见温柔的话就在自己面前响起，通过极近的距离，几乎是直接撞进她的心里――
“你的过去，我来不及参与。可是你的未来，我会守护。”

安置好海蜃，没有去惊动已经去休息的伊势青川，幸村轻手轻脚地走出主宅，顺着石头铺就的小路走出庭院，晚风轻送，空气中弥散着新芽的淡淡幽香，忽然扫到一旁的小丛青翠，他不由得放慢了脚步，目光在上面停留了一会。
已经开过了一季的秋牡丹如今又回归了沉寂，只有盈盈绿意展示着欣欣向荣的生命力。但是去年秋季时花开的那派风光美艳，摇曳生姿却一直难以忘怀。
幸村微微昂起头，迎望漫天星罗棋布，灿银的繁星铺陈在苍穹之上，仿佛倾泻一地的钻石星尘。踏出了青川画居的大门，他才拿出手机拨通了柳生的电话。那头传来他微喘的声音，好像刚刚完成一场长跑似的――这当然是就柳生长期训练出来的体力而言。
“怎么，幸村，你有海蜃的消息了？”
“嗯，她在我这。”相对于他的焦急，幸村则显得淡定许多，不紧不慢地回答。
那边的柳生似乎轻轻地松了一口气，他的声音恢复了平常的冷静，问道：“她去找你了？”
“没有。”幸村很小心地没让一丝不甘从语气中泄露出去，停顿片刻，他转而问道，“柳生，也许我不该过问，可是，你跟海蜃……并不只是你刚才所说的‘争执’吧！”会让海蜃露出那样的无助茫然，这个所谓的“争执”，一定不小。
伴随这句问话而来的是那头长长的沉默，良久，才听得柳生问道：“海蜃没跟你说什么吗？”
“她似乎并不想说。”幸村垂下眼帘，掩去了眼内闪过的复杂神色。
柳生轻叹了一口气，说道：“你们现在在哪里？我过去接她回去。”
“她说今天晚上不能回去……我看她心绪有些不宁，把她带到青川画居安顿下了。”听出柳生也没有要解释的意思，幸村没有继续追究下去，说道，“放心，她现在看起来没什么事。”
幸村在“看起来”上面刻意咬重了音。果然换来柳生的又一阵沉默，过了一小会，他才说：“不好意思，麻烦你了。”
幸村轻笑一声，说道：“你认为我会觉得这是麻烦吗？”
柳生一窒，幸村的声音继续响起：“柳生，我并不知道你们之间发生了什么事。但不管那是什么，我已经答应海蜃，以后，会守护她的。”
虽然两人都不愿透露，但幸村隐约知道，这件事极可能关系着什么重大的变故。然而，那些都与他无关。他所要做的，只是信守自己许下的承诺。
“……啊，是吗。”柳生仍旧没什么起伏的声音传来，好像只是平常探讨功课之类无关紧要的话题。
一瞬间，电话两边都静默下来。
在挂掉电话之前，柳生淡淡地说：“明天，我会去接她回来的。”
按下挂机键，将手机放回口袋后，柳生才长长地吁一口气。
总算……找到人了啊！此前一直不安紊乱的心渐渐平复下来，不再跳得那么杂乱无章。
那个女孩……虽然现在明知道她并不是自己真正的妹妹，但见她跑得不知所踪，心头还是无可抑制地弥漫上忧心之情。
车祸后醒来的海蜃，性情大变，但毫无疑问比以前要懂事得多，也让他看到了自己作为兄长的失职之处。曾经，他一度以为这是上天赐予的礼物，让他重新担负起哥哥的责任，去爱护她，关心她。
而今天听到的消息，无异于一道惊雷，狠狠地将他劈中，让他无法反应。
然而，在看到海蜃冲出家门之后，他的意识渐渐回笼，仍是无法忍住对那个少女的担忧。
近一年的相处里，他所有的关怀和照顾是确确实实的，不管那个是不是他亲妹妹，他还是没办法放得下。
怕父母担心，匆匆想了个借口说他们兄妹都不回去吃饭。随即打电话问遍所有他能想到的人，回到空无一人的学校跑着寻遍立海大偌大的校园里头每一个角落，他脑中不断浮现的，是海蜃的脸孔，浮起难堪的表情，然后消失在自己视线里。
再次深呼吸一次，柳生摘下眼镜，揉了揉眉心。
短短几个小时内实在发生了太多的事情，他的脑袋仍然像是要炸裂一样。幸村这么做也好，至少，他和她，都有时间可以冷静下来好好想一想。
拖着疲惫的步伐向校外走去，柳生又将电话拿了出来。
“雅治，不用找了，幸村已经找到她了。”
即便是隔着手机，已经对搭档再熟悉不过的柳生还是明显地听出那头的仁王在听到自己前半句话和后半句时的明显起伏。开头无疑是为了找到海蜃而放下心来，而听到后面则是……
“……果然，还是他吗？”略带一丝苦涩的声音传来，柳生几乎可以看到仁王嘴角那无可奈何的苦笑。
“看来，现在的海蜃，的确不是我可以捉住的了。现在，也真的……只有他可以找到她了。”仁王沉声说完，忽然转换语气，轻松地说，“不过不管怎么说，找到人就好了，对吧！”
柳生的嘴巴微微张了张，想说些什么。
现在的海蜃……雅治，你可知，现在的海蜃，已经不是你的海蜃，也不是我的海蜃了？
然而，最后，他出口的话还是变成了：“嗯，是的。”
这件事，如果雅治知道又会怎么样？他对海蜃的感情，也许比自己想象的，还要复杂得多。就算是平日再怎么熟知他的性格，也无法断定，他所喜欢的，到底是以前的海蜃，还是现在这个。
也许，就连雅治自己，都不一定能分得清楚吧！
再者，哪怕他确定自己喜欢的是原来的海蜃，知道她现在已经不在这个世界，难道不是再一次给他重击吗？但若真如他此前所说，重新爱上了现在这位……
柳生拳头一紧，眼镜闪过一道亮光。
就算是他自私也好，他仍不愿，自己的妹妹，在她曾经深深爱过的人心中的地位被抹杀取代。
对不起，雅治，在我想清楚之前，就连你，我也不能说出口。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回家
                            

                                                        

                            

                            海蜃本以为她这夜会辗转难眠，但事实上，她几乎是刚一沾枕就立刻入睡，比平时更加神速，而且，一夜无梦。
那些不时会出来困扰着她的恼人梦境通通消眠没有出现，让她睡得极其安稳。
也许，这个晚上，她是真的筋疲力尽了吧！
到第二天睁眼时，阳光已经透过薄薄的窗帘洒进屋内。海蜃躺在床上，看着天花板上的灯，为那不熟悉的形状恍了一下神，转过头，入目的竟不是那片粉红色的海洋，让她更是一愣。
慢慢地，意识清醒过来，她才想起，这并不是自己的房间――啊，不对，应该说，不是海蜃的房间。
她闭了闭眼，一点想要起来的欲望都没有。
忽然，隔着门板，房外传来压低了的对话：“海蜃姐姐起来了没有？”
“还没呢！她昨晚来的时候已经挺晚的，应该很累了，真绪乖，先别吵海蜃姐姐啊~”
“好嘛！不过潇湘姐姐，等海蜃姐姐醒了要告诉我啊。”
“好好好，我会告诉她的。自己先去玩吧！”
然后，便是“噔噔噔”地跑远的声音，而另一个足音也渐行渐远。
她们的交谈让海蜃彻底醒过来，想到自己正在青川画居，纵然再不想起来，还是逼着自己从床上坐起，把昨晚幸村不知道去哪里给她借来的睡衣换下，穿回自己的衣服，把床铺整理好。出门走到洗手间用手捧着清水泼了泼脸，抬起头，镜子中那熟悉又陌生的容颜满脸水珠，前额的碎发沾湿了粘在脸上，一双眼睛又红又肿。
海蜃用冷水拍了拍眼睛，才拿面巾纸擦干脸，再看了看镜子，双眼总算没肿得那么见不得人了，她想了想，又用力拍拍脸颊，让过于苍白的脸蛋浮上几分血色，整顿好一切后，才开门出去，走到楼下客厅处，却发现里头空无一人。
她沿着走廊走到前头的画室去，果然远远地听到人声。星期天会有很多孩子来这里学画，而现在已经早上10点多，人也该来了不少了。
“啊，海蜃，起来了？”刚好从转角处出来的潇湘看到她，笑着招呼道。
“嗯，潇湘姐早安。”
“早啊，对了，你先去吃点早餐吧！”潇湘说着，将怀里抱着的几个纸卷丢给了旁边另一人，过来搂过海蜃转身回到客厅那边，然后她自己熟门熟路地跑进厨房，不一会就端出了还冒着热气的稀饭和包子。
闻到香味，海蜃才想起，自己昨天晚上连晚饭都还没吃，肚子早就饿过头了，现在看到摆在面前的早餐，她才又有了食欲，没有拒绝，谢过潇湘后拿起了筷子。
潇湘早就吃过了，坐在旁边双手搁在餐桌上跟她说道：“今天老师要去东京参加个什么拍卖会，云上前辈一早就来接他走了。他交代说你今天在这里随意，想干嘛就干嘛。”
“嗯。”
“对了，之前你还没起来的时候真绪就在找你玩呢，不过这会人又不知道跑哪去了。”潇湘说着，忽然手机响起，她赶紧拿起来接，“么事么事……啊怎么了……我上次不跟你说过了吗？就在我靠近门口的左边第一间啊……没有？我一直都放在那里的怎么可能没有……好啦好啦我现在过去就是了，真是，一刻都不让人消停。”
挂断电话，潇湘对海蜃抱歉地笑笑，正想开口，海蜃就先说话了：“潇湘前辈有事就先去忙吧，我吃完就过去画室。”
潇湘看了海蜃一下，忽然温柔地一笑，什么都没说，起来拍拍她的肩膀就离开了客厅。
转头看见她的背影消失在外头，海蜃心中轻轻一叹。
……都是些，体贴的人呢！先别说她昨天莫名其妙地跑出家门来到这里过夜，现在还顶着这么一双明显的核桃眼，但她还是什么都没问……海蜃忽然感到心安许多，早上起来时的忐忑也渐渐消去。她此刻最怕有人问起事情始末，因为她压根就不知道该怎么说。
吃完早饭，将碗碟端进厨房顺手洗了，她才回到前面的画室那去。
真绪果然是跑得不见人影没有来缠她，越过一间间的和室，偶然有一两间的门敞开着，可以看到里头的孩子专注地进行写生。
海蜃一直来到走廊尽头的那间和室，里头的摆布跟她两天前离开时还是一样，她穿过房间去拉开了面向庭院的纸门，一阵混杂着竹香的微风吹来，带响了后头被压在纸镇下的宣纸。早春的暖日落下温柔和煦的柔和光线，让人觉得仿佛置身于某个温暖的怀抱。
那张俊美得让人生妒的脸闪现脑中，笑容温暖得犹如三月晨阳。
房檐挡不住整片天空，万里无云的苍蓝色穹苍纯净明媚得让人好像只要一直看着它就不会再产生任何多余的想法。庭院里的大片竹子哪怕是在最严寒的冬季里依旧碧青，看着它们根本就看不到四季更替。只有小池塘边上矮小的不知名植物在沉眠了好几个月后再次冒出绿色的脑袋向人们宣示着冬去春来。
冬去春来。
是否在雪融的刹那，就能够听到花开的声音。
和风轻拂，海蜃让纸门开着，退回去房间内，支起画架铺上新的画纸，拿起水彩在调色盘上挤出了蓝色颜料，加一点水调浅，一片天蓝攸然化开。画笔蘸上饱满的色彩，扬手扫过，白纸上出现天空的颜色。
海蜃马上就进入了专注的绘画状态中，仿佛与外世隔绝一般，全然沉醉于自己的天地里。只有画画，心无旁骛地画画，她才能够摒除脑中一切想法，不再为之困扰。
天空展现，竹林展现，到池塘边那带着湿意的圆润石头，摸过深灰色颜料却发现那管颜料不知什么时用光，不管怎样用力都挤不出半点来了。海蜃眉头轻皱一下，看着画纸上还有一角的空白，放下空了的颜料管，想了想，转身走出自己的画室。
幸村平时画画的画室就在隔壁，就先过去借用一下颜料好了，反正画居里的东西其实都是公用的大家平时也很习惯互相借来借去。
推门进去，画室收拾得十分整洁，海蜃径直走到摆放画具的桌子上，打开水彩盒，手指顺着排放得整整齐齐的颜料管滑过去，最后停在了深灰色那支上面。
把颜料拿出，海蜃正准备转身离开，眼角却被放在地上靠墙摆放的一幅画吸引住。
海蜃不由得脚步一转走过去认真一看，幸村的画风她已经很熟悉，这幅画之所以能一下子就吸引住她的原因是因为其用色的大胆，跟他平日清新淡雅的风格不同，倒有几分靠近伊势青川的水彩画风了。
画中满满的是各色的秋牡丹，就是伊势青川种在前院宝贝得要死的那种植物，去年金秋时分，它不负众望地盛开了，红色，紫色，粉色，白色……小小的花朵铺陈出一地的芳华，占据了整个画面，用色明艳奔放，完全展示出那夺目的绚丽。
真不愧为幸村学长，就算是改变画法还是那么四平八稳拿捏得当呢！海蜃以纯艺术欣赏的眼光在心底小小地赞叹了下，忽然看到在旁边的一幅画放歪了，她条件反射地上前去弯身扶正，站起来时却不小心碰掉了铺在墙角支着的那个画架上的布。
海蜃赶紧再次弯腰把掉落的布捡起来，正想给盖回去，视线却被牢牢擢住，无法移动半分，脸上出现一丝震惊。
上层是深深浅浅的绿色，画得十分细致，连枝叶间的缝隙透出的浅金色阳光都不曾遗漏，下层同样是大片的绿，缀着草坪上的点点白色细花，而画面中间，是一个倚着树干坐在树底下的少女。
紫色的秀发如云彩般披散在肩上，眼睛闭着，长长的睫毛在眼睛下方投下浅浅的阴影，一根根的画得清楚得甚至好像能让人看到蝶翼般的抖动，眼角坠着一滴晶莹的泪珠，折射出变换的光芒……
一笔一划，可以看得出是多么的精细用心，整个画面，逼真得好像眼前浮现的就是当时的场景。再看落款，完成的时间已经是去年。海蜃脑中灵光一闪，忘记了许久的一幕突然跳出，在她第一次来青川画居时，在这个画室，幸村刻意挡住那幅画前，她瞥见了一个角上晕染开大片的绿色。
难道说，这就是当时的……
海蜃心里猛然一动，手已经不自觉地抚上那幅风干很久但仍然架在画架上没有跟其他完成作品一样摆到一边去的画作，手指落到画中少女的脸上――那副熟悉而又陌生的容颜，确是海蜃的没错，但是，上面的神韵，却分明属于自己。
幸村没有说谎，他看到的，一直就是现在这个自己。而身为画者，她也能清楚地看到一幅画里蕴含的感情。
幸村掩盖在微笑后头的心思藏得再深，也在他的作品之下表露无遗，她何须再去怀疑他的喜欢到底是怎样的喜欢？
嘴角不自觉地浮上浅浅的笑容。
他是真的喜欢她。这是不是，能够成为她继续留在这个世界的理由？
即便不再是柳生家的海蜃，她仍然是被人喜欢着的不是吗？
垂下眼帘，抚上画的手放下，海蜃的心已经安定了很多，将捡起来的幕布重新覆上画架，遮盖住那个小小的秘密。
走出了幸村的画室，小心地把门掩上，回到隔壁，一进门，海蜃的脚步就定在当场。
站在她未完那幅作品前的身影在听到脚步声之后，转过身来，正对着她。
海蜃原本挂在唇角的微笑隐去，视线没有移开，与对面的人交接。她抿紧嘴唇，一言不发。
两人彼此对望，连敞开的纸门送来的微风都无法缓解那就要凝结起来的空气。阳光洒进，翻飞的尘埃连肉眼都能看到。
良久，一声低沉的叹息幽幽响起，然后，柳生仿佛带着几分疲惫几分懊悔几分真切几分不明所以的话低低地响起在寂静的房间里――
“海蜃，回去吧！”
“回去？”海蜃怔怔地重复着他的话尾，像是无法理解这简单两个字一般。回去，回哪里去？
柳生摘下眼镜，伸手捏了捏鼻梁骨，然后，他抬起头，朝海蜃走近几步，那一直藏在厚实的镜片后的双眼，竟然如此明亮清澈，宛如最纯净的紫水晶。
“回家。跟哥哥……回家。”
回……家吗？
很近的声音，听起来却很远，海蜃在一瞬间觉得鼻子忽然有些酸了，眼底的雾气又浮起。她最近，变得好脆弱，好爱哭。明明在很久以前都已经忘记了哭泣的滋味不是么？可为什么这些人总是能那么轻易地惹她落泪？
将眼里的水气硬是逼了回去，海蜃低下头，无法再迎视那双差不多跟自己每天在镜子中看到的一模一样的眸子，声音几乎有些诚惶诚恐：“我……还回得去么？那个……家……”
柳生将眼镜架回鼻梁，眼前的少女的影像又变得清晰起来，那张跟记忆中的妹妹毫无二致的脸上，挂着的是以前绝对不会出现的表情，让他的心又抽痛起来。
压下又差点涌上的痛楚，柳生轻轻地拍了拍海蜃的肩膀，轻轻地说道：“我昨天跟母亲说你到同学家去过夜了，回去……别让她担心。”
海蜃心里一时不知道是什么滋味……柳生，终究是没有告诉柳生夫妇，是怕他们不能接受失去亲生女儿的事实吗？所以，宁愿一个人背负所有，为父母继续维持这幅家庭美满的假象？
那么……“你呢？”你作为哥哥，又会怎么想，当一个称职的演员配合她演下去？
放在海蜃肩上的手忽一用力将她拉过，柳生将海蜃抱在怀中，头搁在她肩膀上，很低很低的声音，还带着一丝的沙哑，就在她耳边轻轻响起――
“如果你能够从别的地方来到这里，那么，我也愿意相信，我的海蜃，会去到一个别的地方，过得很好。”
“只不过，她从小就被惯坏了，醒来如果发现周围没有熟悉的人，不知道她会不会闹脾气。而且，她又很任性，不像你这么懂事，希望不要讨别人厌才好。”
“不知道她在那边，会不会也有一个哥哥疼她……我希望她能够跟你一样，得到其他人的喜欢啊……”
“所以，现在的你，就是我的妹妹了。”
柳生终于轻轻放开，双手依然放在海蜃肩上，目光中夹杂着无法忽视的疼痛，却还有更多的柔和，说：“对不起，我这么做，也许是自私地利用你，但是，我需要你，柳生家需要你，你是海蜃存在于这个世界上唯一的痕迹，所以……请你答应作为一位兄长的任性请求，跟我回家，好不好？”
一直强行压制在眼眶内的泪终于还是忍不住流下，海蜃看着柳生，不知道该怎么回答。
柳生伸手放进口袋，拿出随身携带的方帕，小心地擦去她的眼泪。
柳生比吕士平时是个并不多言的人，但是他今天对她已经说得足够多了。
他所谓“自私”的要求，对她而言何尝不是一种解脱。
毕竟，在承受了失去亲妹妹的打击之后，他还是承认了她这个占据了他胞妹身体的人。
柳生自私，而她又何尝不是？
他要她承担子女的责任承欢于父母膝前，要她成为自己怀念那个曾经共同生活了13年的妹妹的痕迹。而她，则为着留在这个世界，留在爱她的和她爱的人身边，接收了本应属于另一个女孩子的一切。
迎着柳生依旧等待回答的目光，海蜃轻轻点头，说：“好。我们……回家。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回归
                            

                                                        

                            

                            最后，海蜃并没有完成那幅还空了一小片的作品，去隔壁拿回来的深灰色颜料随手搁在了桌上，将其他画具收拾了一下放回原处，她就随柳生走出画室。
穿过长长的走廊，走到前院，一个人影背对他们蹲着，而那人面前是正向他们这个方向的真绪，看到海蜃出来，她眼睛一亮，挥着手愉快地大声打招呼叫道：“海蜃姐姐！”
听到她的叫唤，那个蹲着的人也站起来转过身，蓝紫色的头发下是带着温和微笑的俊朗面容，他的视线只在前头的柳生身上停留了不到一秒时间就转向了后面的海蜃，眼底的温柔如同水墨沾到宣纸上渐渐化开，宛若江南三月的丝丝烟雨，打湿了古老的青石板路，伴着深巷里传来的歌谣，润物，细无声。
“幸村学长……”那温润的微笑，比春日午后的暖阳更加和煦，想到他放在画室里的那幅画，海蜃白皙的脸上透出浅浅的粉红，她悄悄顺了一下有点加速的心跳，保持平和地说，“我要先回去了。”
幸村张嘴还没来得及说话，就先被真绪高声打断：“啊？海蜃姐姐你这就要走了啊？我还想说找你一起玩的！”
“对不起真绪，我下次再来陪你玩好不好？”海蜃抱歉地对她笑笑。
“啊~~那我今天好无聊，小樱也没来的说……”真绪扁扁嘴，有些不满。
幸村拍拍她的脑袋，劝道：“真绪，你乖的话，我改天就和海蜃姐姐再带你跟闻樱去放风筝。”
在脑海里挣扎了一小会，真绪很不请愿地做了交换，说：“那好吧，精市哥哥要记住不准反悔的哦！那，今天只好先拜拜了。”
“嗯，真绪拜拜。”海蜃过去摸摸真绪的头，然后朝柳生点点头示意可以离去。
“我跟你们一起走。”幸村走到海蜃身边，当着柳生的面，很自然地就牵起海蜃的手，柳生看了他一眼，什么都没说，先行跨步踏出青川画居。
热度透过紧贴的掌心传来，温暖了海蜃过于冰冷的手，她抬头望向幸村，得到了一个让人安心的笑容，她垂下视线，每次总是被动地牵着，而这次，终于轻轻地放了点力度回握住他。
幸村笑意更深，跟海蜃一起，跟上了柳生的步伐。
午后的阳光，在他们身后落下了满地的金灿。

柳生并没有让家里的司机送他来，三人走向公车站。刚过马路，对面传来呼叫声。
隔着马路，只见追上来的潇湘对他们招着手叫道：“海蜃等一下，这里有老师早上吩咐让我给你的东西啊！”
闻言，海蜃赶紧停下脚步，说了句“我先去拿一下东西”便挣开幸村的手回到马路的对面。潇湘跑得上气不接下气的样子说道：“你怎么走得那么急啊？要不是看到真绪我还不知道你走了呢！赶死我了。”
“不好意思，潇湘姐，我哥哥来接我回去，忘了跟你打招呼了。”海蜃抱歉地说。
“没事啦，不过今天云上前辈来的时候带来了老师新出的画集，老师说让你带一套回去。”潇湘说着，将一本硬皮的精装版图册递给了海蜃。
海蜃接过，说：“其实我下次来再拿就是了，也不用劳烦潇湘姐还追出来一趟。”
“老师早上出去前留下话喊我给你的嘛，听真绪说你刚刚才出门，就赶上来了。”潇湘望了马路对面一眼，说，“他们还在等你吧，那你赶紧过去啦，我也回去了。”
“嗯好的，谢谢潇湘姐。再见。”海蜃对她微微鞠躬，等潇湘先往画居方向走去之后，才转身过马路。
看着她小跑过去并停下来跟潇湘对话的背影，柳生忽然没有没脑地说了一句：“你说，你会守护她，是吗？”
幸村一顿，才微微笑道：“嗯。”
柳生沉吟片刻，才叹息般地说道：“那样……也好。”
虽说他已经决定，把现在的海蜃当作自己的妹妹，然而心结一旦产生，并不是一天两天就能解开的，他也许，还需要更多的时间去慢慢接受。他知道这对那个女孩并不公平，但是如果是幸村的话，应该能让她过得更幸福吧！
他是个足够冷静的人，但是他的心，却还未足够坚强。
再多一点时间，只需要给他再多一点时间，他大概就可以全心全意地以一个哥哥的身份去爱现在的“海蜃”了吧！那么，在这之前――
“幸村，那就，拜托你了。”是他不负责任，但他仍需要更多的时间。
柳生偏头看向幸村，正想对他说出一句“谢谢”，耳边忽然传来车子急刹摩擦地面的刺耳声音，随即，眼前那张向来淡定温文的脸出现了他从未在那上面出现过的神色――惊慌，恐怖，害怕，惶恐，扭曲了漂亮的面孔。下一刻，幸村就已经在眼前消失，飞奔出去，“砰”的一声巨响，柳生心头停跳一拍，无法自主运动般只能让视线顺着幸村的身影转移过去，眼前，仿佛是电影里的慢镜定格，最后，一片飞溅的血红模糊了所有……

海蜃的意识很模糊，眼前的镜头异常的熟悉，好像曾几何时也看见过……
嫣红如血的飞樱，漫散在眼前，如同平安夜的雪花一样纷纷扬扬地落下。
现在……才早春而已，樱花，就已经盛开了吗？
一瞬间的痛感已经离自己而去，她想睁开眼看清眼前发生什么，却在点点殷红散去后只看得到一片刺眼的白光。从很远的地方仿佛传来厉声呼唤的声音，在叫着“海蜃”。
是谁？在喊着这个名字？
为什么这般凄厉，这么痛心，让她光是听到，就觉得自己的心被狠狠地揪住了一般抽痛？
意识，渐渐抽离体外，她用尽全力，却依旧无法集中涣散的精神去进行思考。
最后，眼皮也终于无力地渐渐阖上，在黑暗袭来之前，她好像看到了一望无际的薰衣草田……

“海蜃，海蜃……”
有声音一直叫着她，可是她没办法回应，浑身软绵绵的使不上力，连睁开眼睛的力气都没有。
漫无边际的黑暗，将她整个人笼罩其中。她感觉不到痛，也感觉不到任何东西，仿佛是漂浮在虚空的一抹魂魄，无法企及任何实体。
然后，那个呼唤着的声音似乎越来越远，终于渐渐消失，寂静骤然降临，无论她如何竖耳倾听，都听不到任何一点声响。
她心头腾起一种寒彻心底的空虚，随即，恐慌也伴随而来。
为什么……会这样？她感觉不到痛，意识也从昏沉中清醒过来了，但为什么就是没有办法感受到外界？
她不要这样，马路的对面，还有等着她的人，她不想一切……就这么结束。
猛地，海蜃用力睁开了眼睛。
她并没有看到预想中的景象，四周，仍是一片昏暗，不远处似乎有摇曳的火光抖动。
“又见面了。”
有几分熟悉的声音从旁边传来，海蜃立即转过身去，眼前站立着一个高瘦的男子，苍白但俊美的面容，血红的耳钉，黑色的长衣，还有那似笑非笑的表情――分明就是她来到这个世界的一切起始开端，罗刹。
海蜃心里一惊，立刻扫视了周围一圈――没错，这里的确就是她之前来过，并与罗刹达成协议的地方。
不安于心头迅速泛滥――她为什么会回来这里？这到底是什么意思？难道说……不好的念头浮上，让海蜃惊出一身冷汗，不敢继续往下想。
罗刹脸上出现一个不知道是不是笑的表情，有些像是调侃般地说道：“你变了。”
海蜃皱着眉，什么都不说，只是牢牢盯住罗刹。
罗刹丝毫不受她冷凝的目光影响，自顾自说道：“你第一次来到这里的时候，虽然精魂尚在，但表情跟那边那些人没什么两样，”他手一挥，指向那头排着队的行尸走肉，“就像什么都不在意一般，但如今……该怎么说？应该算是……比较像个人了吧！”
海蜃扫了他一眼，淡淡地说：“你也变了。以前，没有这么多废话的。”
罗刹一窒，随即，笑容里多了几分诚挚，不以为忤甚至好像有几分纵容地说：“看来，你是真的不同了。那个世界，改变你了吗？”
听到他的话，海蜃脑中迅速地闪过几副面孔，幸村，柳生，仁王，财前，小金，式部，切原，美智子……如走马灯般一一闪过，她的眼神柔和了一些，只是想到他们，她忽又想起自己现在所处的境地……这个地方，难道不是人死了才会来的吗？那她……记忆迅速倒带至清醒前的最后片段……片片飞樱般溅落的血，跟上辈子离开时入目的最后景象一般，再往前，是朝自己呼啸直奔而来的货车……
心跳猛然静止了一下，她紧紧地盯住罗刹，声音里却出现一丝惶惑不安：“我……为什么会在这里？”
罗刹仍是笑着，没有正面回答，反而问道：“你还记得你会到那个世界去的原因么？”
“不是……不是说……因为那具躯体的主人……心不在了么？”海蜃咬咬下唇，心头的不安在不断扩散。
罗刹摇摇头，轻叹一声，说：“你只记得别人的事，却完全忘了跟自己相关的部分啊……那时，我是说，你肉体已逝，但精魂未灭，所以，才会有这么个机会，去一个全新的世界，开展全新的生活。”
海蜃的眉心轻皱一下，听他这么一说，她的确是记起了有这么一段，只是，这又有何相干？
罗刹继续说道：“现在，事情似乎出现了转机――你的肉体，似乎还未被放弃。”
海蜃的眉头皱得更紧，问道：“什么意思？”
“简单来说，就是现在你有一个机会，回到原来的地方，做回原来的自己，不需要再顶着别人的身份别人的样子在别的世界过下去。”罗刹眼中闪过奇异的光芒，唇角的弧度上扬了一些，声调却是懒洋洋地问道，“你怎么说？”
“回……去？”海蜃发现罗刹说的话分开来看每个字都能听得懂，但是合在一起偏就无法弄通，只能重复着那个明明很简单但她却无法理解的字眼。
“对，回去，做回你的尹洛，一个真真正正，由身到心，都只属于你自己一人的尹洛，无须再背负别人的记忆和情感。不管好坏，都是你完整的灵魂。”罗刹压低的声音像是在轻哄般循循善诱。
海蜃眸光一闪，问道：“那……柳生海蜃的世界怎么办？”
“那本就不是你的世界，当你离开后，有关那里的一切自然会完全抹杀，不会对你造成任何影响。”罗刹淡然地说着，一副与己无关的表情，“反正，你去的时候，不也说了，你无所谓么！”
海蜃心头一震――“那本就不是你的世界”，她刚刚才埋下的困扰，被罗刹毫不留情地连根拔起，直接撞进她内心最脆弱最容易动摇的地方。
罗刹唇边勾起一笑，说道：“或者……你想先看看情况再说？”说完，他扬手轻挥，空气中仿佛出现了一个大型屏幕般，有画面显现出来。
海蜃才看了一眼，就定住了――上面出现的是一家医院里的病房，玻璃隔层的那头，是眉头紧皱，憔悴得整个人好像老了十几岁的尹俊，他双手扶在尹津肩上，而尹津跟他一样直直地盯着隔层里头，眼睛通红肿胀，脸色十分糟糕。
而病房里头躺着的人，赫然就是她自己――那个还是“尹洛”的自己！
虽然满身插满导管仪器，脸色惨白，了无生气，但一旁的仪器却显示她仍有着微弱的生命迹象。
“你……”海蜃骤然转头瞪着罗刹，瞬间明白了他的意思。
罗刹轻笑，说：“瞧见了没？他们现在的表现……可不是装出来的啊！那个尹洛，就真如你曾经所想一般，没有人爱着吗？”
海蜃的呼吸忽然变得有些不顺畅，她用力的呼吸着，却还是觉得到达胸腔的氧气越来越少。
好像有人拉着幕布的一角，只需要轻轻用力就会将那层遮掩扯下，而布的后头，有着她期待却又害怕的东西。
“呵，也许……那才是你该回去的地方……”罗刹低下头，自言自语般轻道，抬头，眉眼里出现诡秘的笑意，对上海蜃睁大的眼睛，没等她开口，便举起了手。
如同上一次一样，海蜃眼前一暗，失去了神智。

睫毛轻轻地抖动了一下，然后，病床上的少女，缓缓地睁开眼睛，她眨了眨眼，片刻后，终于能够聚焦，洁白的天花板映入眼帘，。
“醒……醒了？”在外头的尹津第一个发现里头的异状，瞪大了双眼，转身拉住尹俊的衣角大叫道，“爸爸……姐姐……姐姐醒了！”
尹俊死死地盯着里头，仿佛不敢相信一般全身定住无法作出反应，直到他看见病床上的少女微微转过头望出来的时候，才恍然醒悟，转身跑出走廊喊道：“医生！护士！我女儿醒了！！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
忘却
                            

                                                        

                            

                            窗外是明媚的春光，阳光透过窗户，落在身上暖暖的很舒服。近处，忽然传来叽叽喳喳的声音，尹洛将手上的书放到大腿上，视线望出去，窗户外面飞来了两只小麻雀，欢快地叫着，然后又扑腾着翅膀飞走。
然后，一只宽大的手落在了她的肩头，她抬头望上去，是父亲温和的笑脸，并听到他说：“洛洛，你刚刚才出院，不要太费神，还是先少看点书吧！”
尹洛乖巧地点了点头，将腿上的书本合上放到一旁。尹俊满意地笑笑，说：“我有点事要出门去了。你好好休息。有什么事就找直子好吗？”
尹洛依旧只是轻轻点头，之后目送尹俊走出门口。
她的视线又转到窗外，三月春光，莺飞草长，万物复苏，连她的生活，也似乎发生了翻天覆地的变化。
是的，这里是位于东京的尹家大宅，她2天前便从医院回到这里来。从6岁随父亲来到日本之后，她一直生活在这里，一切的陈设摆布都与她记忆中的别无二致，可是不知道为什么，又总是觉得隐隐有些不同。就比如，刚进自己房间的时候，她不知道为什么会有一种感觉，觉得房间里应该是一片粉红色――虽然她并没有喜欢那样的色调。
听说，在那天中枪之后，她昏迷了足有2个多月，虽然子弹并没有正中要害，而手术也很成功，顺利取出子弹，但她还是由于失血过多一直处于昏迷状态，全凭仪器维持生命。就连医生都劝说由于中弹位置离心脏太近，她会再醒来的几率微乎其微，似有暗示尹家放弃救治，但尹俊却一意孤行，无论如何都不肯切断维持她呼吸的输氧管。
听说，她出事之后，尹俊几乎每天都来医院守着她，尹津也在每天放学后带着作业来医院做，就连直子，都没有多说什么，只是按时送饭菜到医院来。
听说，那个菜鸟劫匪在走火之后当场就被制服了，不过现在还被关押着，最后的法院判决还没下来。
听说……
她听说了这2个多月来发生的大大小小的琐事，都是尹津告诉她的，她比以前更黏她，还是每天放学就跑来陪她。而她，也只是静静地听着尹津讲话，但是心境却平静了很多，好像回到了很久以前，她跟尹津关系还是很好很好的时候一样。
醒来后，所有人对她的态度都似乎有所改变。
尹俊俨然成了一个疼爱女儿的慈父，以前总是为了工作奔走在外的他，竟然将人生第一等的事业都靠边放，也把所有的出差都推掉，只为了多点时间留在家中陪着逐渐康复的女儿。他眼中的温柔，慈爱，和蔼，让尹洛感觉他们仿佛回到了最初，他还是那个下班后会跟妻女一起吃火锅，看电视，会在回家时把她高高抱起转圈的好父亲。只是，他眼中不时闪现的懊悔，却提醒着自己，这位正在努力做出弥补的父亲，一度走得那么远，让她感到那么陌生。
尹津在被医生允许进入病房之后抱着她大哭了一场，在抽泣中断断续续地说着“对不起”。
直子的态度转变则是最大的，不但没有摆出以前那副人前人后两个样来对她，甚至有些许的讨好了，每天补品从不间断，只是面对她时还是有些眼神的闪烁，似乎带着一丝愧疚。
是不是该说，因祸得福呢？在对这个世界死心绝望之后，到生死边缘走了一趟，回来便得到了曾经渴望过，却又因一再的失望而不再奢求的东西。
可是，为什么，心里总是有一个角落，觉得空洞洞的，像是缺了一块。
闭上眼睛，尹洛靠在躺椅上，放空了大脑，眉心却不自觉地蹙起。
在醒来之后，一切似乎都向美好的轨道上迈进了，但她却总是觉得心头萦绕着一股诡异的感觉，让她感到隐隐的心神不宁。
就好像，在昏迷的那2个多月里，她做了一个很长的梦，醒来，却完全忘记了梦的内容。只是，一些模糊的片段，往往会在午夜梦回时闪现，但是她无法捕捉。有的时候，她甚至像是听到轻微的呼唤，听到有声音在不停地唤着“海蜃，海蜃”。
海蜃是谁？
这个从未出现在自己生命中的名字，为什么听起来如此熟悉？而那个细微的声音，却又如此的心痛欲绝？
然而，现在身边每个人都对她小心翼翼的，尤其是父亲，见她稍微皱个眉就紧张地问她有没有事要不要去看看医生，因此，她也没有提起，只是把那种奇异的情绪埋在心中。
现在的生活已经是很好了不是吗？她曾以为自己是被上帝所遗弃的，这世上已经没有爱她的人，她也不会再爱任何人了。但如今上天不是已经赐予她失却的亲情了吗？可为什么在阔别良久的幸福美满家庭生活要降临之际，她会觉得自己丢失了什么珍贵的东西一样？明明她以前就什么都不曾拥有过，对这个世界甚至没有半分留恋的。
眉心皱得更紧，尹洛觉得有些头痛。或许她真的不该深究的，做人总不能太贪心的不是？那她就应该开始学习接受其他人对她的好才是。
不自觉地摸到自己的心口，那里曾经是被万年寒冰封住的，但是此刻却是意外的柔软，不知是什么时候化开的一样，让她轻易地接纳了父亲，小津，还有直子对她的照顾……呵，难道说死过一回的人都能够特别的豁达，能够完全放开心胸地不去计较？
可是，为什么心底深处似乎有个很细微的声音告诉她，融化她心底那层厚冰的阳光并不在这里？
门被砰一声推开，尹洛睁开了眼睛，听到这个声音，她不用转头都知道进来的是谁，而且，会在这个时候出现的，无疑是尹津放学回来了。果然，伴随着门打开又自动关上的声音，尹津清脆的叫声响起：“姐姐，我回来了！”
尹洛扭头望去，只见尹津把书包随意一扔就冲到电脑前打开机子，一边兴奋地说道：“我今天听同学说《网球王子》全国大赛的OVA第19集出来了！唉唉总算出来了真是等得我好苦啊！”
尹洛唇角有一丝不易察觉的轻微上扬，小津对这部动画的热情还真是一如既往永不消减啊！
Windows的启动声音响起后，尹津动作纯熟地在键盘上敲打着，然后鼠标轻点几下，就打开了她向来用来看动画片的网站，搜到她要找的节目。然后，她一蹦一跳地跑到尹洛旁边拉着她说：“姐姐快点过来一起看嘛！”
虽然全国大赛篇她压根就没看过，对这部动画仅有的印象也只存在于出事前陪着尹津在电视前瞥过的一些片段，但尹洛还是很顺从地随尹津走到电脑前，被她按在椅子上，接着，尹津拖过另外一把椅子坐好，才点了画面上那个三角形符号并打开了全屏播放。
热血的主题曲响起，一个个镜头闪过，一开始的自然是主角青学，在尹津的热情之下，她想不知道都很难，忽地，镜头上出现了一个红发的小男孩，然后是一支穿着黄绿校服的队伍，让尹洛心里攸然一动。
她以前看过的明明是全国篇以前的，那时好像并没有这样的队伍吧，可是心头那种奇怪的熟悉感到底是从何而来？
就在她不由自主地陷入了冥思之际，主题曲已经播放完，尹津期盼已久的第19集内容展开，一开始，便是一个穿着土黄色校服的少年，浑身是血，狼狈地挂在外围拦网上。
尹洛心头猛然一抽。
那个男孩……她知道是叫……切原没错吧，因为在此之前就有看过，但是这并不能解释心里面莫名涌上的那股奇异的感觉，就好像，看到他受伤倒地，心也会有点隐隐作痛一样。
画面扫过一个蓝紫色头发的少年，尹津马上就捧颊大叫：“啊啊啊，是女神！是女神大人的镜头啊！果然还是一如既往的美艳动人呢！”
尹津陶醉的声音没有穿进尹洛耳内，因为她心里那股无法解释的感觉越来越浓重，心脏好像被人狠狠地揪住一般，连呼吸，都不自觉地屏住。
一个被切原叫做“柳生学长”的男生推着眼镜淡然地解释着英文，然后白发的少年跟搭档一起上场，在阳光下熠熠生辉，好像他本身就是那最耀眼的存在……
尹津口中的“女神”再次出现，云淡风轻地吩咐：“真田，结束比赛吧！”
尹津不出所料地继续哇哇大叫着什么“帅呆了”之类的话，尹洛本来平静如十里平湖的心却渐渐地翻起了汹涌的波涛。她一眨不眨地盯着电脑屏幕，不自觉地吞下一口唾沫。但尹津早就全情投入，根本没有意识到姐姐的异样。
镜头一转回到了主角青学的队伍，然后那支穿着黄绿校服的球队再一次出现，看着那个说话的人，尹洛不禁喃喃地吐出了几个字：“白石君……么？”
“哎哎，姐姐你居然记得白石的名字啊？看来他人气真不错啊！”尹津的视线依旧黏在屏幕上，却不影响她说话，“还是说姐姐你其实是喜欢这一型的？他是不错啦！不过我还是死忠于女神大人的！”
尹津的评论并没有飘进尹洛耳内，她只是傻傻地看着屏幕上发生的一切，看着那个红发的男孩扁着嘴巴委屈地撒娇，然后被那个手上缠着绷带的少年无奈地劝说，再接着，主角同学接受了挑战，两人开始那一球的比赛。
为什么，这一幕，竟会是如此的熟悉？就好像是曾经亲眼目睹过的事情，再看录像带回放一样。
“小津……”尹洛的唇瓣不自主地掀动着。
“嗯，怎么了？”尹津视线不离画面地回应。
“这一集……是不是以前看过的啊？”否则，从何解释那诡异的熟悉感？她甚至能预见到两人下一球的动作。
“怎么可能？”尹津对她匆匆一笑后又继续盯着电脑，答道，“第19集的动画是昨天才出的啊！”
昨天才出的，那她确实不可能看过，虽然小津早就有全套的漫画，但她根本就没有碰过……那么，这种似曾相识的感觉，难道真的是……在梦里见过吗？
尹洛摇了摇头，她又不像小津对这部动画有那么高的热忱，日有所思夜有所梦这回事应该不会来到她头上吧！
可是……
当那个红发小子腾空跳起在半空旋转着带起一股旋风式的风暴时，尹洛心头的熟悉感更甚，她甚至可以念出他接下来那招的诡异名字……
里头的风暴越发猛烈，连对着电脑的她也好像能设身处地地感受到一样，模糊之中，仿佛有谁挡在了她的面前……当然，在现实中，那一幕并未发生，但那个黄色小球剖成两半分别落在球网两侧的结果，却完全在她料想之中。
尹洛知道她不是未卜先知更不是原作者，可是为什么发生的一切都如同她思绪中的轨道一般运行？
那个不管怎么努力都无法忆起半分的梦境，似乎一点一点在眼前清晰起来。
这一集在那诡异的一球结束后慢慢来到尾声，嘻嘻哈哈地笑闹着出来的青学队伍，遇上了另一所学校，也是他们下一场比赛的对手――立海大附属。
鸭蛋般的夕阳为天空抹上橘黄色的晚霞，那支身穿着土黄色运动服的队伍，镜头扫过，各人神色各异，但在尹洛眼中，竟异常地熟悉，那种感觉，就好像，就好像……就好像她也置身其中一样。
高傲的王者，落败的结局。
她眉头紧蹙，为什么，她脑海中会冒出这样的想法？为什么看着那意气风发，骄傲离去的众人，她的心会不由自主地痛起来？
预告片结束，尹津还犹自沉浸其中，激动地叫着：“啊啊啊，终于到了，王者的对决啊！马上就对立海大！马上就有我家女神的上场机会了啊……姐姐，你怎么了？！”她话尾声调骤然一变。
尹洛呆呆地转向望过来的尹津，不解她为什么突然变得紧张。
“姐姐，你是不是哪里不舒服？都是我不好，没有看顾到你……我……我马上去找妈妈！”尹津惊叫着，从椅子上跳起来就要冲出去，被尹洛及时拉住。
“不用，我很好。”只是，心不知为何，疼得厉害。
“怎么会没事！你看你脸色苍白成这样！是不是伤口又痛了？”尹津满脸焦虑，急得不得了。
伤口……是伤口吗……尹洛的手抚上子弹曾经穿透的位置……不对，不是那里，是旁边一点点的地方，是她的心在痛啊！
脑袋好像有很多昏乱的思绪在缠绕成结，又是一帧帧零落的片段飞逝而过，她张开嘴，话还没经过大脑就已经出口：“小津，你说的女神……他……他是叫什么的来着？”
尹津一怔，似是没有料到她会忽然问出这样的问题，但还是老老实实地回答道：“女神……就是立海大的幸村精市啊！姐姐怎么突然这样问？！”
幸村精市！
这个名字重重地敲进了尹洛的心窝，几乎让她无法动弹。
“姐姐！你……你是不是很痛？！怎么……怎么哭了？！”尹津手忙脚乱地擦着尹洛脸上的泪，然后心急地叫道，“不行，我还是要去找妈妈来……”
尹洛傻傻地看着尹津飞奔出去，门打开了又“吱呀”一声慢慢关上，房间变得空荡荡的，如同她的心一样。
她无意识地伸手抹过脸上，感觉到一片湿润。
幸村精市，不是仅仅是尹津喜欢的一个动画角色么？为什么，她光是听到这个名字，眼泪就不自觉地流了下来？她都已经多久没哭过了……
扭过头去，电脑屏幕发出的光不住闪烁着，已经播放完的视频回到了起始画面。
尹洛闭上眼睛，刚才看到的镜头又陆续闪现，立海大，四天宝寺……幸村、柳生、仁王、切原……还有白石，财前，小金……之前并没有放在心上的名字，忽然变得何等熟悉，光是含在嘴里，就有一种难以言喻的感觉，似乎夹杂着无尽的怀念和一点点的酸楚。
是了，回来以后，在看似平和的日子里，她却一直觉得丢失了什么东西。
原以为那并不重要，因为她现在过着很安宁的日子。
但原来，丢失了的部分，是她必须找回来的。
如同中邪一般，尹洛慢慢地起身，走到妹妹的书桌前，拉开了其中一个抽屉。
如果这段时间尹津没有动过这里的东西的话，她知道里面应该是什么。
果然，一个卷轴静静地躺在里面。
尹洛取出放在桌上，随着海报一点一点地摊开，一个身形也逐渐地展现在眼前。
在一片草坪上，一个俊美无铸的少年随意地曲膝坐着，脸上挂着浅浅的笑容，温润如玉。
那是神奈川三月的晨阳，江南五月的烟雨，普罗旺斯七月的薰衣草。
那是她在另一个世界留下的理由。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重生
                            

                                                        

                            

                            慢慢睁开眼，尹洛，也是海蜃，平静地看着对面的俊秀男子。
房间，海报，电脑，床铺，尹津……所有的一切都已经消失不见，她仍是站在原地，四周是一片虚空。
与她面对面站立的罗刹还是那般似笑非笑，用肯定的语气说着疑问句式：“那么，你已经决定了？”
海蜃垂下眼帘，轻轻地点头，说：“嗯。”
罗刹注视着她的表情变幻，试探般地说道：“要知道，刚才的一切并不仅仅是虚拟的幻想，而是未来的镜像――只要你回去的话，那么你刚刚所看到的将会全部成为现实。”
“我知道。”海蜃低头回答，声音里听不出什么情绪。
“即便如此，你还是选择留在这边吗？”罗刹挑起一边眉毛，“这一次的选择做出，就真的再也回不去了啊！”
“我知道。”海蜃静静地重复着这三个字。
罗刹摇摇头，叹息般说道：“你宁愿让自己在原来的世界消逝，也不愿回去么？”
海蜃忽然抬起头，直直地望进罗刹眼底，她的眼睛清澈澄明，嘴角好像带着一丝很细微的上扬，说道：“你说，我若回去，那么不管好坏，都是自己完整的灵魂，是么？”
罗刹有些不解她为何忽然这么说，但仍是点点头静待她接下来的话。
“但实际上并不是那样子的……”海蜃仿佛发出一声叹谓，慢慢地说，“如果以忘却为代价，就那么回去的话，我的灵魂……就再也不会完整了。”
“这里，”海蜃抚上心口，轻轻地说，“会缺少了一个部分，不管我回去以后得到多少关爱都无法补上。”
“所以，这就是你的选择？宁可顶替别人的身份活在别的世界？”罗刹眼中闪过精光，淡然问道。
海蜃忽然展现出一个如梦似幻的微笑，很浅，却在这一片昏暗中特别耀眼，她抬眼说：“那里，只要还有我留下的理由，就不会是‘别的世界’。”
直到这一刻，此前所有的疑虑，困惑，犹豫，茫然都突然烟消云散，眼前的层层云雾散去，豁然开朗。
从她在这个世界睁开眼睛的那一刹开始，她就已经是柳生海蜃，已经是属于那个世界的人了。
只有那样的她，才会是完整的，这个时候即便回去，她也会把心的一角遗漏，从此缺失永不复见。
海蜃的脸上浮起茅塞顿开后的神采，罗刹看着，忽然说：“那原来的世界，你也不在乎了吗？哪怕是你已经知道父亲和妹妹的心，知道他们会因你的死而难过？”
海蜃闭了闭眼，父亲和小津在病房外忧心忡忡的脸闪现眼前，但她却还是轻轻地摇摇头。
“我……其实是个很自私的人吧……因为那里没有了眷恋的一切，当初才能够轻易抛开一切来到你这里。然后，我在新的世界，有了喜欢我的人，于是有了留恋，有了不舍，不能跟那时一样，说着‘无所谓’了。”
曾经发生过的事情无法忘记，在心口上刻下的伤痕，即使愈合，也还是存在的，她的心是因他们而冷透结冰，却又被别人所解冻。她是个自私的人，所以选择回到能给予她更多爱和阳光的地方。
Let the bygones be bygones.
也许父亲和小津真的会为她哭泣难过吧，可是她已经没有办法回头了。
对不起，她答应了柳生，要跟他回家，当他的妹妹。所以，不能离开。
对不起，她答应了幸村，即便不往前走，也要留在原地等他。所以，不能退缩。
对不起，在那个世界，她作为柳生海蜃，许下了好多的承诺，要去大阪游玩，要跟浅草逛街，要帮切原检查作业，要跟伊势青川画画，要和闻樱真绪去放风筝，还有，好多好多的事情要去完成。所以，不能，不回去。
睁开眼，海蜃脸上是坚定的神情，她望着罗刹，平然地说：“以前那个世界，已经不属于我了。请让我回到柳生海蜃的位置上去吧！”
“看来，你是真的想得很清楚了。”罗刹轻声一叹，不知道是不是错觉，海蜃觉得里头似乎有那么一点的释然和宽心。
“那么，你就去吧！去你该去的地方。”
罗刹手一挥，海蜃这次已经是很自觉地闭上眼，迎接骤然袭来的黑暗了，在完全失去意识之前，她仿佛隐约听到一个渺远的声音――
“似乎，在这个世界，你已经找到了……”
找到了什么？话尾渐渐消音，逐渐模糊的意识让她无法听清最后的话。在陷入昏沉状态之前，她最后的想法是，这只鬼东西，干嘛每次都只让人听到半句……

“海蜃……”
一个十分温柔的声音由远而近，渐渐变得真切，就在耳边响起。
然后，另一个声音插入，说道：“幸村，你也在这里陪她很久了，我来吧！”
“没关系，我再陪她一会……伯父伯母回去了吗？”
“啊，好不容易才把他们劝回家休息了。”
“那就好。对了，你又要安抚伯父伯母又要在医生那边打点也很累了，要么，你也先回去歇一会吧！”
“幸村……”那个声音似乎还想说些什么，却不知道为何消下音去。
海蜃努力地尝试睁开眼睛，长长的睫毛抖了抖，再抖了抖，终于，储了足够的力气撑起眼皮，正对上的，是幸村如玉的容颜，他身后站的，是柳生比吕士。
“海蜃？海蜃，你醒了吗？”幸村的脸染上惊喜。
手上一阵轻微的疼痛传来，海蜃这才感到自己的身体又有了感觉，扫一眼过去，幸村将她的手攥得死紧，像是连他本人都没有意识到自己用了多大的力度。
柳生的脸上也掠过瞬间的欣喜，但同时也闪过一丝复杂的神色。
海蜃的视线在他们两人脸上游移片刻，终于才又有力气扯动唇角，轻轻一笑。
幸村也回她温和的一笑，刚才瞬间的激动已经被他掩起，但是素来有如秋水寒波的眼里此刻闪烁着的光彩却出卖了他内心的翻腾。
她从没见过这样的幸村呵！他总是那么冷静自持的，平时哪怕是表达高兴之情，也十分含蓄，她本以为，这样一个接近完美的人，是不会有过分起伏的感情呢！
柳生走上前一步，手抚上海蜃的额头，忽然说道：“海蜃……是你吗？”
海蜃瞬间就听懂了他的意思，心头一黯……柳生，果然还是没放弃，以为这次醒来的，会是他原来的妹妹吗？可惜……要让他失望了呢……
眼神黯淡了一点，海蜃费劲地开口，声音里有一丝沙哑：“对不起……哥哥……”
这一声“对不起”，柳生就会明白她在说什么了吧！
果然，柳生放在她额上的手一顿，然后拿开。海蜃心里一空，但随即，柳生却是俯下了身子，在原先手掌停留的地方，轻轻一吻，柔声说：“不管怎样，你回来就好。”
海蜃难以置信地看着柳生，他……难道不该失望吗？
柳生只是对她露出一个很轻的微笑，便说道：“幸村，海蜃先交给你看着，我去通知医生还有父亲母亲。”
“嗯。”幸村应答一声。
柳生步出病房，随手掩上房门，将空间留给里头的两人。但他并没有立刻走开，背靠上墙壁，仰起头，忽然深深地叹了一口气。
是他，太贪心了吧！虽然已经下定决心接受这个女孩子，却还是忍不住在内心希冀亲妹妹会回来。所以刚才的一瞬，他的确是闪过了一丝的失望。
只是，这个女孩，也是他的妹妹了啊！只要她没事就好。
推了推眼镜，柳生直起身子，走向走廊另一端。

房内，当柳生的脚步声消失在门外后，出现了短暂的静默。
海蜃看向那个坐在床边，依旧紧紧地捉着她的手的少年，他的眼睛还是记忆中那纯净的鸢紫色，的确，是她昏迷前最后映入眼前的景象。
温柔似水的目光牢牢地盯着她，里头仿佛有些什么在轻轻摇晃。
忽地，幸村放开捉住海蜃的手，下一个动作，却是伸手抄到她背后，将她从床上抱起一点，拥在了怀中。
他的动作虽突然但十分轻柔，好像在对待什么珍贵的宝物一样小心翼翼。
幸村把头埋在海蜃的颈窝处，鼻息拂在她脖子上痒痒的，半晌，他才轻声说：“对不起。”
嗓子有些暗哑，仿佛是在努力地压抑着什么，但他的身子传来的轻微抖动泄露了他的心情。
原来，那片温柔的眸光背后，竟是愧疚和懊悔吗？
海蜃的目光放柔了下来。
但是幸村并没有看到，只是手臂动作收紧了一些，哑声说：“对不起，我没有保护好你……”
她永远不会知道，当看到那样的一切就发生在眼前，但自己却来不及阻止的时候，有多无力，多绝望。
就连当初在全国大赛前夕，独自一人躺在病房里，等待着那不知成败的手术时的彷徨都比不上那时的十分之一。
他是王者立海大的最上位者，他一直以为自己的心是足够强大的，但在目睹那一幕时，他才发现，自己原来不堪一击。
在海蜃动手术的时候，赶来的仁王狠狠地给了他一拳，他没有躲开。
在仁王红着眼睛吼道“我不该把蜃蜃交给你”的时候，他也不曾反驳。
因为，在那个时候，内心深处的惊恐，已经剥夺了他其他一切的感觉。
等平静下来后，他依然微笑着，说“海蜃一定会醒过来的”。
只不过表面的自信无法填补内心的空荡，还有褪散不去的害怕。那种伸出手却什么都捉不住的无力，太过恐怖，远超出他能承受的范围。
幸村紧紧地抱着怀中温热的娇躯，好像只有这样才能证明自己真的没有失去她。
忽然，海蜃感觉到颈项处传来沁凉的感觉，似有水流滑过，让她心头一震。他是王者啊！永远站在最高处仰望世人的神子，总是带着平淡的微笑，如同无法触及的月亮一样。可是这一刻，他却为她担忧至此。
被幸村这么抱着，海蜃的头正好搁在他肩上，抬起眼，却又是一愣。医院洁白的墙壁上，挂着一幅画――上面画着的是色彩斑斓的秋牡丹，成为这一片惨白的病房里唯一的点缀。
不知道幸村是通过什么样的途径让医院的人答应让他把画挂在这里的，但是，盯着那幅充满着勃勃生机，绚丽夺目的画作，海蜃心头突然涌上一股莫名的感动。
他，到底是以什么样的心情，把这幅画挂到自己床前的呢？
记忆流转，她好像回到了去年秋季，当画居里的秋牡丹开出第一茬花的时候，伊势青川叫了他们所有人去看，并献宝似的介绍着这种植物，其中说到，秋牡丹的花语是――
生命，期待，淡淡的爱。
海蜃轻轻地闭了闭眼，再睁开，视线始终舍不得从那副画上离开，她安抚般伸手轻轻地回抱住那个还是止不住颤抖的少年，在他耳边轻柔地说道：“我回来了。”
为了这个世界爱着她的人，她选择回来，再也不走了。
“嗯。”幸村深深地吸了一口气，医院里消毒水的气味无法掩去少女的馨香，他放松了一些，面向海蜃，润湿的眼睛比以往更加温婉清透，露出了她出事以来第一个真心的笑容，他轻轻地说，“欢迎回来。”
猝不及防地撞入那片薰衣草色的海洋中，海蜃在瞬间的恍神后，弯起了唇角的弧度。
来到这个世界，本想片叶不沾身的，却终究是有了牵挂。
然而，正是这样的牵挂，唤醒了她沉寂已久的心。
原来，她也是可以被爱的。
原来，她并不是上帝的弃儿。
原来，她的存在，对别人是有意义的。
于是，被羁绊住的她，再也无法跟以前那般无所谓了。
但所谓羁绊，原亦不过是为彼此的生命找到存在的理由罢了。
他既在心里建好了一幢房子，并为她敞开了大门，那她为什么还不进去？
纵然真的是一场海市蜃楼，她在这一刻真切感受到的深刻感情却不会是水月镜花！
那般深切的感动，热烈的情感，会长久地留存在她心中。他朝，哪怕记忆渐渐褪去，此刻彼此的表情，言语都已经记不起来的时候，只有内心深处的触动，是无法忘却的。以后，不管她到了哪里，心中的一角，都会保留这份冰雪初融，花开有声的悸动。
轻轻地把手放到幸村搭在自己肩上的手背上，冰凉的指尖弯起，捉住了他修长的手指，海蜃漾起的微笑仿若早春盛开的第一抹粉色的樱花。
“幸村学长，如果你走近我了，那么，我可以捉紧你吗？”


我一直都在（上）
                            

                                                        

                            

                            遥望着你背影
有孤单太苍白
我多么想陪着你
走过人山人海
当天空变灰白
你的忧伤澎湃
我多么想走进你
紧锁的心海
……

圆珠笔在指尖上转了一个圈，“啪”地掉到了桌面上。
少女另一只手托着腮，眼神定定地注视着前方的某一点。
那个方向，是一个高瘦修长的男子背影，白色的头发显得分外耀眼。
他走到自动售卖机前，投进硬币，不一会儿，他端着两个纸杯转身回来。
几乎是在他转身的同时，少女本来若有所思的表情瞬间转换，挂上了甜美的笑容。
她过肩的深紫色长发卷成波浪的弧度，本该显得成熟，可是，一笑起来，她的眉毛眼睛都弯成好看的弧度，整个人看起来却又给人一种青春洋溢，朝气十足的感觉。
那个白发的男子健步走到她面前，把其中一个纸杯放到她前面，然后拉开旁边的椅子坐下。
少女伸手捧起那杯还冒着白气的热巧克力，热度温暖了她的双手，轻啜一口，温热顺着喉咙滑下，传遍全身，驱走了早春的寒意。
少女微微闭上眼，满足地发出一声叹谓，然后才睁眼对坐在身边看着自己的男子笑道：“谢谢雅治。”
仁王雅治，也就是那个白发的男子，带着惯有那种漫不经心的笑容，一手放到桌上，食指指尖敲了敲少女跟前摆放的一叠厚度不小的纸张，问道：“一下子给你丢了这么多资料，会不会负担太重了？”
“没事，反正我毕业论文早就交了，现在正好闲着没事呢！”
“那都看懂了吗？有没有什么要问的？”
少女瞥了最上面那页一眼，摇摇头，回答道：“这些都是小case啦，我当然没问题。”
仁王的笑意加深，眼中闪过赞许，说道：“真不愧是立海大的高材生，才一个星期就把这么多内容消化完了。”
“那当然，名师出高徒嘛，跟了行内有名的仁王先生两年多，我不争气点岂不是丢光你的脸？”少女眨眨眼睛，用调皮的语气说。
“说得也是呢！”仁王顺着她的玩笑话点头认同，然后，语气添了几分认真，说，“不过，真绪是从来没有让我失望过的。”
仁王说话一旦认真起来，声音就会低沉几分，更具磁性和魅力，让真绪的心脏漏跳一拍。但她很好地掩饰过去，没事般地笑道：“嗯。那你是不是该奖励我一下啊？”
仁王笑开，那种带着几分不正经的调调又回到身上，他往后一靠倚到椅子靠背上，问：“那你想要什么？”
如果我想要你，也可以吗？
几乎脱口而出的话被真绪硬生生地遏制，于是，出口的话很自然地变成：“那我要你――来参加我的毕业礼！”
“毕业礼吗？什么时候？”仁王将自己的纸杯拿到嘴边，喝了一口咖啡，问道。
“下周六早上9点开始。”真绪的答复十分迅速，望向仁王的眼中隐含着一丝的期待。
“下周六啊……”仁王垂下眼睛，沉吟片刻，然后抬眼笑道，“没问题啊。下周六有个拍卖会，不过下午才开始，早上的话我可以去。”
“真的吗？太好了！那雅治到时候一定要来，不准放我鸽子的啊！”真绪合掌一拍，毫不掩饰脸上浮起的高兴。
“嗯。”仁王淡淡地笑看她，点了点头。
真绪想了想，补充道：“毕业礼就一上午，那我到时也跟你去那个拍卖会好了，可以吗？”
仁王略为思考了一下，又点点头说：“也好。你都学了两年，是时候带你去见识一下大场面了。”
“那就一言为定！”
“好。”仁王答应一声，抬起手看看表，说道，“我还约了人，先走了。这是上次忘了带给你的书，在拍卖会前尽量找时间翻一下，有很多有用的资料在里面。”
仁王将之前摆放在桌上的一本硬皮本推到真绪面前后，站了起身，眼见真绪也要跟着站起，他一手按到她肩膀上阻止了她的动作，笑道：“你就继续学习吧，不用送了。我也算是立海的校友，难道你还怕我在这学校里走丢么！”
说完，仁王转身，抓起搭在椅背上的西装外套，潇洒地一甩将其甩到肩上，另一手插在裤子口袋里，步伐稳健地走出了学校所设的这家供人休息的小食吧。
直至走到外面，他都一直没有回头，也就不会知道，后头有一道目光，一直锁在他身上。
静静地凝望着那道远去的背影，真绪的眼神有些迷蒙。
直到他的身影走出玻璃大门，走下楼梯，消失在视野内，她才慢慢地收回了视线，唇边的笑容敛起，溢出一声很轻的谓叹。
那一个背影，看起来已经很是熟悉，是她这些年来，她注目得最多印象也最深的景象。
不知道是否有人跟她一样能够发现，仁王的潇洒背后，有多么的孤单和冷寂。
也许，就是那样的孤寂，让她沉迷至今。

她，伊势真绪，今年22，马上就自立海大学毕业。除了学生身份之外，同时也是艺术经纪实习生，从大二开始每到假期就会跟在仁王雅治――业内已经鼎鼎大名的艺术鉴赏人兼经纪人的身边学习。
是的，她的亲爷爷就是日本，甚至是全世界都赫赫有名的画师伊势青川。可是她却没有走上艺术之路，反而甘当一名艺术品经纪。
原因，只有一个。
那个不知从何时开始就占据了她全部目光的男子，仁王雅治。
她很小的时候就已经认识他了，至今已近14年了。孩童时候，很单纯地当他是大哥哥，因为他为人风趣又随和，所以喜欢跟他玩，跟着他，总是会发生很多有趣的事情，看到很多好玩的东西。
然后，随着年纪渐增，她也没有意识到自己对他的感觉，到底是从什么时候开始发生了变化。
只记得，上了中学以后，那个年龄的女孩子总是喜欢凑到一起讨论谁喜欢谁的话题，有一次说到各自喜欢什么样的男生时，她脑中闪现出来的竟是仁王带笑的脸。
后来，她的目光总是不自觉地停留在他身上，心也在不知不觉间越来越偏向他。当最后她反应过来时，她已经完全沦陷难以自拔了。
帅气，阳光，潇洒，随和，还带着几分勾人的邪气，那样的男子，怎能让人不动心？
为了更加接近他，她才毅然选择走向跟他一样的路，学习艺术经纪方面的内容，并如愿地在大二那年得到爷爷和仁王的同意开始抽空跟在他身边实习。
她走上这条路，是为了仁王雅治。
然而，她同样清楚，仁王走上这条路，却是为了另一个人。
她知道，是在那个人走上了艺术创作之路后，仁王才随之选择了这一行业，好去帮助她，守护她。
柳生海蜃，那个她甚至无法去嫉妒的女子。
海蜃就有如暗夜中幽然盛开的昙花一样，洁白纯净，清婉怡然，在不经意间散发出动人心魄的幽香，牢牢地吸引着别人。就连同为女子的她，都忍不住亲近。
若是问她怎样的女人才能配得上她恋慕多年的男子，她也不得不承认，柳生海蜃就是那个无可挑剔的选项。
所以，就算明知道海蜃是那个长久以来停留在仁王心底的人，她都无法产生任何的怨怼和妒忌。
没错，她是知道的，她一直都知道，年近三十的仁王，事业有成，加上英俊的外貌，自然是别人趋之若鹜的黄金单身汉，但他看似风流倜傥，在交际应酬上如鱼得水，对待女人有时甚至有几分轻佻，而事实上，他却从来没有真正交过女友。只因为，那般优秀的一个男子，从很久很久以前开始，心里面就一直有个人，占据了他生命中几乎是最为重要的地位。而那个人，就是她在仁王之前更早就认识的海蜃姐姐，哪怕海蜃后来跟幸村在一起，结婚生子，也并未改变她在仁王心里的位置。
她是后来才辗转得知，海蜃以前曾经跟仁王在一起过，之后不知出于什么原因分手了，再后面跟幸村在一起，就没有再分开过了。
虽然仁王面对他们的时候总是跟平时没什么两样一般，随性地开着玩笑，愉快地交谈，然而每一次，当海蜃离开的时候，他专注的眼神，却是那样牢牢地盯在她身上。
就如同自己一样。
也许是因为自己太过在意他，才会发现这一点吧！也是因为这样，她才看得清仁王散漫的笑容后面，隐藏着的一丝不易察觉的忧伤和孤独。
可是，一直只看着海蜃而从不回头的他，是不会发现身后还有另外一个女孩，也以同样的目光注视着他的。
真绪明白，对于仁王来说，自己只是一个几乎从小看到大的小妹妹。哪怕她已经长大，马上就要大学毕业，他也还是跟认识的时候一样把她当作小孩子。
无妨，她心里已经早早地做好了打算。

立海大的大学部校园里，樱花开了一树的灿烂，锦簇的花团由白到红的颜色渐次分层，连空气中都弥漫着甜味。
众多身穿学士服的毕业生三三两两地相互交谈，既是庆贺自己顺利毕业，又因即将离开校园而产生了不舍与惆怅。
而不少家长或亲戚朋友也赶到了校园来给予毕业的祝福。
“唉！还真是时光飞逝啊，没想到真绪丫头也要毕业了。”依然精神矍铄的伊势青川看来心情十分愉悦，满脸欣慰地看着自己的宝贝孙女。
“是啊，这丫头老是不定性，能够顺利从大学毕业，还真是值得庆幸啊！”真绪的母亲也笑看着自己女儿，不无松一口气的感觉。
“妈！怎么会有人这么说自己女儿的！”真绪娇嗔地回着母亲的话，视线却一直四周瞟来瞟去。
“你一直东张西望地在找什么呢！”真绪的父亲发现了她的异样，也好奇地往四周张望了一圈。
听到父亲的问话，真绪迅速地把四处乱飘的目光收回，掩饰地说道：“没……没什么啊！”
“真绪！”男子清朗的声音远远地传来，伴随那道叫唤的，是身穿休闲式西装的仁王，手上拿着一束花，远远地朝他们走来。
真绪无法掩饰高兴的情绪，向他用力地招着手，大声呼唤道：“雅治！你来了！”
伊势夫妇对看一眼，交换了一个默契的笑容。伊势青川眼中却闪过什么。
但是他们的反应都没有进入真绪的眼睛，因为她的心神已经放在前来的男子身上。仁王已经走到他们面前，礼貌地向几位长辈打过招呼后，将花束递给真绪，笑道：“恭喜你毕业啊！”
“谢谢雅治！”真绪接过花束抱在怀里，各色鲜艳的花朵争妍斗艳，竞相开放，发出浓郁的香味。
女儿欣喜的反应全被伊势夫妇收在眼底，他们很识相地说：“真绪，我们先过去亲友席那边占好位子等下好帮你拍照啊！”
说完，真绪父亲还顺手拉过伊势青川，低声说：“爸，我们先过去吧！”
伊势青川在仁王和真绪之间扫了一眼，终究没说什么，跟着伊势夫妇一起离开。
“不错哦，很准时嘛！”真绪捧着花束，满意地点点头。
仁王笑笑，回答道：“那当然，身为一个称职的艺术经纪，时间观念是很重要的。”
真绪还想说什么，但召集毕业生集合的广播适时响起。仁王伸手将真绪头上的学士帽扶正，又将她手上的花接了回来，像和蔼的兄长一样拍拍她的肩膀说：“去吧，领过毕业证，你就正式脱离校园生活了。”
“那……等会见！”真绪轻快地说着，朝集合方向走去，过了几步，她才回过头来，看到仁王已经转过身走向亲友席了，俊挺的背影在来来往往的人群中仍是格外鲜明。
真绪的脸上出现了坚定的神色――雅治，领了毕业证，不但证明我已经不是学生，更证明我已经长大，不再是你认定的那个小妹妹了。

* * *

本章背景音乐：林稷安程于伦 《我一直都在》
                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我一直都在（中）
                            

                                                        

                            

                            我鼓起勇气呐喊
你要听得见
我不许你再孤单
要你拥抱我给的温暖
……

毕业礼其实是个冗长枯燥乏味的过程，听着校长，主任，教师代表，毕业生代表，学弟学妹代表等人一轮演讲下来才等到颁发毕业证的时刻，亲友们也只有这个时候才又活跃起来，等轮到自己熟悉的人上去领取时捉紧时机好拍照。
一个上午下来，总算结束了漫长的毕业典礼。同学们互相间依依不舍地作最后道别之后，也随着前来观礼的亲戚朋友相继离去了。
真绪已经脱下那身厚重的学士服换回了自己的便服，紫色卷发绑成马尾甩在脑后，手上拿着新鲜热辣的毕业证书，走到伊势青川他们跟前，把证书往母亲手中一塞就说：“爷爷，爸，妈，你们先回去吧！我要跟雅治去拍卖会。之前跟你们提过的。”
“嗯，我记得，那你去吧，好好学，不要光顾着玩。”真绪的母亲小心地将真绪的毕业证收好，嘱咐着女儿。
而她父亲则对仁王说道：“那雅治，真绪就麻烦你了。她比较爱玩，这两年你操了不少心吧！”
“没的事，真绪很聪明，学得很快。现在又毕业了可以全情投入，我看她很快也能独当一面了。”仁王以中肯的语气回答道。
听到对女儿的赞赏，伊势夫妇更加欢喜，又吩咐了女儿几句就准备离开。伊势青川却没有立刻上车，深深地看了孙女一眼，像是想说些什么，但最后摇了摇头也上了伊势夫妇的车。
目送他们远去后，仁王对真绪说：“走吧，我的车停在那边。”
“嗯。”用力点点头，真绪跟上了他的步伐。

虽然两年来一直跟在仁王身边学习，但真绪顶多也就是没课的时候去他的艺廊看看书，或者跟着前辈们训练鉴赏和其他的必备技能。拍卖会不是没见过，但这么大型的她还是第一次亲身参加。
幸好自小跟在伊势青川身边，这种场面还不能唬住她，只是，为了避免出糗，真绪还是小心地跟在仁王身边。
看着他潇洒自如地与人应对得宜，真绪不得不再一次感叹这个男人无与伦比的个人魅力。
“哟，雅治，好久不见。我就知道，像今天这种拍卖会，你是一定会来的。”一个与仁王年纪相近甚至连发色都同样是白色的男子打着招呼走近，他有很明朗的笑颜，乍一看跟仁王甚至有几分相似，然而却没有仁王身上那种邪魅，而是浑身充满着阳光的感觉。
“虎次郎。”仁王迎上，没有像对其他人一样握手，而是彼此用力击掌，脸上流露出遇到久别故友的高兴，“你也来了啊！”
“呵，这种场合，再怎么说也不能错过吧！”那名跟仁王是旧识的男子粲然一笑，露出洁白的牙齿，目光扫到仁王身边的真绪，挑高眉，难掩好奇地问道，“这位可爱的小姐是……”
“伊势真绪，算是……我徒弟吧！”仁王侧过身，介绍道，“真绪，这位是佐伯虎次郎，也是做我们这行的。而且，他跟我同一届，中学时也是打网球的，那时跟我们部还比过赛呢！”
原来是这么渊源啊！难怪一副熟络的样子了，真绪礼貌地笑笑，上前一步跟佐伯握手，说道：“佐伯前辈，很高兴认识你。”
“我也很高兴认识你。”佐伯回以客气的笑容，说，“真不愧是雅治，连学徒都是这么高素质的。不过……伊势这个姓，跟‘画绝青川’一样呢！”
真绪只是微笑，并未坦诚自己正是青川大师的孙女。作为这一行业里的新人，她并不想靠爷爷的名声得到特殊的关照。
寒暄一番后，仁王与佐伯道别，领着真绪入席。
这一场拍卖会之所以吸引特别多的人来参加，主要是因为当中有几件十分贵重的艺术珍品。不过，按照惯例，越是珍贵的拍卖品就越会放在后头，因此，直到中场休息时，仁王都只是噙着笑端坐在下面光是看而没有任何举动。
拿了几样会场提供的小点心，稍微抚慰了一下已经开始空虚的肚皮，真绪才问：“雅治，你不是很看重这场拍卖的吗？怎么我看刚才拍出那么多，你没有一样是感兴趣的啊！”
仁王微笑，啜了一口咖啡，回答道：“因为我等的，还在后头。”
“是什么啊？透露一下？”真绪立刻被勾起了好奇心，听仁王这么说，他一早就是有备而来的了。
“真绪的话，告诉你也无妨，是广仁大师的玉石雕刻，碧昙。”
真绪一听到名字，脑袋里已经自动搜寻出关于这件作品的信息来，在仁王之前丢给她的资料里就介绍得十分详尽。回忆出她曾见过的作品照片，真绪问道：“目标这么明确，又是有人预定了的？”
艺术经纪的工作之一，就是接受委托替人取得那人想要的作品。会进行这种委托的往往都是大富大贵，在钱财上从来不多加计较，因此收入十分可观。所以真绪第一反应就想到这个。可是仁王却摇了摇头，说道：“不，这是我自己要的。而且，志在必得。”
这下真绪就诧异了，仁王向来是一副漫不经心的样子，身为艺术经纪，他本身对艺术收藏的兴趣却不是十分大，除非是接受了委托工作，否则极少表现出对某样东西这么坚定的样子。
“雅治你喜欢广仁大师的作品吗？还是说喜欢玉石？之前怎么没听你提过？”
仁王又是一笑，但笑容中渗进了几分柔和，墨绿色的眼眸也泛起一层温情，说道：“过几天就是海蜃生日了，之前一直没想好要送什么给她。刚好得知被某富商收藏已久的碧昙要在这次拿出来拍卖，就一眼相中了。”
仁王说得云淡风轻，真绪的心却骤然一阵紧缩。
海蜃……又是海蜃……
果然，只有在她的事情上面，仁王才会这么上心。他有些邪肆的笑容，也只有在提到她的名字时，才会敛起轻佻，融入温沁的润泽。
仁王心里一直有她，也只有她。
尽管早就认清这个事实，真绪的心仍是忍不住抽痛一下。
难道，除了她以外，就没有其他人可以让这个男子展现出那样的笑容了吗？
就连礼物也一样，每次送给海蜃的礼物，他总是精心地挑选，力求要找到最适合她的东西。然而，就像今天他递来的花束一样，美则美矣，但是那般五彩缤纷的鲜花什锦，一看就知道是他走进花店后在已经包装好的现成品中随意挑取最大束的。
他从未问过她最喜欢的是什么花，然而，只要是他送的，她还是欣喜地接受，并说服自己，他能有那份心意，已然足够。
可是，看到这样的雅治，她的心还是会隐隐作痛啊！明明知道海蜃是不属于他的，依然那般无怨无悔地付出吗？
蓦自陷入自己思维中的真绪，忽然听到一声叫唤，抬眼望去，原来是下半场的拍卖已经准备开始，走了几步的仁王发现她没跟上，正回头招呼她。
真绪匆匆应了一声跟上前去，仁王正要继续走，口袋里调了无声的手机突然震动起来。
仁王停下脚步接起电话，讲了几句，脸色突然一变，冲着那头说：“我马上过来！”
真绪听到他喊出来的这句话不禁一愣，到底会是什么事这么急？他不是要留着等那件“碧昙”的拍卖吗？
“真绪，不好意思，我有急事，必须马上离开！”仁王的语气有些急促。
“可是……那……拍卖怎么办？”真绪轻皱眉头，他不是对碧昙志在必得，打算送给海蜃当生日礼物的吗？有什么事比得上海蜃对他的重要性？
犹豫在仁王脸上闪过，随即，他正色看向真绪，双手按到她肩上，认真地问道：“真绪，我能相信你吗？”
“呃……我……”真绪被他突如其来的动作吓到，也不大习惯他的严肃。
仁王细长的眼睛稍微眯了一下，重复问道：“可以吗？”
被他这么专注地盯着，真绪不自觉地点了点头，见他脸上的表情似乎出现一丝缓和，真绪更加坚定了点头回答道：“当然可以！”
仁王露出一丝释然的笑容，放开按住她双肩的手，拿出一张名片匆匆地在后面写上一串数字，然后塞到真绪手里，嘱咐道：“这个是我给碧昙的底价，拍卖程序你已经很也清楚了，我相信你没问题的对不？”
真绪拿着那张名片，感觉似有千斤重一般，但最后，她还是用力点头，坚定地说：“交给我吧！”
仁王投给她鼓励的一笑，拍拍她肩膀，然后提步转身离去。
留在她视野内的，依旧是那个熟悉的背影，走出门外也不曾回过一次头。
真绪捏紧了手中的名片，抿了抿唇。
即便如此，能够为你做的，我还是会尽力去完成，也许有一天，你总是会感觉到我的存在的。

跟人流一起走出拍卖会场，真绪小心翼翼地捧着那个分量不轻的盒子，嘴角勾起了满意的笑容。
总算是没有辜负仁王的期望，把他要的东西顺利到手了。
本来这种拍卖会完了之后物品是可以直接由主办方送到赢家手上的，但是真绪却没有让他们跟以往一样直接送去仁王的艺廊，而是决定亲手带回。
毕竟，这也算是她第一次出道拍回来的东西，具有纪念意义啊！
只不过，仁王中途跑掉，恐怕她就要捧着这沉甸甸的石头去截出租车了。
没走几步，听到有人的叫唤，然后脚步声在后头响起。
来人走到她跟前站定，正是佐伯虎次郎，看到她一个人抱着一个大大的盒子，佐伯问道：“伊势小姐，怎么就你一个人？雅治呢？”
“他中场休息的时候有事就先走了。”真绪礼貌地回答，心里想的却是这盒子实在太重了再拉扯几句她怕是要拿不住了啊。
佐伯似乎看出她费力的样子，立刻伸手接过那个大盒子，然后对她一笑说：“雅治也真是，带一个女孩子过来却不负责任地自己跑掉，伊势小姐要去哪里？我送你一程吧！”
真绪本想开口拒绝，毕竟这是刚刚才认识的人，根本就不熟悉，但看到那个巨型盒子，她又马上改口说道：“那麻烦佐伯前辈了。”

小心翼翼地打开包装，一尊色泽匀称，雕工精细的玉石出现在眼前。
碧青的翠色，仿佛有水在其间流动般润泽，一株盛放的昙花，活生生地展现风姿。玉石给人的感觉本就有些偏冷，而以昙花作为雕刻对象，更显出其清冷幽然的气质，怡然自得地盛放着的月下美人，不妖不冶，也并未显得过分孤芳自赏，只是那般旁若无人地静静立于面前，仿佛吸吸鼻子就能嗅到空气中的淡淡幽香。
真绪赞赏地勾起了嘴角――真不愧是仁王雅治看上的东西，品位无可挑剔。
然而，她转念便又想到这尊玉石背后代表的涵义，嘴角垮下，心情不禁有些黯淡起来。
是为了那个人，他才会为这尊玉雕费这么多的心思吧！只是不知道他中途接的那个电话究竟是怎么回事，竟会让他离开这么重视的拍卖会现场？
对于这个问题，她在第二天就有了答案。
仁王是一大早就来到她家――也就是青川画居的后头起居室。看到那尊碧昙，他浮起愉悦满意的神色，由衷地对真绪称赞道：“我就知道，如果是真绪的话，我一定可以放心的。”
等仁王上前端详够了，小心地将玉雕放回盒子里面摆好。真绪终于忍不住将困扰了她一夜的问题问出：“对了雅治，昨天你怎么那么匆忙离场啊？是谁打的电话？”
仁王手上的动作一刻没有停顿，头也不抬，很轻描淡写地回答道：“哦，是蜃蜃，小律他出了点状况。”
很普通的一句话，很平淡的语气，就像是平时再正常不过的对话。
但真绪的心，仿佛被重重地敲打了一下。
海蜃，又是海蜃……呵，她早该想到的，能让凡事洒脱得甚至有些漠然的仁王产生那种反应的，除了她，还能有谁呢？
即便告诉他“你苦心经营的艺廊欠债累累明天就要宣布破产倒闭了”大概也只会得到慵懒的一声“这样啊”的仁王，也只有在听到关于海蜃的事情时，才会有紧张的反应了。
可是，尽管如此，她还是……她还是……对于那样一个恬淡如水的女子，她无法生出任何的妒恨之心，但她仍是希望，自己一直注视的人，也能偶尔转身回头去看她啊！
意识到室内没有人答话，打包好的仁王抬起头，有些奇怪地开口问道：“真绪，怎……”
然而，他的话还没来得及说完，就已经被真绪极具爆发力和冲击力的一句话打断――
“雅治，我喜欢你！”

* * *

背景音乐依旧是：林稷安程于伦 《我一直都在》

我一直都在（下）
                            

                                                        

                            

                            我一直都在你身后等待
等你有一天回过头看我
我的笑送给你希望你快乐
你的难过都给我
关于你的一切我都
好好收藏着
我一直都在你身后等待
等你有一天能感觉到我
就算我在你世界
渺小像一颗尘埃
我也会给你我所有的光和热

几乎是豁出去一样大声喊出这句话之后，真绪没有感到任何的别扭和不好意思，反而目光灼灼地盯着仁王，等待着他的答复。
这是她一早就决定好的，在毕业的时候，就不再掩藏自己的心情，光明正大地对他说出来，只是因为昨天他因突发事件而半途走掉让她丧失了机会而已。
就算没有今天这样的刺激，她也还是要大声说出的。
鼓起勇气的呐喊，她要他清楚地听见。
仁王的表情和动作都出现了一瞬间的停顿。
然而，只消片刻，他就恢复过来，对真绪一笑，让她的心跳再次漏跳半拍。开口，仁王醇厚如浓酒的声音轻柔地说道：“我也喜欢真绪啊！”
那样的语气，那样的调子，说着那样的话，真的像是对喜欢的人所说的情话般醉人。
可是，那是仁王，真绪认识他十几年，了解他甚至比自己还多，这样的话从别人口中出来也许真的是情话绵绵，但对于仁王来说却是跟喝白开水一般自然。
这么多年以来，他就是以这种吊儿郎当的态度，以近乎游戏人间的方式游走在人群中。对于女人，他持的都是一样的态度，明明让人感觉到那么几分的暧昧不明，却又偏偏不曾对谁有过更进一步的发展，哪怕是别人主动贴上来，他都保持着那种若有似无的距离，绝不越线。为此，不知伤透了多少人的心，但他永远是一副事不关己的模样，仿佛是为了验证那句“男人不坏女人不爱”一样笑得没心没肺。
仁王雅治，你到底是这世上最多情的男人，还是最无情的男人？只因为整颗心都完整地献给了一个人，所以没有多余的位置哪怕是一个小小的角落来摆放其他人的心意了吗？
闭了闭眼，真绪艰难地吞下一口口水，才再次睁眼看向仁王，说：“雅治，我们认识这么久，难道在我面前，你也要摆出对付其他女人惯用的办法吗？”
仁王的笑容极其快速了一僵，他的目光幽深起来，嘴角的微笑带了几分深意，慵懒地说：“真绪，既然我们认识这么久，那你也该很清楚，我一直以来的确是把你当亲妹妹一般喜欢着的。”
真绪又抿了抿唇，深呼吸一口气，认真地说道：“可我不是你妹妹！”
仁王没事般地一笑，很顺口地接道：“这我当然知道，我只有两个弟弟，所以才说，把真绪当亲妹妹一样来宠啊！”
“你明知道我不是这个意思！”真绪终于受不了他什么事都没发生一样的态度，大声叫道，“我已经长大了，不再是你认为的小孩子了！”
相较于真绪的激动，仁王显得过分的冷静，脸上的笑容甚至没有改变半分，看向真绪的眼神更像是在包容一个吵闹的小孩，轻声哄道：“可真绪在我心里永远是可爱的小妹妹啊！”
在旁人看来，这就像是真绪在无理取闹而仁王则耐性地安抚着她一样。但只有熟知仁王的真绪听出了他这句话里隐藏着的严肃――几近警告的严肃。
那样一句话，听似温和，也丝毫没有伤及她的面子，他的脸上，甚至挂着暖如艳阳的微笑，让人极易沦陷在那明白无误的宠溺当中。然而，真绪的心却像是坠入无底冰窟――因为她了解他，了解到就算她不想承认也无法再欺骗自己。
仁王雅治，早在中学时候就享有“欺诈师”的称号，在出来社会打滚多年之后，更是练成如狡狐般的七窍心思，他怎么可能听不懂她说的话？选择这种装傻的方式，却在抚慰般的语句中加入那样的正色。他是在用这种办法明明白白地告诉她――
他，仁王雅治，只会把伊势真绪当妹妹。
决断的拒绝，不留半点余地。
难道她长久的爱恋到最后，也只能是个“妹妹”吗？
黯然，绝望，浮上真绪心头，她摇了摇头，眼前有些模糊，但她仍是强忍着眼泪，执着地不肯移开目光，紧紧地盯着仁王，慢慢地说道：“雅治，从我18岁生日的时候开始，我就不再叫你‘雅治哥哥’，因为我早就决定，不要再当你的小妹妹，可是，你一直看不到吗？看不到……你身后那个已经长大的我？”
真绪的嘴角忽然勾起一个弧度，轻轻地说道：“你记不记得，我以前说过，要是以后你喜欢的人不要你，到时我会勉为其难地收留你的。”
“那时不过是孩童时年幼无知的一句戏言，但到后来，我已经把它当真了。我知道你喜欢海蜃姐姐，可是，我还是喜欢你的。”
仁王轻笑一声，语气中带着少许的怀念，真绪的话，把他的记忆勾回到很久很久以前，那个时候，大家都太天真，很多说过的话都忘得一干二净了，可是那个女孩子的一切，都像是刻到了心里一样清晰。日升日坠，潮起潮落，时间并未抹去关于她的记忆，反而让其更加清晰，每一点每一滴，都深深地镌刻在心底，冲刷不去。
仁王放柔了声音，目光有些茫远地说：“可是，那个时候，我也说过，真绪这么好的女孩子，是值得一个全心全意喜欢你的人的。而我的的全心全意，已经给了另外一个女孩子了……那对我来说，从来都不是戏言。”
一字一句，熟悉得仿佛时光流转，大家转瞬间又回到了那个阳光灿烂的海滩上。
十数年来，仁王给的答案，还是如同当日，从未改变过。只是当时还是小孩子的真绪可以毫不在意地哈哈笑过，现在的真绪却终于忍不住眼泪，让它们滑下脸颊。
透过一片水光，仁王的脸变得不大清晰，只是他的笑容似乎敛起了一些，唇边溢出一声轻叹。然后，他上前一步，伸出手朝真绪探去。真绪本以为他要像言情小说里描写的男主一般以手拭去自己的泪珠，却见他的手从她身侧越过，伸向桌上放着的纸盒，从中抽出两张面巾纸，塞到了真绪手里。
手心触及到他塞来的面纸略带粗糙的质感，真绪闭上了眼睛，不欲再看。
原来，这个并不是他们的故事。他不是她的男主角，她也不是他为之拭泪的女孩。
眼睛紧闭着，真绪听到仁王低沉而有些沙哑的嗓音在自己耳边轻轻响起，说了三个字：“对不起。”
她没有睁开眼，只是维持着原来的动作一动不动。然后，她听到仁王的脚步声响起，听到他擦过自己身边捧起了那个装有玉雕的大盒子，听到他转身走向门口，听到他开门又关门，听到他的足音在外头走廊上越来越远直至消失。
真绪这才慢慢睁开眼。
她一直都被留在身后，这一次，他连背影都没有留下。
每个人都有各自的故事。
然而，仁王雅治，宁愿在海蜃的故事里充当一个悲情的男配角，也不愿在她的故事里担当男主。

其实这样的结局，她该是想到的。
这么多年，她一直在旁边看着，早就应该看得清楚明白的不是吗？
海蜃之于仁王，是永远无法取代的存在。
用吊儿郎当的生活方式和待人处世来掩饰自己心底的感情，嬉皮笑脸之下，他比谁都认真地守护着心底认定的人。
以哥哥的身份给予祝福，只有自己知道，小心翼翼地掩埋的心意，其实不曾改变过。即便海蜃已为人妻，为人母，即便他明知海蜃的良人并非自己，即便明知他只能站在门外，还是一成不变地守着她。
如风般洒脱的男子，为什么就偏偏在这件事上如此执着？！
缩在墙角抱住膝盖，真绪却不由得苦笑一声。
其实自己，又何尝不是一样？
就算早就知道仁王心里的人是海蜃这个事实从没改变，也许也不会改变，她还不是一样傻傻地一直在他身后凝望他的背影，只盼有一天他能回头看到她吗？
右手放到一边，摸到刚刚放在身边的风筝，真绪心里涌上一股酸楚。
那只刚刚翻出来的风筝已经显得十分陈旧了，但她还是一直珍藏着舍不得丢。
14年前，就是这只风筝把那个人带到她的生命中的啊！
低下头，长发自肩膀上滑落，垂到胸前，真绪瞥到深紫色的卷曲头发，眼睛又开始泛酸。本来抚着风筝的手缠上自己的发尾。
不知从什么时候开始，她就下意识地模仿着那个人。把头发染成深紫色，烫成卷发，连衣着上都不自觉地跟随她的风格，那个女子，她本身就忍不住去喜欢亲近，而且又是仁王深爱的人，因此，她总是很轻易地就会追寻她的身影，并在不经意间学习效仿。可是到最后，她依旧无法成为她，甚至，连自己都不是了。
泪，再一次滑落。
很早以前就决定，毕业的时候要表明心迹，让仁王正眼看她的。谁知，所有美好的幻想都不堪一击，告白，只不过是给自己换来一个死心的理由罢了。
忽然，纸门被拉开，阴暗的房间里透进亮光，真绪一时无法适应，眯了眯眼睛，等再睁眼看清的时候，发现门已经再次关上，走进来的，是她的爷爷――伊势青川。
伊势青川看到孙女蜷缩在角落掉眼泪的模样，深深地叹了一口气，走到她旁边，也一起席地坐下，伸手揽过真绪的肩膀，温厚的声音带着不舍和心疼，叹息地说道：“傻丫头，是不是……很痛？”
爷爷和蔼宽厚的声音让真绪的眼泪更加止不住，哗哗地往下流，她像以前撒娇时一样窝到他身边，没有说话。
伊势青川的手臂更加收紧，像是要把自己的力量传达过去一样，缓缓地说：“你跟他，都是死心眼的人啊！”
真绪靠在他身上，心头五味杂陈。
什么都不说，不代表什么都不知道，爷爷其实一直以来都看得很透彻，他也曾对她说过“那个人不是你招惹得起的”。可是，尽管如此，在两年前她坚持要走上跟他一样的道路时，他虽然摇头叹气，也终究是允了她。
“爷爷……”真绪低低地开口，语调中的哭腔已是无法掩饰，“我……真的……不行么……为什么不可以呢？”
“傻丫头，你不是比任何人都更了解那个人吗？”伊势青川摸上真绪的头发，用很能令人心安的语气慢慢地说，“所以，他的选择会是怎样，你心里不是早就知道了吗？”
简单的反问句，一针见血地直插入真绪心底，那个她一直谨慎回避着的地方。
是的，那么多年了，她怎么会不懂他呢？只是，当局者迷，她宁可一再欺骗自己，也要妄图去尝试改变。
“难道，你喜欢上他，不正是因为知道他是这样的人，知道他会有这样的选择，知道他会这样对待感情吗？”
又是有如平地一声雷，砸中真绪，伴随着一道闪电，将她脑海中的一片漆黑昏暗照得明亮。
本来靠向伊势青川的真绪将身子坐直了一点，手又不自觉地摸向地上的风筝。
她为什么会喜欢仁王雅治？
只是因为他长相英俊，性格潇洒，为人风趣幽默，待人亲切友善，处事精明干练吗？
她仅仅是因为那些原因，就爱上那个本来视作大哥哥一样的男子吗？
并不……完全是那样的……
正是因为一直以来，她看到的雅治，除了洒脱自在的那一面，还有另外一颗诚挚的心，深藏在嬉笑的面具之下。少女情怀总是诗，每个女孩子年少的时候总是渴望追求一生一世痴心不变的爱情，于是，她看到了身边的仁王。
那个献出了自己的心之后便没有改变过半分的仁王。她看着他爱海蜃，看着他因失去海蜃而心痛，看着他小心地藏起自己的心意，看着他凝望海蜃的背影，看着他为海蜃走上艺术经纪的路，看着他笑着去祝福海蜃和幸村，看着他继续爱下去……
白头偕老不容易，但是，比起两情相悦的相守到老，一厢情愿不求回报的爱恋，更让人心痛。
所以在身边那么多优秀的男子中，她才会一头栽进去这个男子那里。
也许，在她还是很小的时候，听到他说“我的的全心全意，已经给了另外一个女孩子了”时，已经埋下了幼小的种子，然后在她长大懂事以后渐渐萌芽。
伊势青川说的没错，只有那个会作出这种选择的仁王雅治，才是她在背后看到的那个，才是她会爱上的人。

到这一刻，我终于明白，原来我一直以来喜欢的，是那个深爱着柳生海蜃的仁王雅治。只有他那样全心全意地去爱着一个人，我才会将被他吸引无法自拔。如果有一天他停止了对海蜃的爱，那他也就不再是我心目中的那个雅治了。

* * *

背景音乐……没错，依旧那首很对应本章题目的：林稷安程于伦 《我一直都在》
                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
比我幸福（上）
                            

                                                        

                            

                            望著广场的时钟
你还在我的怀里躲风
不习惯言不由衷
沉默如何能让你都懂
此刻与你相拥也算有始有终
祝福有许多种心痛却尽在不言中

斜倚在门框上，仁王雅治双臂环胸，俊朗的脸上挂着惯有的笑容，带着几分邪气和散漫。
室内的人没有注意到门口什么时候来了人，依然专注于自己的事情上，画笔蘸上饱满的水彩，在画纸上挥洒自如。
仁王凝视着画者的目光变得幽深，墨绿的眼珠里浮起温柔的莹润，连唇角的笑容都慢慢敛去了轻佻，注入了真意。
经过了岁月的沉淀，她本就淡定的性子越发沉静。艺术本是条孤独而寂寞的道路，但意外地适合她。因此，在走上绘画之路后，才出道不久，她就凭自身的灵气和实力让“柳生海蜃”这个名字超出了作为“画绝青川”闭门弟子这个名称所代表的意义。
仁王的眼中闪过一线迷离，萦绕在眼前那名女子身上的目光交织了几分柔情。
她所在的地方，就好像将空间切割开来独立自成一局。天地间，满目的只有那个挥动画笔的身影，就算是本来再骚动的心境，也能轻易平复下来。
时间仿佛停止了流动，不知过了多久，画室里的人只是专注地画着自己的画，而靠在门上的人也只是专注地看着她，没有一丝不耐更不曾出声打扰。
忽然，这片静默的安详气氛被骤然出现的脚步声和叫唤声打断：“柳生老师……啊，仁王前辈，您在啊……”
那个跑来的女孩子止住了奔跑的脚步，有些尴尬地朝仁王一笑。
已经被惊动的海蜃放下了画笔，转过身来，脸上带着柔美的淡笑，轻声说道：“阳一，跟你说过多少遍了，在画居里不要用跑的，也不要大声喧哗。”
那个叫做“阳一”的女孩子低下头，红着脸讷讷地应了声“知道了”，随后乖乖退到一边去。
海蜃摇摇头，笑了笑，没有对她说教。走到仁王面前，她抬头说道：“仁王学长什么时候来的？”
“没多久，看到你在画画，就没敢惊动你。”仁王维持着脸上的笑容，只是刚才那分显而易见的柔情已经被他很好地收起，看来就跟平时的他没有任何不同。
海蜃对他轻轻一笑，一边转身收拾画具一边说：“学长每次都这么说，我都不好意思了。”
仁王看着她将画笔和水彩一一收起放好的侧影，嘴角弧度提起，用开玩笑的语气说道：“这可是千真万确的啊！搞艺术的不都是讲求灵感的吗？要是我一出声把你的灵感震飞了这个罪我可担待不起。”
海蜃投去嗔笑的一眼，没理他，继续收拾。这么多年来，她也早就习惯仁王的不正经了。
而缩在一边的阳一看着他们两个旁若无人地对话，自己一句话也不敢插进去，只是小心翼翼地看着这个又看看那个，直到海蜃收好东西，转过身来看到她还在那里问了一句“找我有事？”她才像是得到特赦令一般开口道：“老师，我是想问你一声，上次你推掉的那个杂志社采访，他们还不死心想要再约，你要不要重新考虑一下？”
海蜃想都没想地就摇摇头，说：“我不习惯那种东西，你替我再推一次吧！”
“哦！知道了。”阳一点点头，说道，“那……没别的事了，老师，我先走了。仁王前辈，再见。”
说完，她又“噔噔噔”地跑远。
“唉，不是让她别在这里跑……学长你笑什么？”海蜃奇怪地瞥了低头闷笑的仁王一眼。
“没什么，只是每次听到阳一喊你老师都觉得很好笑而已。”仁王还是忍不住大声笑了出来。
海蜃看他居然为了这点小事笑得夸张，只能投去无奈的一眼。夏木阳一，可以算是她的助手。她在绘画上造诣颇高，其余那些琐事的处理却并不在行，阳一在身边无疑为她减少了许多麻烦，虽然她年纪轻轻又经常风风火火的，但办事能力一点都不含糊。只是有一点让她一直都很困扰……
就是她们年纪明明没有相差多少，阳一却坚持要叫她“老师”，不管多少次让她改口直呼其名她都不肯，搞得她每次一听到这个称呼就感觉怪怪的，仁王居然还以此取笑她！
“不错嘛，能在这样的年纪就当上‘老师’的，不简单啊！看来蜃蜃超越‘画绝青川’是指日可待。”仁王半真半假地赞赏道。
海蜃瞥他一眼，认真地说：“老师是无人能够超越的！”
对于她的严肃，仁王但笑不语，他知道，在海蜃心里伊势青川是个何等崇高的存在。于是，他也不在这个话题上纠缠，转而说道：“对了，今天来找你，是想跟你说，你上次的那副《落花时节》已经出手了，是个很不错的价格。过几天钱会过账到你户头里。”
自己的作品顺利卖出，海蜃却好像一点都不关心一般，毫不在意地笑道：“这种事仁王学长处理就好了，也不用特地过来告诉我的。”
“哟！你就不怕我收了别人的好处贱卖你的作品，又或者一个人私吞？”仁王挑起眉毛，故意说道。
海蜃不禁轻笑出声，真诚地说：“如果是信不过学长的话，当初就不会把自己的作品全权交给学长了。你也知道的，我只管画画，对于其他的事情根本就是一窍不通，如果不是阳一和学长一直帮忙打理的话，我也不可能走到今天。”
仁王的神色放柔，伸手摸摸海蜃的头发，却还是语带玩笑地说：“啧啧，蜃蜃还真是越来越懂得什么叫做攻心为上了，你都这么说了，我还哪敢不尽职尽责做好自己的工作啊！”
“学长……”海蜃扭头看他，正色道，“我是真心的，要谢谢你。”
“呵！谢什么？都说了比吕士的妹妹就是我妹妹嘛！做哥哥的帮自己妹妹有什么好谢的。”墨绿的眼珠子一转，他又笑嘻嘻地说，“你要真谢我，就多画些好的作品，也让我沾光多赚点。”
海蜃又是微微一笑当作回答。
交谈间，两人已经走出画居到了外头，仁王从裤袋里掏出车钥匙，说：“现在要回家吗？我送你吧！”
“啊不用，小律和小津今天去了闻樱那，精市说我们去外头吃，我直接去他事务所等他好了。”
“那也还是顺路，上车吧！我送你过去。”仁王走到车子副驾驶的那边，拉开车门，用等待的眼神看向海蜃。
海蜃没有多作犹豫，走向仁王跨进车内。仁王关上门，才绕回去从另一边车门坐进司机的位子上，发动车子，向市区中心开去。
赶在了下班高峰期之前进入市区，道路很顺畅，于是他们很快就到了幸村工作的事务所门口。等车子停定，海蜃解开安全带，转头对仁王一笑，说：“谢谢仁王学长了。”
“嗯，去吧！”仁王一手搭在方向盘上，对海蜃笑道。
海蜃点点头，说了“再见”之后就拉开车门，走进大楼里，丝毫没有察觉后头的目光隔着车窗，一直注视着她，直到她的背影消失在大门后，还是没有转开。
仁王的一只手仍是搭着方向盘，脑袋正向那幢大楼的方向，自动门不时开阖，有人进去有人出来。哪怕那个凝望的倩影已经消失在视野里，他依然良久未能收回视线。
看着她，仿佛已成习惯。
他自认自己并非那种言情小说里为了煽情而存在的悲情男配，也从不曾有过那种所谓“即便她我爱的人不爱我也要为她守身如玉”的无聊想法。虽然至今没有正正经经地交过女友，但这并不就代表他是如比吕士所说的那般“还未放开”。
呵！他可是英俊潇洒风流倜傥的仁王雅治啊！既然当初是自己做出的选择，又怎么会那么婆婆妈妈的不像话？他只是没有为了证明自己放弃去刻意开展一段新恋情罢了。
的确，他不能否认自己还是会习惯性地凝视那个背影，心里还是承载着那个女孩的一颦一笑，总是不由自主地去关心她照顾她，然而，他也确是放开了。
在幸村和海蜃的婚礼上，比吕士在所有人都围上去祝福新人的时候，却走到他旁边，压低声音问了一句：“后悔吗？”
后悔吗？
在看到海蜃洋溢着幸福的笑脸时，他想，他已经没必要回答这个问题。
自十四年前那最后的一舞过后，他只有在海蜃再次遭遇车祸的一刻产生过悔恨的心情――他怨幸村没有照顾好海蜃，竟让她在他跟前出事。但他也明白，当时给幸村的那一拳，是明明白白的迁怒，因为他知道意外之所以被称之为意外，就是因为那是人类的力量无法改变的。
其实，那个时候，他也不过是自厌已经累积到临界点的爆发罢了。在那以前，海蜃就因自己的原因出过车祸，愧疚和后悔几乎将他压垮。在她醒来之后，他便竭尽所能地想弥补，好平息自己掩饰在笑脸之下无法抹去的痛。然而悲剧重演，他再也难以承受，知道幸村在事发的时候就在现场，就像是找到了发泄的出口一般，不经思考地就先行挥拳。
那一次，与其说他是怨恨幸村，还不如说他是憎恨自己。恨自己没有好好保护海蜃，她两次出事自己竟都不在。
幸而海蜃再一次吉人天相，经历了生死间的挣扎后再次回到了他们身边。否则，他不知道自己是不是会随之崩溃。
而不知道算不算是因祸得福，海蜃这次车祸过后性子又再一次有了改变。
不过这次的改变没有像前一次那样像是完全变了个人一样。她依旧是如同之前那般淡然，只是，感觉上又与之前隐隐有些不同。
在那以前，总是常常发现她目光茫远思绪迷离，就像是将自己锁在一个小房子里不愿踏出，甚至根本不属于这个世界一般，。而醒来后的她，笑容多了些，萦绕在身上那股若有似无的疏离和迷茫也淡去许多。虽然不能说她是变成了一个乐观积极向上的少女，但比起之前，也总算是开朗了些。
而经过那一场车祸之后，海蜃跟幸村的感情也正式明朗化。那双平静无波的莹紫色眸子里也终于有了荡漾的情感。
他们的感情不能说是一路以来都顺风顺水，但终归是没什么大风大浪，细水长流地走到了今天。
本来两人的个性都偏向冷情，会让人觉得他们的配对未免过于凉淡，但事实却并非如此。幸村是那种对其他一切都礼貌地保持距离但只要是认定的对象就会十分关心的人，那宛若冷月般的微笑，只要对上海蜃，就会注入脉脉温情。而海蜃在幸村身边的时候，也像是周身覆上暖意一般，焕发出亮眼的光彩。
不得不承认，对于现在这样的海蜃来说，只有幸村，才是最适合站在她身边的人。是他敲开了她的心门，走进了她的心里。
而自己，早就注定了只能在门外守望。
可是，那又如何呢？现在，她笑着，他也笑着，这不就足够了吗？
十几年前，他们都太年轻，太不懂事，只知道享受爱情带来的甜蜜，不懂得背后需要承担的责任。于是，那个飞扬耀眼的少女，尽管是真心喜欢自己，却只会用那些令人厌烦的方法步步进逼。而自己，尽管喜欢那个女孩，仍是在自己再也不堪重负时，轻言分手，差点造成无可挽回的悲剧。
在那以后，他不否认，对蜃蜃的好一部分是出于内疚，但也有很大原因，是因为心疼那个看起来落寞寂寥的她。
只是他也知道，狠狠划下的伤痕即便愈合也还是会有伤疤。海蜃会选择转身而去，完完全全地放开他，也是正常的吧！就连他自己，在慢慢长大，思想逐渐成熟起来之后，也不得不承认，就算他们真的重新在一起了，以后也不知道会不会因为这段过去而再次引发什么问题。
再者，醒来后的海蜃与当初那个目光只会追逐自己的海蜃已经完全不一样了。所以，他是真心地认为，把蜃蜃交给幸村，是最好的选择。
当傲气逼人的玫瑰褪去了浑身的利刺，当璀璨夺目的星辰敛起了刺眼的光芒，新生的海蜃真的有如脱胎换骨一样。
现在的蜃蜃，很好，真的很好，只是，有的时候，他的脑中还是会闪过那个张扬跳脱的女子，对他露出明艳的笑容，骄傲得不可一世。
仁王脑袋一仰，头靠到靠背上，放在方向盘上的手举起，手背搭到了自己的眼皮上。
而手上，似乎还停留着那个少女与自己十指交握时带来的温度。

* * *

背景音乐，很久很久以前的一首歌，歌词恰到好处，陈晓东 《比我幸福》

比我幸福（下）
                            

                                                        

                            

                            请你一定要比我幸福
才不枉费我狼狈退出
再痛也不说苦 
爱不用抱歉来弥补
至少我能成全你的追逐

请记得你要比我幸福
才值得我对自己残酷
我默默的倒数最后再把你看清楚
看你眼里的我好模糊 慢慢被放逐

“叩叩叩”――车窗传来敲打的声音，惊醒了仁王。
他把手从眼上放下，按下了车窗，对上外头俯身探头看进来的人。
“这位先生，你已经在这座建筑物外面因不明原因停留很久了。我现在有充分的理由怀疑你正在策划什么违法行动，你有权保持缄默，但你所说的一切都将作为呈堂证供。”
仁王扯出平日那种无所谓的笑容，懒洋洋地说：“大律师，你是不是越权了啊？这不是抢警察饭碗吗？”
来人绽放明朗的笑容，出口的话很是义正词严：“话不是这么说的，身为一个有正义感有公德心的良好公民，我有义务举报可疑人物，协助人民警察维护社会治安！”
“好好好，我知道天籁小姐辩才无敌，我就不自取灭亡了。”狐狸举起双手作了个投降的动作。
被叫做“天籁”的人眼睛却眯了一下，对他的认输感到几分质疑，说：“不对劲哦！狐狸，你不是每次都跟我抬杠抬到天涯海角去的吗？今天怎么这么快投降？说，你受什么刺激了？”
仁王失笑，这小魔女，眼神是越来越凌厉了，他耸耸肩，不甚在意地说：“我能受什么刺激呢……话说回来，你不该是在东京总所的吗？怎么游荡到这里来了？幸村知道你领着他的薪水不务正业吗？”
“去你的！什么不务正业！我这不就是去见了一个client完了顺便过来汇报工作么！然后就被我发现在我们事务所前有个鬼鬼祟祟形色可疑的男子不知道在盘算什么了。”天籁俯身太久，终于觉得腰酸背痛了，直起身来说道。
“我明明就是一玉树临风风流倜傥的青年才俊你那是什么破形容词？”仁王斜眼瞥了天籁一眼，随口问道，“难得见你一次，要不要去喝个茶叙下旧？”
“好啊！不过既然是你提出邀请的，你买单。”天籁大大方方地应着，绕到了车子的另一头开门坐进去。
仁王脸部肌肉不着痕迹地轻微抽搐一下，说：“……你刚刚不是说要去汇报工作？”
“那种事，电话交代也可以啦！”天籁毫不在意地挥了挥手，又说道，“难不成，死狐狸你是觉得我没空才问的？太没诚意了吧！这年头真是世态炎凉人情冷漠啊……”
“停！”仁王赶紧砍掉天籁未完的话，笑道，“大小姐，我错了，请容许我请你喝茶赔罪吧！”
见天籁满意地笑笑闭了嘴，仁王才在心里暗自吁一口气，开车离去。

“你确定吗？碧昙真的会在这次拍卖出现？嗯，好，谢了。保持联系。”仁王挂断电话，抱歉地朝对桌的天籁笑笑，说，“不好意思啊，有重要的事。”
天籁不以为忤地笑笑，抽过仁王手上的一张照片，端详一会后说：“这就是碧昙啊！之前就有听过，只是一直没看到真品。看起来很不错啊！”
“嗯。是极其难得的作品，如果消息没错，它会出现在接下来的拍卖会上。”仁王眼中的笑意泄露出他愉悦的心情。
“玉洁冰清，幽然淡雅，这尊玉雕，让我想起……一个人呢！”天籁的笑容添了几分深意，忽然，她灵光一闪，脱口而出道，“不提都差点忘了，马上，就到她生日了吧！”
仁王低头喝着自己的咖啡，没有答话，甚至没有正对天籁。但是天籁脸上已经闪过了然，她搅拌着自己的奶茶，忽而道：“雅治，佛曰人生有八苦，依你看，爱别离和求不得，哪个更苦呢？”
仁王抬头看向天籁，她眨着眼睛，翡翠绿的眸瞳看不出什么特别，仿佛真的只是跟自己进行人生探讨一般。他的嘴角勾起散漫的弧度，说：“怎么？最近真是太闲了，要跟我聊内心世界？”
“免了，你的内心世界太复杂，我不敢涉足，随口问问而已。”天籁将手中碧昙的照片递回去，笑意不改地说，“只是有时候，真看不惯可爱的小妹妹黯然伤神啊！咳……不过雅治是聪明人，要怎么做，自然有自己的想法，不需要外人指点，你就当我多嘴了吧！”
仁王将照片收好，没有回话，只是墨绿色的眼珠，掠过了几分深思。

爱别离和求不得，到底哪个更苦？
坐在立海大校园内的小卖部外头，仁王脸上没有出现那种漫不经心的笑容，但依然不减俊朗的外表还是吸引了不少目光，很多女学生经过的时候都忍不住脸红耳赤地偷看。
过了一会儿，一个女生从人群中挤出，大踏步地走向其他人只敢远远观望而不好意思靠近的仁王，在她们羡慕的眼光中大声打着招呼说：“雅治！”
惯有的笑容几乎是在瞬间便挂到了脸上，仁王挥挥手，对来人说：“真绪。”
真绪将自己抱着的一叠资料放下，拉开仁王旁边的椅子坐下，看到他面前有一本厚厚的硬皮数搁在桌上，叹一口气，半真半假地抱怨说道：“我就知道，每次雅治会来学校找我肯定都是布置作业的来着。”
仁王对她笑了一下，问道：“要喝什么？我去买。”
“热巧克力，谢谢！”真绪毫不客气地开口，然后看着仁王起身走向不远处的自动售卖机。
端起两个冒着热气的纸杯，仁王一回头，捕捉到真绪在换上笑脸前的表情。
小丫头，还是太嫩了。在欺诈师面前，她以为她那点小心思还真能掩饰得住吗？
仁王不是傻子，他的心思何其细腻敏锐，自然知道天籁所说的那个“可爱的小妹妹”所指何人。很早以前，他就察觉到真绪看向自己的目光已然不单纯了，他身后那个小小年纪便人小鬼大地问自己他喜欢的人是不是也喜欢他的小女孩，终于也长大了，懂得去“喜欢”一个人了。
可是，他多么希望，她喜欢上的人，不是自己。
对于其他女人，他可以无心装载，置之不理。可是面对这个他真心当妹妹宠着的小女孩，他实在不想让她受到太多伤害。
他不是没有回过头，他不是没有注意到她在背后专注的凝视，他只是，给不起真绪要的感情。
所以，只有在真绪面前，他从不掩饰甚至会刻意去展示自己对海蜃超出朋友尺度的关怀和照顾。或许有一天，真绪会领悟，不再痴痴注视一个不可能靠近的背影。
不是说成长的阵痛么？她还小，痛完之后，就能展开属于自己的美好故事了吧！
只是仁王没想到，在不久之后，还是由他亲手给了真绪那所谓的“成长阵痛”。就在她毕业后的一天。在拍卖会上接到海蜃的电话，说是小律急性肠胃炎，那时幸村正在上庭手机没开，柳生又去出差了，不得已只好找上他。
身为那对双胞胎的干爹，仁王自然是义不容辞，没料到这件事竟然刺激了真绪，让她第二天不顾一切地告白。
既然假象已经无法维持，那么就干脆点透吧！仁王并不后悔自己的决定，只是也会心疼那个他一直宠爱的小女孩。
不过，真绪看来比他所想象的要坚强得多。没过几天，就又出现在艺廊里，而且还把头发剪短到齐耳长度，发色也恢复成自己原有的浅棕色。配着明朗的笑容，整个人显得清爽利落很多。
仁王也没有再提那天的事，没事般跟她说笑。只不过没有告诉她，他早就觉得真绪这种洋溢着青春阳光气息的少女，紫色波浪卷压根不适合她……
真绪毕业后，算是全身心投入新工作中，完全没有表现出什么异常――虽然仁王还是能感觉得到她在自己背后时那种专注的目光。
其实从某个角度来看，真绪跟自己，其实是一样的人吧！
仁王敛起心神，慢慢地在自己的艺廊里巡视过去，脚步忽而停在一幅书法作品前，那上面以竖排的方式龙飞凤舞地写着两行汉字――
“此情可待成追忆，只是当时已惘然”。
仁王的眸光转而幽深，稍微闭了闭眼睛，那个肆意烂漫的少女又浮现在脑海中，远远地冲着他喊――“雅治”。
此情可待成追忆……他脑中忽而迅速地闪过一些镜头，那个虚弱苍白地躺在病床上的海蜃，醒来后淡漠如风的海蜃，有礼而生疏地叫他“学长”的海蜃，对幸村展露真心笑容的海蜃，渐渐敞开心怀接纳别人的海蜃……
追忆就追忆，惘然便惘然吧！
只要她在自己的视线之内，安然无恙，幸福地笑着，那么他站在远处观望，又有什么关系呢？
仁王拍了拍前额，因自己一时的胡思乱想失笑出声。真是的……都是被天籁早前的话还有真绪突然的告白扰乱了心绪，才产生这种无聊的念头吧！他睁开眼，深邃的墨绿色眼眸中是一片清明，毫不察觉自己略带邪气的笑容，让后头的女性职员脸上不受控制地泛起红潮。
当初放开她的手，看着她头也不回地离开的苦涩，在每每回想起来的时候还是会隐隐作痛，但是，早已不若当初那种仿佛有利刃在剜割自己的心那般撕心裂肺。想起海蜃安然的微笑，他的心境也逐渐变得安宁祥和起来。
其实，爱别离和求不得……他不是早就已经做出选择了吗？
所以，蜃蜃，请你一定要，比我幸福哪……

“雅治！”一声叫唤将仁王从沉思中唤醒，他转过头去，看到真绪向他小跑过来，神情竟然有些激动。
“怎么了？”仁王笑问。
“你记不记得之前跟我说过，接到一位客户的委托，替她拍一台古董钢琴的？”真绪过快的语速表现出她的急切。
“嗯。对啊，1850年英国原产的Charles Cadby，当时的皇室专用品牌之一，珍贵的非洲玫瑰木，精致的手工雕刻，外加象牙琴键和中国丝绸，可谓是一件不可多得的珍品。”出于职业习惯，仁王一听到自己经手过的艺术品就立刻条件反射地流利说出相关资料，然后，才慢条斯理地说，“那架钢琴已经到手，只等着宫间小姐过来收获就可以了，有什么问题吗？”
真绪把前面那一长串关于钢琴的资料跳过，直接捕捉到重点，激动地说：“宫间小姐！这么说是真的了！那个委托人真的就是宫间诺？！”
“啊，是她，你这么激动干什么？”
“你怎么没早点告诉我嘛！是‘那个’宫间诺耶！世界钢琴名师！是这么有名的人你居然提都没提过！”
仁王像是无法理解真绪的激动，失笑道：“你兴奋什么？艺术名人的话，你家不就有一个世界级别的吗？”
“那不一样啦！”真绪嫌弃地挥挥手，说，“我自出生起就跟着爷爷，觉得他就跟平常人没什么差了，根本就无法产生任何对‘名人’的感觉嘛！可是这回不一样啊！宫间诺真的是传说中的人物耶！”
仁王笑着摇摇头，说：“我只是没想到你居然会知道她。毕竟，虽然是日本人，但她是在美国长大，最近才回来的。听说在那以前她从来没回过日本。”
“这么有名的人，我怎么可能不知道！我说雅治，其实你就觉得我是那种只会盲目追星的幼稚女生是不是？先不提我出生在艺术之家，我好歹当了两年艺术经纪实习生，在这个领域也是有被熏陶过的！”真绪不满地抗议。
“好好好，是我错，如果我知道你那么崇拜这位宫间小姐的话，一定早就告诉你了。”对于仁王来说，成为艺术经纪纯粹是为了海蜃，这么多年下来，除了负责打理海蜃的作品以外，其他交易一概是在商言商，有钱赚就好，他向来不怎么在意那些艺术家啊艺术品的，自然也不觉得这位颇具声誉的美籍日本钢琴家有多厉害。
看到真绪刚刚那副热切期待的模样，仁王又是一笑，说：“不过，现在知道也不晚，时间刚好赶上。”
“赶上？赶上什么？”真绪好奇地问。
“那位宫间小姐前几天已经归国了。”
“这我知道啊，报纸上都有说。”真绪仍是不解。
仁王狡黠地一笑，说：“我没告诉过你吗？我们已经约好时间，她今天就会‘亲自’过来验收钢琴啊！”
真绪瞪圆了双眼，不可置信地喃喃道：“今天……亲自过来……你……你是说宫间诺本人今天会出现？！！！”
“嗯。”仁王像是说着“今天天气真好”一样应答着，举手看看表，悠闲地说，“这个时间，也该快到了吧！”
“天……你……你居然又没及早告诉我！我……”真绪还没激动完，就听见从从艺廊大门那边传来声音。
“宫间小姐你来了，仁王先生已经在里面恭候多时了。这边请。”
随着艺廊工作人员声音的逼近，几个人影出现在仁王和真绪的视线内。真绪赶紧闭上嘴巴，理理短发端立在一旁不敢说话，眼睛却牢牢地盯住最前方的那个人影。
那个女子一头如绸缎般的黑色长直发披散在脑后，脸上的墨镜遮住了半张脸，紧身短裤下的双腿踩着长靴，看起来不像是钢琴家倒像是流行歌手了。
仁王在转头面向他们的时候，已经挂上了商人的笑容，礼貌地说道：“宫间小姐，幸会，我是仁王雅治。”
“仁王雅治？”宫间诺重复着这个名字，语气不知为何好像有点迟疑。她抬手摘下墨镜，姣好的面容出现在众人面前，在片刻停顿后，她扬起明艳的笑容，说，“我知道你，你就是这家艺廊的老板，我委托的对象嘛！”
说完，她大大方方地伸出右手。
那个艳丽张扬的笑容仿若替她笼上了一层让人难以直视的光辉，让仁王雅治瞬间恍了一下神。
“仁王雅治？我知道你，你是网球部的正选嘛！”
记忆中的一句话忽然蹦出，模糊了他看到的影像，面前的女子，好像跟脑海深处一个影子重叠了一般。
但毕竟是受过社会历练的人，仁王马上就恢复正常，除了知他甚熟的真绪，没有人发现他转瞬即逝的异常，动作自然地与宫间握手，出口便是往日说惯了的客套话：“久仰宫间小姐大名。初次见面，没想到，颇富盛名的钢琴家居然这么年轻貌美。”
礼节性地握手后，仁王正想缩回，却发现对方竟捉住不放。他眼中掠过一抹讶异，抬眼望去。只见冰蓝色的眸子直视自己，宫间像是有些疑惑地问道：“仁王先生，我们之前……是不是曾经见过？”
仁王又是愕然，旋即笑道：“如果这是宫间小姐第一次来日本的话，我想我们此前应该没有机会碰面。”
“这样啊……”宫间语气中仿似透露出一丝疑惑，终于松开了手，但马上她就又亮起笑容，朗声说，“无妨，今天就认识了嘛！”
周遭的其他人都只当宫间是习惯了美式开放作风，没有特别的惊讶。仁王却又是一怔。
黑色直发，蓝色眼珠，她们明明没有半点相似之处。可是，为什么，脑中不时跳出的身影会在这个时候清晰起来？
“对了，我要的钢琴呢？现在可以去看看吗？”
宫间的声音让仁王回到现实，他笑着点点头，回答道：“当然可以，这边请。”
看向宫间诺，她正伸手拨过长发，脸上的神情带着一丝与生俱来的倨傲与骄矜。仁王脑中那个紫色卷发飞扬，紫眸里闪动着光彩的张扬少女渐渐淡去，可同时，一种微妙的感觉涌上心头，仿佛是重拾起什么失落已久的东西一样。
仁王压下心头那种突如其来的怪异感，展露出略带几分轻佻的惯常笑容，上前一步拉开了钢琴上覆盖着的绒布，老练地介绍道：“1850年英国原产的Charles Cadby，请宫间小姐看看是否满意？”

* * *

背景音乐，继续陈晓东 《比我幸福》

In Love Again（上）
                            

                                                        

                            

                            Yesterday I believed 
Love could be forever 
But it broke me down 

Maybe I'm afraid 
To face it all again 
And take another chance cause sun rise 
Should you feel the same 

我叫柳生海蜃。
从我很小的时候开始，就明白这个名字所代表的涵义――柳生家的小公主。
我上面还有一个哥哥，但据说妈咪在生了我之后，就因为身体关系不能再生小孩了，所以她待我如珠如宝，基本上，只要是我想要的东西，她都会满足。
在我小学的时候，有一次跟同桌吵架，回去委屈地跟妈咪抱怨了几句，第二天，妈咪就气势汹汹地带着我到了学校，并自己走进了校长办公室。我不知道妈咪跟校长说了什么，但跟我吵架的同桌第二天就转学走了。
自那以后，我知道，学校里不会再有人敢惹我。于是，我愈发肆无忌惮起来。反正，不管我做了什么，妈咪总是会维护我的。
爹地是医生，总是在忙，不经常在家，也不怎么管我。至于哥哥，他小时候对我很好，总是会带我出去玩，还会用自己的零花钱买糖果给我吃。对于我来说，在上小学以前，他是世界上最好的哥哥。
可是，我不知道是从什么时候开始发生改变。上学以后，我们都有了各自的朋友圈子，他总是喜欢看书，看展览，老是跟朋友去图书馆博物馆那些无聊的地方，我自然觉得无趣。而我喜欢逛街游玩，他又不喜欢。再后来，我们之间可以说的话题也越来越少。
他升上初中以后，我还在小学部，连上下学也不在一起了。而等我也去念中学之后，他和我在放学后都有自己的社团活动，于是尽管还是会一起坐车回家，但上车以后，我们之间的，竟然只剩下无声的静默。
有时候，我不禁怀疑，童年记忆里那段跟哥哥亲密无间的时光是否真正存在过。如果没有，为什么一切都显得那么真实？如果有的话，我们又是怎么走到相见无言的地步？有一次，我甚至在他眼中看到了不加掩饰的嫌恶！
那天，式部负责给班上的花换水，当我走到走廊的时候，正好跟她撞上，她手上的花瓶打翻水全部泼到了我身上，我气极推了她一把，说她走路不带眼。那时哥哥正好经过我们年级，他竟然过来把式部拉到一边，要我向她赔不是！
我为什么要跟她道歉？做错的人是她不是吗？难道只要她摆出一副泫然欲泣的模样，错的人就会变成是我？而最让我无法忍受的是，那个替她说话的人，竟然是我哥哥！我的亲哥哥！难道他不是应该维护我才是的吗？我才是他妹妹啊！
我没有向式部道歉，我的骄傲也不容许我作什么辩解。我所做的，只是傲然转身离开，连招呼都没有打一个……既然他不把我当妹妹，我又何须当他是哥哥？
于是，我们的关系，更是跌到了连陌生人都不如的地步。我知道他觉得我任性刁蛮，可我同样不齿他的伪绅士。
其实，我知道，我只是气不过，小时候总是护着我，疼着我的哥哥，转眼间变成了一个我不熟悉的人。所以我讨厌式部，每次看到她，我脑海中总是忍不住浮现出哥哥拉过她却对我冷眼相对的情景。而且，我知道她喜欢上哥哥了，每次看到哥哥，她眼中的倾慕是那么的明显，让我更加嫌恶。
我一直以为，只要是我的东西，就没有人能够夺走。可是，我哥哥的疼爱，我已经再也得不到了。

我知道班上没什么人喜欢我，可是我并不在意。我柳生海蜃要什么没有？我根本就不需要他们的喜欢。
直到我认识那个如骄阳般的男子――仁王雅治。
其实他的名字在很早以前就听说过。立海大附中最为人称道的就是它连续2年获得全国冠军的网球部，因此网球部可谓是一个明星社团，其中的正选更是众人瞩目的焦点。一开始听说仁王雅治，就是他刚入选正选队列的时候。
只是我没想到，后来我会认识他本人。在一次放学时，向来守时的哥哥比往日晚了，我倚在车门上等得百无聊赖，忽然看到他远远走来。身后跟着一个白发的少年，那个少年好像一直在对哥哥说着什么，可是哥哥仍是一副不为所动的样子。
直到他们走到跟前，那名少年看到我，住了嘴，随即上前一步走到我面前，展露出一个大大的笑容，说：“这位小姐这么可爱，一定就是柳生的妹妹了吧！我叫仁王雅治，是你哥哥的朋友，请多多指教啊！”
我一愣，马上就反应过来，仁王雅治……原来他就是那个传说中的仁王雅治。我挑起眉，回道：“仁王雅治？我知道你，你是网球部的正选嘛！”
仁王又是一笑，以手肘撞撞哥哥，挤眉弄眼地说：“喂，柳生，你妹妹比你有见识多了嘛！”
哥哥没怎么理他，淡淡地对我说：“走吧！”
我看了仁王一眼，他没有半点尴尬，挥了挥手，用愉快的语气说：“很高兴认识你哦！拜~”然后便潇洒地走人了。
我看着他的背影，一根白色的小辫子在他脑后甩啊甩的，高瘦的影子被夕阳的余晖拉得很长，一直延伸到我脚下。我怔了好一会，直到哥哥再次开口才醒悟过来，跟他一起上车。回去的路上，我们跟平日一样什么都没说。但在那以后，我经常会在放学的时候看到黏在哥哥身边一起出现的仁王。而且，不知道从何时开始，我在放学的时候，心情就会开始变得忐忑，总是期待着看到那个俊朗的男子。如果有一天他没出现，我便会心神不宁很久。
再后来，我知道原来他一直跟着哥哥是为了劝说他加入网球部，而哥哥也终究如他所愿加入了。从此，他在家的时间更短，空闲总是被各种各样的练习所占据。
每当看到他背起网球袋出门的时候，我总是忍不住想：网球，到底有什么魅力？能够让哥哥这么全身心地投入？我参加音乐社，是因为我钢琴弹得好，参加花艺社，也不过是因为没有其他感兴趣的所以才被美幸拖去而已。可是哥哥对于网球社的热忱，跟他平日的冷淡太不协调了。
在哥哥加入网球部之后，跟仁王的关系更加密切，还不时带他到家里来。他是个很开朗的人，一来二去，连我也跟他相熟了。每当我在学校里碰到仁王，跟他很自然地打招呼时，周遭那些或惊异或探究或羡慕的眼光，总能让我心里美上一整天。
女孩子都有很重的虚荣心，而毫无疑问，身为耀眼的校园明星的仁王，最能带给人虚荣心的满足。于是，我更加主动靠近他，并对他提出了交往的要求。
而他也果然答应了。我无法形容那时候的感觉，虽然一直确信只要是我想要的就一定能得到。但在听到他亲口答应的时候，我的心情还是忍不住激动起来。
从此以后，仁王雅治，是我柳生海蜃一个人的男朋友。
跟他在一起，我总是很快乐，很开心。渐渐地，我意识到，这种心情，已经不完全是出于虚荣心的满足了。的确，跟仁王站在一起享受其他人羡慕的眼光的感觉很好。但哪怕只有我们两个在一起，没有其他人看着，我仍是觉得满足。
紧紧地握着他的手，感觉他宽厚的掌心中那层粗糙的薄茧，看着他爽朗的笑容，世上便仿佛没有更重要的事情。
总是爱提前一个车站下车，跟他牵手走在海滨大道上，在快到家的冰室里吃草莓冰，那丝甜甜腻腻的感觉，一路滑到心底。
我喜欢他，喜欢他的笑，喜欢他说话，喜欢牵着他的手，喜欢他宠我的感觉。这样的喜欢，早就超出了我的预料。我想，我大概是爱他的。
所以，就算其他人都不满我也没关系，只要有他在我身边，就足够了。
我本以为，这样的关系，会持续一辈子。
总是追逐着他在网球场的身影，每当拿起球拍，他身上就像环上更耀眼的光圈。可是，渐渐的，我却不再那么乐见他拿着球拍的样子。
因为，仁王雅治对我来说毫无疑问是最重要的，可是，我却不知道，对于他来说，网球和我，到底哪个更加重要。
跟哥哥一样，他的闲暇时间总是被无休止的训练所占有。有时他抽空出来陪我，也总是不断地看表，训练时间一到就二话不说马上赶回去。我讨厌这样。我要的东西，就要完全地占有。而我那么喜欢着的他，却偏偏被网球分去大半心神。
而且，只要他站在球场上，就会有那么多女生能够明目张胆地将目光放在他身上。以前，我享受这样的感觉――拥有所有人注目的人，是我的男朋友，这多有面子！可是，我越来越不喜欢其他人用仰慕的眼光看他。
他应该是我一个人的雅治才是。
说了无数次，他也每每赔着笑脸哄我。我喜欢他的笑，但我不喜欢他任何时候都用这样的笑来敷衍我，就好像我是无理取闹的小孩子一样。
就算是我无理取闹吧！可我不过是想得到他更多的关注。
从小到大，我没有得不到的东西。只要跟妈咪撒娇，或者是耍耍小脾气，无论是什么样的要求都会得到满足。可是对于仁王，不管是撒娇还是闹脾气都不再奏效了。反之，他对此似乎越来越不耐。终于有一次，在我在街上大吵着拉住他不准他回去网球队时，他敛去了笑容，冷着脸离开。
我当场呆住，久久不能作出任何反应。从来没有人可以这样对我！更何况那个人是他！
后来他跟我道歉，用好话来哄我，而我也没能气太久。谁叫我喜欢他呢！
因为喜欢，所以原谅。
然而，那次是第一次，却不是最后一次。
这种事情发生的次数越来越多。我们的争吵也越来越猛烈。网球队的人或多或少也知道一点，看我的眼神总是或戒备或谴责，就连哥哥，都用不与苟同的眼光看我。
可是，我有什么办法？我只是个想要人疼的普通女孩子而已，我只是想要自己的男朋友全身心地对自己而已，除了这么做，我没有别的办法。从来没有人教我，要得到一样东西，还能够用什么样的方式。所以我只能用自己熟悉的手段。
于是，终于到了那一天。

* * *

本章背景音乐： Anika Paris 《In Love Again》
                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
In Love Again（下）
                            

                                                        

                            

                            Do you know? What it's like 
To wake up in the morning 
Just to have you on my mind 

No baby, I don't want to fall 
In love again

“分手”这样的话不是没有出现过。只不过，在那以前，几乎每次都是由我一时冲动赌气说的。而每一次，我都知道我完全没有那个意思。
可是，这一次，却是由他亲口说出。
他说，蜃蜃，我们分手吧！
他说，蜃蜃，对不起，我真的没有办法再跟你在一起了。
少年的面容依旧俊朗如日，但上面已经没有我深深眷恋的笑容。
墨绿色的眼珠还是如深潭般让人轻易坠入其中，但里面已经找不到宠溺的痕迹。
他的声音仍然磁性十足，但却充满疲惫，就连经过一整天的训练回来也不曾有过的疲惫。
我知道，这一回，并不仅仅是单纯的吵架。吵完之后第二天就能够雨过天晴了。
心，好痛，好痛。
它像是被什么重重碾过一样，无可抑制地剧痛起来。就连当初被哥哥指责也没有这么痛。
我一时气急，却只能跟以往一样对他撂下狠话，抱着一丝微弱的希望，觉得他会跟之前每一次一样把我哄回。
可是，他没有那么做。
毅然地转身，他离开的脚步是那么坚定，踩在地上，也踩在我心上。
眼泪模糊了视线，他不甚清晰的身影渐渐消失在我视野内，一直都没有回过头来看我。
他终于决定，要走出我的生命了吗？
那么，柳生海蜃，还能剩下什么？

我在原地站了很久，脸上的泪痕早就被风吹干。
电话铃声响起，并不是我为仁王设置的特别铃声。我几近麻木地掏出电话放在耳边。那头传来的是美幸的声音。
她听出我的声音不妥，连声追问。我感觉到自己的嘴巴张张合合，可是说的是什么，大脑却不清楚。
后来，她出现在我面前，拉着我说要去找她认识的朋友玩，好忘记这些不开心的事。
忘记？忘得掉吗？当喜欢一个人已成习惯，当那样的习惯已经深入骨髓，当骨髓要从身体里活生生地抽离，这种痛楚，能忘得掉吗？
尽管如此，我还是跟着她去了。我不想自己一个呆着，刚才的一幕挥之不去，心像是有无数蚂蚁咬噬，赤痛难熬。
我不知道美幸是怎么认识这些人的，也不知道他们一群高中生怎么可以骑机车，可当那个领头的摆出一副耍酷的造型说带我去兜风时，我还是上了他的车。
因为，我需要些什么来分散我的精力，也许只有那样，我的痛才能稍微减轻一点。
坐在他改装过的重型机车后座，我甚至连别人递过来的头盔都没有带上，这个外号“豆腐”的高中生不知道是为了寻求速度的快感还是单纯地想炫耀自己的技术，在晚上没什么车辆的沿海大道上飞速疾驰，就连转弯也不刹车，海风掠起了我的长发，凌乱地飞腾在空中。
随之纷飞的，还有串串泪珠。
我以为，在看到那个毅然离去的背影时我的眼泪已经流够了。可原来，再多再多都还未够。被夜风一吹，它们又不争气地翻涌而出。
我为什么要喜欢他？为什么会爱上他？
如果，从来都没有喜欢过，那现在就不用这么难过了。
如果，仁王雅治从来都没出现过在我生命里，或者他的出现永远保持同校学长的代号，那么，我就不需要患得患失，不需要想方设法得到他的注意，不需要因为他把时间全部放在网球上生气，不需要每看到靠近他的女生就怒火中烧，不需要承受他的“分手”二字……
如果是那样的话，我还是那个骄傲的柳生家公主，可以行自己的路做自己的事，哪怕全天下都不满我，我依然能够活得潇洒快乐。
不管怎样，我都还会是那个张扬的，肆意的，柳生海蜃。
前方忽然有一道刺眼的车灯闪过，我听到豆腐低叫了一声“糟”然后迅速地扭转车头，处于高速行驶中的机车便歪了方向不知道朝哪里冲去。
当身子从后座被甩出的一刻，我想，我再也不要去爱了。
曾经真的以为，爱可以天长地久，如小说所讲的那样，地老天荒，海枯石烂。但原来，它竟是那么不堪一击，就像水晶一样，散发着让人迷眩的瑰丽光彩，却又是如此易碎。
爱一个人，好累，好辛苦。
一颗心，不再属于自己。然而，当献出真心的对象丢弃了这颗心的话，那么，它便不知失落何方了。

I don’t believe in love.
I don’t want to fall in love…again.

我是个孤儿。
听院长说，她是某天推开孤儿院的大门就发现了刚出生的我。
被一块最简陋的白布包裹着，身上没有姓名，没有出生年月，没有任何足以在日后可供记认的东西。
原来，我自一出生，就没人爱，没人疼。也好，从未得到过别人的喜爱，自然也无须担心会失去。
从我很小的时候，就知道自己跟周围其他小孩子是不同的。因为没有任何身份证明，所以连院长也不知道我的国籍，只能根据长相推断是亚裔。
在一群美国小孩子当中，我的血统让我与众不同。然而，在一群不懂事的小孩子当中，“特别”并不是什么好东西。所以，因着这相对他们而言显得特殊的长相，我不但被孤立，还常常被年长的孩子欺负。
可是，又是因为这亚裔的长相，让我在5岁的时候，被前来□□的一对日本夫妇收养。
宫间夫妇是旅居美国的日本人，一直膝下无儿，才会来到我所在的孤儿院。在众多的孩子当中，我因着跟他们相近的外貌被领养回去。从此，我有了自己的姓氏，自己的名字：宫间诺。
对于我来说，他们给予了我一切。
优渥的生活，父母的宠爱，读书的权利……
然而，不知为何，我始终不能毫无芥蒂地接受他们给的所有，不知道是自出生便被遗弃的阴影，还是在孤儿院里长久被孤立的寂寥，又抑或是寄人篱下的感觉，心头仿佛始终笼罩着一层孽障，让我将自己隔绝在外。口上虽叫着“爹地”，“妈咪”，但心里，依然无法用心去爱这对真心待我的夫妇。
就好像，我生来就没有爱人的能力一般。
记得有一本书上说过，所有的爱都是有条件的。因为某个人正好具备了你爱的要素，你才会爱他。若有一天那人身上你喜欢的东西消失，你就不会再爱下去了。
世界上没有什么是不变的。照此看来，没有一份爱，会是天长地久的。
而父母之爱之所以伟大，就是因为父爱母爱所需要具备的唯一条件，是血缘――一种永远无法割断的关联。
可是，这样的关联，既然从来不存在于我和宫间夫妇之间，那我身上还能有什么条件值得他们一直宠爱下去？

妈咪是个钢琴教师，家里有一台十分漂亮的三角钢琴。
在我7岁的时候，她把我抱上了椅子，捉着我的手，第一次按下了琴键。
“咚”的一声，钢琴发出了清脆的声音。
按下琴键的瞬间，从指头传来了一种很奇特的感觉，似乎我已经摸过无数次，似乎我的双手曾在这样的黑白琴键上跳跃过。
从那天起妈咪就开始教我弹钢琴。对于我的进步，她非常惊讶，多次连声赞叹，说我天生就是弹钢琴的料子，学习之快就好像以前就已经学过一样。
而这样的技能为我赢来了“钢琴神童”的称号，随着年纪的增长，我被送进了音乐学校，自此走上了音乐的道路，并开始参加各种演出。
优秀的琴艺，为我镀上一层耀眼的光环。周遭不断的赞扬，也让我逐渐摆脱那个孤儿院里的小可怜，愈发张扬起来。
但只有我自己清楚，不管表现得那么骄傲，内心深处仍然存在一种浓重的不信任感。
我身边依旧没有我愿意推心置腹的人，因为我从来没办法让自己相信爱这种东西。
而越是缺乏安全感，我便越是会用嚣张的态度来掩饰。爹地妈咪不知道是不是心疼我曾经在孤儿院呆了五年的经历，也从不多说什么。有时甚至会欣慰地点头微笑，说女儿还是开朗些好。
他们不知道，这样的种种，不过是我对自己的一种保护罢了。
当年在孤儿院的时候，我就曾经听到院长跟老师谈论过我，说我天性骄矜孤傲。
那个时候我听不懂所谓的“骄矜孤傲”是什么意思，如今回想起来，院长看到的，是我用来隔绝保护自己摆出的高姿态吧！
我不知道我到底是怎么了。为什么会有这样的性子，就算明知道宫间夫妇对我是真心相待，仍是无法敞开心怀。甚至在有的时候，午夜梦回之时，脑中会闪过一些十分零落的片段，里面会出现几个模糊的身影，但伴随而来的，都是心口像是被碾过般的疼痛。
人心，真的是一种难以捉摸的东西。哪怕是自己的心，都捉不住。
渐渐地，我在钢琴这一条路上小有成就，一些比较大的演出也会请我出席了。再后来，“宫间诺”这个名字作为钢琴演奏家也越来越响亮。
我的性子更形张扬，就好像，这才是潜藏在体内的我本应有的样子。
呵！真不知道我的父母给的是怎样的遗传。出身于孤儿院的孩子，竟还能拥有那样的骄傲。有时候，连我自己都忍不住发笑。不过，因为爸妈保护得很好，外界并没有人知道我是被收养的。每个人都当我就是货真价实的美籍日本人。
这样也不错，反正我本就是个什么都没有的人。现在，至少有姓名，有父母，有国籍了。
只是，还没有我的故事而已。
所谓落叶归根，到爹地年近60的时候，长年居于美国的他终于想要回去祖国，说是想在自己的故土颐养天年。
于是，我找人安排好回国的事情。在网上看房子的相关资料时，刚好看到了一台英国原产的Charles Cadby在日本拍卖。这个牌子妈咪向往了很久，但在美国一直没找到，我想，就正好给她当礼物好了。
根据熟人的介绍，我找了一个声誉不错的艺术经纪替我先拍下，一回国便可以去拿。
一切都进展得十分顺利，第一次踏足日本的土地，在走出机场的那一刻，我心头忽然腾升起一股很特别的感觉。
仿佛，我本就该属于这里。
所以我想，也许，歪打正着，我真的就是个日本人也说不定。不然，从未到过的地方，怎么会让我的血液开始翻涌奔腾起来？
尤其是当我前往神奈川的时候，车子疾驰在沿海大道上，窗外飞逝的景色竟让我有种似曾相识的感觉。
而这种感觉在我见到那个男子时达到了一个最高点。
仁王雅治，我委托的艺术经纪。
在见到他的那一霎，我心里某个地方，好像抽动了一下，脑中有几缕思绪产生了瞬间的混乱和模糊。尤其是在他自报姓名的时候，我竟觉得无比熟悉。
摘下墨镜看清楚眼前的人，白色的头发，俊朗的面容，挺拔的身材……他无疑是个极具魅力的男子，可我见过形形□□的男人，光是出色的外表无法解释我心头那种奇妙的感觉。
迟疑片刻，我有话直问的个性让我把心中的疑问提出：“仁王先生，我们之前……是不是曾经见过？”
他笑着回答说我们此前大概没有见过的机会。
……没有见过吗？看来，又是我想太多了。压下心内的奇异感觉，我扬起笑容，大大方方地说：“无妨，今天就认识了嘛！”
随他走到我要的Charles Cadby前，我坐下，掀开琴盖，活动了一下指关节，手指落到了珍贵的象牙琴键上，清脆悦耳的琴声流泻一室。
一曲终了，我满意地点点头。站起来转身面向仁王正要道谢，眼睛却扫到房间门口不知何时站了另外一个跟他年龄相近的男子。他紫色的头发梳理得整整齐齐，鼻梁上架着一副金丝框眼镜，看起来斯文白净，跟仁王是完全不同类型的男人，但同样俊帅。
不知为何，刚才看到仁王的时候心里产生的几分紊乱，好不容易靠弹琴安抚下来了，却在看到那个男子的瞬间又浮躁起来。
我怔了怔，然后，随手将脸颊边的长发撩到耳后，嘴角不觉勾起弧度。
日本啊，也许我早就该回来了。

* * *

本章背景音乐继续 Anika Paris 《In Love Again》
                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
I Will Come to You（上）
                            

                                                        

                            

                            When you have no light to guide you 
And no one to walk beside you 
I will come to you 

Have no fear when your tears are falling
I will hear your spirit calling
And I swear I'll be there come what may

（当没有光引导你
没人在身边陪你走路
我会到你身边

你哭的时候不要害怕
我会听到你心灵的呼唤
我发誓我会陪着你）

灵活的指头跳跃在黑白的琴键上，指尖带动的旋律奏响了一曲华美的乐章。
直到一曲完毕，财前光才甩了甩手指，伸个懒腰舒展开因在钢琴前坐了几乎一整天而开始僵硬的肢体。
虽然一开始就是兴趣使然才选择了这一专业，但每当deadline靠近被老大围追堵截要交功课的时候财前还是不得不感叹一句：这作曲的活还真不是人干的啊！
大大的懒腰伸完之后，财前才盖上琴盖，站了起来，将前面已经被铅笔涂涂改改画得乱七八糟的曲谱小心收起，在钢琴上竖着垒整齐，小心地放好到文件夹里――这可是整整一个礼拜没日没夜地熬出来的作品，这次参赛成败与否就端看这一张小小的乐谱了。
把新曲放好，财前正打算收拾其他东西，没想到动作太大，手一划过去的时候，竟将旁边堆放的一叠书都扫到了地上。他愣了一下，还是叹一口气，认命地蹲下来开始收拾。
将一本本书捡回来，不远处还飘出了几张原本夹在书中的纸张，财前移动一下位置，伸出手去一一拾回。忽然，他的动作停住，视线牢牢地盯住地面上的一张纸，怔忪的神情浮现在脸上。
定住了半晌，财前才发出很轻很轻的一声叹谓，原先停在半空中的手也继续向前伸去，够到吸引了他所有注意力的那张纸，将其捡起，然后，他起身坐回去钢琴椅上，目光却依然牢牢地锁紧现在放在膝上的那张纸。
薄薄的纸张已经有些泛黄，边缘上甚至有些磨损和皱褶，中间是被撕开过的痕迹，但又用透明胶重新黏了起来。上面是五线谱，凌乱的笔迹勾出一串并不整洁的音符，构成了一曲乐章，深浅不同的字迹显示这份曲谱是分次完成的。
而曲谱上却没有注明名字。
这首曲子，大概已是他7年前的作品了，只是，一直都没有替它添上名字。从完成至今，他也只完整地演奏过一次而已。
在那个让他心情跳跃起伏的晚上，第一次，也是唯一一次在众人面前弹奏。自那以后，他再也没弹过这首曲子，也刻意不再碰触这张乐谱。但原来，它一直都被保留在身边，在不经意间，便跳了出来，提醒他曾经的年少轻狂。
注视半晌，财前的嘴角忽然勾起一丝类似于怀念的微笑。他将钢琴盖子重新打开，把乐谱放好在琴架上，捡起来的书本随意地放置到一边，手指攀上琴键，他闭起眼睛，深深地吸了一口气，弹下了第一个音符。
悠扬的乐音再起，充满了整个琴房，近7年没有弹奏过的曲子，财前却发现自己似乎一点也没有因此而感到生疏，指头几乎是自己在舞动的一般，流利顺畅得让人讶异不已。
原来，这一首曲子，虽然没有用手弹过，但他一直以心奏响，在脑中重复演绎了千千万万次。
这是他，哪怕没有乐谱也无法忘却的旋律。

于是，随着优美的琴音，思绪仿佛又跟着带回到7年前。
那个烟花璀璨的夏天，那个细雪纷扬的冬夜。
那个让他第一次动心的少女。

毕竟……是初恋吧！少年的初恋，不都是最难以忘怀的吗？
哪怕这个故事的结局，是宛如闹剧般的可笑。
财前至今回想起那场天大的误会，仍是觉得无地自容。
枉费他心痛了那么久，难过了那么久，消沉了那么久，却从一开始就是搞错了对象。
他甚至不能去怪责那个已经记不清名字的女孩，因为她当时所说的，字字句句也的确是实话。海蜃曾经是仁王女友是真的，海蜃因为跟仁王分手去飙车是真的，海蜃跟仁王在舞池□□舞有若眷侣也是真的。然而，眼睛看到的，耳朵听说的，是不是就是事实的全部？
怪只怪自己，被表象蒙蔽了内心。白石说得没错，“天才”的赞誉让他过于心高气傲，往往为自己的骄傲所误，错失事情真相。
直到很久以后，当他听到表姐提起说那个叫“幸村”的好像跟海蜃在一起之后，他才愕然不已，追问之下他总算知道事情的真相，原来他们的亲近已经是圣诞过后的事了。
再后来，海蜃居然又出了一次车祸，他跟队友去探望的时候，她静静地躺在病床上，幸村坐在她床边的椅子上，双手紧紧地握着海蜃的，脸上明明带着淡淡的微笑，却让人感到一种莫名的忧伤，奇异而揪心。

原来，一直以来，都是我的自以为是，让我错了一次又一次。

那时，他以为自己是输给了时间，输给了距离。但原来，他是输给了自己。
那时，他以为自己是在错误的时间遇到了对的人，所以才会有那样的伤感和遗憾。但原来，是他自己看错了时间，于是本应凄美的擦身而过变成了笑话一场。
他从一开始，就是输给了自己的骄傲，输给了自己的懦弱，输给了自己的不坚定。
如果，当初他不是那么死要面子，亲自去找当事人问个清楚明白，是不是，一切就会不同？
又或者，哪怕海蜃真的是仁王女友，若他能放下骄傲去努力争取一次，他的初恋，是不是至少能有个不留遗憾的结局？
这样的问题，在他得知事情的真相以后，不止一次地问过自己，每每以无尽的懊悔作为终结。
那个时候太年轻，青涩的感情，经不起一丁点的挫折。长久地笼罩在“天才”的光圈之下，只须一个小小的误会，就足够让他止步不前。
而机遇，一旦流失，就不再回来。当他幡然醒悟时，才发现，站在那个少女身边的男子，从来都不是自己以为的那个。但是，那个时候，他们之间已经真的没有自己再插足的余地。
如今回想起来，年少的时候真的很天真，以为感情只要付出就会有回报。然而，当自己一厢情愿地营造的美好梦境如肥皂泡一般被戳破后，就因为怕丢脸而龟缩在自己的角落里不再过问真相，就连那满腔热忱地谱就的一曲，也从此不敢碰触。
财前的眸光变得深邃，手指动作更为流畅，本来蒙着一层温馨情愫的曲子，因过激的表演方式转而流露出一种浅浅的不甘。
时间，永远是最好的洗涤剂，能够冲洗记忆中那些大大小小的片段，不管是愉快的，难过的，满足的，不平的……
于是，他的感情，也有如海沙构建的堡垒，在一次一次潮起潮落中，被冲刷干净……
但是，痕迹，依旧是存在的吧！
就好像那个热闹的夏日祭典。
他本以为自己会牢牢记住那次海原祭上的每一个细节。可是，岁月真的会风化许多东西。而今猛然想起，他才发现，其实那次庙会上，他们都做过什么，说过什么，他早就不记得了。
甚至连那场令人惊艳的焰火究竟是什么样子，他也都记不清楚。而绚丽的烟花之下，少女仍略带稚气的清丽脸孔，不知何时起变得模糊起来。
然而，她唇畔那抹轻浅的笑意，还印在心中。
记忆中，有人山人海，有喧哗笑闹，而他们两手相牵，看到彼此的脸上，都带着愉悦的笑容。手中曾经握紧过的柔软，让他羞涩却又不舍放开。还有，熙熙攘攘的人潮中，因为丢失她的心焦，和骤然发现她身影时的放松……具体情景已无法在脑中再度构建，但那种心情仍是无比清晰地停留着。
那时怦然心跳的悸动，平然安宁的满足感，至今难忘。
曲子已经弹奏到尾声部分，财前想起，这首曲子的完成，便是源于那样一个晚上。
袅袅琴音将他带回到过往时光，让他沉寂许久的记忆一点一点地被勾起。
闭上眼，周遭的场景已如下雨时的窗户那般模糊一片，但他还是可以清楚地看到，隔着人群，他朝那个少女笔直地走去。然后，在她转身的时候，对她说――
“我找到你了。”
我找到你了。
不管在什么地方，我都会找到你，然后，走向你。所以，无须担心，也不用害怕，你只需要站在原地就可以了，我会走到你的身边。
原来，他那个时候的心情是这样的啊。

牵你的手去感觉烟火最迷人的季节
照亮幸福的瞬间好让我们看的更远
牵你的手去感觉烟火最迷人的季节
点亮生命的一切绽放我们的喜悦
在爱你的每一天

最后一个音符久久地在小小的琴房内回响。财前的手仍然停留在琴键上，微微昂起头，他的眼睛仍是轻轻地闭着。
直到余音散尽之后，他才缓缓地睁眼，洁白的墙壁映入眼帘，一如那年的医院病房。
只是，那里的墙上，还挂着一幅颜色鲜艳夺目的画，秋牡丹盛开了一地斑斓，铺陈出一段不属于他的美丽爱情童话。
也罢，自己能够献上的，不过是一曲初次萌动的恋慕，但那人给予的，却是如秋牡丹般浓烈的爱。
不管如何，他仍是心怀感激，为自己曾拥有那么美好的一个夜晚，和那么纯真的一次心动。
七年，已经足够让他冲淡那段远不成熟的青涩感情，也许，是时候为这首曲子题上名字了。
财前在包里摸出一支钢笔，打开笔盖，笔尖已经落到了那张泛黄的曲谱上。
然而，他保持了那样的动作很久，直到笔墨已经在纸上化开成一个小小的墨点，带着粗糙的边缘，他仍是没有移动笔尖半分。
终于，他手指一动，却是收回了笔，套上笔盖放到一边。
既然已经是那么久远的回忆了，那就由它去吧。
纵然他心底一直都知道，这首曲子从一开始便有个美丽的名字，叫做――
“柳生海蜃”。

* * *

本章背景音乐 Hanson 《I will Come to You》
                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
I Will Come to You（下）
                            

                                                        

                            

                            When the night is dark and stormy
You won't have to reach out for me
I will come to you

Cause even if we can't be together 
We'll be friends now and forever 
And I swear that I'll be there come what may 

（当夜晚很黑，狂风暴雨
你不用去找我
我会到你身边

因为，即使我们不能一起 
我们永远是朋友 
我发誓我会陪着你）

财前最后地看了那张老旧的曲谱一眼，终于还是小心地把它夹回去书中。
回忆，就该回到回忆应有的位置上去，也许有一天，它会再一次飞出来，提醒自己关于那段浪漫与乌龙并存的青葱往事，但是，他现在已经有更重要的事情了不是吗？
想到这里，财前又不放心地再翻开文件夹，查看自己不久前完成的乐谱是否真的放进去了。
他打开文件夹抽出那张纸，看一眼确定无误了。这时，琴房的门却被“砰”的一声用力推开。
财前眉头轻皱一下，在这种地方，动作依然如此豪迈且行事这么风风火火的，他好像只知道一个人。脸部肌肉轻抽几下，他极其不欲转过头去确认自己所想的是否正确。
然而，无须他扭头去看，咋咋呼呼的道歉声已经替他完成了这项工作。
“财前学长！你在这里啊！对不起对不起对不起，我不知道这里面有人……”
果然是她……财前心中暗叹一口气，终于转过头，尽量让自己的口气比较平缓，说：“没关系，我马上就要走了，你要用吗？”
“呃……嗯，可以吗？我真的没有打扰到学长吗？”刚刚用力推门进来的是个刚入学的大一学妹，留着披肩长发，温柔可人的外貌吸引了不少异性的目光。只有熟悉的人才知道，这位看似娴静的少女，个性迷糊至极，简直好像一天不闯祸就浑身不对劲似的。
财前第一次认识她，是在新生入学迎新会上，当时他是被应捉去接新生的。百无聊赖之下他拿着新生报到表扫下去，居然发现一个很好玩的名字――“浅羽随便”。
而巧合的是，当他迎上去下一个报到的新生时，发现她就是那个传说中的随便。当天，他在领她去宿舍时，还笑说“你父母给你取名字还真是随便啊”。
但财前没想到的是，这位随便学妹居然会在今后成为他避之唯恐不及的对象。
第一次，他尽学长的职责带她到宿舍，却在她踩在椅子上面放东西时失足掉下来，他接不及，被狠狠地砸在下面，差点怀疑自己肋骨被压断几根。
第二次，他在食堂排队时，发现前面的人是她，他好心打个招呼，结果她好像受了天大的惊吓，转身动作之迅猛堪比当年的大阪“浪速之星”，而直接后果就是，她端着的一盘子菜因惯性作用一点不剩地撒到了他身上。
第三次，他在路上远远看到她，这次财前已经不敢再主动去打招呼，低着头本想匆匆走过，但还是被她认出，听到她惊喜的大叫一声，直接就从马路对面冲过来，恰巧一人骑自行车路过，财前条件发射地就冲过去拉开她，而自己则被无辜地撞倒，右手受了伤整整两周没办法碰钢琴。
第四次，第五次……
总之，认识才不久，就已经有数不清的经验告诉财前，此人就是他平生最大克星。虽然知道她每次都是“不小心”，“真的不是故意的”，但是她每次造成的杀伤力也着实不容小觑。因此，这绝对就是要远远见着都掉头走人的对象。
而如今，狭路相逢，财前不尽快闪才怪！
想到这里，财前手上动作加快，匆匆地说：“嗯，你用吧。我赶时间。”
“啊？是吗？那我帮学长收拾吧！”听到财前说要“赶时间”，浅羽立刻放下自己的包包，好心地想来帮他。
“不要！”见浅羽想主动请缨，财前立马就迸发出一声惊天巨响，成功震住浅羽，让她停住手上的动作。
财前几乎是小心翼翼地扭头去看她，见她已经拿起自己刚刚放到一边的钢笔，听到他的叫声后定在原地，不敢再移动半分。财前手一指，紧张地说：“你，就站在那里，对，不要动，啥也别动啊！”
浅羽眨了眨眼睛，看向财前，似是不解他为何突然这么紧张。
见她不再动作，财前才轻轻地吐一口气，对一脸无辜的浅羽扯出一抹勉强的笑容，几近安抚地说：“我……我自己来就行了啊，你就保持那样，可千万别动！”
说完，他动作迅速地将刚刚抽出来的那份曲谱放回去，然后开始收拾其他东西。
快要收好的时候，财前长吁一口气，擦了擦额上压根没有出现的汗珠。
眼见他已经在把一本本书放进包里了，虽然不解但仍是听话定在原位的浅羽还是忍不住，一把捉起钢琴上的那个文件夹就好心地想递过去，没料到，她忘记自己手上还拿着那枝钢笔，文件夹一个没捉稳就掉到地上，里头的纸张“哗”地散落掉出来大半。
财前听到声音已经心头一惊，猛然抬头看去，瞳孔迅速收缩，想喊她停手已经来不及了，眼睁睁地看着浅羽因为掉了东西于是手忙脚乱地下去捡，结果手上握着的笔盖一飞，而笔随着她顺势的用力一甩，一串大颗的墨珠从笔尖甩到了散落的纸张上面。
财前心里一紧，马上就冲过去推开浅羽，蹲下来查看，最上面沾染了最多墨汁的那张纸，正是他辛苦了一周熬出来的作品。而此刻，那页曲谱上缀着星星点点的黑色墨珠，正好掩盖了部分的音符。
“对不起！”意识到自己又一次闯祸的浅羽手脚无措地站到一边，伴随着道歉弯下一个深深的鞠躬，头压根就没敢抬起来看财前的脸色。
“浅羽随便……”财前的声音从咬紧的牙缝里挤出来，像是已经竭尽了全力在忍耐。
“啊，学长，我……对不起对不起对不起……我真的真的不是故意的！我……我可以弥补的！”浅羽仍旧弯腰低头，一个劲地道歉。
“你要弥补，是吗？”听到她的道歉，财前的语气反倒平静下来了。
“嗯！学长要我做什么都可以的！”浅羽直起身子，忙不迭地表明决心。
“那你……”财前顿了顿，深吸一口气，然后用最大的音量吼道，“立、刻、给、我、滚、出、去！！！”
“啊！学长对不起！”听到他就在旁边爆发的巨吼，饶是再笨的人也知道不能再在这里碍眼了，浅羽吓得匆匆捡起自己的书包就一溜烟地跑出琴房，空气中飘来她仍不间断的道歉。
听到她的脚步声走远，财前深深地吸气再呼气，努力地让自己翻腾的内心平静下来。终于，他才觉得自己的心跳恢复如常。再看向那张已经惨不忍睹的曲谱，他叹一口气，还是将它塞回去文件夹了。
克星，真的是……克星啊！
再也无力哀悼自己悲惨的命运，财前如幽灵般飘出了琴房，晃荡在校园内。
所谓是福不是祸，是祸躲不过，也许他命中注定要遭到此劫吧……想到那份被毁掉泰半的乐谱，财前不得不自我慰藉地想，或许这次能大难不死必有后福呢~
想是这么想，但他仍是忍不住深深地叹一口气。
“光？”轻柔的叫声忽然在耳边响起，吓了他一大跳。
“呃……啊，海……海蜃啊，你什么时候出现的？怎么会在这里？”财前转头看到那张熟悉的脸，才拍拍胸口定下心来，吓死他了，因为有那个克星强悍的存在，现在只要是有女孩子的声音叫他他就条件反射地战栗一下。
“我过来找你的。”海蜃对于他奇怪的反应，只是多看了一眼，没有过问。
“啊？特地来找我吗？怎么不打我手机？”
“你手机关机了。”
财前这才想起，刚才因为想专心谱曲，所以一进琴房就干脆关了手机。他摸摸脑袋，抱歉地说：“不好意思啊。”
“没关系，反正又不远。”海蜃温和地对他一笑。
东京艺术大学，日本赫赫有名的艺术院校，主要培养美术和音乐领域的艺术家。财前当初是冲着它的名气报的，只是没有想到，在入学不久后就听说绘画系出了个很有名的新生，说是“画绝青川”的闭门弟子。他带着怀疑过去一看，就整个人当场呆住了。
当初，他曾因大阪和神奈川之间的距离懊恼不已。谁知道，在数年后，兜兜转转，竟转悠到了同一个地方――虽然此时，他早就掩埋了当时的心情。
对于海蜃来说，他是一个好朋友。而海蜃之于他，也不过是少年时的一段回忆罢了。
在校园里远远看到海蜃的时候，他是这么想的。可是不知为何，他依然是会下意识地躲开会经过绘画系的路。也许，就算看到她，心里也不再感到难受了。但在潜意识里，他仍是为那时丢脸的误会耿耿于怀吧――尽管除了他自己以外没有其他人知道这件事情的真相……呃，白石的话，或者曾猜出过一点点也说不定……
可是，他没想到，他不主动接近，反倒是海蜃先找上他。原因是，他们所在的是位于神奈川县的横滨校区，离柳生家并不算远。而自己父亲因为他独自在外求学的关系早早的就拜托了以前的同窗柳生广雄多关照他。
所以，在莫名其妙之下，财前便成了柳生家的常客，周末没事就会被叫去做客。
最初，在他看到海蜃的时候，心底总是有几分莫名其妙的扭捏。但几次下来，他终于想起……当初那段纯纯的初恋根本就是他个人的单相思，另一位当事人压根就不知情嘛！那他现在还扭捏什么！
想开以后，财前也便放开很多，恢复自然能够跟她说说笑笑了……岁月，仿佛回转到很多年前刚认识不久的时候，彼此的交往轻松自然，就好像中间他刻意避开不去主动联系见面也必定是有一大伙人陪在旁边的几年疏离根本没有存在过一样。
呵，原来背着包袱的人自始至终都只有他而已，真是……有够无聊的。
而看到幸村和海蜃在一起的时候，财前更是惊讶地发现，虽然在最开始的时候心底还是会弥散着一股淡淡的闷意，可是那股不平早就烟消云散不知被抛到哪个角落去了。
果然，时间还是洗刷一切的最佳洗涤剂。
哪怕是初恋难忘，还是禁不住岁月流逝的无情啊！如今，他终于可以，以一个朋友的身份，自然地面对海蜃了。在同一个学校，又是同年级，先不用提父辈的关系，光是以前就已经相熟这一点，已经足够让他们的关系比其他人更加密切。
当海蜃第一次主动跟他聊起她遇到的烦恼和困难时，财前知道，他们以后，真的是“好朋友”了。
这样很好。至少，他从一开始就是作为一个朋友来喜欢海蜃的，后来因为自己的别扭疏远了那么久，时隔多年以后，竟还能重拾当年的友好关系，他已经很满足了。
毕竟，摒除他个人的因素后，这个个性温婉的少女，是个很适合当朋友的人，跟她在一起，总是有种如沐春风的舒畅。而且，话不多的她，是个很好的听众，每当他发牢骚的时候，她总是包容地倾听。
就好像现在。
海蜃前来找他，是因为他早就受邀在今天去参加柳生比吕士的订婚宴。只不过是他之前太过专注于新曲，完全忘了这件事。所以海蜃才要亲自过来一趟，叫上他一起回去。
匆匆地回宿舍丢下东西又换上正式的礼服，跟海蜃上了柳生家派来接人的车上，当财前被问到怎么之前一直没找到人时，他终究还是忍不住抱怨起自己遭遇的不幸。
“……所以我才说，那个浅羽就是我命中注定的克星啊！”
海蜃听财前倒完满肚子苦水之后，只是微微一笑，说：“命中注定……这个词，用得很严重哦！”
财前没有听出她话里的深意，只是一股脑地点着头说：“绝对没用错。反正我每次只要看到她就一定倒大霉，不是命定的是什么！”
“既然是命定的，也许光你可以认为，其实是老天对你第一份完成稿并不满意，所以才给你个机会去进行第二次创作？”
财前看着海蜃，她脸上带着淡淡的笑容，岁月的流逝让她稚气褪去，自身的风华更形耀眼。以前那种若有似无的飘渺在这几年里渐渐流失，但那份清绝幽然的气质反而愈发显现出来，很奇异地，让人觉得她像是遗世独立的月下美人之余还是忍不住想亲近。
虽然她的安慰并不是那么有力，但看着她清婉恬静的微笑，财前似乎已经觉得冷静不少。他收回落在海蜃脸上的视线，脸色慢慢缓和下来，嘴角也随之勾起，轻叹一声，他半是认命半是玩笑地说：“可能真的是那样呢！这样吧，如果我重新再赶出来的作品在比赛中能够获奖，就原谅她好了。”
“如果是光的话，获奖大概也不算难事吧！”
“那倒也是。我可是堂堂东艺大作曲系的天才啊哈哈！如果去年不是记错截止时间，优胜奖早就是本天才的了！”
“……”海蜃没有说话，抿起的唇线勾出上扬的弧度。
“怎么了？难道我说得不对吗？”心情好起来的财前抬起下巴，傲气地说。
“嗯，你说得很对。只是，我突然回想起以前谦也前辈有一句话也说得很对。”
“谦也？你怎么会突然想到他？他说了什么？”
海蜃正色看向财前，煞有介事地说：“谦也前辈说，就光那自恋的个性，大概是一辈子都改不了的了。”
“……死谦也，他居然敢这么说我！还有，海蜃你刚刚说觉得他讲得对是什么意思？！”
“……神奈川的海还真是看多少年都不厌呢！”海蜃转过头，视线调出窗外，欣赏海天一色的美景。
“喂！海蜃你怎么也……算了！”财前摇摇头，心里暗叹连海蜃这么纯洁如粉樱一般的少女居然都被谦也那群不良学长给荼毒了，这个世界真是前途无亮啊！
顺着她的目光，财前一同望出窗外，车子此刻疾驰在海边大道上，碧海蓝天，波光粼粼，天地间一派清新澄净，就如同他此刻已经变好的心情一般。
当过往已成回忆，留在心中的，依然是那种不变的悸动，伴随着甜美与忧愁，丰富了人生的曲谱，成就波澜壮阔的豪迈乐章。
轿车内，正在播放的CD传出歌手沙哑的歌声――

Cause even if we can't be together 
We'll be friends now and forever 
……

We’ll be friends, now and forever.

* * *

本章背景音乐 Hanson 《I will Come to You》
                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Never Gone
                            

                                                        

                            

                            Though the distance that between us 
now may seem to be too far 
It will never separate us deep inside 
I know you are.

Never gone never far 
in my heart is where you are 
Always close everyday 
ever step along the way 

Even if we never got to say goodbye 
I know you will be forever in my life 
Never gone…

穿着白大褂的人步速匀称地走在长廊上，皮鞋踩在光可鉴人的地板上，发出一声声清亮的脆响。
正在巡房的人正是柳生比吕士，虽然年纪还轻，但已经是这所大医院的副院长，并且，每个人都知道，他是这家医院的唯一继承人，院长的位子稳稳当当地等着他。
没办法，谁让这一所医院，是柳生家的家族事业？柳生这个姓氏，就已经是他走进院长办公室的门匙。
这一层楼的病房将近巡视完毕，柳生推开了走廊尽头的最后一间病房，还没进去，就听到里面传来撒娇的声音――
“不嘛，哥哥，人家不要Hello Kitty，我就要小丸子嘛！！！”
“小晴，可是我去问过了，老板说小丸子的布偶短期内都不会再进货，你就换一个好不好？Hello Kitty不喜欢的话，米老鼠怎么样？”
“不要！我不管！反正我的生日礼物就是要小丸子！哥哥你之前答应过不管我要什么都给我的，不可以赖皮！”
“小晴……啊，柳生医生你来啦，不好意思，我没注意到。”本来在哄着妹妹的男生终于察觉到柳生的出现，连忙从病床边站起来对他鞠躬问好。
“嗯，我只是来确认一下小晴的情况。”柳生比了个手势示意那个男生不用多礼，走到病床跟前拿起病历表翻了翻。
“医生医生，我告诉你哦！我后天就生日了呢！”坐在病床上的小女孩看起来气色不错，很有生气的样子，虽然穿着病人服，但无减她的可爱活泼。
柳生仿佛万年不变的表情在移到那个叫“小晴”的女孩身上时柔和了些，嘴角甚至牵起可以称之为“笑容”的弧度，连声音都放缓许多：“是么？那就是说小晴很快又要长大一岁了。”
“对啊对啊，我很快就会长大了哦！可是……”小晴兴奋的声音忽然低落下来，往她哥哥的方向小心地瞥了一眼，扁扁嘴说，“可是哥哥说，长大了，就不能再怕打针了……”
小晴哥哥摸摸她的脑袋，宠溺地说：“本来就该是这样才对啊！”
“可是如果我还是怕怎么办？！”小晴撅起嘴，不满地反驳。
“不是小孩子了还怕打针，那就是羞羞脸。”
“我才不是呢！”
“那下次让你打针的时候可别死活扯着我的衣服哭喊着说‘不要’啊！”
“哥哥你欺负人！”
柳生看着两兄妹的打闹，镜片闪过一道亮光，把病历表放回原处，走上前一步，拍拍小晴的肩膀，用几乎算得上是温柔的声音说：“小晴如果好好养病，都肯乖乖吃药的话，那就不用再打针了。”
“真的吗？只要我把药吃掉就真的不用打针了？”小晴的眼睛攸地放亮。
柳生对她点点头，答道：“嗯。”
“Yeah！不用打针了！还是柳生医生好！哥哥最坏了！”小晴说完又嗔怨地瞪了自己哥哥一眼。
“喂你这丫头，也不想想现在你床头这些吃的玩的都是谁给你带来的啊！”对于妹妹的“叛变”，小晴哥哥很是不满。
“切~~我叫你买小丸子你还不是说不行。”
“这……这也不是我愿意的啊！我的小祖宗，你就换一样吧！”
“我不管不管，我生日我最大！我就是要小丸子！”
……
看到他们兄妹又陷入了彼此拌嘴中，柳生摇摇头无声地轻笑一下，默默地走出病房，关上门，将所有的声音都关在了里头。
生日吗……说起来，海蜃的生日也快到了呢……
今年，该送她什么礼物才好呢？
真是伤脑筋，他最不擅长就是考虑这些了，女孩子喜欢什么东西他根本一点概念都没有，虽然他每年送的里礼物海蜃都总是笑吟吟地收下说很喜欢。
想起刚才小晴嘟着嘴向哥哥伸手要小丸子玩偶当礼物的样子，柳生轻叹一声，有时候，还真是宁愿对方直接告诉他自己想要什么，好过要他费脑筋啊！
猛地，一个清脆的声音在脑海深处响起――“哥，我今年生日要Vivian Westwood最新出的那款土星项链！是银色那款，不要搞错哦！”
柳生用力闭了闭眼，像是想留住那个熟悉而又陌生的声音，但它马上就已经消失，连个回音都没留下。
14年了呢，他的妹妹，已经有14年没有向他指定礼物了。照理，他也该习惯了不是吗？
可是，他脑中偏会不时跳出的那个充满活力的声音，尤其是每年到了早春的时候，他就更加无法控制。
柳生抬起头，只看得到一片白得晃眼的天花板，日光灯即便在日间还是亮着，一如当年的那个时候。
同样是医院，同样是白色的墙壁白色的天花板，同样是这样的日光灯……谁料得到，病房里的少女醒来后，一切原来就已经悄悄改变了呢？
柳生忽然觉得眼前有些模糊，他摘下眼睛擦了擦才又架到鼻梁上，提步往自己的办公室走去。经过主任办公室时，他敲门进去，对里头的人说：“青野主任，麻烦你将我下午的那个手术推到明天吧！”
说完，他无视掉青野询问的表情就径自退了出来回到自己的办公室，将身子甩到真皮的转椅上。
走进手术室，他所负责的，就是一个人的生命了，无论如何也不能儿戏。可是今天，他的心却已经乱了，作为医生，若不能有百分百平静的心境，又怎么能走上手术台？
虽说每年到了这个时候他总是特别容易回忆起一些很陈旧的往事，但总不至于让自己烦心。他的为人本就内敛，经过多年的社会洗练，更能对一切保持平常心。只是最近不知怎的，体内总好像有一种浮躁的骚动，像是在叫嚣着提醒自己将有什么事发生。
而刚刚看到小晴跟他哥哥一起的场景，一个不小心，竟又勾起了多年来积压心头的一个难解之结。
好半天，柳生才移动了身躯，将转椅转正，他视线一眼就扫到了办公桌上放的两个相框。
其中一个上面镶嵌的是一张全家福，是幸村和海蜃那对双胞胎满月的时候全家一起拍的。另一张却显得老旧很多，里头是一个小男孩和小女孩。
那个小女孩和旁边放置的那张全家福里的海蜃拥有相似的轮廓和五官，但若细看的话，又可以看出她们眉目间流露的神色全然不同。
一个小小年纪已经周身散发出一种嚣张和得意，笑得灿烂无比，具有很浓烈的个人色彩。可以想象，若是再年长一些，该会有何等张扬的风采！但另一个虽能看得出是这个女孩子长大以后的模样，却反而没有了那种让人不敢逼视的明艳，取而代之的是淡淡的笑容，沉静温婉，让周遭的人感到无比的心安。
她们是同一个人，却又不是同一个人。
这个秘密，在这个世界上，除了她本人以外，就只有自己知晓了。
其他所有人，都以为是一场车祸改变了那个原本任性骄纵的少女。没有人知道，那样一个曾经不那么讨人喜欢却又独立特行的存在，已经悄然改换了。
他一直不愿意用“消失”、“离去”这样的词语，因为在他心里，他愿意相信，他的妹妹从未曾离去。
在他心中的某一个角落，总是有一种感觉，他原来的那个妹妹仍跟他处于同一个世界，也许跟他相离很远，但她的确是在的。因为，他的心一直能感应到她。
他还没有对她说过“再见”，有时闭上眼，也还能够看到那个小小的身影，跟在自己后头，奶声奶气地一口一声“哥哥”。
即便是他们后来越走越远……远得……当他回过头时，已经找不到她的身影。
其实柳生知道为什么总是在快到海蜃生日时童年的记忆就会愈发明晰，因为在他们兄妹不知从何时开始变得疏离起来之后，每年就只有到那个时候，海蜃才会主动找他说这些。因为即将到达的生日而兴奋不已的她，不会对他摆出不理不睬的神色，而是会回复成为那个会跟哥哥撒娇的妹妹，用唯我独尊的语气指派着礼物。
柳生又是轻轻地叹一口气，甩甩脑袋想把所有杂念丢走，拉过旁边一份疑难病例过来看，但半天愣是没看进去半个字。
最终，柳生重重地呼一口气，他向来是个很注重效益的人，与其事倍功半地工作，不如放弃。
反正推迟了下午的那个手术，今天就基本没什么事了。身为副院长的一个好处就是，他的上班时间基本上是由自己控制的――只是，一般而言，他总是会花绝大部分时间在医院里。
从转椅上站起，柳生将白大褂脱下随手搭在椅背上，走到门口旁边的衣帽架取下外衣穿上，离开办公室。
“叮”的一声脆响，升降机在柳生面前停下，铁门打开，里头只有一个留着黑色齐耳短发，身穿白大褂，看起来精明干练的女子。她本来正在翻看文件，在电梯门打开时抬头往外扫了一眼，似乎愣了一下，随即恢复自然地唤道：“比吕士。”
“烟。”柳生对她点点头也礼貌性地回以一声招呼，就一步跨进电梯内，按了一楼的键。
叫做“烟”的女子看到他的动作，又注意到他换上了便服，忍不住问道：“你……要出去？”
柳生点点头以示肯定。
烟的眉头轻蹙一下，继续问：“可是你下午不是有一个手术？”
“推迟了。”柳生简单地回答，在停顿片刻后又说，“我去找雅治，今晚就不用等我回去了。”
站在靠近电梯口的位置，柳生此刻是背对着烟，也因此没有发现她捧着大叠文件的手不自觉地轻颤一下。烟的目光自柳生后背垂落到地板上，轻声应道：“嗯，我知道了。”
“叮”的又一声，电梯到了三楼，柳生往旁边移动一步让道，却发现后头的人没有动作。电梯门打开马上又要关上，他按住开门键，侧身望去，发现那个女子垂目看着地板在发呆。柳生开口道：“你不是要到这层楼吗？”
外头没人，电梯里只有他们两个，电梯会停在这里，只能是她按的吧！
他的一句话提醒了烟。她猛然抬头，看到电梯上一个红色的阿拉伯数字“3”正在闪动，她赶紧说道：“呃……对啊，我是要去CT room……那……再见。”
烟说完，低头快步走出电梯。柳生这才松开一直按住的开门键，电梯门缓缓地阖上。他不知道，在门关上以后，那个本来匆匆前行的女子，转过身盯着紧闭的电梯门半晌，直到上方的数字3跳成2，最后停定在1的位置上，她才叹一口气，走向原本的目的地。
而留在电梯内的柳生，推了推鼻梁上的金丝镜框，平静无波的紫眸内波澜不惊。他待人向来是这么一副不冷不热的模样，哪怕刚才遇到的人，理论上该是他最亲密的人――他的妻子，柳生烟。
柳生这个姓氏，是进入这所医院最高层的通行证，也是他必须要背负的义务和责任。
所以，就如同上流社会里最常发生的事情一样，为了巩固柳生家在这所医院里的地位，他在大学还未毕业的时候就跟秋本家的千金订了婚。毕业后，他赴美留学，学成归来后迎娶了三年里见面次数可以用十个指头数完的未婚妻。
他对这样的安排并没有什么不甘或不满的。虽说一开始那种近乎相亲式的见面是两家父母安排，但最后决定订下这桩婚事的，却是他本人。
反正这么久，他都没有遇到自己想要娶的人，既然结婚是迟早都无法避免的事，不如娶个会让所有人满意又对各方都有好处的对象――早就说过，他是个注重效益的人。
在订婚前，他对那时的秋本烟说：“我没有喜欢的人。我不讨厌你，但也许也给不了你很多女人渴求的感情，那么，你还愿意嫁给我吗？”
当时，那个跟他妹妹差不多年纪的少女，挂着明亮的笑容，只对他说了一个字――
“好。”
于是，她便成了他的未婚妻，和后来的妻子。
相敬如宾，这真是形容他们的最好词汇。他们彼此尊重，不过多地干涉对方的事情。无可否认，烟是当妻子的绝佳人选。在公，她本身是个极优秀的医师，在他的医院里工作，无疑是个很好的帮手。在私，她的出身和接受的教育都让她有足够的能力很好地胜任柳生太太这个角色。所以，他从未后悔自己做出的决定，而且，如果让他自己选择的话，他大概也会挑上这样的女子。
只是偶然他也会有这样的疑问――为什么烟当初会那么爽快地说好？以秋本家的地位，作为独生女的她，并非一定要嫁入柳生家。而那时一个大学还没毕业，正处于花季的少女，到底是出于什么样的原因，愿意接受这样一段婚姻呢？
在他的认知中，总觉得年轻的女孩对爱情都是会抱有罗曼蒂克的想法，渴望被捧在掌心内小心翼翼地宠溺着珍视着，希望对方眼中永远只有她一个人的，就像海蜃一样，若不是对爱情抱有那样的希冀，也许就不会跟仁王搞成那样……
柳生眉心一皱，闭了闭眼……到底自己是怎么了？思绪不自觉地便又绕回原处。这几天，总是会不停地想起以前的事――而每一次的回忆，最后带来的都是难以压抑的心疼。
他很喜欢现在的海蜃。年少时定力不够，未能一时接受这个凭空占有了亲妹妹身躯的少女。虽然明知她的无辜，依然无法完全消除隔阂。但随着相处的时间增长，他早就真心地把她当作亲妹般爱护了。
她现在很幸福，幸村是个很可靠的人，而且任谁都能看出他对海蜃的真意。在家里添了一对龙凤胎之后，简直就是美满得足够让全世界嫉妒了。他每次看到他们一家，总是会发自内心地微笑，仿佛光是看着就能够感染到属于他们的快乐一般。但是，在无人的时候，他偏又会想起，他的妹妹不知道现在怎样了。
她快乐吗？她也跟现在的海蜃一样被人爱着宠着吗？她也过着同样幸福的日子吗？她有改改以前那脾性吗？
猛然睁开眼，柳生不愿让自己继续沉溺在这种无休止的追忆和混乱中。他发动车子，驶离医院。而位于三楼的某个房间里，一双眼睛透过窗户一直盯着他的车子，视线紧紧追随，直到它消失在道路尽头。本来清亮的黑色眼眸，仿佛蒙上了一层氤氲的烟雾。

车子流畅地停进了路边的车位，柳生下车，用电子车匙锁好车门，视线不自觉地被前方的一抹艳红引了过去。
那是一辆线条很优美的跑车，火焰般的红色使之分外招摇。可想而知，车主大概也是个个性张扬的人吧！
如果是以前那个海蜃的话，大概也会选择这样的车型呢！
这个念头不受控制地闪过柳生脑海，他怔了一下，随即摇摇头，是因为海蜃的生日快到的关系吗？今天不管看到什么都会想起她来……不过，如果他送这样一辆车当礼物的话，现在这个妹妹，大概不会太乐意接受吧！跟以前的海蜃相反，她向来是不喜张扬的。
柳生收回视线，举步走进仁王的艺廊。奇怪的是，门口本应站着的迎接客人的店员却不见了。他走到里头，店里其他员工都对他很熟悉，只是礼貌地致意并没有上前打扰。扫视一周发现外头的店面没有仁王的身影，柳生便熟门熟路地走到里间。
才推门进去，就听见有音乐声隐隐约约地传来。柳生心里攸然一动。
柳生的脚步不自觉地随着乐音传来的方向移动，也渐渐听清了是钢琴弹奏的声音。
钢琴？仁王的艺廊里摆的不是古董就是艺术品，怎么会有人在弹钢琴？
柳生一边疑惑着一边继续朝声源走去，随着他的走近，声音越发清晰，柳生的脚步忽然放慢下来。
这首曲子给他的感觉……好熟悉！
悠扬的曲声，仿佛拨动着他记忆最深处的弦，牵动了某种潜藏很久的东西。
缓慢的步子移动到声音传出的那个房间外面，背对门口站立的仁王一头白色的头发首先映入柳生眼帘，他旁边是剪短了头发的真绪，另外还有几个人站着，刚好完全挡住了坐在中间弹钢琴的那个人的身影，只能从缝隙中隐约扫到一头黑亮的长发。
柳生也没有贸贸然走进房间里去，只是抱臂倚在门框上站着，静静地加入他们成为其中一个听众。
悦耳的钢琴声流淌出来，演奏者弹的只是一首简单的练习曲，但偏生让柳生产生一种异样的感觉。这样的琴声，这样的演奏方法……他轻轻闭上眼，脑海中思绪翻飞，忽而闭上的眼前好像展开了一副画卷，落地窗前，阳光溢满客厅一角，三角钢琴前，坐着个小女孩，年纪很小，以她的身高坐在钢琴椅上双脚甚至无法着地，两只小手却在钢琴老师的指导下一本正经地在黑白相间的琴键上跳动。
在相似的曲调带动下，那样一副画面十分清晰，柳生甚至能够看到那个小女孩在弹完一曲之后转过头，对他绽放出愉快的笑脸，得意地说：“哥哥，我弹得怎样？老师都说我很厉害哦！”
仿若光阴回转，岁月倒流，他又回到了那段与妹妹两小无猜，和乐融融的童年。
然而，事实却是，光阴无法回转，岁月岂可倒流？当最后的琴声落下，柳生缓缓睁开眼，展现在眼前的仍是仁王的艺廊。刚才看到的一切，不过是海市蜃楼，一场美好而让人怀念的幻象罢了。
淡淡的苦涩自心头无法抑制地漫散开来，他推了推眼镜，听见椅子跟地板摩擦的声音。抬眼望去，是刚刚弹奏钢琴的人站了起来，她本来迎向仁王的笑脸在视线不经意与自己接触后露出了瞬间的愕然。
柳生的心脏忽然狠狠地收缩一下，他很完美地控制着自己的脸部表情没有流露出半分异样，但今天一整天下来的纷乱思绪却在这一瞬到达极致。
内心骤然翻涌的起伏没有外显出半点，柳生依旧面无表情地看着那个女子将目光转回去仁王身上，把长发撩到耳后，笑着向仁王道谢。
这时，室内已经有其他人注意到柳生的出现，仁王转头看到他，爽朗地招呼道：“啊，比吕士，你来了啊！”
柳生上前几步，走到他们跟前，仁王又继续说：“来多久了？有没有听到刚才的钢琴演奏？”
柳生点点头算是回答仁王的问题，视线却是落到了那名黑发女子身上。
仁王笑着说：“你这家伙算是捡到了。知不知道平时别人要听宫间小姐演奏都是要付大价钱的啊？”
“仁王先生就爱开玩笑。”宫间一笑，转而主动伸出手去，对柳生说，“你好，我是宫间诺。”
握住面前那双天生钢琴家的纤纤玉手，柳生的唇线终于勾起细微弧度，说：“原来你就是宫间诺小姐。我是柳生比吕士，幸会。”

* * *

本章背景音乐 Backstreet Boys 《Never Gone》
                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
My Love Will Get You Home
                            

                                                        

                            

                            If you wander off too far,
my love will get you home 
If you follow the alone star, 
my love will get you homey 
If you ever find yourself losing long alone, 
get back on your feet and think of me, 
my love will get you home, boy, my love will get you home 

If the bright lights blind your eyes, 
my love will get you home
If your troubles break your strike, 
my love will get you home
If you ever find yourself losing long alone, 
get back on your feet and think of me, 
my love will get you home, boy, my love will get you home 

“叩叩”两声敲门声响起，埋首于办公桌后的人视线没有从大叠的文件中移开，头也不抬地说：“进来。”
办公室的门被推开，来人的动作很轻，几乎没有发出什么声响，但也正因为如此，让他马上就知道来的人是谁。
迅速地抬起头来，确认那个正是心中所想之人时，他的脸上漾起笑颜，顿时，房间里好像光芒大作，增色不少。
鸢紫色的发丝软顺整齐，漂亮的面容就算用“绝色”来形容都并不过分。一笑起来，更是有如聚集了漫天繁星的熠熠光华。从办公椅上站起来后，颀长挺拔的身躯却昭示着这个美丽更胜女子的人其实是货真价实的男儿身。
这个人，便是有着“法庭上的微笑杀手”之称的法律界奇葩幸村精市，在25岁的时候就拥有属于自己的律师事务所，并且仅用数年就发展成为行内top 10，旗下招揽无数精英新秀。而他本人，也几乎成为业界传奇。
毕竟，青年才俊，又长了一张祸水般的脸，这样的男子，怎么可能不成为所有不管是未婚还是已婚女性心中的白马王子？
可惜，幸村立业早，成家也早。
如果说幸村是个传奇，那么他的爱情就是个童话。
还是最老套最经久不衰的王子加公主的那种――说到他的太太，广大女同胞即便再怎么肖想，也不得不叹一口气甘拜下风。
柳生海蜃，日本第一画师“画绝青川”的闭门弟子，大学还未毕业就已经成名的艺术新星，长相甜美，个性温和，跟幸村站在一起，不管从哪个角度看过去都是一幅画。凡是见过他们的人，都叹息着这对璧人除了彼此之外，实在想不出该站在谁的身边才配得上。
若是再加上他们据说已经绵延十数年的爱情史，更是让人相信，他们的存在简直就是为了印证“天作之合”这个词。
所以，熟悉的人会知道，当幸村露出现在这种笑脸的时候，必定是看到了他的公主――柳生海蜃。
三两步迎上去，幸村伸手就很自然地环抱过海蜃的腰枝，低头问道：“这么早就来了？”
“嗯，因为是仁王学长顺路载我过来的，所以早到了。”海蜃也对他展露恬淡的笑容，问道，“打扰到你工作了吗？”
“怎么会？你在的话我才会更有效率吧！”幸村在海蜃额上印下一记轻吻后，才松开放在她腰上的手，改牵起她走到办公桌旁。
看着他案头大堆的文件，海蜃脱离幸村的手，将他推回到椅子上，说：“还有这么多，赶紧先看完吧。不用管我了。”
说完，她很自觉地走到一旁书架上，抽出一本自己放在那里的书，再到一边的沙发上坐下。幸村看着她的动作，也只是笑着摇摇头。的确，当老板不是什么简单的事，堆到面前来的这些文件都是要亲自过目的，早点看完，才能早点跟海蜃出去享受二人世界。
自从双胞胎出生之后，这样的机会可是少之又少，不得不捉紧啊！
于是，幸村继续将自己埋进枯燥乏味的文件中，然而，本来显得有些疲惫的脸色已经被满足的笑容取代。
因为他知道，他爱的人，一直在身边陪他。

初识海蜃，是从别人口中知道的，大多评价都不高，说她何等骄纵。但他对于自己关注的事情以外的东西完全不上心，记住了这个名字，也仅仅是因为她是柳生的妹妹，后来成了仁王的女友。但她是个怎样的人，做了怎样的事，他一点都不关心。
对幸村来说，只要她的存在不会影响到网球部就好。
后来，听说她出了场车祸，导致那一段时间柳生和仁王的状态都不是最佳的。所幸她终究没事回到了校园，而那时，他的手术也顺利结束，能够归队。
直至那时，他才第一次真正接触到柳生海蜃这个人。在随后的日子里，一点一点地将她放到了心上，希望走进她生活的念头也日渐强烈起来。
都说车祸后的海蜃跟以前大相径庭，但他本就跟车祸前的海蜃不熟悉，对他而言，第一次的认识，源于她扔掉的一幅画――而那张被揉皱的画纸至今仍好好地收着，除了伊势青川之外，恐怕就连海蜃本人都不知道。
刚认识时的海蜃总是疏离而淡漠，好像跟任何人之间都有一层隔膜，无法穿透。幸村不明白到底是什么事情会让一个花季少女变得如此淡然，但他却总是在不经意间被这样的气质吸引，为她偶然流露的脆弱和孤单心疼。
到现在，幸村依然很庆幸，海蜃紧锁的心门能够有人敲开。而他更庆幸，那个人是他。

听完汇报，挂下电话，幸村抬头便迎上海蜃探问的目光，她开口问道：“是天籁？”
“嗯。那丫头今天到这里来见一个客户，本来说是要上来亲自汇报的，结果说在半路截到一个冤大头请她喝茶，于是改电话报备了。”提起这个手下，幸村也有几分无奈，当初的确是他亲自请她来帮忙的，事实上她的工作能力也毋庸置疑。但有时候实在是太过随心所欲……不过她每次都能把事情办得妥妥帖贴，他也就由她去了。只是总觉得难为她老公了，要管她的话也不知道要有多头痛呢！但是……所谓情到深处无怨尤，那个人，怕也是甘之如饴吧！
想到这里，幸村又不禁看着海蜃微笑起来，果然还是自家老婆让人省心啊！
海蜃自然不知道他心里所想，惋惜地说道：“她不来了吗？好可惜，好久没见到她，怪想她的。”
幸村笑笑，站起来随手拿起放在椅背上的外套，边走向沙发边说：“我倒是怕她整天给你灌输一些奇奇怪怪的思想呢！”
站到海蜃跟前，幸村将手伸向她，说：“走吧，被电话耽搁了一点时间，餐厅的预订时间也到了。”
海蜃将书阖上放到一旁的矮茶几上，将自己的手放到幸村掌心里，借力站起，一同走出办公室，边走向升降机边笑道：“她要知道你这么说她又该郁闷了。你可是她心目中的‘女神’呢。”
“什么女神……”幸村叹息地摇头，“看吧，这就是我不敢让你太接近她的原因……”
“有什么关系？精市也是我心中神一般的存在啊！”海蜃看向他，用开玩笑的口吻说道，嘴角的笑容更有几分调皮，“不过，你本来就是神之子不是吗？”
幸村纵容地看着自己的妻子，虽然已经是为人母的人，但有时候还是会流露出孩童心性。随着她慢慢开朗起来，长大的海蜃保持一贯的淡定沉静，但在他面前，有时甚至比起刚刚认识时的14岁少女还要孩子气一些。
但是，对于这样的转变，幸村是乐见其成的。当年平安夜的阳台上，她那一副茫然的模样，几乎让自己觉得捉不住她。而洗去彷徨后的海蜃，才让他有着着实实地拥她在怀的感觉。
牵着她走进停定的电梯里，幸村笑道：“神子又怎么了？我最大的成就不是来自于神……”
电梯门徐徐关上，隔绝了外头的一切。在没有其他人的狭小空间里，幸村终究是忍不住，缓缓低头吻上海蜃如樱花一般的唇瓣，剩下的话也含在了嘴里――
“而是来自于你。”

是的，他现在拥有的一切，都是因为她。
幸村知道自己骨子里是个性冷的人，以礼貌的微笑为保护，严密地在周遭划下防线，将所有试图跨过界线的人隔绝于外。除了他认可的，没有人能够亲近得了他。
但他也知道，为了认定的人，他可以投注全部的心力。
所以，才会急于自立门户，成立自己的事务所，哪怕他知道在那么早的时候独立，道路将会难走很多。
可是他要给予她最美好的生活。海蜃在20出头的时候已经在艺术界小有名气，而他，必须成为能够站在她身边的人。
摇曳的烛火跳动在两人之间，隔着烛光，海蜃的容颜清晰地映入眼内，那是一张他一辈子都不会瞧腻的脸。
仁王曾说，是他带海蜃走到门外的。可他却不知，是海蜃引领他在事业之路上走得更快更远。
海蜃对他说过，谢谢你爱我。
但他却更想对她说，谢谢你让我爱你。
她是茫茫大海上的灯塔，幽暗黑夜里的启明星。
有的时候，他总是将成败看得太重。因为王者的自尊不容许他落败，就好像当年带领立海网球部的时候，他一心只希望取得胜利，实现三连霸的梦想，而忘却了更多的事情――
比如说，一开始打网球的那种纯粹的快乐。
被胜利所蒙蔽，为了最终的冠军而放弃其他的一切，到最后，站得越高，却是摔得越重。
幸村心里其实比谁都明白，过度的偏执，只会让他偏离正轨，所以，才借画画来平复自己的心境。然而，在拥有海蜃之后，他已经极少拿起画笔了。
因为她，就是他的指向标。
在这么一个明净恬淡的女孩身旁，内心所有的喧嚣躁动都仿佛能够得到平息，让他定下心来，看清前路。
他牵引了她，她又何尝不是引领着他？
海蜃是太过美好的存在，在她面前，容不得半点的黑暗。
幸村很庆幸，在他人生刚开始的时候，就遇到了她。让他一路走来，都不至于迷失方向。
紫眸里沁出温暖的笑意，让幸村更添魅惑的俊美，惹得临近几桌的女性客人都忍不住一边脸红一边偷看，同时对这样的美男子对面已经坐着别的女人而暗自扼腕。
吃完的甜品撤下，休息了一会，幸村招来侍应买了单。伸手过去，覆住海蜃放在桌上的手，温和地问道：“走吗？”
“嗯。”海蜃轻轻点头，幸村顺势就直接捉紧她的手，牵着她走出餐厅，没有立刻去停车场开车，而是低头问：“今天晚上月色不错，我们散步过去好不好？”
“好。”海蜃温顺地回答，抬头回他一个恬然的笑容。
餐厅就在海边，出了门以后就可以沿着海边一路走下去。早春的晚上还有些微凉，月色如水，淡淡地流泻在墨蓝色的幽深海面上，荡起粼光，片片碎金仿若星屑洒落。涛声阵阵，“哗啦哗啦”地拍打在浅滩上，有节奏的声音却衬得这样的夜晚更加静谧。
幸村跟海蜃十指紧扣，幸而之前已经很有先见地替她多拿了一件外套，她的手虽然还是偏凉，但没有发冷。海蜃的身体已经被调养得很好，但寒凉的体质使得她还是容易手脚发凉。尤其是14岁那年倒霉地经历过两次车祸之后身子更是调理了很久……
每每回想起那一回的惊心动魄，幸村还是不禁后怕，愧疚袭上心头，他握着海蜃的手不禁加重了力度。感觉到他的异样，海蜃侧过头问道：“怎么了？”
月色为海蜃秀净的脸蛋染上浅浅的明黄，岁月只是让她自身风华日显而没有留下半点痕迹，看起来仍像大学刚毕业没多久的女孩而完全看不出是两个孩子的母亲。但比起以前的清冷，她的眉目柔媚了很多，浑身散发出一种同时夹带着妩媚和青涩的气质。
看到她每天就在自己能看到的地方，健康快乐地生活着，幸村的心又安稳下来，微微一笑，放松点手劲，说：“没事。”
过了一会，幸村忽而又开口轻唤道：“蜃……”
“嗯？”
幸村停顿一下，才问：“你记得今天是什么日子么？”
“今天？”海蜃有些讶异，仔细地想了好一阵子，才犹豫地说，“今天是什么日子吗……我好像没印象耶！”
她将疑问的目光投向幸村，但他什么都不说只是看着她淡淡地微笑着。
“我想不起来，今天到底是什么日子？”海蜃终于还是选择放弃，直接询问道。
幸村却笑道：“没什么，是我记错了。”
海蜃眉心轻蹙一下，疑惑地问：“真的？我怎么好像觉得不是那样的？”
“真是我记错了，最近事情比较多，都昏头了。”幸村面不改色地接话。
听到他这么说，海蜃立刻就换上关切的神色，说：“你可不要太累才好，身体要紧。案子接够就是了，不要逼得自己太辛苦哪。”
她关心的话语让幸村从心底泛起暖意，看向她的眼神带着浓浓的宠溺，一时间只觉得自己似乎又变回情窦初开的毛头小子，难以控制内心汹涌的情感。眼看晚上的海边大道上无人，幸村停下脚步，拉着海蜃的手稍稍用力往自己的方向一带让她正面面向自己，另一手已经扶到她腰上，低下头深深地吻住了她。
属于她独有的馨香充斥着他的口鼻，让幸村情难自禁地深入探寻那馥郁的源头，久久，才不舍地退开，海蜃白皙的脸上已经浮起红霞。
幸村不禁又笑开了，尽管自交往以来已经一起共度10数年，但海蜃对于情感方面的反应依然稚嫩，过于亲密的动作还是会让她脸红害羞。相反，幸村因为以前得过难治之症，长期呆在医院里的孤独养成少年早熟，很早就懂得如何控制自己的情感，每每在海蜃面前却又极易失控，反是越来越倒退回去了。
待到气息平稳一些时，海蜃脸上的潮红仍未能褪去，她推推仍环住她腰身的幸村的胸膛，半是嗔怨地说：“还是……快点走啦！小律和小津还等着呢！”
幸村这才笑得满足地放开她，继续牵着她的手走向闻樱的住处。心中有几分叹息。
海蜃对这个日子已经没印象了……也好，毕竟，那样的事情，他宁愿她永远不要记起。
14年前，也是将近海蜃生日的时候，一辆疾驰的货车，在青川画居外的马路上，几乎夺去她的生命。而14年前的今天，是她在病房中清醒过来的日子。
幸村本是不信神佛。他当初被称为“神之子”，然而，这个称号在全国大赛落败后却显得无比讽刺。若根本无法得到神的眷顾，又何谓神子？因此，幸村只愿相信自己。然而，那一次，幸村不止一次地感谢上苍，将海蜃送还到他身边。
至今，他仍清晰地记得，醒来后的海蜃，虽面色苍白，但对他绽放的微笑，却有如早樱般动人。也是那一天，她捉紧了自己的手。
自那一刻，幸村知道，海蜃是真的打开心扉，住进自己为她打造的房子里了。从今以后，无论如何，他再也无法放开。
所以，今天，是他真真正正地获得此生挚爱的日子。
为此，他才不惜把家中的两只宝贝踹到妹妹那。只为了跟爱人好好享受久违的二人世界。

“叮咚――”
门铃按响后才过了两秒，就听到里面传出杂乱的跑步声，然后听到闻樱即便是着急但仍不改轻软的声音唤道：“小津，别跑啊。”
很快，门被拉开，几乎是立即的，一个小小的身影就敏捷地扑上，幸而幸村当年打网球练就的反应神经和矫健身手一点都没有退步，马上就接住了那个扑出来的小人。脆生生的声音响起，甜甜地叫道：“爹地，妈咪！”
发音的人正是现在稳稳当当地窝在幸村怀中双手还攀在他脖子上的小娃娃，粉嫩嫩的脸蛋让人想咬上两口，一双莹紫色的眼睛圆溜溜的，紫色的头发只有一半扎成辫子，另一半还散着。
“哥哥，嫂嫂。”开门的闻樱打过招呼后，才说，“刚给小津洗完澡，辫子才绑了一半呢。一听到门铃，小家伙就像会飞的一样窜出来了。”
而闻樱身后，跟着一个跟小津长相有几分相似的小男孩，只是稚嫩的脸蛋不像妹妹那般表情生动灵活，眸色和发色都有点偏蓝比较像幸村，但小小的年纪已经透露几分沉静，倒是跟母亲恬然的气质更为相似。
他没有像小津那样朝父母扑上，站在门口叫道：“爹地，妈咪。”看到海蜃朝他伸出手，他才跑出几步牵上。
幸村笑着对闻樱说：“辛苦你了，两个小鬼今天听不听话？”
小时候有些轻微自闭的闻樱，逐渐长大见识更多人事物之后已经慢慢变得不那么生人勿近，怯生生的模样也渐渐洗脱。为了独立，甚至在上大学以后搬离家里，住到离学校比较近的地方。不过因为离幸村和海蜃的家不远，方便照应，其他人倒是没有太过反对。
听到哥哥的问话，闻樱笑笑说：“都很乖，肯好好吃饭。不过小津刚刚可是赖在电视机前看动画看到不肯去洗澡就是了。”
“姑姑坏！姑姑告状！”幸村抱着的娃娃被点名，不高兴地叫道。
“我之前就跟你说过了呀，再不去洗澡等会要告诉你爹地妈咪的。”闻樱毫不愧疚，伸手刮了小津的鼻子一下。
“好了，小津不可以那样子的，以后姑姑的话也要听。”海蜃说完，又转向闻樱说道，“今天真是麻烦你了。明天是不是还有课？晚上好好休息吧！”
“嗯，我去把他们的东西拿出来。”闻樱说完，回到屋子里头，过了一会，将双胞胎的书包拿出来，说道，“那我不送了，哥哥嫂嫂回去路上小心。小律，小津，拜拜。”
告别过后，他们往自家方向走去。
小孩子贪睡，若不是等着父母，平时这个时候早就已经上床睡觉了。因此，小津在叽叽喳喳地报告完今天做过的事情后，终于忍不住困意伏在幸村的肩膀沉沉睡去，绑了一根的辫子已经被海蜃解下，软软的发丝扫在幸村的脖子上带来一阵阵痒意。而让海蜃牵着的小律，有板有眼地回答着母亲的问话，几岁稚龄展现出来的沉稳，颇有乃父之风。不过最后也是乏意难忍，揉了好几次眼睛。海蜃便干脆也抱起他让他睡了。
月色皎洁，洒落在大地上，连路灯的光都比不过那白亮的月光，此刻，他们已经离开海边大道，但潮声依旧远远传来，不甚清晰地反而像是哄人入睡的催眠曲。
看着一双粉雕玉凿的儿女，目光又移到妻子带着温柔微笑的脸上，幸村只觉得，工作再累再苦，在这一刻，都得到舒缓。
“蜃……”他轻轻唤道。
“嗯？”
心头的话几乎就要出口，但到嘴边还是变成了――“重吗？”
“不会呀！”海蜃对他微微一笑，母亲的力量总是无比惊人的，只要是自己的儿女，不管有多重，都能稳稳地抱住。
幸村又是莞尔，若不是两人手上都抱着个娃娃，恐怕他又忍不住要低头亲吻下去了。
一直在心里的话终究没有说出来，因为他知道，如果他们都已经住在彼此心底，有些话，其实不是非要说出口不可。
那徐来的清风，阵阵的浪潮，已经将他的心意毫无遗漏地送达――

遇见你，是我一生遇到最美好的事情。

* * *

本章背景音乐 Christine Glass "My Love will Get You Home"
                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后记
                            

                                                        

                            

                            
首先，我想要说的是，这一章的内容提要，只是噱头而已……其实文章内实在没有什么所谓不为人知的隐秘。只是有的地方可能我写得实在太隐晦而难以引人注意罢了……

在《天籁》一文的预告里已经提过，本文的出现是为了洗刷对于本殿下恶搞本质的质疑，带领大家走出误区，发掘凌更为深沉的内在……然而，我很不幸地发现，即便是如此正剧的正剧出来，大家还是不愿意承认凌的深沉内在……（谁？！还说本殿下是走恶搞路线的？难道真的只有走虐心路线的才是正剧？！）

咳，其实上述的，都是废话。（喂，烂番茄臭鸡蛋给我放下！谁让你们带进来的？！）
现在开始，进入深层的阶段――

赶在了去年的平安夜发文，直到文中的平安夜定下男主不可逆转的地位，历经半年。真的，十分感谢各位长久以来的陪伴。如果不是有那么多的支持，我大概不会走到这里。毕竟，黄马褂可是地位的象征啊！居然都被我披上了，抹泪~~（……果然还是很介意这件事……）好吧，不管怎么说，穿了那么耀眼的黄马褂，真是不得不承认，俺红了……

不小心又走到废话区去了，现在，真的进入正题。

1.关于本文题目
海市蜃楼，是一种虚幻的美景，在设定里，海蜃因为童年的经历，一直对自己，对环境，对身边的人都很没有安全感。她的退缩和冷淡其实是人自我保护的一种本能，所以，对于她来说，网王的世界虽然多了很多关心她的人，但是因为不敢相信，所以她觉得这很可能只是一场海市蜃楼，转瞬即逝。可能不知道在哪一天，她就会离开，于是，为此纠结了整整一百章= =……
这个题目本来只是镶嵌了海蜃的名字在里头，结果后来居然很多人发现说里面还含有幸村精市的市字……我辶耍难道幸村成为男主一切都是冥冥中注定的吗？！我一开始是真的没料到啊，因为都习惯叫他美人了所以反而忘了他的本名……再说，这个词也只能这么写啊，难道有见过海治蜃楼或者海光蜃楼的说法吗~~
这真是一个美丽的巧合啊！

2.关于仁王雅治的爱情
仁王，这孩子是本文人气极高的角色。为什么会高呢？我想，还是因为我对他的毫不留情吧……大家在pia凌之前抚心自问啊，如果我没这么对他他能让你们心疼么！假如我让他快快乐乐地重拾旧欢忘记过往或者另结新欢重新做人你们能这么爱他么！所以说，凌苦心营造的苦情形象都是为了他本人着想啊！为了雅治我心甘情愿地承担了所有的骂名，我真是好伟大……（其实，我是真的萌仁王的，不过只萌漫画里那只~~在他跟不二的比赛时萌上的）
仁王的爱情，从一开始，就注定是个悲剧。他们都太年轻，不懂得怎样去爱。仁王刚出来的时候也很多人骂他的，因为吃回头草貌似不得人心的样子……但问题是，他也没有错啊！面对以前的海蜃，他并不是存心伤害，只是选择在无法继续忍耐时离开而已。但是，因为新生的海蜃有着那样的过往，所以注定无法接受以前有过情感纠葛的仁王。
到底仁王爱的是以前的海蜃还是现在的海蜃，这个问题，大家也不需要再问凌了。连仁王本人都可能不清楚的问题，我怎么给得出答案呢？只能说，很多事情，不是单一片面的。不能用一个简单的答案来回答。

3.关于柳生比吕士的情感
柳生也是很无辜的一个受害者……（我到底害了多少孩子啊……）他以前的确没有完全尽一个作为兄长的责任。但他自己也还是个孩子而已，再怎么早熟，面对父母过度的宠溺，他还能怎样教育妹妹呢？童年时，他是疼爱妹妹的。而到后面，当他知道妹妹已经被取代时，所有的反应也是情有可原。毕竟，是一个相处了10数年的人啊！他并不是不喜欢现在的海蜃，但人都是有护短心理的。不管再怎么好，不是原来的那个，多少是会介怀，他的做法其实我觉得已经很绅士了……
另外，关于他最后的那段无爱的婚姻。其实我觉得这是个很有爱的设置啊！我脑中都把整个故事架构构建好了――烟当初爽快的答应是因为在XXX时候见过柳生然后暗恋上了，后来相敬如宾到宫间诺出现柳生由于特殊的熟悉感对她有着不同寻常的照顾，烟误以为柳生爱上宫间于是忧伤地放弃，最后柳生浪子回头发现自己已经适应了有烟在身边的日子回头去找她，于是大家又幸福快乐地在一起了……啊，这是何等的狗血啊！台湾小言那种现婚后爱式的小说基本上都是这么设置的吧~~还好我对柳生没有爱所以不会把这个狗血的故事写出来= =……

4.关于白石藏之介的设置
白石的人气在一开始也很高。但我从来没打算让他插一脚进来。白石可谓是XF笔下塑造的最完美的人物啊！其实本来是想让他担当一个类似哥哥的角色，好方便日后刺激柳生的……可是由于篇幅关系，放弃了这一项>_
5.关于伊势真绪的暗恋
小妹妹爱上英俊潇洒帅气的大哥哥，其实也是挺常见的吧。少女情窦初开之时，总是容易被身边的人吸引啊。反正她还年轻，以后总是会找到真爱的。其实，凌早就说过，我每写一章总是看到20章以后的，所以在写真绪的时候我是有埋下种子的――话说我为什么没事会拖个六角中的小虎王子出来呢？如果本文还会写到20章以后的话，可能大家就能看清楚了，但是因为不会出现20章后，所以就隐晦地留在那吧啊哈哈~~

6.关于真相大白的剧情
被柳生知道真相的剧情大概是争议最大的吧~~很多人说让人知道她是穿来的太小白了太不可思议了太怎样怎样了。其实我也觉得是啊，生活在自己身边的人，不管性情怎么变，我们都不会往穿越那方面去想吧！可是，我觉得，这是必须的呀！海蜃最为纠结的就是“她不是海蜃”这个问题，不说破，她永远没办法走出这一步，所以犹豫再三，我还是戳穿了。但是为此，我不惜冒着拖沓的风险，一点点地铺垫，从最开始美幸跟海蜃摊牌的谈话（不然我为啥要给她整整一章啊~），到平安夜晚宴的钢琴演奏，一直到最后，其实柳生的问话是无意识的脱口而出，就像我们有时也会脱口问一些自己都觉得很无稽的问题一样~~只是，因为海蜃已经在这个问题上纠结了许久，最终不忍欺骗才招供了的……算了，我不解释了~总是有心虚的感觉。

7.关于最为死伤无数的那章
没错，我说的就是海蜃被废柴撞回去的那章……都说了有雷慎入，为什么还是会有人带砖块进来砸我T T……而且又不看到底……不是说了所有的不幸都是为了成就最后的幸福么~~我就是那披着后妈皮的亲妈啊！
话说，洛被父亲带到日本是被动的，被罗刹丢到网王里也是被动的，被幸村亲吻牵手都是被动的。撞飞她，只是想在最后一次，给她一个主动选择的机会罢了。本文的本质其实就是一个有着不幸经历的少女打开心扉走出阴影的积极向上励志故事啊！其实洛一直停留在6岁那个被抛弃的小孩，当她亲自选择留在网王世界时，其实也就是找到自我存在价值，开始长大了。
至于她的选择，并不完全是为爱情。在网王，除了幸村，还有柳生家的亲情，浅草切原小金等人的友情，闻樱真绪的依赖，伊势青川的信任……而在原来的世界，因为受到的伤害太多，人，总是会潜意识地选择向光的一面吧！

8.关于宫间诺的身份
我说过了，官方并没有承认她就是原来的海蜃。毕竟，世界之大，相似之人何其多是吧~~（奸笑ing）不过是给出一个引子供大家YY罢了，凌最近总是对开放式结局很着迷~
但是，宫间跟海蜃是不完全相同的。她骄矜，张扬，肆意，自我，但是有一点不同的是，她是孤儿，寄人篱下会让她无法任性，幼年因东方人的长相被其他孩子欺负的经历也会让她不去欺负别人。所以，非要说的话，可以说她是原海蜃的改良版？

9.关于幸村精市的感情
上章已经说过我心目中的幸村和他的爱人方式了。其实，有人说过，幸村跟海蜃很像，可是，他们像吗？真的像吗？幸村总是微笑的，海蜃在走出来以前却是不常笑的。幸村是强势的，海蜃却是被动的。幸村是很有自我的，海蜃却是在内心期盼得到爱的。可以说，一个是内冷外热，另一个则相反吧！所以，在我看来，除了美貌之外，他们其实不那么像吧~~
话说回来他们的红线算是海蜃一开始丢的那张画呢，居然到最后一章番外才重出江湖我真是不得不佩服自己的暗线啊……（众：绵延那么久谁还记得啊= =+）

10.关于巴西哥哥的烟幕弹
好了，关于巴西哥哥我就啥也不说了，一直以来充当烟幕弹是我对不起他，为作弥补（其实是被激得气不过），凌都已经开他的坑了还想怎样！
顺便为巴西坑做一下广告先――
凌的第一部恶搞习作――
（众：啥？第一部？那天籁算什么？凌：= =+……说过多少次了天籁是正剧啊正剧顶多就轻松路线但绝不承认是恶搞啊掀桌 (ノ-_-)ノ ~┻━┻）

唉，我发现我废话真多……居然拉扯这么久。看在结文的份上，请大家容忍我的唠叨吧= =……
最后的最后，再次感谢大家陪我一路走来。鞠躬！虽然《海市蜃楼》要标上已完成的标签，但只要凌对网王的爱还没结束，我为他们谱写的故事是不会结束的。

特别鸣谢：
感谢以下各位在本文里的友情客串（排名按出场顺序排序）。

画绝青川 饰伊势青川 （对不起我不是故意让你当老头的T T）
潇湘     饰潇湘     （没错就是那啥熊本，小光的姐姐，幸村的师姐）
小一     饰夏木阳一 （海蜃的那个小助理，冒冒失失乱跑的那只）
脱兔     饰宫间诺   （其实我没料到这角色戏份那么多脱兔你可以安息了）
猫粮     饰浅羽随便 （说过多少遍这个名字是她本人自己给我的与本人无关！）
晴     饰小晴     （医院里那个妹妹，是不是便便你自己也没想到这个是你？）
烟       饰柳生烟   （就算是无爱婚姻也好你得不到柳生的心至少你得到他的人了）

特别演出：
废柴     饰肇事司机 （…没错的就是开货车撞飞海蜃的那个…凌的御用肇事司机）
豆腐     饰豆腐     （对此人没印象吧~是高中生飞车党老大带原海蜃飙车的那个）

龙崎天籁 饰天籁    （凌的大女儿女王他老婆现在女大不中留只能偶尔客串）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
