新文传送门
                            

                                                        

                            

                            
阳光灿烂的午后，看着袅袅萦绕的茶雾，芝树千秋有的时候也会疑惑，她是什么时候喜欢上那个少年的呢？明明从国中开始就和他一个班级，至今也已经快6年了，究竟是在哪一瞬间就被这个淡若清莲的少年吸引了呢？

最初的最初，进入立海大，知道班里有一个清冷孤傲的少年，和他的名字一样，冷若青莲。留着娃娃头的男孩子，明明样貌清秀，却偏生气质清冷，让人驻足不敢靠近。

从国中开始，就一直听身边的人不停地在说起柳莲二这个名字。知道他会打网球，而且有立海大军师的名号，知道他无处不在的数据，知道他对谁都是清冷冷的性格……

千秋托着腮，望着图书馆里安静地看书的人们，思维忽然就跑到了那个温暖的午后。也是在这里吧，身为图书管理员的她，从这个角度望去，就看到了少年忽然微睁的眼睛，在金色的阳光下，少年的眼，清澈柔和。千秋忽然就觉得心跳乱了拍子。

原来，喜欢上一个人，真的只需要一秒钟的时间。也许只是那日阳光太美。

真的喜欢上他是在国一的时候吧，几次分班，也不知道是不是缘分，他们竟然始终在一个班。千秋掰着手指算了算，还真是，从中等部升上来的同学里，高等部还在一个班级的还真是屈指可数。

可是，即便是这样，她和他也不过止步于一个班的同学这个身份啊。

明明是一个班的同学，千秋却也苦恼，个子高挑的他坐在最后一排，想要看到他，便不得不时刻往后转，而坐在她后面的却是全班最喜欢说话的本田，这实在是太为难她了。

所以，明明已经是班级学习委员的她，还是在繁重的班级任务之外，心甘情愿地做了这图书管理员，只因为他最常出入的地方，除了网球场，便是图书馆。在这里，她可以安静地看着他，看着他全神贯注地看书，或是记笔记，午后的阳光总是恰到好处地晕染出淡淡的温馨。

千秋觉得自己，已经越发不能将目光从他身上移开了。

有些苦恼地叹口气，还有半年就毕业了呢，以后可能再也见不到他了啊。抚了抚额前的刘海，千秋扬起淡淡的笑，她很享受她的名字和他的名字一起排列的感觉，所以在她发觉自己对他不一样的心思以后，每次考试，她都争取不高不低地在他上面一名，或者下一名DD为了和立海大的军师并排而立，私底下花了多少功夫，不用说大家也该知道。

还记得那天下午，她发挥‘失常’，考了年段第一，清朗少年第一次主动跟她说了话，他说：“芝树同学，恭喜。”

千秋想，原来他的声音有这样的魔力啊，可以扰乱一池秋水。

那日后，千秋忽然就下了决心，要让自己的名字高高挂在榜首，只为了听他一句清冷的，恭喜。
拿到东大的保送推荐，在意料之中，也在意料之外。妈妈是高级翻译，从小耳濡目染的千秋有极佳的语言天分，保送东大德语系，大部分人都没觉得惊讶。

只是，如此一来，千秋忽然就觉得没了动力，在日历上画了一个又一个的圈，现在是六月，除去假期，他们还有半年的相处时间，然后毕业，也许她和他，再无交集。

这般想想，少女的心便有些闷。要不要告诉他呢，她认识了他六年，喜欢了他两年。

犹豫着。

这天，也如往常一样，千秋数着时针见他踏入图书馆，走到他最常坐的位子，手里是那本永远随身带着的笔记本。

还是，告诉他吧。千秋给自己打气，他们家早熟的妹妹都说了，没有暗恋的青春是不完整的，没有恋爱的青春更是苍白的。

为了给自己的青春增加点色彩，千秋决定，还是告白吧。

柳莲二如往常一样地在周五的下午来到图书馆。因为这个时候学生会是要开会的，而身为学生会会长的精市和风纪委员长的弦一郎都要参加会议，所以这天下午的部活是推迟的。他不是喜爱游戏的切原，也不是爱吃如命的丸井，对于他而言，图书馆自然是最好的选择。

走进图书馆的时候，柳莲二自然而然地又看到了同班同学芝树千秋，依旧是浅笑吟吟的模样，印象里，芝树同学好像对着每个人都笑得浅然。

“柳同学，又来借书吗？”她这么问道。

柳莲二稍微有些诧异，因为芝树从来不会多话，在图书馆见了她这么多次，除了回以善意的微笑，她基本不会跟他主动打招呼。对于这位芝树同学，柳莲二的印象也仅仅是停留在成绩很好，性格很安静的份上。快六年同学，从来没有见过她和班上别的女生一样在网球场外面流连，就像没有见过她惊慌失措这样的表情一样。

连幸村和弦一郎偶尔提及这位曾经学生会的同僚，评价也是，负责，可靠。能让一向严谨的弦一郎跟眼光甚高的幸村这样称赞，芝树同学，真的很优秀。

“恩，过来借两本书。”出于礼貌，柳莲二还是点点头，回答道。

千秋弯着眉眼笑道：“喏，昨天新来了一批书，都在那呢。”指了指新晋书架，千秋歪着脑袋微笑道：“柳同学，等会能占用你几分钟时间吗？等会你看完书，我在这里等你。”千秋嘴角笑容依旧，只有她自己知道，她此刻手心里已经紧张得全是汗。

柳莲二愣了下，不过随即便回过神来：“好。”虽然不知道芝树同学有什么事，但是身为家教良好的少年，柳莲二还是很有礼貌地应下了。

千秋勾起嘴角，看着他离去的背影，深呼吸了下，暗暗给自己加油。加油哦千秋～等会要第一次跟男孩子表白了。不要搞砸了哦～～

“芝树同学，我好了，可以走了吗？”柳莲二借完书，径直走到图书管理台。

千秋收拾好东西，快步走到他身边，抬眼，微笑：“好了，走吧。”

两个人静静地走在图书馆外面的小路上，因为已经放学，路上并没有太多学生。

千秋有点紧张，不自在地扯了扯袖口，随意找了个话题，打破两人间的寂静：“柳同学很喜欢看书呐。”说完这话，像是鼓起了莫大的勇气似的，千秋侧过头看向他：“好像不知不觉就和柳同学做了六年的同学了呐。”

柳莲二不置可否，只淡淡地点了点头。

千秋看着无甚表情的少年，忽然有点气馁，要怎么表白呢？

“芝树同学，如果没什么事的话我就先去部活了。”柳莲二犹豫了下，还是开口。部活的时间已经快到了，身为军师的他，自然不能做出迟到这种事。立海大三连霸不允许死角的存在。

“呐，有点事想和柳同学说。”芝树停下脚步，神色淡然地看向他：“只是想和柳同学说一声，我好像有点喜欢柳同学呢。”真的事到临头，千秋反而不紧张了。说完这话，她也没有回避，只是大大方方地看着他，是在等他的答案吗？千秋自己也说不上来，或许她只是想把这段暗恋说出来吧。用她妹妹的话说，永不见光的暗恋实在太不华丽了。

哎，把妹妹送去冰帝小学，好像是个错误呢。

“……”柳莲二忽然不知道该说些什么了。像他表白的女孩子不是没有，身为立海大网球部的一员，自己本身又是清俊古典的少年，怎么会没有女孩子爱慕？可是，第一次，柳莲二面对着表白的少女，觉得有些无措。

认识这么多年，在他眼里，芝树千秋好像不是会做这种冲动的事情的人。除了网球部正式比赛，其余时间鲜少会在网球部场外看到她的身影。就像沧田老师说的那样，芝树千秋是个可靠的助手呢。

身为学习委员的她，对待每一个同学都是耐心有礼的，性子温和谦逊，面上总是挂着闲适淡然的浅笑，就像此刻一样，没有别的女孩子的羞涩或是紧张，她就那么静静地看着你，嘴角微勾。

紧了紧手里的书，柳莲二低头对上她含笑的眼，不知怎么的忽然觉得有些哽塞。‘对不起’三个字就像是堵在了喉咙口似的，怎么也说不出来。

千秋默默地握了握手心，忽略了忽然加快的心跳，扬起笑脸，对上他清明一片的眼，轻声道：“柳同学不需要烦恼的，我只是想说出来而已，如果给柳同学造成了困扰，很抱歉。”

看着面前浅浅鞠躬致歉的少女，柳莲二觉得自己的数据难得地失了准头。身为班长的柳莲二平时和身为学习委员的芝树千秋也不是没有接触，只是相处间，从来没有觉得她对自己有超过同学的感情啊，看来，他的观察力还有待提高啊。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
阳光少年
                            

                                                        

                            

                            柳莲二清楚地记得自己的笔记本上记录的关于芝树千秋的信息。

芝树千秋，现立海大高等部三年B组学习委员，成绩优异，性格温和，为人谨慎可靠，擅长德语，目前保送东大德语系；就读于神奈川小学，由立海大附属中学直升；家庭成员：父亲、母亲、妹妹。父亲芝树黔南，芝树商社副社长。母亲芝树星子，德语翻译。妹妹芝树千璇，现就读于冰帝小学。

芝树千秋暗恋对象：无。

这是一分钟前关于芝树千秋所有的信息，但是现在已经被证明，这些数据里，最起码有一项不正确。

柳莲二抑制住自己想要翻笔记本的冲动DD在向自己表白的女孩子面前做这种事是很失礼的。可是，此刻他真的不知道要怎么来判断芝树千秋这个人了，关于她的数据一下全都混乱了，看来他平时实在是太松懈了。柳莲二忽然对自己有些不满。

“呐，那我就不打扰柳同学训练了。”千秋微笑着对柳莲二说道：“部活时间快开始了，柳同学请加油哦。”立海大网球部是怎么样的存在，千秋纵使平日没有太多关注也不至于一点都不了解。

王者立海大，这是毋庸置疑的。

“再见。”柳莲二也不知道自己脱口而出的怎么会是这句话，明明应该说‘抱歉’的啊。拖泥带水向来不是他的风格，不留死角才是他的追求。就像幸村说的，明明是性格温和的人，却硬是做出一副股高清傲的样子。

可是幸村却不知道，他那样温和笑容下却藏着刀刃般的尖锐，而他，却喜欢用清傲摆脱麻烦罢了。就像贞治说的，数据能说明一切，却无法分析出他喜欢哪一类的女孩子，因为，连他自己都不知道，自己以后会喜欢上怎样类型的女孩。

芝树千秋吗？看着女孩缓缓离去的纤瘦背影，柳第一次露出迷茫的神色，明明已经是相识六年的人，却在一夕之间打破你所有的认知。这样的认知，让一向以数据为准则的柳莲二心情很不爽。原本以为是沉稳淡然的同学，交集不过是日夕的点头，却不知道何时，在她的眼里，早已经有了自己的身影。

好像需要重新收集数据啊。

在感觉到自己已经走出他的视线以后，千秋才忍不住长长舒了一口气，好紧张啊，呀，最关键的一句话忘记说了，表白表白，怎么能忘记问他，愿意和我交往吗？

还有三个月的时间，也许她跟他就再无交集。不想给自己留下遗憾，千秋有些懊恼地捶了捶自己的额头，等到明天吗？那个时候，她还有没有这个信心说这话呢？还是一鼓作气吧。

这么想着，千秋又转身折了回去，往网球部的方向走去。还是一口气说清楚吧，按她的性子，像今天这样的冲动，真是百年难遇。

走进网球部，柳莲二不由敛了敛神，刚才路上都有些不在状态，实在太不应该了。

幸村精市和真田弦一郎看到踩着点进来的柳莲二都不由有些惊奇，身为立海大的军师，莲二是极其自律的人，这其中便体现在部活他从来没有迟到过，而且往往是提早很多时间，因为他还需要把针对每个人的训练菜单给排出来。

不过，这种事他们也没有什么好说的，莲二也许是有事也说不定，虽然是好队友和好朋友，但是大家彼此还是很尊重彼此的隐私的。

“啊拉～～我们的军师今天怎么迟到了啊～～”仁王拽着他的小辫子，笑得一脸灿烂。

柳莲二抬腕看了看手表，目无表情地报数：“还有两分十五秒才是部活时间，所以，没有迟到。”

远处奔来的切原高声欢呼：“啊哈！没有迟到哎！我果然是天才啊～～”

真田面色一黑，一个拳头挥过去，冷声道：“切原练习加倍！”

柳莲二拿出笔记本，刷刷地记上去，留下小海带一脸悲催：为嘛受伤的总是我！明明他就比柳学长晚了三十秒啊！

千秋站在离网球部不远处的拐角处等待，时不时能看到结伴而来的女生，不过大家都很有默契地没有出声打扰网球部的训练，这是网球部高中最后一次全国大赛了，立海大高中三连霸的梦想，即将实现。

是的，青学离开了已经前往德国进行职业联赛的手冢部长和回到美国参加全美循环赛的超级新人越前龙马，但是加入了原四天宝寺的部长白石藏之介跟圣鲁道夫的观月初与不二裕太，冰帝、不动峰近年也是愈加紧追，王者立海大面对的对手，并不简单。

王者归来的幸村精市与近年愈加严厉的真田弦一郎，对网球部的要求越来越严苛，立海大对迟到了三年的三连霸，有着必胜的信念。

部活训练结束，幸村精市、真田弦一郎和柳莲二还要就后天和冰帝的练习赛做一些安排，所以千秋在看到同年级的丸井、桑原、仁王、柳生以及一位二年级的海带头学弟离开以后，又等了差不多三十分钟，才看到柳莲二背着网球包和幸村精市、真田弦一郎一起走出部活室。

看了看已经擦黑的天色，千秋无奈地叹口气，还好她一个人住啊DD去年爸爸被调到东京本部的公司去了，本来她也是要跟着一起转学的，只是担心转学会影响她的学习进度，这才作罢。而且爷爷也说了，芝树家的长女，如果自己都照顾不好自己，以后还能有什么成就呢？

好像确实是这样的。爷爷对待孙女的要求跟孙子是一样的，芝树家的女儿，要做就要做到最好。
所以她一个人留在了神奈川，爸爸妈妈带着妹妹去了东京，而她那个早熟的妹妹，在进入冰帝小学两个月以后，就兴奋地给她打电话，说她找到了意中人了。

千秋很是无奈，妹妹，你才小学六年级，去喜欢一个高二的老男人，合适吗？

那个叫日吉若的，究竟是个什么样的人啊？被她那个骄傲的妹妹夸成一朵花。

柳莲二其实一走出部活室就看到拐角处的女生了，垂着脸，长发遮住了半张小脸，看不清神色，不过，地上浅浅的脚印还是能让他判断出，她在这里已经等了很久了。

是等他吧？柳莲二紧了紧手里的笔记本，等他的概率是88％，其他事情的可能性12％。
见他们三人一起走出来，千秋抬眼笑了笑，视线看向幸村精市和真田弦一郎：“幸村君，真田君，你们好。”

千秋也曾经在学生会里待过，和幸村精市、真田弦一郎也算是共事过，平时见面也会点头致意。
两人有些诧异地对视了一眼，不太明白芝树为什么会出现在这里。只有柳莲二大约知晓事情的来龙去脉，在他们二人发话前，抢先说道：“芝树同学是找我的吗？如果是这样，那么幸村，弦一郎，我们先走了。”

真田并没有觉得有什么不妥，芝树同学和莲二一个班级，一个是班长，一个是学委，有事情也是很正常的。他只是淡淡地点了点头，便不再过问。

幸村还是笑得那样温软和煦，目光从芝树身上一扫而过，最后落到莲二身上，浅笑着对柳莲二道：“莲二，既然芝树同学找你有事就赶紧去吧，天色都晚了，女孩子太晚回家不太安全呢。”

柳莲二合上笔记本，对着真田和幸村点了点头，才侧首对千秋道：“我送你回家，边走边说吧。”让女孩子这么晚一个人回家，确实不太好。

告别了幸村和真田，千秋与柳莲二并排走在回家的路上。

“柳君，我只是忘了问一个问题了，可是又怕明天会没有今天的勇气了，所以，还请柳同学现在回答我吧。”说着，千秋微笑着抬眼，直直地看着他：“柳君，愿意做我的男朋友吗？”迟暮的夕阳暖暖照在并排而立的少男少女身上，橘色的光线勾勒出温暖的光晕，懒懒的，暖暖的。

半响，尚未等到他的答案，芝树心里微微抽疼了下，面上却依旧是云淡风轻：“知道给柳君造成困扰了，可是又不想让自己遗憾呢，所以才想知道结果呢。”千秋微微勾起嘴角，浅浅含笑。

柳莲二还是那副清清冷冷的模样，面不改色地问道：“芝树同学，我能问为什么吗？”为什么是他？

千秋微微仰脸，目光直视他看不出神色的眼前，弯着眸子回道：“因为柳君是个好少年啊。”不只是个好少年，看样子也会是个好丈夫、好爸爸的。还是说，她想太远了？

柳莲二第一次在面对女孩子的时候被噎到了，被正在向自己表白的女孩子发了好人卡，这是个什么情况？

“芝树同学……”

“柳君，如果不愿意的话，请在我闭眼的时候离开，好吗？”说这话的时候。千秋已经闭上了眼睛，算是她胆小吧，不想被当面拒绝，所以，等会睁开眼的时候没有见到他，也不用那么尴尬了吧？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阳光少年
                            

                                                        

                            

                            柳莲二有点诧异地微睁了下眼，从他这个角度看去，可以看到女孩子长长的睫毛微微颤动，在眼睑上落下淡淡的阴影，而平日里那双淡然的眼，此刻却在眼睑下紧张地乱转。

不知怎么的，脚下却像是生了根似的，柳莲二一步也没有挪动。

在心里默数着一二三，一直到六十四，千秋才敢睁开眼，却在恍然间看到面前大片的阴影。他还没有离开吗？

“柳……”君……这是同意的意思吗？

“走吧，我送你回去。”没有说同意，也没有说不同意。两个人就这样并排走着，身影在夕阳下被拉成长长的线条。

果然如预想的一样，第二天，千秋早没了当初一鼓作气的勇气。再见到他，除了佯装的平静，她已经不知道要怎么开口跟他要昨日的答案了。

没有离开，是同意的意思吗？可是，谁又知道，他是不是只是出于绅士风度要将女孩子送回家才没有离开呢？

千秋觉得自己陷入了一个循环，一个有关柳莲二的循环。

只是，当沧田老师把她跟柳莲二叫进办公室的时候，千秋忽然很想问，这是良缘呢还是虐缘啊？
因为大考将近，而网球部也要全身心投入全国大赛的训练中去，身为班长的柳莲二身上的压力便有些大，沧田老师思来想去，决定让已经保送东大的芝树同学来接替班长柳莲二的职务，毕竟，芝树同学本来就是学委，也算是有工作经验，而且她如今也没有升学压力，恰好是最好的人选。

对于老师的决定，柳莲二和千秋自然都没有异议。柳莲二知道自己的精力有限，虽然一直都能者多劳，网球部的军师，班级的班长，曾经学生会的文书，但是不代表他不知道什么才是最重要的，偶尔放下一些才能走的更远。所以在高二的时候，他才会辞去了学生会文书一职。

而千秋也早就有这个准备，在她和A组的柳生吕比士一同保送东大的消息传来以后，她就知道沧田老师有这个计划了，毕竟相对于其他课业繁忙的同学来说，她实在空得有点说不过去，除了去图书馆帮忙，好像也就是替老师收收作业什么的了。

又交代了几句，沧田老师才放他们走出办公室，对于这两位学生，沧田老师一直都很骄傲，年级前十的学生里面，他们班一直都稳占两个名额，这是他作为老师的骄傲啊。

“柳君，接下来要完成的事，你可以都交给我。”千秋有些不敢去看他的脸，但是出于礼貌，还是挂起得体的笑容，静静地看着他。

柳莲二看着面前笑得温婉的女孩子，嘴角也比平时有2％的上扬：“那么接下来的事，就麻烦芝树了。”也不知道是不是因为卸下了担子，所以他才觉得心情很好。

芝树？忽然听到这个称呼，千秋不免咋舌，六年同学，他一直都礼貌地称呼自己为芝树同学。面上忽然就烧了起来，千秋不敢抬眼去寻找答案。这是不是代表，昨天的事，他答应了？

“接下来除了有两次模拟段考以外，还有大考之后的海原祭。”翻了翻笔记本，柳莲二又补充道：“作为毕业生，第三学期我们还需要准备节目参加毕业晚会，这些，都要辛苦你了。”

“啊？嗨，不辛苦！”

好像，很可爱的样子。柳莲二强自按下心里浮起来的诡异想法，努力将目光从她绯红的面上移开，昨晚出于安全考虑将她送回家的打算，好像也不错的样子。

打开笔记本，柳莲二刷刷地在本子上记了几笔：“芝树千秋，脸红的时候喜欢含唇，左脸上会有浅浅的酒窝。”

要一下将手头的工作都交代完是不现实的，尤其是柳莲二这样的大忙人，放了学以后要去训练，中午除了吃饭还得帮部门里的学弟补课DDD据说那个英语成绩差到一定境界的学弟当年升入立海大高等部还是被他们逼着的，柳莲二跟同年级的柳生吕比士以及真田弦一郎是帮他补课的主力军，有的时候，那个英语成绩还可以的桑原君也会帮忙，至于网球部剩下的几位，能管住自己就不错了，当然，幸村精市的英语还是很好的，只是他的化学差得有点过分。

柳莲二是一个很负责的人，这毋庸置疑，无论是在网球部众位部员的心中，还是立海大同学的眼里，柳莲二一直都是以严谨著称的。

千秋一下接手班级的事务，加上原先学委的工作和图书馆的工作，整个人便忙碌起来。不过，这样也好的，千秋弯起嘴角，起码不用觉得尴尬了，一忙起来，她便无暇顾及其他，包括要面对的他。

下了课，千秋收拾了书包，便急着去图书馆，这是她最后一次去图书馆帮忙了，因为班级的事情，也因为马上要毕业了，继续做图书管理员不太现实。好在老师很体谅她，说会找好学生来替代她，她也只需要站好今天最后一班岗就好了。

接手了班级的工作，班长跟学委的任务一起压到她身上，即使没有课业的压力，负担还是不轻的。

在图书馆闭馆前，千秋一般需要把书籍整理一遍。也没别的，就是把摆放不整齐的书籍放放齐整罢了，而这一次，她做得格外认真，小心翼翼地将每一本书的页脚都捋平，最后才依依不舍地将它们都整齐地放进书架。

最后一次了，最后一次留在这个滋长了她的暗恋她的少女心情的地方了。以前，她总是站在这一排书架后，因为从这个角落，可以看到他淡然清冷又认真思索的眉眼，清清浅浅，与那偶尔调皮跳进来的阳光般，让人挪不开眼去。

别想这么多了。千秋勾起嘴角，对自己说道，好好把书本都整理好才是最重要的。

柳莲二走进图书馆的时候，看到的就是这样的场景。扎着马尾的女孩子正努力地踮起脚尖，一向温煦的面上是少见的严肃，修长的手指正在尽力地往上探，想要把最上排的几本书叠整齐，却因为身高的问题，几次失手。

上前几步，仗着身高，柳莲二自她身后伸手，很轻松地替她将书摆放整齐。搞定最上层的几本书，柳莲二才开口道：“还有什么需要帮忙的吗？”

“啊？”微微退后两步，从他怀里退出，千秋才红着脸道谢：“麻烦了。那边还有两排，高的地方我整理不到。”图书馆里的小梯子也不知道被哪个部门借去了，到今天也没有还回来。

“恩。”应了一声，柳莲二将手里的笔记本递给千秋：“帮我拿一下。”

“嗨。”抱着他的笔记本，千秋站在不远处看他动作利索地将一排排书整理整齐。穿着学校的制服，男孩子颀长的身影显得格外修长挺拔。

“柳君，是来借书的吗？”千秋想不出别的事情，只有歪着脑袋这么问道。他帮她整理好书架以后并没有急着离开，这是站在一边等她忙完其他的事情，见她拎着书包要走才抬步跟上。

“不是。”柳莲二依旧不温不火地回道：“是有些事要跟你说。”即使是身为已经卸任的班长，柳莲二觉得，自己还是有责任将这些事都安排好。不过，他倒是没有想到，部活结束后她竟然还在图书管理待着，一个女孩子家，这么晚回家真的可以吗？他原本只是想来碰碰运气的，没想到竟然真的在图书馆见到她。

“是班级的事吗？”千秋眯着眼笑道，怀里抱着褐色的书包：“其实如果不是很着急的事情，柳君可以明天上学以后跟我说的。”不必亲自跑一趟图书馆的，网球部训练以后已经很晚了，他应该早些回家才是。

柳莲二几不可见地皱了皱眉，忽然开口道：“你都是这么晚回家的吗？”一个女孩子，每天都留到这么晚才离校吗？初夏，天色早就擦黑。

千秋抬眼看他，他的语气虽是如平常一样清冷，却还是依稀能辩驳出一些不同，像是压抑着什么。路灯下，少年典雅秀气的脸庞一半笼在阴影下，看不清他的神色。“我只是偶尔这么晚，遇到需要整理图书或者有事的时候。”千秋还是微笑着回答他的问题，虽然不知道他为什么忽然停住了脚步。

柳莲二微微颔首，直到路灯下飞幢的飞蛾发出‘噗噗’的声音，才又抬步向前。步子比一般时候都要走得慢，像是在迁就什么。“你不让家人来接吗？”如果是夏季还好，天色虽然暗了下去但是路上行人还是很多，但是如果是冬季，神奈川的天就显得格外阴暗孤独。

“爸爸妈妈跟妹妹都在东京呢。”千秋一边走，一边用脚踢着路边的石子，跟他走在一起，好希望这段路能长一些，再长一些。

柳莲二忽的睁了下眼，只是天色较暗，千秋又低着头，便没有看到。原来是家人都不在身边，难怪回家多晚都没人担心。会很难过吧？柳莲二忽然想起自己的姐姐，有一点小委屈便喜欢嚷到全世界都知道，女孩子应该都是这样的吧？希望家人疼爱，希望朋友关心。

忽而抬眼，却看到他面上挂着的淡淡关心，千秋愣了愣，不过旋而就明白了，他怕是误会了，以为她跟家人关系不和吧？弯起眉眼，浅笑吟吟：“爸爸的工作变动，所以本来去年全家都应该搬去东京的，只是怕影响我的学习，才没有让我转学，而且每个周末爸妈都会来看我，我每个月也会回一次东京本家。”千秋细细地解释着，被他关心，哪怕只是出于同学情谊的关心，也让她忍不住欢呼雀跃。

柳莲二看着她说话，灵晶的大眼睛弯成柔和的弧度，白皙的面颊上挂着恬静的笑容，说起家人的时候，眼底默默流淌的温柔，竟叫他挪不开眼去。

“走吧，我送你回家。”柳莲二强迫自己将视线移开，六年同学，从来没有发现她是长得这么好看的女孩子，清秀的脸庞上挂上甜而不腻的微笑，晶亮的眸子忽闪忽闪，嘴角浅浅的弧度仿佛拥有让人安定的魔力。她原是这样耐看的女孩子啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阳光少年
                            

                                                        

                            

                            两个人安静地走在回去的路上，晕黄的灯光下，少男少女的身影被拉得很长，延绵好像没有尽头。
千秋的家是栋二层楼的小楼，原先爸爸妈妈和妹妹都在的时候，小楼总是显得拥挤而温馨，如今，变成她一个人了，却总是莫名得寂静。

“柳君，要进来喝杯茶吗？”千秋站在门口，扬起明媚的笑脸。虽然是面对着没有给自己答案的表白对象，但是千秋还是做到了该有的淡然。爷爷教过她的，身为芝树家的长女，无论何时，也不该丢了应有的镇定跟礼仪。

“不用了，我得赶紧回去了。”柳莲二微微欠身，表示抱歉。

“今天麻烦柳君了，回去的路上小心些。”千秋也不挽留，淡淡笑着道。时间确实不早了，若不是为了送她回来，怕他早该到家了吧。想了想，又加了一句：“麻烦柳君到家了给我发个邮件吧。”这样她也好放心，虽然是男孩子，但是这么晚一个人走回去，还是不免让人担心。

看着她和煦温暖的目光，柳莲二像是中了邪似的，在自己还没回神的时候，已经点头答应：“好，我回去以后会给你发邮件的。”

看着少年颀长纤瘦的身影在拐角处消失，千秋才转身关门。

躺在自己软乎乎的小床上，千秋眼前出现的却是那个少年淡淡不明显却让人难以忘怀的笑容，他不常笑，跟他这么多年同学，也鲜少见到他开怀畅笑的时候，只除了高一那年他们拿到全国大赛冠军的那一次，她第一次看到他握着网球拍，嘴角的弧度超过了她所预知的所有高度。

跟会因为激动而大哭大笑的丸井君不同，网球社的其他正选，好像都极其会控制自己的情绪，即使是那个总是挂着明妍笑容的幸村君也一样，他的笑容，也如同面具般，只是不同于真田君的严肃还有柳君的清冷罢了。

至于有绅士之称的柳生君和有欺诈师之城的仁王君，他们到底谁是谁，她甚至有时候还是会弄错，更别提关心他们的表情了。

而说起那个在他们高二的时候才进高等部的切原学弟，她最深的印象还是在去年的全国大赛上，对着四天宝寺的部长，切原那双赤红的双眼，真的吓到了很多外校的人。可是立海大的同学好像都见怪不怪的样子，看来也是习惯了吧。

第二年的全国大赛，因为切原的加入，赢得不像前一年那般艰难，再次拿到全国冠军的时候，她又看到清俊少年的脸上，恢复了那浅浅淡淡的笑容，好像一切都在他的计算之中。

正胡思乱想的时候，手机忽然亮了起来。她一向不喜欢开声音，因为平常在图书馆的时间多，所以很怕打扰到别人，久而久之，便养成了开静音的习惯。

千秋用手抚了抚胸口，才鼓起勇气拿起手机，有些紧张，怕是他，又怕不是他。对于自己喜欢的男孩子，每一个女孩子都不会例外，希望得到他的关注，可是又害怕在他的关注下频繁出错。

点开邮件，是他。很简单的一句话：“我已经到家了，早点休息，明天见。”还真是他的风格，不会让人觉得烦冗的简洁。

犹豫了下，千秋还是打上一行字：“晚安，明天见。”清爽利落，也犹如她平日的风格。

入夜，窗外是冷冷的月，而室内的女生，抱着娃娃，睡得安稳。

柳莲二说不清楚自己对芝树千秋的感觉，在几天前，她还只是一位除了工作关系并无过多交集的同学，但是谁也没有料到她竟然会向他表白，而更加出乎他意料的事，他竟然没有直接拒绝。

那日若是说是因为担心她一个女生回去不安全而没有径自离开的话，其实事后他也可以说清楚的，但是不知怎么的，每次看到她恬淡的笑容，到嘴的话就又咽了下去，何时，一样严谨果敢的柳莲二，竟然也会犹豫不决起来？

后来，沧田老师要她接替他班长的职务，他除了松一口气的感觉，之后竟然萌生了一股暗暗的欣喜？他其实是不愿意失去这么一个关系还算得上不错的同学的吧？毕竟，六年同学，也不是一般的缘分。

也许，她只是一时冲动把，柳莲二这么对自己说，不然，她除了那日的表白之后，为什么一点其他的反应也没有了呢？见到他，没有女孩子该有的羞涩，也没有恼怒，更没有再接再厉的纠缠不清，依旧是清秀的笑容，淡然的眼神，若非他是当事人，他也不会相信她就是那个一天里堵了他两次的女生。

不过，这样也好，若是对着一个每日只知道纠缠自己的女生，柳莲二也不保证自己是否还能将剩下的工作交接好，他不是柳生，对每个女生都那么绅士，大多数时候，他是学习弦一郎的，冷言拒绝，也好过暧昧不清，最后徒留人家女孩子伤心。

只是……

柳莲二一想到自己那日既没有同意也没有拒绝的回答，自己也有些捉摸不清了，芝树同学难道是已经知道他的答案了吗？可是问题是，连他自己也不知道自己的确切答案呐。

翻身下床，柳莲二站到窗口，其实，他今天才发现，他家离芝树家并不远，拐过两个街口再横过一条街就是了。目光望向那边，她现在会做什么？轻笑一声，清秀的脸庞柔和了不少，都这个时间了，肯定是在好梦啊，柳莲二你在想什么？难道以为所有人都跟你一样失眠吗？

算了不想了，女孩子都无所谓，你一个大男人难道要纠结这些吗？柳莲二重重地躺下去，第一次觉得ｄａｔａ失败之后的后果会是这么严重。

第二日，柳莲二早早地起来了，因为几乎一夜未眠，只在快清晨的时候眯了一会，这会儿精神有些不佳，不过训练还是不能放松的。所以，一杯咖啡是少不了的。

“莲二，你姐姐跟姐夫今天会回来，你记得早点回来啊。”柳舒子一边替儿子整理着便当，一边轻声关照着。儿子每天都要训练到很晚才回来，像昨天，更是天完全黑了才到家，要是不嘱咐一声，她还真怕儿子会忘记呢，虽然说，她儿子好像从来没有忘记过事情。

“妈妈，我知道了。”柳莲二拿起书包跟便当，朝妈妈鞠了一躬，才转身出门。

到了学校，先去网球部早训，弦一郎早早地到了，见到他来了以后，也只是浅浅地点了个头。这么多年的队友，对彼此早已经熟悉，虽然后来网球部换了不少队员，但是正选却依旧是这么几个，即使是在切原不在的那一年，他们依旧拿下了全国冠军，立海大没有死角。

“莲二，你今天很累吗？”幸村走过来，手里拿着便当，看样子又是他妹妹用来实验的产物。

“还好，睡得有些晚。”柳莲二对着部长笑笑，多年相识相交，有些话他们不需要说出口也能明白彼此。

幸村皱了皱眉，语气关切道：“最近要保重身体，还有不到半年就是大考，全国大赛也在眼前。”对于他们网球社而言，每个人都不仅面对着升学的压力，更是肩负着全国三连霸的期许，中学时的落败，已经是他们最大的遗憾，高中后的两连霸，更是增加了他们的压力，害怕，或者说忧心，又重蹈那一年的覆辙。

真田弦一郎也面露关切，立海大三巨头不是随便说说的，莲二凭借精湛的球技和出神入化的数据网球，鲜少遇到对手，但是压力也不是没有的，莲二那个小学时期的搭档，同样的数据狂人，在中学三年级的时候就战胜了莲二，这一度成为莲二苦心练习的动力。

“莲二，你们班的沧田老师不是让你把班长的职务交给芝树同学了吗？”真田开口道，为了潜心训练，他的风纪委员长的职务和幸村的学生会会长的职务也都交接给了下一届的学弟，连已经保送东大的柳生也辞去了风纪委员的职务，一心一意投入到网球训练中。

柳莲二垂下眼，翻了翻笔记本，“还有几件事跟她交代清楚基本就可以了。”今天晚上得早点回去，嫁到东京的姐姐第一次带姐夫回来，妈妈很重视。看来得明天跟她说了，第一学期结束后的学园祭不是小事呐。

“弦一郎，今天训练我得早点走。”柳莲二对一边的真田道。

真田弦一郎只是轻轻点了点头，莲二肯定是有事才会请假，不然，他只会比自己更加认真。

“好好休息吧。最近事情多，大家都不要松懈。”幸村笑容依旧明媚，对着陆续到来的队友们说道。

银发少年斜斜地歪了歪嘴角，“ｐｕｒｉ”了一声，而紫发少年推了推鼻梁上的眼镜，表示知道。正在努力填饱肚子的丸井少年则是忙得没有时间应声，最后还是他的搭档兼保姆替他回答的。

一如往常迟到的海带头少年最后还是少不了尝一下副部长的铁拳教育，泪眼汪汪地望着一边刷刷地记笔记的军师大人，为嘛学长迟到早退总是没关系呢？不公平啊不公平！

柳莲二像是知道他要说什么似的，头也不抬道：“爱之深责之切，切原，不要松懈，你这次英语不及格的概率是８７％。”如果这次年级段考不能及格的话，就不能参加社团活动，也就意味着，切原不能参与下半年的全国大赛了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”抓着自己的海带头，切原赤也哀嚎不断，英语英语英语！全世界为什么会有这么讨厌的东西！！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阳光少年
                            

                                                        

                            

                            千秋辞去了图书馆的工作以后，每天回家的时间便提早了。虽然班级的工作很多，但是大多数时候也不需要留校加班的。

下课铃响，千秋刚站起身，就见柳莲二也拿起书包要回去的样子。他今天难道不去训练吗？千秋疑惑地拧起眉。

柳莲二好像也看到了她，稍微弯了弯嘴角，解释道：“今天家里有事，跟弦一郎请假了。”平常他是不太会跟人解释这种事的，就算是跟弦一郎请假，他也只是说了一句要早点走，只是看着她晶亮的眸子看向他的时候，他觉得，告诉她也无妨。

“这样啊，那赶紧回去吧，不然家里等急了。”千秋弯着眸子笑道。

“恩，你也早点回去。”女孩子一个人回去太晚不好。后半句话到嘴边了又被柳莲二咽了下去，这个时候说好像也不合适。

“恩，顺路，一起走吧。”凭借网球社跟柳莲二本身的超高人气，从班级门口开始，路上偷偷看向他们的人并不少，但是千秋一向是性子淡然，就算心里有些别扭，面上也还是挂着适宜的浅笑，弯起的嘴角总是给人很舒适的感觉。两人六年同学，从来没有超出同学之外的交流，加之这两人最近又处于工作交替的时间段，知道这事的人觉着两人不过是工作交流，不知道这事的，也认为不过是顺路一起罢了，谁让芝树千秋是出了名的温和恬淡性子？平常连网球社的训练也不会去看的女生？

两个人并排走在路上，到了校门口，千秋本是打算跟他道别的，却发现两人回家的路线竟然一致。“柳同学，你也往这边走吗？”所以说，那天送她回家，其实是顺便的吗？

“恩，我也是往这边，一起吧。”又一次从他嘴里听到‘一起’这个词，千秋心情很好地点点头：“好的，一起吧。”

回去的走了大约十几分钟，身边不时有汽车驶过，两人谁也没有说话，只是安静地走着。千秋看着地上被拉长了的并排的影子，忽然有些贪心，如果能和他一直走下去，该有多好啊。

柳莲二侧首看了看一边走着的女生，齐肩的长发随意地披在肩头，白皙的面孔上挂着浅浅的笑容，从他这个角度看去，可以看到女孩子隐藏在长发中的耳朵，白嫩嫩的，可爱得紧。

“芝树同学，最近工作辛苦吗？”柳莲二忽然开口。她似乎很享受安静的氛围，抬眸的时候，可以看到她黑色的大眼睛里洋溢着的闲适笑意。

“还好，班级工作柳同学做得很好，我只要按照原先的计划做就可以了。”这话不假，每一件班级活动，柳莲二不但做了详细的记录，而且尚未完成或者即将进行的班级事件，他也都做了详细的规划，列出了可行计划。

“如果有不明白的，可以问我。”柳莲二看了看前面的路口，他家其实应该往左边拐，但是沉着眸子想了想，他还是随着她一起向右走去。

“嗨。”千秋弯着眼睛笑，“那到时候就麻烦柳同学了。”回家的路说长不长，说短不短，没想到跟他在一起的时间竟然过得这么快，转眼竟然已经到了家门口。

这个时候千秋才发现，柳莲二竟然一声不响又把她送到了家门口。红着脸鞠躬道谢：“不好意思，又麻烦柳同学了。”

柳莲二看着她一向温和的面上露出害羞的模样，嘴角不自觉地勾了勾，不过千秋垂着眼，没有看见罢了。“不用谢，我回家也就几分钟的路。”

“那柳同学慢走，路上小心。”因为知道他回家有事，千秋也就不像上次那样留他喝茶，只是稍微欠了欠身，看着他离开。

直到看着男孩子颀长俊逸的身影渐渐消失在街角，千秋才转身进屋。柳同学是个很细心的男生呐，全不像面上看着那样清冷，其实骨子里是个体贴温柔的人呢。千秋嘴角愉悦地扬起，好像对他的喜欢，从一个层面，向另一个层面进化。

做晚饭的时候，千秋忽然想，她大概应该做些什么当做回礼吧？人家两次送她回家，她总不能一点表示都没有吧？这样不符合芝树家的规矩呢，被爷爷知道了，一定要说她不懂礼了。

那么，明天做个便当当做回礼吧～千秋调皮地吐了吐舌头，将手里的蛋包饭端了出去，简单又营养的晚餐，她要开动了哟～～

柳莲二进家门的那一刻，就觉察到了家里不同寻常的气氛。只要有姐姐在，家里就不可能这么安静，而家门口停着的那辆小汽车又告诉他，姐姐现在在家的可能性为９８％，其他，２％。

可是，有姐姐在，家里气氛还是这么安静，那么有问题的概率就是２００％，这点毋庸置疑。

果然，换了鞋，走进房间的时候，就看到爸爸、妈妈、还有姐姐、姐夫都端坐在那里，八双眼睛直直地盯着他。

难道，他脸上有什么吗？柳莲二几不可见地蹙了蹙眉。

“莲二啊，今天怎么这么早回来？”柳舒子率先打破了沉默，可是这话一出口，立马让柳莲二更加确定有事发生，因为早上是妈妈关照他早点回来的。

“咳咳，回来了就赶紧坐下吃饭吧，你姐夫、姐姐已经等了很久了。”柳泉一郎做出一家之主的样子来，对着站着的儿子道。

柳莲二只轻轻颔首，道：“嗨。”说着便转身进了洗手间洗手。

“妈妈，我跟你说哦，我真的亲眼看到莲二跟一个女生一起走的哦～”背后传来姐姐自以为压低了的声音，还有妈妈难得八卦的嗓门：“清子你没有看错吗？真的是我们莲二吗？”他们家莲二一表人才，从小到大喜欢他的女生不知道有多少，偏生她儿子却像是长了颗榆木脑袋似的，除了网球，根本就看不到那些活泼可爱的女孩子，真是让她这妈妈操心哟，谁让网球社的少年们都长得那么好看？她还真怕他们家莲二喜欢上其中一个呢……

“是的啊，我算着时间，不出意外的话莲二是送了那个女孩子以后才回家的，不然的话，他应该再早８分３７秒到家……”忘了说了，柳莲二的姐姐，柳清子，现在叫目暮清子，东大数学系毕业，玩数据的水平，不比弟弟低，而且人家是专业的。

柳莲二全似没有听到身后的话，淡定地洗完手，淡定地坐下就餐，好像全餐桌，除了姐夫目暮凉宫，就他最淡定。

最后还是柳舒子憋不住，小心翼翼地开口问道：“莲二啊，如果有要好的女同学的话，带回家来吃饭也没有问题的……”她盼女孩子来家里玩已经盼了无数次了，只是每次来的都是莲二网球社的搭档。小学时候的双打搭档贞治，上了中学以后的网球社的队友＝＝虽然少年们活泼开朗很招人疼，但是，也比不上娇俏可爱的少女来得让她欢喜啊。

柳莲二依旧没什么表情，看了紧张的姐姐一眼，又看了满脸期盼的妈妈一眼，轻轻‘恩’了一声。

谁知道他这似是而非的答案，竟然让柳舒子跟目暮清子激动地抱到了一起，连假装认真吃饭的柳泉一郎也忍不住咳嗽出声，只有做律师的姐夫目暮凉宫还挂着笑容，只是嘴角的弧度未免也太夸张了些。

其实目暮凉宫很冤枉，他只是一直听老婆说自己的弟弟怎么怎么不喜欢女生，怎么怎么喜欢网球社的少年，所以他才会被影响的啊。原来他的小舅子有喜欢的女生啊，害的他跟着瞎担心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阳光少年
                            

                                                        

                            

                            柳舒子镇定了下来，拍了拍同样激动的女儿的肩，才眨着眼问道：“莲二，是你同学吗？”到底是什么样的女孩子，竟然能让他们家石头一样的莲二开窍了啊？真是迫不及待地想见一见呢。
柳莲二咽下嘴里的东西，语气没什么起伏：“同班同学。”芝树千秋，应该算得上是关系不错的同学吧？

六年同学，本就不多见。他一直都知道她和班里的同学相处得不错，甚至在年级里也有不错的声誉，不仅学习优异，几乎没有跌出过年段前十，而且性子温和大方，对谁都和善友好，也没有因为他是网球社的成员便跟有些女生一样围上来，关系始终不远不近，只维持着同学的情意。若非她的告白，他也真的不会发现，原来看着那么文静秀雅的女孩子，偶尔也会露出可爱调皮的表情。

“真的吗真的吗？是莲二的同班同学吗？莲二你为什么一直都不告诉姐姐呢？你这个年纪，要结婚都可以了哎～～”目暮清子嘟着嘴一脸不满地看着弟弟，都快上大学了，却连一次恋爱都没有谈过，这个弟弟可真够失败的。

“姐姐，我知道你跟姐夫感情好，但是不是所有人都希望在十六岁就订婚的。”柳莲二不咸不淡地反击，姐姐清子跟姐夫目暮凉宫是中学同学，从十四岁开始谈恋爱，十六岁订婚，二十二岁成婚，两人的感情，好像一直很好。

清子挽着丈夫的胳膊，红着脸瞪弟弟，说什么不好，非说这个？十六岁订婚是凉宫提出来的，因为追求她的人实在太多，凉宫秉着先下手为强的念头，早在她十六岁的时候就提出订婚。当然，这些都是他们婚后凉宫才向她坦白的，而她知道凉宫的心思以后，除了甜蜜，也没别的想法了，毕竟，能遇到一个那么在乎你的男人，是每一个女生一生渴求的吧？

“好弟弟，什么时候把人家女孩子带回家来给妈妈跟姐姐看看啊？”清子眨着眼问道。一边的柳泉一郎连忙咳嗽了两声，清子赶紧加了一句：“也给爸爸看看。”

柳莲二不用睁眼也知道现在姐姐肯定是眨着她那双棕色的大眼睛笑得一脸的期待，明明是姐弟俩，为什么姐姐就能露出这么多表情而他却疏于表现？“只是一般同学，如果姐姐想见，我可以请她来家里做客。”芝树家也不远，而且她一个人在家，请到家里来吃个饭应该没什么问题吧？

“啊？一般同学啊？”遗憾的语气拖得长长的，清子跟柳舒子都露出失望的表情，一边的目暮凉宫赶紧给皱眉的岳父大人倒满酒，柳泉一郎举起杯子就一干而尽。

目暮清子有点失望，但是对那个让弟弟亲自承认‘关系很好’的女生还是充满好奇，这么多年，也没见过自家数据狂弟弟称赞过哪个女生呢。

“莲二，哪天有时间还是带那个女孩子回家来吃顿饭吧……啊别忘了叫上我……”有好戏看尤其是弟弟的好戏，怎么能错过？

柳莲二很佩服姐姐，学习数学的人不是都应该拥有一颗冷静的头脑吗？为什么姐姐可以一边嬉笑一边解答复杂的数学问题呢？这真的是个问题，需要搜集数据，虽然他已经收集了十几年，但是还是没有找到答案解决这个问题。

“好了，我跟你姐夫得回去了，有时间去东京玩啊。”清子抱了抱已经比她高很多的弟弟，笑着摇了摇手。

目暮凉宫也跟柳莲二道别，才开着车离开。

柳莲二看了眼天空中已经接近满月的月亮，视线不自在地往芝树家的方向瞟了瞟，她现在是一个人在家吗？拿出手机，思索了会，还是慢慢将手机放回，也许她已经休息了吧，这个时候贸贸然打扰，不太好吧。

五月已经悄然溜走，六月用它热情灿烂的笑脸迎接着每一个孩子。

即将到来的各种活动让孩子们迫不及待，但是对于马上要升入大学的学生而言，年段考又成了让他们头大的事情。

一个上午，教室里都安安静静的，除了老师上课的声音跟学生回答的声音，连课间，大家也都是轻声交谈，怕影响到边上同学的思考。

一直到午餐时间，大伙才像是松了弦似的，还有几个男生忍不住哀嚎出声，这样的日子真的好痛苦啊！

无疑，千秋是大家都羡慕的对象，保送东大，没有了升学的压力，不用做那么多可恶的练习，真幸福～

“千秋千秋，帮我看看这道题到底怎么做啊～”千秋的同桌，关谷百合子皱着秀气的脸，可怜巴巴地将手里的数学习题送到同桌面前：“千秋，全靠你了，我真的不行了～”青木老师说了那么多遍，她还是不懂啊不懂！

千秋看了看刚要拿出来的便当，又用余光瞟了眼正在安静地看书的柳莲二，顿了顿，最后还是浅笑着接过关谷百合子的习题，替她讲了起来。

关谷百合子对数学的敏感程度真的很让人汗颜，等千秋反复讲了三四遍以后，她才算是似懂非懂地点了点头，抽回练习册继续做沉思状。而千秋站起身的时候，看到的就是少年从门口消失的身影。

拎起桌上的便当，千秋拔腿就往外走去，徒留下关谷百合子对着那道函数体继续咬牙切齿。

“柳同学～”千秋喊了一声，便见到前面快走的男生慢慢缓下了脚步。

柳莲二回过头，许是因为跑得急了，女生的脸颊上带着红晕，三两步小跑到他面前，捧起大号的便当，对他扬起浅笑：“作为柳同学两次送我回家的感谢，喏。”

明眸皓齿。这是柳莲二脑海中闪现的第一个词。一直都知道她是个清秀的女孩，偶尔也会有追求者到班级找到她来表白，但是她一向是不太理会这些，每每都是笑着拒绝，客气得很。

但是今天，她白皙的脸颊上晕染了绯色，微微一笑，露出皓白整齐的牙齿，整个人都如同这天气似的，明媚灿烂。

“谢谢。”柳莲二接过她手里的便当，分量很足，大约也考虑到了男生的运动量。

“是我该说谢谢的，那就先这样，我先回去了～”千秋知道他中午一向是跟网球部的队友们一起吃午餐的，便也不多打扰，笑着摇了摇手便转身离去。

少女转身的那一刹那，轻柔的发丝拂过他的脸颊，很淡的味道，清雅舒服，不让人讨厌。柳莲二看着手里一般大小的两个便当，嘴角的弧度有一刹那的扩大，看来，今天得便宜丸井跟切原了。

柳莲二走到网球部平常一起吃午餐的阳台上的时候，丸井跟切原已经开始抢食了，丸井除了带了他自己亲自做的蛋糕，还有妈妈准备的寿司，而切原则是带了姐姐准备的蛋包饭，看的丸井眼馋不已，商量着想要用寿司换切原的蛋包饭，谁知道切原今儿得瑟了，硬是不肯理会学长的苦苦哀求，最后导致的结果，便是引发了由食物引发的世界‘第三次大战’。

一旁，头发梳的井井有条的眼镜少年不慌不忙地吃着自己的便当，白发少年时不时地从搭档的便当里‘偷’一点，只换来对方冷冷一瞥。别问柳莲二为何他知道柳生那反光的眼镜后面的目光是什么样，根据数据表明，柳生今天带了仁王喜欢吃的饭菜的可能性为９９％，按照仁王这样挑食的性格，能让他抢食，只能说明今天柳生的午餐很对他的胃口。

幸村带的还是他妹妹的试验品，偶尔正常偶尔很恐怖的便当，至于弦一郎，还是跟以前一样，简单甚至可以说简朴的盒饭，跟他苦练剑道一样，都是追求奥义的必经过程。

“莲二，你今天怎么带了两个便当？”柳莲二一坐下，幸村便笑着问道，秀气的脸孔上挂着淡淡的笑意，若非熟知他的为人，柳莲二也会以为他只是好奇地问一声。

“丸井，切原，这个给你们吧。”柳莲二犹豫了下，最后还是把早上妈妈准备的便当递了过去，人家准备的谢礼，收下了再送人，不太好吧？

“咦？莲二你今天怎么带两个便当？”丸井眨着大眼睛好奇道。莲二好像从来没有像他一样有多准备便当的习惯吧？

切原宝宝看着学长手里的便当，已经迫不及待地扑了上去，刚才丸井学长抢了他好多的蛋包饭，实在太过分了！还是柳学长好，不跟他抢吃的！“谢谢柳学长～”海带少年欢呼道。

切原的欢呼声唤醒了丸井，丸井惊叫一声，赶紧回身加入抢夺大战，柳妈妈做的便当，一定很好吃！

真田弦一郎冷冷地看了一眼队里的问题少年，强自压下想要一拳揍上去的冲动，吃午餐的时候不宜动怒，他绝对不能松懈。“切原，丸井，好好吃饭。”对于这两个时不时爆发的抢食大战，大伙已经见怪不怪，除了老好人兼保姆桑原依旧很好心地在劝架，其余人都是各干各的，好像没有看到眼前的大战似的。

“对了，莲二，你今天怎么想到带两个便当？”幸村继续刚才的问题，秀气的眉角都好像带着笑：“不会是哪个女生送的吧？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阳光少年
                            

                                                        

                            

                            平常给他们网球队送零食、送便当、送蛋糕的女生不在少数，但是收这些礼物的，一般都是甜食少年丸井跟天然少年切原，他们其他人，包括表面上看上去风流倜傥的仁王，也是很有分寸的，一般不会收那些女孩子的礼物，一来是不想造成误会，二来，也不想给自己惹麻烦，毕竟，立海大网球部的名声，跟立海大网球队队员的影响力，已经超出了他们的想象。

幸村的话谁也没有放在心上，连一向喜欢起哄的仁王都只当做部长又在说笑，谁不知道军师大人是比副部长更加会拒绝人的男生？虽然表面上是温润清俊的礼貌少年，但是莲二骨子里的孤傲，却是比弦一郎表面的冷酷更加让人望而却步。

“部长，你在说什么笑话啊，莲二哪里会收女生的便当呢？”丸井忙着抢切原怀里的便当，还不忘回头替莲二抱不平，部长就知道开他们玩笑，连莲二都不能幸免呢，前几天，部长还说他们班里最诡异的‘吸血鬼少女’喜欢他呢，他才不相信呢，那个女生压根就没有拿正眼看过他啊，也没有给他送过蛋糕，这怎么叫喜欢他呢？

只有柳生的目光注意到了柳莲二手里的便当的样式，白色的便当盒身上绘着几朵嫩黄色的小花，怎么看，也不像是男孩子用的东西。

柳莲二好像没有听到幸村跟丸井的对话，看似没有睁开的眼睛却牢牢地观察着手里的便当，很简单的肉末蒸蛋，还有铁板牛柳，色泽，９５分，味道，据估算，应该有９０分。

“哇哇哇！莲二你藏私！”丸井目光瞥到柳莲二手里的便当，立马调转方向，放过了切原手里的蛋包饭跟意大利通心粉，大眼睛水汪汪地盯着柳莲二：“莲二，我用我的蛋糕跟你换！”

丸井期待万分，莲二可不是切原这个小气鬼，每次他说跟莲二换什么，莲二都会答应的哦～

“今天，不行。”柳莲二生硬地道。

丸井万分期待的表情僵硬在脸上，什、什么？莲二居然拒绝了他？为什么为什么！莲二怎么可以拒绝他！丸井泪奔。

“莲二莲二！就一点点！一点点一点点好不好？”这么大人了，却硬是泪眼婆娑地装可怜，连切原都用很不屑的目光看着红头发的学长。

“ｐｕｒｉ，不会真的是女生送的吧？”仁王拽了拽自己的小辫子，歪着靠在自己搭档身上，莲二今天的表现很奇怪哦，那个便当很重要吗？平常全部让给丸井都没有问题的啊。

“恩。”柳莲二淡定地嚼着牛柳，味道跟他估计得差不多，可以打９０分。

柳莲二的一个‘恩’，让仁王僵硬着倒了下去，柳生动作迅速地闪人，让自己的搭档跟地板来了个亲密接触，而刚才还假哭装可怜的红发少年，眼角的泪也瞬间凝固，不、不是吧？莲二说这个便当是女生送的然后他还舍不得送给他？？？

柳生一如既往地淡定，他就说，这个便当肯定不是男生用的。幸村笑得百合花般圣洁：“嗨嗨，看来莲二的春天快来了啊。”网球部里，柳生、仁王、丸井、桑原都曾经有过女朋友，切原有那个青梅竹马看着，基本上没有逃跑的可能，说起来，好像真的只有他、弦一郎还有莲二一直都单身呐，不知不觉，立海大三巨头，竟然还保持着如此默契。

柳莲二面不改色，不想做过多的解释，也不想去辩驳什么，她做的便当，只是为了感谢而已。放学回去的时候把便当盒还给她吧。

“ｐｕｒｉ，莲二，到底是哪个女生送的啊？我们都很好奇呢～”扔仁王拽着小辫子，很快就恢复了镇定，好像刚才被吓到的人根本就不是他。立海大的军师哎，立海大一向以清冷著称的军师哎，竟然收了女孩子的便当，这不是新闻是什么？

柳生淡定地吃着便当，他敢肯定自己的搭档是得不到答案的，向来只有莲二从别人这里获取数据跟答案，别人想从他这里知道点什么，没门。

柳莲二咬了一口牛柳，嚼了几下，心里道，看不出芝树桑这样的女孩子，竟然家事也很拿手。毕竟，现在的女孩子，大多只是在家政课上学学如何做蛋糕点心而已，像这样菜色的便当，似乎很考验手艺。

丸井看着莲二的动作，也跟着他嚼，口水一口一口地吞，莲二的便当看上去好好吃的样子啊
～“莲二你告诉我那个女生是谁啊我自己去找她要嘛～～”丸井文太扑上去，讨好地笑。

桑原无奈地抚额，搭档你要不要这么没脑子啊！莲二怎么可能就这样告诉你！还是为了一个便当！

“啊，切原，你快吃完了吗？”柳莲二不紧不慢地开口。只听见一声惨叫，丸井迅速回身，一个猛扑抢过切原手里的便当，可惜便当里已经只剩下几根面条，切原小同学正满足地舔着嘴。

丸井发誓他一定记住了什么叫做捡了芝麻丢了西瓜了，西瓜是他拿不起的东西，所以捡了也是白捡！就像是妄图从莲二这里弄到事关他自己的答案一样！是妄想啊妄想啊掀桌！

一起吃完中饭，几位三年级的学长一起回教室。幸村跟柳莲二并排走在前面。“呐，莲二，谈恋爱了可一定要告诉我们哦～”幸村抿着嘴笑。

柳莲二表情几乎没什么变化：“你想太多了，精市。”

“不多，这可是高中最后的时间了，是该把握的～哎，我在想我是不是也该去谈一次呢，不然就再也没有机会了啊～”幸村绑着的发带的脸庞依旧清秀，说出的话也依旧玩笑，但是柳莲二还是听出了其中的沧桑。中学三年级那次历经生死之后，又输给了那个告诉他快乐地打网球的少年，幸村似乎把什么都看开了。被誉为神之子的少年，他也不过是凡人呐。

柳莲二不再说话，目光向前看去，却在第一时间看到了那个纤瘦的身影。简单盘起的发，稍微有些松散，额前落下一两束散发，随着步子微微晃动，自然而简单，褐色的眸子似乎永远都含着笑，在看到他们的时候，微微含笑颔了颔首。

“呐，芝树同学是要去找沧田老师吗？”幸村精市笑着问道。

柳莲二默不作声，目光却不由自主地朝她看去。芝树弯了弯眸子，对网球社的少年们问好：“幸村君、柳君、真田君、柳生君、仁王君、丸井君、桑原君，日安。”芝树念了一串的名字，幸村、真田还有柳生曾经是学生会的同事，丸井曾经短暂地成为过她的同班同学，仁王跟桑原君就真的只是点头之交了，不过是因为同一年级而有所互知罢了。

“是去找沧田老师吗？”柳莲二闭着眼问道。

千秋抱着手里的作业本，轻轻地点点头，“有些事想去请教下沧田老师。”

“我跟你一起去吧。”柳莲二脸色不变道，顺手接过她怀里的一打练习册，朝诸位队友点点头：“我跟芝树一起去找沧田老师，你们先回去吧。”

除了幸村的笑容加深了些，柳生那永远反光的眼睛些微闪过一道光外，其余人都觉得正常得很，连欺诈师仁王都没觉得有什么不妥，芝树千秋与他们都是立海大附属中学中等部直升上来的，若说立海大还有哪几位女生是让网球部见了不头疼的，大约芝树可以包含在那两只手就能数的清的女生里。芝树的为人他们也算清楚，安静大方，不吵不闹，连一向不太喜欢给人好脸色的真田对这位曾经的同僚也给了不错的评价。

“那好，我跟柳同学就先走了，各位再见。”千秋笑容依旧，浅笑着与众人道别。午间的走廊里虽然人不多，但是这么一群出众的少年站在这里，还是吸引了不少目光，还是赶紧离开吧，她一点都不想做众人聚焦的焦点啊。

一直到拐过走廊，千秋才缓缓吐出胸中那口气，幸村精市神之子的名号不是白白叫的啊，不只是在网球上，那百合花似的微笑里，却好像有着看破一切的能力，真叫人紧张。

柳莲二不动声色地看了她一眼，绷直的身子终于放松下来，明亮的眸子好似自己都没注意地眨了眨，微微透出些劫后余生的光亮，分外可爱。“最近很累吗？”她的眼底有浓重的黑色，白皙的皮肤更容易显出疲惫。

“啊？还好啦～”千秋不好意思地看着他抱着原本应该是她的任务的作业本：“这两天休息不好。”倒不是说学习或者工作有多忙，只是单纯的身体有些不舒服，休息不好罢了。

“要注意休息。”柳莲二淡淡地开口。

“嗨。”千秋弯着眸子笑着应道：“多谢柳同学的关心。”即便是他出于同学立场的关心也好，也足够她开心很久。

“晚上一个人做饭吗？”柳莲二想到那个便当，虽然说不上绝佳的味道，但是也勉强能过得去，想来也是经常做饭的人吧。

“不经常做，偶尔心情好的时候才会动手～”千秋有些不好意思地回道：“边上有家很好吃的拉面店，还有一家不错的寿司店，老板都是很好的人，我很喜欢去那边～”

“哦。”柳莲二应声，不知道怎么的，心情忽然就很好。只有心情愉快的时候才会动手做饭吗？那看样子，他今天的这个便当，还是主人愉悦下的产物啊。这个认知，让柳少年的嘴角，上扬了１％。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阳光少年
                            

                                                        

                            

                            千秋不再说话，两个人便一路安静。到了办公室，沧田老师原先看到他们两个一起来还有些诧异，不过等看到柳莲二笔记本上罗列的下周需要准备的工作的时候，立马就眯着眼开始笑了。哎哟班里有这么两个个能干的学生，不知道省了他多少事哦～

看着并肩而立的两个得意门生，沧田老师摸着下巴想，有一句话怎么说的来着？金童玉女？说的大概就是这样吧？女生俏丽秀婉，男生稳重清俊，怎么看怎么配呐～

不过一瞬之后沧田老师就把这种念头打消了，柳君是出了名的难以接近的孤傲少年，芝树桑也是在浅笑妍妍间拒人以千里之外的个中好手，这两个人，怎么可能有什么？

“辛苦你们二位了，现在回去休息吧～”沧田老师眯着眼笑着说道。

“沧田老师再见。”千秋跟柳莲二微微欠身，向老师告辞。

把这周的工作汇报完毕，又看了下周的工作计划，千秋微微松了口气，还好最近学校忙着期末大考，没有计划特别多的活动。不过暑假就不一样了，不但有运动会，还有各种竞技比赛，任务繁重呐。

不过，这都是一个多月以后的事情啦～千秋弯着眸子安慰自己，现在可以轻松一个月～

“芝树桑，谢谢你的便当。”柳莲二忽然开口，看着对面女孩子来不及收起的灿烂笑容，他忍不住弯了弯嘴角。

“啊？”千秋诧异他突然提到这个，不过两秒钟以后就恢复了正常，扬起淡淡的笑容，解释道：“这是为了感谢柳君前两次送我回家的谢礼。应该是我道谢才是。”

“恩，不用客气。”柳莲二眯着眼睛，看不出在想些什么。其实，从他这个角度看过去，少女柔和白皙的侧脸一览无余，芝树身材不算很受欢迎的那种娇小型，站在他身边也近乎到他下巴，不过秀气的脸庞跟白皙的皮肤还是为她加分不少。

以前虽然也注意观察每一个同学，不过那只是为了收集数据，从来没有细致入微到，原来，她的右耳上，有一颗那么小的痣。

两个人安静地回到教室，还有半个小时就要上课，柳莲二走进教室就拿出了下节课的书本，微微抬头，就看到了趴在桌上的少女，纤瘦的背影包裹在白色的校服里，竟是说不出的好看。

“你今天做值日？”下午放学，柳莲二见她起身去工具间拿了扫把，心里有些不解，便走过去问道。根据他的记忆，今天不是她值日的时间。

“反正回去也没什么事情，就帮忙一起做吧～”千秋垂下头，不想让别人看到她泛红的脸颊。最近很多同学忙着备考，连值日都做的马马虎虎，沧田老师已经说过很多次了，可是大家都那么忙，她也不好意思再增加大家的负担。反正她不需要做那么多回家作业，回去以后也没什么事做，索性承担下了打扫教室的任务。

“你一个人可以吗？”看着陆陆续续离开的同学，柳莲二轻声问道。应该值日的本田君、南山君、九条桑都已经走了，这留下一个黑泽君在擦黑板。不过DDD“芝树，我擦完黑板了，我先走了哦～”黑泽挥挥手，拎起桌上的书包就飞快地逃开了，他还有四张卷子要做啊啊啊啊啊！！！

千秋无所谓地笑笑：“没事的，慢慢做就好了。反正我没有那么多作业。”已经保送东大，课后作业已经没有要求，只要将课堂的知识巩固就好。

“等我部活结束我们一起回家。”柳莲二拽了拽肩上的网球袋，目光落在眼前少女清秀的脸上：“我先走了，你等会去网球部等我就好。”说着，便轻轻点了点头，往门口走去。

千秋哑然了半刻，才恍然回过神，柳、柳君刚才说的是什么？他的意思，是要送她回家吗？

拍了拍额头，看着已经差不多走空的教室，千秋开始慢慢地打扫。想那么多干嘛呢，不过是顺路而已。

打扫好卫生，又将明早需要预习的科目草草看了一遍，千秋才拿起书包慢慢往网球场走去。虽然已经放学，但是留在学校的学生很多，大多数是高一高二的学生，偶尔有几个三年级的走过，大家前往的目的地都是同一个，网球场。

全国大赛就在眼前，立海大网球部是神一样的存在，神之子的部长幸村精市，有皇帝之称的副部长真田弦一郎，还有无漏洞的数据网球的军师柳莲二，堪比黄金搭档的仁王＆柳生双打、丸井＆桑原双打，以及虽然英语成绩有点差但是一直被称为立海大的王牌的切原少年，立海大的网球部真的是没有死角。这是高中的最后一次比赛，这群少年们还能一起奋斗的最后一次，所以，无论是谁，都不会松懈的。

三年前的那次败北，已经成为这群少年们心里最大的痛苦，但是常言道，有压力才有动力，虽然青学少了去德国参加职业联赛的部长手冢国光跟远赴美国参加青少年选拔赛的越前龙马，但是加入了原四天宝寺的部长白石藏之介跟原圣鲁道夫的观月初与不二裕太，实力依旧不可小觑，而同为东京劲敌的冰帝，在部长迹部景吾的带领下，一年比一年强，他们的新生里，也有几个资质不错的，假以时日，说不定能够担当大任。

除了东京，四天宝寺、不动峰等校也在为这最后一次决战而努力着，所以立海大更加不能松懈。

还没走到网球部，千秋就看到此起彼伏的加油声。立海大一直都是团结的，立海大的校训便是重视学生的德智，并不以分数决定一切，学生们可以选择自己喜欢的领域进行学习，体育也是。

立海大的体育事业一直都很好很强大，棒球社获得过全国大赛前四名，篮球社获得过赛亚军，排球社获得过关东区选拔交流赛亚军，垒球社获得过全国大赛亚军……

立海大，真的是一所值得它所有的学生为它骄傲为它拼搏的学校。

网球社无疑是那么多社团里面最出色的一个，不仅仅是因为其中样貌出色的少年，更是因为它卓越而出彩的成就，中学两年称霸全国大赛，而今年，网球部极有可能获得高中三连霸，如何让人不激动？

来为网球部加油的人不少，刚刚连卫生都没有打扫就匆匆离开的九条爱子看到难得出现在这里千秋有些不好意思，她不是故意不做值日的，只是来晚了就没有好位子了。

“千秋，到这里来吧～”作为补偿，九条爱子很热情地招呼千秋到她的地盘：“过来过来～站后面你什么都看不到的～”

“九条，你也在啊？”千秋没有质问，也没有疑惑，只是淡淡地笑：“多谢你了。”

九条反倒有些不好意思：“那、那个……来晚了就没有位子……所、所以……”

“没事的，反正我也没事情做。”千秋弯了弯眸子，目光落在网球场内。现在是丸井跟切原的训练赛，丸井还是跟过去几年一样，必须先吃饱了才有力气，满场地跳动，生机勃勃，而切原也没有变成红眼，只是一次训练，他还不至于失控，这几年，他已经越来越能控制自己的红眼症了。
他就站在一边，拿着笔记本跟秒表，不知道在记录着什么，眼睛还是眯着，谁也无法窥探他的内心。那个少年，只是站在那里，就能将她所有的注意力夺去。

“哎，千秋，你喜欢网球部的哪位啊？”九条爱子忽然发问。她还是第一次看到千秋来网球部呢，必须抓紧时间问一问啊。

千秋侧了侧脸，看着她，扬起嘴角：“每一个都很好，不是吗？”如此模糊的答案，让九条爱子很失望，诶，原本还以为可以问出点什么呢，说不定还能成为独家卖给本田君呢。

本田三溪是校报的撰稿人之一，最爱写的就是些独家的小道消息。芝树千秋虽然算不上独一无二的美女，但是她保送东大的消息还是让很多人注意到这个清秀的学姐了呢，也偶尔会有蠢蠢欲动的少年前来表白，不过也没见过她对哪一个有不一样的态度。

“我好喜欢丸井啊～他笑起来的时候真的有太阳的味道啊～”九条双手捂脸，一脸的粉色：“哎哎千秋，你觉得丸井会不会喜欢我新学的黑森林蛋糕呢？”丸井是网球部里最好接近的一个人了，家政课上大家做的蛋糕，大部分也都进了他的肚子。

千秋抿着唇笑，视线落到场内，部活已经快结束，大汗淋漓的少年们纷纷收起自己的网球拍，往部活室走去。身边的人都开始往外走，立海大的学生就是这点好，虽然乐意奉献自己的加油呐喊声，一般却不喜欢去纠缠自己喜欢的少年，立海大的校训里，矜持自制，也是一条。

部活结束，九条也要回去，看了千秋一眼，招呼道：“千秋你要跟我一起走吗？”

千秋摇摇头，谢过九条的好意：“你先回去吧，我找柳君有点事。”

九条‘啊’了一声，没有再说话，难怪千秋今天会来网球场呢，原来是来找柳君的啊。“那我走了啊～”挥了挥手，九条蹦跳着离开，柳君跟千秋一定又要说班里的事情了，她就不掺和了～
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阳光少年
                            

                                                        

                            

                            柳莲二从部活室出来，看到的就是她站在树荫下的样子。少女也不知道在想些什么，脚尖正无所事事地画着什么，双手背在身后，松松盘起的发落下几束，垂在耳边，懒洋洋的闲适样，看的直让人心里也柔软了下去。落日的余晖照在少女的身上，将白色的校服也染上一层金色，暖意洋洋。

“弦一郎，幸村，柳生，我先走了。”柳莲二跟一起走出来的几位队友告别，切原、丸井每次都能闹腾很久，桑原正在等丸井，而仁王洁癖，洗澡总是花最长的时间。

幸村早就看到树荫下的少女了，目光微微从身前的队友身上瞟过，唇角弯起，愉快地道：“去吧，记得把人家女孩子安全地送到家哦～”

柳莲二握着笔记本的手紧了紧，没说什么话，只对着几位队友点了点头，便往外走去。

柳生推了推眼镜，也转身跟部长、副部长道别：“那部长、副部长，我也走了，明天见。”

真田弦一郎点点头，以示道别，幸村笑着看着他：“弦一郎，不觉得最近我们的军师大人很忙吗？”

真田弦一郎沉着脸道：“这个时候，什么事情都不能松懈！”全国大赛就在眼前，绝对不能松懈。

幸村微微笑，示意真田跟上。两个人走在回去的路上，谁也没有说话，也不知道是不是在想明天的训练计划，文太的体力还是个问题，切原若是能练成那一招的话……

回去的路上，千秋垂着脑袋不知道在想些什么，而柳莲二本也不是多话的人，两个人就这么安静地走在路上，夕阳欢快地在少男少女的身后跳跃，留下长长的影子。

温文尔雅的少年，清秀雅致的少女，走在一起，本就是让人赏心悦目的画面。

“呐，柳君。”千秋率先打破沉寂，“最近训练很辛苦吗？”

“啊。”柳莲二依旧看着前方，虽然闭着的眼睛任谁也看不出他的情绪：“还好，大家都很努力。”努力着为最后一次决战而训练，三连霸的梦想，他们已经等了太久。

“这样的话，以后柳君的值日也由我来做吧。”千秋低着头，脚尖踢着前面的小石块：“柳君专心训练吧～”说着，少女扬起灿烂的笑脸，憨憨地一笑。

柳莲二其实是想说不需要的，但是看着她灿若繁阳的眸子，拒绝的话又如那日那般，卡在了喉咙口：“那多谢了。”顿了顿，又补充道：“女孩子太晚回家不安全，以后我们都一起走吧。”少年的脸上太过平静，千秋完全无法判断他的想法，只好轻轻点点头，应了一声：“嗨。”

柳莲二又像是想到了什么，侧首道：“以后你在教室里等我就好了。”神奈川的夏天，即使到了傍晚也是灼热的，女孩子，应该是受不了这样的阳光的吧？尤其是，她似乎也不愿意去网球场凑热闹。

“ＯＫ～”千秋俏皮地眨着一只眼，比划了一个‘ＯＫ’的手势。说话间，他们就已经到了芝树宅，千秋拿出钥匙，对着身后的少年道：“柳君，进来喝杯茶吧？”

柳莲二婉拒：“不用了，天色不早了，我得赶紧回去。”她一个女孩子住着，若是被邻居看到带男孩子回家，也许会产生什么不必要的麻烦吧。

“那好，为了表示感谢，还请柳君不要拒绝我明天的便当～”千秋一手拎着书包，一手扬了扬手里的便当盒，歪着脑袋浅笑。

柳莲二想到今天中午的便当，也不由弯了弯嘴角：“那麻烦了。”

第二天一早，千秋刚走到路口，就看到了同样身穿立海大校服的少年，白色的衬衫与绿色的领带，青春活力，而如影随形的网球包被他背在肩上，气质卓然，少年清俊颀长的身影吸引了不少人的目光。

千秋快走几步追上：“柳君，便当。”

千秋拿出今早准备的三文鱼便当，歉意地弯了弯眸子。她昨天太大意了，竟然用那么女孩子气的便当盒给他，也不知道他会不会觉得自己失礼。所以，她昨晚特地又去超市买了个新的便当盒，没办法，家里的都是她跟妹妹用的，一样的花里胡哨。

“谢谢。”柳莲二接过便当盒，简洁地道谢。注意到跟昨日完全不同风格的简洁便当盒，柳莲二心里微微动容，女孩子都是这么细心的吗？还是说，只有她这么细心？

“一起走吧。”今天他到这个街口的体育用品店取早就预定好的胶带，没想到会在这个时候遇到她，也没料到，她也这么早去学校。似乎，同学六年，他也没有做注意到这点。看样子，他的观察能力，还有待提高。

“芝树同学都是这么早去学校的吗？”走了一会，柳莲二还是问出了疑问。他这么早起来是为了参加网球部的早训，她又是为了什么？据他了解，芝树参加的读书社根本没有所谓的早读啊。

“因为以前早上都要去学校的花园里读英语跟德语，所以养成早起的习惯了。”千秋吐吐舌头，好像被抓到了把柄似的，她的英语跟德语这么好，也不全是天赋的原因，后天付出的努力自然占了更大的比例。

“这样啊。”柳莲二表示理解，确实，多年养成的习惯很难一朝一夕改变，就像他现在，明明知道眼前的少女就在前几天跟他表白过，他却还是习惯地把她当做印象里安静沉稳的学习委员。即使知道信息已经更新换代，身为数据爱好者的他，有的时候也难以一下适应。

说起来，柳莲二现在也不知道自己对芝树千秋是什么样的心情。不讨厌她是一定的，不然也就不会每天送她回家还接受她的便当了，可是若是让他答应，他又觉得有些勉强，也许现在这种状态正好吧，正常的相处，不远不近。

还好是这样的女孩子呢。柳莲二暗自庆幸，不缠不闹，也不会逼着他要答案，仿佛一切都没有发生，双方谁也不会尴尬。暗暗笑了下，柳莲二勾起嘴角，若不是这样的女生，他怎么会允许自己继续跟她一起处理班级的事务？

柳莲二直接去了网球部训练，千秋一个人去花园读书，两个人在校门口分别，各自前往目的地。

千秋暖洋洋地抿着唇笑，她跟自己喜欢的少年，现在到底算是怎么一回事呢？表白未果，还是木已成舟？她看不明白柳君的意思，自那日他没有率先离去而是选择送她回家以后，她就开始看不清楚了。

若是拒绝，又为何如此关照她？若是不拒绝，两个人的关系，又为何只是停留在同学之上？千秋闲暇无聊的时候也看过不少少女纯爱小说，身边要好的朋友里谈恋爱的也不少，可是她却没有见过他们这样的状况的，这到底算是什么呢？那天难不成真的是南柯一梦？

哎，有时间还是去问问千璇吧……千秋颓败地承认，自己对于感情，有的时候还没有她即将要升中等部的妹妹来的敏感。

“芝树同学～”热情的男声在她身后响起，芝树连忙转身，原来是大泽一郎，篮球部的副部长。

“大泽君早。”千秋礼貌地问好，虽然不在一个班，但是大家一个年级，平常总是见到，也算相识。

“芝树桑又一个人在读英语吗？难怪芝树桑的英语这么好了～”大泽憨憨地挠着后脑勺，他是典型的四肢发发头脑简单，连家里的弟弟妹妹都说了，哥哥要是哪天成绩好了，那么太阳就要变成月亮了。反正他也不打算继续念书了，已经有职业球队向他发出邀请，也许他以后就继续打篮球了。

“恩，随便看看书。”千秋弯着眼睛扬了扬手里的小说，她今天是真的没有心情看那些拉丁字母，所以随便拿了一本村上春树的翻翻。

“那个、那个……”大泽为难地挠着头皮，不知道要怎么发出邀请。下个周末他们篮球队跟湘北篮球队有一场友谊赛，他想请芝树同学去看。

“大泽君有什么事吗？”千秋好脾气地挂着笑。

“是这样的，下个星期我们跟湘北有一场友谊赛，我想问问芝树同学，你有没有时间？”说完，大泽就瞪大了眼睛看着她，就怕她说一个不。

千秋垂下眼思考了会，这个周末她要去东京本家，那么下个周末就是爸爸妈妈来看她，应该是有时间的。“好的，那到时候大泽君把时间跟地址告诉我就可以了，我会去的。”

大泽傻傻地做了一个‘ｆｉｇｈｔｉｎｇ’的动作，高兴地露出一口大白牙：“到时候我一定会通知芝树同学的～那我先去训练了啊～”跑得老远，还能看到他一个劲地挥拳头的动作，真是傻的可爱。

正好路过的柳生吕比士抬头看了看太阳，思索着要不要跟自家军师说一声，跟网球部争经费的篮球部，貌似也要跟网球部抢人了啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阳光少年
                            

                                                        

                            

                            “莲二，不跟我们一起去吃蛋糕吗？”丸井蹦Q着挂在自家搭档身上，笑眯眯地问正准备走人的军师。“是限量供应的黑森林哦～”

“不去了，你们去吧。”柳莲二正在收拾网球包，听到队友的话，只是稍微顿了顿，又继续收拾。

“哎？柳前辈你是有急事吗？”海带头的少年摸着脑袋问道，难得丸井学长请客诶，这样的机会怎么可以放过呢？

“不去了，你们去吧。”柳莲二背上网球包，“我先走了，再见。”

“莲二路上小心哪～”幸村心情很好地在后面关照，柳生不由抚额，早知道他就不跟部长说他早上在花园里看到的事情了。

说是花园，其实是园艺社自己开凿的一小片园子，种了各色的花朵，还架了一架秋千，早上他从那边走过的时候，就看到眉清目秀的少女在晨光中温软微笑的样子，一大片粉色蔷薇中，她的微笑，似乎也带了清早的露珠，透凉清澈。

柳生暗想，大概只有这样的女孩子，才能走在他们孤傲清冷的军师身边吧？

柳生没有跟柳莲二说早上的事，他实在不知道要怎么跟莲二说，他早上路过花园的时候，听到篮球社副部长大泽一郎邀请芝树同学去看球赛的事。不过他却跟部长说了，说到底他还是不确定莲二跟芝树的确切关系呀。

莲二能被称为立海大的三巨头，被切原立为必须要打败的人之一，本身就不能小觑。身为数据收集者，本身却比数据更加可怕的孤傲高手，立海大的军师，名符其实。柳生大约能感觉到莲二跟芝树之间发生了一些他们不知道的事，却不敢肯定这事是不是他想的那样，也许，只是同学之间的交流罢了。柳生对此也毫无把握，毕竟，想从莲二那里得到关于他自己的信息，难于登天。

幸村似乎知道些什么，却神神秘秘地只一个劲地微笑，柳生无力地抚额，其实他应该已经算是观察敏锐了吧？仁王那几个家伙，大约连一点蛛丝马迹都还没觉察到吧？还自称欺诈师，真是有够逊的。

“部长，这样好吗？”柳生走到幸村身边，不确定地推了推眼镜，部长大概又想玩什么了吧？

“没事啊，莲二知道自己在做什么的。”幸村整理着网球包，头也不抬道：“大家走吧，去吃蛋糕了。”

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷～～”切原激动地大叫，只有丸井摸着可怜的钱包一个劲地哀叹：“搭档，等会你要贡献你的零花钱哦～”莲二都走了，没有其他人会帮他付钱了啦～ＴＡＴ他到底是为什么要跟切原打赌请吃蛋糕啊？还是限量的黑森林诶！

少年们喧嚣而生气十足的声音渐渐离去，柳莲二微微抿了抿唇，抬步走进教室。这个时候，同学们早就离开教室了，空荡荡的教室里，只有她一个人无聊地趴在桌子上，不知道在玩些什么。

柳莲二轻轻地走过去，这一眼，却不由哑然失笑。原来，她不知道从哪里弄来的橡皮泥，正懒洋洋地捏着小兔子呢。粉色的橡皮泥捏出来的小兔子倒是活灵活现的，只是没有想到，她这样的性子，也会做出这么幼稚的事情。

千秋像是察觉到了身后的动静，一转身，就看到他眯着眸子对她笑，小脸立马就‘噔’地烧了起来，慌不迭地把小兔子往课桌里藏，嘴上慌乱道：“部活结束了啊？”

柳莲二伸手拉了拉肩上的网球包，淡淡道：“恩，走吧。”嘴角的弧度却明显弯了不少，看的千秋不由大窘。她真的是没事情干了才从课桌里找到了不知道什么时候留下的橡皮泥玩的，估计是哪次手工艺课留下的。

身子挺拔的少年与身材高挑纤瘦的少女一前一后走出教室。大部分学生都已经离开校园，这个时候的立海大是最安静的时候，偶尔飞过的小鸟留下一串欢快的歌声，远处晕染着橙黄的天空显得格外安静。

“是不是很无聊？”柳莲二忽然开口，他有些疏忽了，部活结束的时间越来越晚，让她一个人在教室等，似乎很不好。

千秋不明所以地抬起头，眨眨眼，光亮的眸子闪过笑意：“柳君是指刚才吗？没有呐，我是看了一会英语书，不想继续了才玩橡皮泥的。”千秋有些不好意思，被自己心仪的男孩子看到自己这么幼稚的一面，还真是够糗的。

柳莲二脸上表情几乎没有变化，但是千秋还是发誓，她看到他笑了。他在笑她！这个认知让千秋顿时产生一种恨不得能钻进地缝的冲动，ＴＡＴ，为什么老天爷要这么对她！她表白不成功，落得如今不上不下的地步已经很难堪了，为嘛还要跟她开这种玩笑啊？她一点都不想成为暗恋男生心目中的傻大姐啊！

垂着脑袋，千秋有气无力：“谢谢柳君了……我先回去了……”转眼就到家了。

柳莲二也不知道自己是怎么想的，看着她这么受挫的模样，竟然觉得分外可爱，不由伸手摸了摸她的头发，安抚道：“明天我把ＰＳＰ带过去给你？”无聊的时候可以打打小怪兽。

觉察到他如此亲昵的动作，千秋红着脸，更加不敢抬头，胡乱地‘恩’了一声，便慌乱进了屋，直到关上门，才惊觉自己的失礼，竟然连道别都没有说？捂着脸，千秋只听到自己的杂乱而有力的心跳，一下一下，像是击鼓般，震得她全身都红彤彤的。

他们现在到底算是什么情况？千秋刚才还激烈跳动的心脏，在想到这个问题的时候，又不由沉沉地落下。一阵浓重的无力感席卷而来。

柳莲二刚回到家，就被母亲大人神神秘秘地拉住。柳舒子克制不住满脸的兴奋，看的柳莲二背后渐渐冒出冷汗，直觉诡异。

“莲二啊～”柳舒子尽量温柔地说话，她实在不想吓着儿子了，殊不知她这般作为，才真正地让儿子心肝小颤呢。

要说啊，她能憋了一天真的已经是奇迹了好哇！她昨天就看到儿子送一个女孩子回家，虽然那个时候她就很想冲过去问儿子这是不是他的女朋友啊，但是她怕吓着人家小女生，也担心是一场误会，莲二只是绅士风度地送同班同学回家而已，可是今天，今天她又看到莲二送同一个女孩子回家啊！同一个啊！！！这就不是误会了啊！他们家莲二是她生的啊，她最了解了，要不是非一般的关系，他会连着两天送人家女孩子回家？

“莲二啊，你告诉妈妈，今天你送回家的那个女孩子是谁啊？”柳舒子扯了扯裙摆，尽量做出端庄的样子，可是眼底的八卦跟兴奋还是将她的本性出卖。

柳莲二在心里默默地叹了一口气，当年大和抚子一般端庄古典的母亲，如今也开始进入八卦的大妈行列了。“同班同学。”柳莲二语调不变地回道。

“不可能！”柳舒子瞪眼，又想糊弄她吗？如果是同班同学，莲二怎么会做出摸人家脑袋这样亲密的举动？“莲二，你告诉妈妈，妈妈不告诉爸爸跟姐姐好不好？”

柳莲二抚额叹息，他说的是实话啊，真的是同班同学，只是深一步的关系，不好说而已。要怎么说呢？说人家女孩子曾经向你儿子表白？还是说你儿子不讨厌人家但是不知道要不要接受所以目前两人还处于莫名阶段？这样模棱两可的话，本来就不是他柳莲二该说的。他需要的是百分之百正确的数据，和决心。

若是在一起，他也需要百分之百地确定自己的心以后，才能做决定。

“母亲，晚饭做了吗？父亲马上就要回来了。”四两拨千斤，柳莲二就知道自己母亲光顾着八卦
忘记做晚饭了。

果然。

“啊！”柳舒子捂嘴惊呼，糟糕了，今天原本答应阿娜答做他最喜欢的烤鳗鱼的啊～“我先去做晚饭，莲二你等会告诉妈妈哦～”柳舒子匆匆离去，还不忘跟儿子交代一声。

柳莲二拎着书包走进自己的房间，翻出已经许久未用的ＰＳＰ，看了一会，最后还是打开电脑，重新下载了一些适合女孩子玩的游戏。

这样，她应该就不会等得无聊了吧？柳莲二如是想，却没有发现，自己从头到尾也没打算让她自己先回去。其实，千秋打扫完，天色还不算晚，若是抓紧点，还是能赶在天色擦黑前到家的。

翻出笔记本，柳莲二开始制定明天的训练菜单，切原的新招数还有待提高，仁王跟柳生的同调好像有所进步……

而那边，千秋也正在跟妹妹打电话。

“恩，我知道了，你的日吉学长很帅很有型……唔，我也知道你马上就能进入冰帝中等部了……”千秋撑着脑袋跟妹妹说电话，说实话，她不是很理解，为什么同是一个妈妈生的，她跟妹妹性格会差这么多呢？千璇从小性格开朗，有一说一，对自己喜欢或者讨厌的东西，从来不掩饰情绪，就像她在进入冰帝之后的第二个星期就打电话跟她说，她发现了这辈子追求的目标了，那个叫做日吉若的学长。

而她呢？千秋有些赧然，若非毕业在即，以后说不定没有再相见的机会，她也许也不会孤注一掷，跟他表白吧？其中多少还是有千璇的功劳的，若得她整日在她耳边念叨什么没有恋爱的青春的苍白的，她也许也鼓不起这个勇气吧？

他，现在在干嘛？少女托着腮，目光所至，正是他所在的地方。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            早训结束，网球部里一片热闹，刚跟副部长打完比赛的切原少年瘫软在椅子上，完全动弹不了，他今天还有英语测验了啊～～～呜呜呜呜呜……

“咦，莲二，你怎么带了ＰＳＰ？是给我玩的吗？”丸井蹦Q着，眼尖地看到莲二书包里的ＰＳＰ，哇哇哇，是不是莲二知道他昨天荷包大出血所以特地拿来安慰他的？“莲二给我看看啊～”丸井少年欢喜地从军师大人的手底下抽过ＰＳＰ，没看到军师大人面上有瞬间的僵硬。

“啊啊啊啊！柳前辈一定是带来给我玩的！”刚才还累的没有半点人气的切原少年一听到游戏，立马满地复原，争着去抢丸井学长手里的ＰＳＰ。

“咦，怎么全是女孩子玩的啊？”丸井仗着身高，快速地打开游戏，可是立马一脸疑惑地看向柳莲二，扬了扬手里的益智游戏发问道。这些游戏会不会太简单了？莲二难道平时就玩这些吗？这里的游戏，分明是他妹妹这样的小女生很喜欢的呐。

柳莲二一脸淡定地从丸井手里拿回自己的ＰＳＰ，一句解释也没有，依旧平静地收拾好自己的东西，淡淡地朝大家点头：“我先回教室了。”本来就是下给女孩子玩的游戏。

“……”丸井少年跟磕了牙似的龇着嘴，这、这、这莲二是怎么了啊？“杰克，莲二是怎么了啊？奇奇怪怪的……”被人发现他玩女孩子的游戏也用不着不跟他说话吧？他又不会嘲笑他的啦～仁王还喜欢做娃娃呢～

柳生推了推眼镜，心里轻轻叹口气，最后还是慢条斯理地开始收拾自己的东西，还是管好自己吧，认真训练才是正经事，免得部长、副部长哪天盯上自己，非跟他打一场，那么一边被灭五感一边被风林火山阴雷狂击，真的不是好受的了……

仁王没什么形象地靠在搭档身上，一手撩着自己的小辫子：“有问题，有问题，柳最近一点有问题～”欺诈师终于发现不对了。

还是幸村最淡定，鸢尾花般笑了笑，轻轻开口道：“大家赶紧去上课吧，下午的部活不要迟到了～”说着，目光往一边的小学弟那边看了一眼，愣是看的切原少年一跳而起：“部长请放心我一定不会迟到的！”海带头少年赶紧保证，呜呜呜呜，下午部长大人、副部长大人你们去找其他学长练习吧！他真的快累死了！

柳莲二到教室的时候，大部分同学都已经到自己的位子上了，不是忙着赶昨天的作业，就是在预习新课。教室里一派忙碌的景象，不过倒是没出什么声音。抬眼望去，就能看到她似乎在替几位同学解答疑问，秀气的眸子柔柔地弯着，手里的笔飞快地运算着，脸上挂着沉静又安妥的笑容，不多会儿便解决了疑惑。

看着几位同学笑着向她道谢，柳莲二也不由微笑，她一向就是人缘极佳，无论是班里的同学，还是同年级其他班级的同学，似乎都挺喜欢她的，一来是她性子属于讨人喜欢的那种，安静文气，笑起来的时候眉眼弯弯，怎么看都叫人心情愉悦，大概很少有人会讨厌这样的女孩子吧，另一方面，大概就是她的大方了吧，一般别人找她帮忙，十之八九她都是愿意倾力相助的。

柳莲二看到她身边的人都散开了去，才走上前，将书包里的ＰＳＰ拿给她：“喏，无聊的时候可以玩玩。”

千秋抬起眸子，不好意思地朝四周看了一圈，注意到大家都没有看这边，才微微松了口气，扬起笑脸道谢：“谢谢。”说着，也从包里拿出便当：“喏，烤鳗鱼，不知道你喜不喜欢～”

柳莲二如前两日那般道谢，轻轻朝她点了点头才转身回自己的座位。千秋的同桌关谷百合子已经从石化状态恢复，掰着千秋的胳膊一个劲地确认：“刚才是柳同学吗是柳同学吗？”如此和蔼可亲的人真的是那个孤高不可接近的立海大军师柳莲二柳同学？

千秋无可奈何，别人也许不会注意到她这个角落，但是她的同桌却是避无可避的，只得认命地点头：“是是是……是柳君……”

“哇靠！千秋你什么时候跟柳君关系这么好的？”关谷百合子是高三的时候才分班到这个班级的，过往的时候只听说过立海大军师的清冷之名，心中对少年的滔滔崇拜更因为这半年多来少年的可遇而不可亲近而越加深化，刚才的瞬间，见到心中偶像主动跟同学说话，并且不是为了学习或者工作上的事，她表示她关谷百合子真的震惊了！柳君竟然接受了芝树的便当诶！

“有什么好奇怪的？”千秋强自镇定地驳斥了一句，便不再说话，侧过身将还带着他手心温度的ＰＳＰ放进书包，她实在不知道要怎么跟百合子解释这件事的起因经过结果了，因为连她自己也不知道为什么事情会变成这个样子！要疯了！

千秋默默地趴到桌上，剪不断理还乱，大概说的就是她这样吧？没有勇气找他问个明白，害怕得到心中已隐约知道的失望答案，宁可不上不下地维持着这种让人莫测的关系，大概只有她这样没有胆量的人才会做得出来吧？若是千璇，说不定早就上去与他理论个清楚了，在一起或者分开，干脆利落。

可惜她不是开朗外向的千璇，她是外表淡然内心实则胆小的千秋啊。芝树家那个表面上看着稳重可靠实际安之若素的长孙女啊。

“芝树芝树～～告诉我嘛，你跟柳君到底是怎么回事啊？”百合子靠在千秋身边，也趴在桌上，眨着大眼睛一脸暧昧地问道。不行了不行了！她从今以后要把千秋当做偶像才行！能让冷冰冰的少言少年变得热情，那才是真的伟大！

千秋无力地叹口气，就知道百合子不会善罢甘休的。她跟柳君的关系，是一言能说明白的吗？连她自己都不知道该怎么形容她跟他的关系呐。说是普通同学吗？可是她向他表白过，而他也没有直接说拒绝。说是情侣吗？他不曾点头，也不曾有过暗示。说是暧昧不明吗？偏生他的行为每次都有说得过去的理由，天色渐晚，就算是送普通同学回家，也很正常呐～

“百合子，马上要上课了，先不说了好吗？”对待好奇心尤其重的同桌，千秋只有一招，那就是，拖。

果然，话毕，上课铃声便响了，沧田老师拿着测试卷走进教室，顿时教室里就传来一片哀鸿。千秋默默地垂首，实在不想让大家看到她的笑容，她真不是幸灾乐祸，只是在庆幸自己暂时躲过一劫而已。

因为上午连着两次的测验，同学们都有点奄奄一息，百合子也没有了继续追问的兴趣，正拿脑袋撞桌子，直恨不得自己长了跟千秋一样聪明的脑袋：“芝树芝树～为什么同样是人，有的人就那么聪明，有的人就那么笨呢？”说着，百合子还用手指指着自己的鼻尖，一脸的哀怨。

千秋微微一笑，摸了摸百合子的脑袋，温声道：“因为每个人适合干的事情不一样啊～百合子你会唱那么好听的歌，我就不会啊～”是的呢，百合子的歌声，真的非常动听，每年的海原祭上，总归上不了她的节目的。长相□□萝莉的百合子其实也有很多人喜欢，无论是母爱泛滥的学姐学妹还是有一颗爱护幼小的心的学长学弟们，百合子这样娇小依人的，似乎格外受到他们的欢迎。

“也是哦……”百合子愣愣地点头，原来是这样啊，每个人有适合干的事情，就像千秋跟柳君适合读书，她就适合唱歌一样！

像是发现了什么了不得的大事似的，百合子忽然眯起眼睛笑：“千秋哦～我发现你跟柳君很配哦～两个人都是很适合学习的人哦～”

千秋愣了一下，等回过神的时候忍不住红着脸作势去拍她，这个说话不过大脑的小屁孩！乱说什么呢……她跟他……最多就是因为工作的关系比以前熟了一些罢了……哪里有她说得那样……
即便是这样跟自己解释，可是百合子的话还是让暗恋的少女面红耳赤了好久，心跳砰砰的，好像快要跳出来。难道在别人眼里，她跟他其实还蛮配的吗？一想到这个可能，千秋就忍不住暗骂自己，竟是想好事想疯了吧？立海大独一无二的军师，网球部出众的清冷典雅少年，怎么可能跟她这个一没才艺二没外貌的女生联系在一起呢？

那一场表白，不也是她一时头疼发热的后果？表白后一天，若他开始想法子像是躲避麻烦一样的避开自己，千秋早该后悔地去跳日本海了。她谁也没有告诉，那一场只有她跟他的暗恋与表白。
伸手偷偷摸了摸书包里的ＰＳＰ，千秋心头浮上疑云，他对一般的同学，原来也会考虑这么周到吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            下课铃声一响，千秋就看到清瘦的少年如同往常一样，背着网球包走出教室，额，刚才他转身，是对她笑的意思嘛？千秋捂着脑袋，哀怨地快要撞墙。

当面对他的时候，她便是可靠稳重的代班长，除了学习跟工作的事情，她鲜少会去提其他的。可是，一旦只剩下她一个人的时候，她便忍不住胡思乱想，也许只是他的一个淡到看不到影子的笑容，也许只是他轻微皱眉的一个瞬间，也许只是他随意说过的一句话……似乎，只要是关于他的，她就忍不住去关注。越接近，千秋就发现自己愈发不可自拔。最初那种淡到几乎是欣赏的喜欢，如今已经因为他的接近，渐渐质变成为发自内心的喜欢，那颗心，砰砰，有多少次是因为他而加快跳动？千秋已经不敢去数。

“千秋，我先走了哦～”同桌百合子跟九条爱子手牵着手站在门口，跟她挥手告别。

千秋收敛起内心想法，面上浮起淡淡浅笑，对着她们挥了挥手：“路上小心，明天见～”

九条像是想起了什么似的，拉住刚要往外冲的百合子：“诶诶芝树，你要不要跟我们一起去看网球部的训练？”其实，千秋应该多跟她们一起去网球部的哦，还有半年多她们就要离开立海大了，如今不抓紧时间，以后还到哪里去看这么多美少年呢？

百合子眼睛一亮，也欢声笑道：“是呢是呢，千秋跟我们一起去吧～去看柳君的训练呐～”百合子还想着上午的事，一说起柳君的时候，看向千秋的眼神就格外的暧昧。

千秋嘴角微抽，摇了摇头道：“我还要打扫卫生，你们去吧。”

九条不在意地道：“反正也不是你的任务，让他们去做嘛～”千秋就是人太好了，所以大家才会毫无顾忌地把值日都交给她，哎哎，虽然她也这么做过……但是现在轮到她值日的时候她都有做哦～

“不用了，你们去吧。”千秋抿着嘴笑，低头看了看手表，看似不经意地道：“诶，网球部训练都开始十分钟了呢～”

“啊啊啊啊啊啊啊！没位子了没位子了！”九条拉着百合子，以百米冲刺的速度往外奔，现在肯定没有最佳位子了啦！她的幸村部长，她的柳生同学，她的丸井少年啊！！！

“千秋，值日好了来找我们啊！我们给你留－位－子！”百合子一边被拉着狂奔，一边还不忘回头跟千秋喊话，看的千秋都替她捏一把汗，小心前面的路！

确实如百合子所说，她做好值日，实际离网球部的训练结束，还有很多时间。小心翼翼地打开ＰＳＰ，千秋看了一眼游戏列表便不由微笑，看着这一排的少女游戏，她心里忽然就暖洋洋的，像是灌了一壶的清酒，甘冽清甜。柳君，其实是一个很温柔很体贴的少年呐～

收拾好书包，千秋看了眼手表，还有十五分钟训练结束，现在去看一眼，应该没什么问题吧？其实，千秋不太去网球部看训练的原因，只是因为她不知道自己该用怎样的一种心态去面对自己喜欢的少年罢了。

最怕别人问道，你最喜欢网球部哪一位。千秋思虑，难道要说我是来给柳君加油的吗？如此回答，全全出卖了少女的心思，可是若是说谎，随意指一位网球部正选，又让她心里难安。索性便不去凑那个热闹，只在图书馆里看着他，便好。

从教室走到网球场，大约需要五分钟的时间，走到网球场的时候，因为训练即将结束，所以很多学生都已经陆陆续续离开，只有几个中坚分子，还在坚持，九条跟百合子就是其中之一，不到最后一刻，很少会提早离开。

“千秋千秋～～这里这里～”百合子眼尖，老远就看到了素雅秀丽的少女，忙不迭地挥手示意。
千秋向她点点头，表示自己知道了，便快步向他们走去。

网球场上，训练已经快结束，非正选们费力地挥着拍子，而正选们则在进行一对一的对打，柳莲二的对手，便是有二年级王牌之称的海带头少年。

千秋的目光被场上的少年吸引住。原来，他也可以如此霸道。清冷淡漠的少年，站在球场上的时候，也可以如此傲视全场，毫无破绽的数据网球，如同睥睨群峰般，耀眼得让人移不开视线。

赤眼的少年已经无力地跪倒在球场上，而对面的冷漠学长，毫不犹豫地转身离去。切原，他会成长的，在这仅剩下的半年内。

一天里，被三大巨头打败的少年此刻正颓败地坐在地上，他从刚进入立海大的时候就发誓，要成为立海大的ＮＯ.１，可是这么多年过去了，他还是无法打败这三个怪物！可恶可恶可恶！！！！

“这样不要紧吗？”千秋有点担心地问道。

一边的百合子无所谓地摇摇头：“没事的，这样的情况隔几天就要上演一次的～哎哎桑原君好帅啊～～”关谷百合子的目光立马被其他正选吸引了过去，只有千秋还有些担忧地看着场上的学弟。

陆续的，正选们一对一的比赛也结束，神之子与皇帝的比赛，因为没有抢七，最终也没有个胜负。至于柳生跟仁王这对搭档，众人已经很淡漠地表示忽视了，谁知道看到赢的人是柳生，会不会转头他就落下头上的紫色发套，露出白色的小辫子来？桑原跟丸井嘛，有输有赢，谁也说不好。只有可怜的海带头少年，轮番被学长们欺负，而且越来越过分。一天里三大巨头轮着虐他，要不要这么过分？不过，想到别人想跟学长打球也没这个机会，海带头少年立马又平衡了，柳学长说了，这是爱之深责之切。

柳莲二其实在比赛结束的一瞬间便看到了球场外倩丽淡然的身影了，今天她把头发全都高高地束了起来，显得十分精神。一双褐色的眸子有些担忧地看向场内，目光直指处，应该是他刚才离开的那个球场。切原吗？那个小恶魔，原来还有人会担心他的抗击打能力啊？看样子，他得增加切原的训练菜单呐。柳莲二下意识地忽视了自己心里淡淡的酸意。

柳莲二收拾好自己的东西，简单地洗漱了下，便跟队友们告别：“我先回去了，明天见。”本能地不想让她等太久。

“那我也先走了哦～各位前辈再见啦～”切原少年抢在部长、副部长下达命令前离开，他一点都不想听到什么‘切原你留下来补习英语’这样的话！！！ＴＡＴ，他不想身心受残！！网球虐的是他的身，英语虐的就是他的心了！

幸村淡淡地看了一眼弦一郎，果然。

“切原明天训练加倍！我来给他补习英语！”真田弦一郎黑着脸沉声吼道，已经奔出活动室门外的切原少年一个踉跄，光荣牺牲。

“走吧～”柳莲二走到网球场外的大树下，对着等着他的少女道。刚才跟她一起的九条君、关谷君都已经离开了，落日下，她纤瘦的身影被拉得格外得修长而寂寥。

“等久了吗？”柳莲二低下头看她。

束起了所有的发，露出整张白皙秀气的小脸，弯弯的眉毛轻轻上挑，语气带笑：“没有等很久，柳君动作很快啊～”大约是想给自己提早来网球场找个理由，又见她含笑解释道：“百合子跟爱子想找我一起去看网球部的训练的，只是我还要做值日，这才那么晚才过去。”不是单纯地为了看你而去的网球部，千秋下意识地在心里对自己解释，却觉得这个解释格外无力，而欲盖弥彰。

柳莲二轻轻笑了笑，淡到几乎看不出痕迹，“这周六你有空吗？”不动声色地转移了话题，柳莲二只是不想让她尴尬而已。

“诶？”千秋奇怪地抬眸，这种话不像是从他口中说出来的。虽然很想回答有空，但是千秋还是记得自己本周末要回东京本家，而下周末，她则是已经答应了大泽君去看篮球部跟湘北的比赛。

“六月四号吗？对不起柳君，这周我得回东京。”

“这样啊。”柳莲二的语气，说不出是失望，还是无所谓，只是眯起的眸子里有一瞬的精光，只是千秋低着头，没有看到而已。东京吗？他的目的地也是东京啊。

“是的，柳君，实在不好意思。”千秋双手拎着书包，很是歉意地抬头看他：“是很重要的事情吗？”

“没什么重要的事情，只是想找芝树桑帮我去挑选礼物而已。”柳莲二清清朗朗地说了一句，接下去便是两个人长久的沉默。

“实在抱歉，如果可以的话，下个周六行吗？”到了家门口，千秋终于开口。下周日答应了给篮球部去加油，周六却是可以的。

“不必麻烦了，芝树桑也不必放在心上。到时候会有人陪我去买礼物的。”柳莲二好言地说道，看着她内疚咬唇的模样，心里诡异的感觉再次升了上来，好可爱，好想摸摸她的脑袋……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            周六，千秋早早地起床，将家里收拾了一下之后便背着包包出门了。夏天的太阳太灼热，她还是喜欢早点出门，清早的神奈川，带着海水咸咸的味道。

只是，走到新干线，千秋就疑惑了，为什么那个背影那么熟悉？简单的白色Ｔ－恤，浅蓝色的牛仔裤，少年颀长的身影在地上投下长长的阴影。千秋眨了眨眼睛，再次确认了一遍，没错，是柳君啊。

正怔忡间，柳莲二却也发现了她。

“芝树桑，你也去东京吗？”柳莲二明知故问。他上次其实是想邀请她一起陪他买礼物的，送给自己母亲的礼物DDD每年他跟姐姐的生日，母亲的母难日，他们都会为母亲送上一份精心准备的礼物，今年也不例外。

不过，听到她说她要回东京，他便改了主意。偶遇什么的，其实也不错的吧？

“去东京本家，柳君也是去东京吗？”

“是，去见一个好朋友。”柳莲二站到她身边，目光快速地从女孩子清丽的身影上扫过，简单的蓝色连衣裙，果然跟性格一样爽利自然。

“那正好，一起走吧。”千秋扯了陈小肩包的带子，歪了歪脑袋对着他笑。与他在一起，似乎连时间也走得格外得快，从神奈川去东京的路途，第一次没有显得那么无趣。

柳莲二眯着眼看着窗外，目光却落在身边坐着的女孩身上，简单盘起的头发，有几束发轻轻地垂在耳际，简单的Ｖ字领，露出白皙精致的锁骨，长长的睫毛忽闪忽闪，此刻正全神贯注地注视着窗外飞逝而过的景色。柳莲二心里轻笑，原来，他这个曾经被表白的对象，其实还没有窗外的景色来的更有吸引力。

“柳君，你那位朋友，说好在哪里等你吗？”千秋侧过首看他，水亮的眸子弯成柔和的弧度。

“他上午有事，得下午出来见我。”柳莲二不动声色地合上手里的笔记本，贞治应该不会介意他借用一下他的名义的吧？其实，贞治早就打过电话跟他说过生日快乐了，他们男生之间，自然也不会腻歪到非要见彼此一面的地步，一声生日快乐足矣。

“那上午柳君打算做点什么？”千秋挑着秀气的眉问道。

“随便逛逛吧，给母亲买份礼物。”柳莲二淡淡道，随即补充：“今天是母亲的母难日。”网球部众人的生日，大部分都是选择上午与队友一起度过，晚上再回家与家人庆祝。不过，今年的他，稍稍耍了些小心眼而已，邀请了网球部众人晚上一起到家里庆祝而已，这样，整个白天便空了出来。

看着她诧异的表情，柳莲二觉得，今年的生日与她一起度过，似乎感觉也是个不错的选择。

“今天是柳君的生日？”千秋瞬间就内疚了，所谓暗恋，竟然都没有注意到暗恋对象的生日？她这个所谓暗恋者，是不是太不合格了？“实在不好意思，竟然没有准备生日礼物。”千秋微微欠身，脸上带着歉意的笑，她是不是太柏拉图式了？喜欢了少年两年，却从来没有想过亲手为他准备一份礼物。

也许，在这之前，她都没有想过，自己有朝一日竟然会将这份暗恋的心情说给当事人听吧？也许，在那个时候的千秋心里，这份暗恋，永远不会见光的吧？

“没有关系，芝树同学不必介意。”柳莲二浅浅地勾了勾唇，似是早就预料到她的反应：“芝树同学是要马上回本家吗？如果不介意的话，能陪我去买一下礼物吗？我的朋友要下午才能出来。”他本就知道的，她似乎不太会拒绝二字，班里同学若是请求帮助，她大多是会全力而上的。

“诶？”千秋诧异地抬眼看他，陪他去选礼物吗？面上的热意随意而来，千秋慌忙垂下头去：“我不急着回去，可以陪柳君一起去。”给妈妈发个短信吧，就说下午到，应该没问题的吧？

到了东京，两个人先去了步行街。这里有各式各样的店，走了没几家，礼物便选好了。千秋却还在寻找，寻找一份合适的生日礼物。“柳君，你有什么喜欢的礼物吗？”千秋不好意思地问道，大概像她这样直接问寿星公喜欢什么礼物的人，不多了吧？

柳莲二眯着眼睛，微微弯了弯嘴角：“若是千秋同学愿意的话，请我吃寿司吧。”看她为难的模样，他几次想要笑出声来，却怕伤了女孩子的自尊，只能强忍。

“诶？嗨！”千秋愣了会，才弯唇应声。请吃寿司什么的，实在太简单了。“柳君，我知道附近有一家很好吃的寿司店，那我们先过去吧？”河村寿司，她跟千璇一起来过几次，味道真的很好，老板也是很好的人。

柳莲二跟着她走进寿司店，看到有些熟悉的名字的时候，已经大约知道这是哪里了DDD青学每次聚餐必到之地，虽然已经不参加网球社却依旧十分关心网球社的河村隆家的寿司店。

柳莲二很想像柳生一样推推眼镜，但是奈何他视力极佳，又不屑跟冰帝的忍足君一样带平光镜唬人，这时候才做不出那样可以用来掩饰的动作。还没走进去，他就已经听到熟悉的声音了，青学这群人，貌似正在这里聚餐，也就意味着，贞治也在……柳莲二忽然觉得，人果然是不应该撒谎的。

青学虽然离开了曾经的部长手冢国光、天才少年越前龙马和力量型选手河村隆，但是新加入的白石藏之介、观月初和不二裕太也都是不可小觑的对手。全国大赛在即，他倒是没有想到他们还有心情聚餐。

乾贞治那副永远不透光的眼睛在看到进门的两个人的瞬间，便激起了极其强烈的反光。本来应该在神奈川的莲二出现在东京的街头，还有他身边的神秘少女？一切没有出现在他的笔记本上的资料，都被乾贞治视为神秘，千秋这样低调的立海大普通学生，自然鲜少有荣幸能成为青学资料男的重点关注对象。但是显然，今天之后，一切就难说了。

乾贞治咽下嘴里的寿司，心中讶然。这是什么情况？莲二什么时候谈恋爱的，为什么作为非常关注好友的他会不知道？收集对手的资料，包括他们的感情生活，也是他不可退却的责任啊！借用部长的一句话，他实在是太大意了！

实在怪不得乾贞治会误会，今天是柳莲二的生日，而在这么重要的日子里陪在他身边的女孩子，总不会是一般的同学吧？

“咦，那不是立海大的柳莲二吗？”红头发的猫样少年眨着好奇的大眼睛，鼓巴着贴着ＯＫ绷的脸，好奇地问乾贞治，传说中那位立海大的军师的‘青梅竹马’。

乾贞治推了推眼镜，对上一干队友好奇的眼睛，嘴角狠狠地抽了抽，他跟莲二曾经是很好的搭档不错，如今也算是关系不错的朋友，但是他没有必要对莲二的每一件事都知道得清清楚楚吧？他又不是莲二的妈！你们都看着他干嘛！

“贞治，那位小姐，难道是柳君的女朋友吗？”不二周助弯着眸子笑得温柔，好像很好玩的样子诶，立海大的军师约会竟然被他们撞见了诶～

乾贞治默然地抬眼再看了一下坐在远处的柳莲二和那位神秘少女，莲二好像正在替她倒茶，而少女正扬着笑脸不知道在说些什么，两人虽然没有做什么亲密的举动，但是就两人间萦绕的脉脉温情，他敢保证，这两个人拥有非一般关系的可能性为８９％，有血缘关系的可能性为９％，普通同学的概率为２％。看来，他需要进行进一步的调查了。

“柳君，这里的三文鱼寿司味道很好，听说老板的儿子现在继承了寿司店，正在努力把老板的寿司发扬光大呢～”千秋抿了口茶，浅笑着对他说着以前听千璇说来的消息，

“恩，味道很不错。”柳莲二点点头，余光却落到青学那群人身上，贞治正在刷刷刷地记着什么，他就知道，贞治一定是误会了。不过，这个误会，他没有很反感便是了。

“柳君，你认识那边的人吗？”千秋也看到了那边一群跟他们年纪差不多的少年，一个个都瞪大了双眼瞧着他们这个方向，没由来的，千秋便觉得脸热。被这么一群素不相识的少年死命地盯着瞧，谁都会不好意思的吧？

那边，大石正在一个个地劝说：“哎呀大家不要看了！打扰到柳君约会就不好了！哎？贞治你要不要去打个招呼啊？”

众人绝倒，副部长，你要不要转变这么大啊？

观月初凑过去跟乾贞治交换信息：“乾，你有那个女孩的信息吗？”观月初一边翻着笔记本，一边卷着头上的发，慵懒地问道。

乾贞治眼镜反光：“暂时没有。只知道应该是莲二的同学。”

桃城武抱着菊丸学长一个劲地感叹：“青春啊青春啊！这才是青春啊！”哪里像他，到现在也没有个女朋友！

白石藏之介跟红着脸的不二裕太默默地吃着寿司，谈恋爱什么的，跟他们没有关系啦！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            千秋正吃着寿司，眼睛不经意间往上瞟了一下，却差点被吓到，身边什么时候多了一个戴眼镜的刺猬头少年？

“咳咳咳咳……”一口气没有缓过来，千秋不争气地呛住了。

柳莲二飞快地抬眼看了一眼忽然冒出来的发小，手里已经迅速地拿起了水壶。“喝杯水。”将杯子递给对面坐着的少女后，他才抬头对着幼时的好友道：“贞治，你不坐下一起吃点吗？”他就知道，贞治一定不会放过这么好的收集数据的机会的。贞治能忍到现在，已经超出他的意料。

“咳咳……柳君，你们认识吗？”千秋呛了几声，小脸粉扑扑的，水亮的眸子里也像是铺了一层银光，漾着水汪汪的柔和笑意，神态早已恢复平和，正一脸浅笑地向乾贞治做着自我介绍：“你好，我是立海大高等部三年B组的芝树千秋，请多多指教。”

“你好，我是青春学园高等部Ｃ组的乾贞治，莲二小学时期双打的搭档，也是他很好的朋友，请多多指教。”乾贞治推了推反光的眼镜，开始在笔记本上飞快地记录。原来是莲二的同班同学，只是不知道这两人到底有什么不可告人的秘密，看样子，他必须得找个机会去立海大好好侦察一番了。

乾贞治看了一眼清秀的少女，不透明的眼镜微微反光，就他目前所能收集到的数据而言，这位芝树桑喜欢莲二的概率为７８％，而莲二喜欢她的概率，尚在收集中。想要从立海大军师手中收集到数据，就算是乾贞治，也不是一眼就能看出来的。

“那个，柳君，你的同学跟你一样喜欢收集数据吗？”千秋小声地问道，柳君的朋友，好像跟柳君有一样的爱好诶，一样看不到眼睛，一样喜欢随身带笔记本，一样喜欢记录东西。

话刚说完，柳莲二还没来得及回答，就听到另一个声音道：“芝树桑，请问你是怎么认识莲二的？你们认识多长时间了？交往多长时间了？你最喜欢的食物是什么？最喜欢的运动是什么？最喜欢的男生是哪位？”

一连串的问题抛下来，千秋脸上的笑容越加僵硬：“诶？诶？”这是什么问题？乾君是不是误会什么？看了一眼依旧淡定如斯的柳莲二，千秋努力挂起得体的笑容：“乾君，前两个问题我可以回答，后面的便涉及个人隐私了，实在抱歉。我跟柳君是同班同学，自然就认识，第二个问题，我们认识快六年了。”弯了弯嘴角，千秋示意自己回答完毕。

乾贞治扫了一眼面无表情的发小，不得不承认，能让莲二好言以对的女孩子，果然不一般。一句个人隐私就打发了他，弄得他再想问问题，也不好意思了。

“最后一个问题，今天是莲二的生日，你知道吗？”乾贞治不死心地问。

千秋眨了眨眼，不好意思地抿了抿唇，她是早上才知道的，这算是知道吗？倒是柳莲二这个时候开口，把话截了过去：“今天的寿司就是芝树桑送我的生日礼物，贞治你还有什么要问的吗？”话里逐客的意思分外明显。

身为曾经默契的搭档，乾贞治自然听出了好友话里的意思，意味不明地弯了弯嘴角，乾贞治在笔记本上记下浓重的一笔：莲二很在乎这个女孩子。

“那不打扰了，莲二，我先过去了，我的队友们还在等我。全国大赛的时候，我不会手下留情的。”收起笔记本，乾贞治对着好友点点头，同时又像是宣言似的，认真地说道。

柳莲二也站起身，同样高大的两个男生眼神在空气中交汇：“立海大没有死角，三连霸势在必得。”

千秋看着他们一个转身离去，一个坐下继续吃寿司，才算是松了口气。这是发小吗？这是好朋友吗？为什么看着比仇人还来得让人紧张？

“贞治是青春学园网球部的队员，是立海大很强劲的对手之一。”柳莲二淡淡地开口，像是说着无关紧要的事，却很好地给了千秋一个解释。

“哦～”千秋了然，立海大网球部称霸全国大赛的决心从来没有动摇，三年前失利后的阴沉，同为立海大的学生的千秋也看在眼里，好在幸村君安然归来，一切都渐渐走上正轨。

吃完寿司，在门口遇上青学的那群少年，千秋就站在柳莲二半步远的地方，浅笑着朝他们颔首。
与闹腾的青学少年们告别之后，两人才并排往下一个目的地走去。只是身后传来少年们叽叽喳喳的议论声，让千秋不由自主地红了脸。

“哎哎，柳君的女朋友笑起来好温柔喵～”这是刚才那个贴着ＯＫ绷的红发少年，不知怎么的，让她想到了立海大网球部的丸井君。

“贞治，柳君真的恋爱了吗？”声音温柔，同样看不到眼睛，不过却比身边的少年不知道柔和多少，这是千秋对那位弯眸少年的印象。

“根据资料，５７％的可能，这两个人正在热恋。”这么喜欢用数据说话，大概是柳君的那位发小了吧？只是，他说的话，怎么还是那么不靠谱？看样子，这位乾君的数据，似乎比柳君差上一些呢。

“你不用介意他们的话，他们没有恶意。”不想身边的女孩子尴尬，柳莲二轻声道：“贞治他们平常说话就不太过脑。”

喂喂喂，柳少年，你这是夸人呢还是损人呢？

千秋心里却是一黯，他果然是不喜欢别人误会他们的关系吧。不过，有什么关系呢？本来就是一场偶遇，现在礼物也买好了，柳君也应该去见他的朋友了吧？

笑容淡淡地从唇边绽开，千秋微微颔首：“柳君，你跟你的朋友约定了什么时间？”她就陪他等到他的朋友来吧。

这，是逐客令？柳莲二垂了垂眸子，闭着的眼睛里看不出情绪。“他马上就来了，若是芝树君有事的话，可以先去忙。今天的事，多谢芝树桑了。”清俊少年微微欠了欠身，表示感谢。其实哪里来的好友相伴呢？贞治现在正与他的队友们一起，那不过是他随口寻的一个借口罢了。

那便不需要她陪了是吗？千秋轻轻地点了点头，表示知道，“那我先回去了，柳君一路小心。”

看着少女渐渐消失在街角的身影，柳莲二才长叹一口气，她的心思，他真的看不明白了。身为时刻准备着收集数据的少年，柳莲二对自己的观察力一向自信。可是对着她，他却全无着手点。若说那日她向自己表白，他尚且看到一个因为跟自己喜欢的少年吐露心情而紧张羞涩的少女，可是那日之后，她便全无了异样，淡然的神情，从容的态度，即使只有他们两个人的时候，她也不会
像一般的少女那样紧张羞涩，只偶尔会有些沉默。

每日送她到家门口，她都恰到好处地道谢，第二天交给他便当的时候，也都是敛眸浅笑，自然到他都错觉地以为，这是妻子每日为出门在外的丈夫准备的……

是的，他最近愈加有这种错觉，好像他跟她的相处模式，越发默契，默契到他都有种错觉，他们本该就是这样的。

柳莲二拧眉看着她消失的方向，她，现在对他是什么感觉？数据少年，第一次有如此浓重的疑惑，跟不安。

不安什么？柳莲二抚额叹息。他对这个少女的感觉，就像是穿越重重浓雾的小舟，似乎即将见到彼岸的光明，此时却又笼罩在厚厚雾霭下，让人心生忐忑。大概，他对她，也不是无动于衷的吧？

活了十七年，柳莲二第一次发现，他其实，也会犯青春期的少年们都犯的错误。面对心仪的女生，心底是难以述说的犹疑。到目前为止，柳少年对自己于芝树的心意，尚且定位在，心仪。

心仪是一个很中庸的词，可进可退。若是喜欢一个女孩子，你可以说心仪，若是纯粹地欣赏一个女孩子，你也可以说心仪，这并不过分。就像此时柳莲二对同班了六年的芝树千秋，他暂时找不到更好的词来形容自己对这位同学的感觉了。

欣赏，那是必然的。身为谨慎严明的立海大军师，柳莲二欣赏的一向是芝树千秋这样能干稳重的女孩子，不但能很好地完成老师交代的任务，班级里其他的事情也能处理得妥妥当当，光这点，就让柳莲二不得不刮目相看。只是，喜欢吗？柳莲二说不上来自己的心情，每次想到这一点，他便如同遇到了难以挖掘的顽石，举槌难下。

柳少年此刻并没有意识到，他这种犹豫不决举槌不定的心情，正符合了青学桃城武一句经常挂在口头的话：青春啊青春啊！这才是青春啊！

难道不是吗？谁还没有个十七岁的花季呢？谁还没有个心跳悸动呢？柳莲二，剥去数据高手的外套，他也不过是个平凡少年啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            千秋回到本家的时候已经是下午三点多了，妹妹千璇正跟妈妈一起做着蛋糕，看到她回来，千璇忙不迭地招呼姐姐来帮忙：“千秋，过来帮忙喽～”

千秋微微一笑，看到人小鬼大的妹妹，心情也顿时阳光灿烂起来：“来了～”进了厨房，不客气地敲了敲妹妹的脑袋，千秋故作生气道：“不是跟你说了要叫我姐姐吗？怎么又叫我名字了？”这个鬼精灵的妹妹，也不知道是怎么回事，某一天回家的时候非说自己是大人了，然后自此不再喊她姐姐，只以名字相称。

千秋是不在乎这些的，只是被爸爸听到过几次，便板着脸训了她们姐妹，说是毫无长幼，不成规矩。一向活泼外向的千璇最怕的就是严肃脸的爸爸了，所以她也就敢趁着爸爸不在的时候这么喊姐姐。

“哎呀我不是怕把你叫老了吗？”千璇瞪着亮晶晶的大眼睛，一脸的认真。

千秋无力，妹妹的口才，以后若不去外交部，那真的是浪费人才啊，而她们家小妹妹的未来理想，却是做一名家庭主妇，这到底是要闹哪样啊！

“千秋，今天是跟同学出去玩了吗？”芝树星子温柔地看着长女，微笑着问道。芝树家是典型的严父慈母，父亲芝树黔南虽然是芝树家的次子，但是性格严谨稳重，很受现在的芝树家家主DD千秋的祖父，芝树定山的器重。千秋性子里的沉稳淡定，大概是随了父亲。而母亲芝树星子则是性子温婉贤惠的女子，目前正从事德语翻译一职，两位女儿的样貌大多随了她，恬静秀气。

“嗨，陪同学去买礼物了。”千秋挽着妈妈的手：“妈妈，今天要做什么？”看样子好像很好吃的样子。

“做蛋糕啊，笨蛋千秋～～”千璇朝姐姐吐吐舌头，可爱地皱了皱鼻子。虽然姐姐很聪明啦，她是指学业，但是呢，姐姐有些方面就很笨很笨，比如说感情神马的。

“咦，今天是谁生日吗？”

“不是啦，是我想给日吉学长一个惊喜，所以让妈妈教我的～”千璇少女一点都不觉得害羞，大大方方地在母亲跟姐姐面前承认她对某位学长的好感跟追求。

千秋黑着脸看了一眼某个说起她的日吉学长就泛着粉色泡泡的少女，还有一脸温柔地看着自己女儿的母亲，她都不知道，原来她们家母亲大人已经开放到这个程度，教还没上中学的女儿追求男生，这真的没关系吗？

“千秋要不要一起做呢？千秋也可以送给自己喜欢的男孩子哦～”芝树星子弯着嘴角摸了摸跟她一样高的大女儿的头发，笑得温柔贤惠。

千秋默默地叹口气，刚想说不用了，脑海中却忽然想到某个今天生日的少年。其实，做个生日蛋糕什么的，好像也不错的样子？

“那还请母亲大人多多指教了～”千秋故意行了九十度的鞠躬，看的芝树星子忍不住捂着嘴笑，他们家小千秋也有这么可爱的一面呢～

千璇则是像见到了什么奇观似的，连连围着姐姐打转：“诶诶？千秋少女你也开春了吗？”不可能啊，她们家千秋少女那绝对是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的‘无知’少女啊！这勾走了她阿姐一颗芳心的少年到底是哪个啊摔！竟然不经过她的同意实在太可恶了！

“只是想学而已。”千秋少女淡漠地开口，看也不看一眼即将暴走的千璇少女。跟千璇少女解释什么的，那绝对是个错误。

“好的呢～让妈妈来教你们吧～”星子女士还是很开心地动手，两个可爱的女儿围在她身边，真是太幸福了～

“千秋～千秋少女～姐姐～”千璇眨着眼一个劲地对着姐姐卖萌，大眼睛灼灼有神：“姐姐，你就告诉我吧～是不是喜欢上哪个少年了？需要我帮你吗？要不要我把我的《追男三十六计》借给你看看？或者是那本《恋爱七十二变》？”

千秋拧过头，长叹一声：“千璇少女，你如果再不抓紧的话，爸爸就要回来了。”爸爸回来，如果看到自己的女儿一个劲地聒噪，那绝对会用上芝树家的家法的。

此话一出，千璇立马噤声。父亲大人什么的，那绝对是制住她的一大杀器。祖父跟父亲就喜欢姐姐这样安静稳妥的性子，她这样跳脱欢快的少女，大概不是他们那样的老男人能理解的吧？这就是代沟啊代沟啊。千璇少女是这样安慰自己的。

千秋学什么都快，不多会就有成型的蛋糕出炉了。千璇也不差，特地做成爱心状的蛋糕似乎格外能表达些什么。虽然妹妹一直怂恿她也做一个这样的，但是千秋还是婉拒了妹妹的好意，如此袒露的心意，实在不是她的风格。

晚上，姐妹俩一起躺在床上：“姐，你是有喜欢的男孩子了吧？”不是玩笑的语气，也不是揶揄的语气，千璇很认真地问道。

“恩。”千秋淡淡地应了一声，她了解自己的妹妹，平常看着跳脱，骨子里却与她这个姐姐有着相似之处，不过她是内敛，妹妹是外露罢了。

“什么时候带我去见见吧。”千璇翻了个身，正对着姐姐。

看着妹妹明亮的眸子，千秋捏了捏妹妹圆嘟嘟的小脸，浅浅一笑，“好啊，等有机会的话。”
窗外星空一片静谧，偶尔有轻微的虫鸣，细微清浅，几不可查。他现在在干嘛呢？是不是跟父母一起过生日呢？千秋看着窗外的深蓝，忽然有些想念神奈川海边的夜空，比这儿更加幽蓝更加宁静的星空。

柳莲二回到家中已经是傍晚，家中母亲早已经准备妥当，只等着他的朋友们上门。网球部的少年们陆陆续续到来，每一个人心情都很好的样子，丸井更是特地带了一个超级大蛋糕，一路上蹦Q着来的。

“莲二，你只请了网球部的队员吗？没有请其他同学吗？”柳舒子有些失望地看着已经没有人迹的门口，她原先还期盼着莲二会请几位关系不错的同学来呢，尤其是那位被他承认愿意带回家的女孩子。轻轻地凑到儿子耳边，柳舒子不死心地又问了一遍：“那位女生你没有请吗？”她真的很想看看那位有幸被莲二亲自送回家的女孩子长什么样啊！那是证明他们家莲二是个正常男孩的证据啊！

柳莲二看着已经闹腾开的切原跟丸井，黑着脸矜持地坐着的弦一郎，还有笑眯眯的幸村，肩搭肩的柳生跟仁王，看似无意地回答道：“她今天回东京本家了。”他才不会说，他压根没机会说出口要请她一起过生日的话。

柳舒子先是失望地低下了头，可是一瞬以后又惊喜地瞪大了眼睛：“诶诶？你今天是跟她一起去的东京？”她原本还在奇怪，为什么莲二今年要把生日聚会放到晚上，原来是这个原因？白天是要跟自己的女朋友一起过吗？柳舒子自动自发地就给那个未曾谋面的女孩子冠上了他们柳家未来儿媳妇的称号，能让他们家莲二动这么多心思的，还会是简单的一般同学吗？

“恩，今天的礼物，是她选的。”柳莲二没有说谎，礼物是芝树选的，她说这根心形的项链很衬妈妈们，他便买了下来，芝树的眼光还是不错的，加上善于精打细算，班级里很多物品都是她去采购的，大多数都是价廉物美的。

柳舒子自然知道他指的是什么，这就是说，今年的母难日礼物，是未来儿媳妇送给她的吗？柳舒子心情极好地拍了拍儿子的肩膀，一脸的鼓励：“莲二啊，要加油哦～什么时候带回来给妈妈看看啊？”

柳莲二淡定地看了一眼朝他招手的队友们，对母亲大人道：“妈，弦一郎他们让我过去了，那我先过去了。”

“诶诶？”又被含糊过去的柳舒子一脸的懊恼，不行，她一定要知道那个女孩子是谁！

“莲二，跟伯母说什么呢？”幸村放下手里的茶杯，浅浅淡淡地笑。

仁王也凑热闹：“军师大人，今年的聚会很特别哦～”把往年分开的聚会放到一起，家人跟朋友济济一堂，确实很特别。早知道他今年的生日也这样过了，说不定还能堵住姐姐那聒噪的嘴，仁王雅丽这家伙，最怕在美少年面前露出真面目了。

“呐，我说，莲二你妈妈做的菜好好吃哦～～”满嘴塞满了佳肴的丸井少年激动地就差五体投地了，只要有美食，让他干什么都愿意啦！

切原少年依旧干着在丸井学长嘴下抢食的工作：“学长那个是我的我的啦！你要吃自己去拿啦！”ＴＡＴ，最讨厌的就是丸井前辈了，每次都跟他抢吃的！最好的就是柳学长了，每天都把多余的便当给他！

所以说切原少年，你也是个有奶就是娘的家伙啊！忘记是谁每天给你加餐训练的了？

柳莲二的手机在这个时候响起来，然后众位少年们看到了他们一向不苟言笑的军师大人露出了让人惊悚的温柔笑容。哇哇哇哇哇，军师被人附身了！不对，是被鬼附身了！

其实不过是一封邮件。上面简单的两句话：生日快乐。还有，周一期待我的礼物哦～附带一个可爱的笑脸。发件人，大家应该都能猜到吧？

若是丸井或是切原时不时地抽风，大家大概都已经淡定，但是一向严谨到刻板的军师柳莲二忽然露出这么温柔的笑容，那就是天崩地裂的大事了。

仁王一脸马上是世界末日的表情勾着搭档的脖子：“柳生你掐我一下看看我是不是在做梦啊！”
两秒钟后。

“嗷嗷嗷嗷嗷！好痛！柳生你不知道怜香惜玉吗？”仁王一脸小媳妇受气包的模样蹲在地上捂着自己的胳膊，用这么大的劲，不知道的还以为他跟他有什么深仇大恨呢！

柳生推了推眼镜，一脸淡定：“我只怜‘香’惜‘玉’，可以你既不是香，也不是玉。”

ｏ（s□t）ｏ仁王悲哀地发现自己没有办法反驳，只好把注意力再次放回到忽然诡异一笑的军师身上：“柳，到底是谁的邮件呐？说出来让我们大家都听听吧？”难道是谁发的笑话吗？可是平常他说那么多笑话，也没见到柳笑过啊？他简直比真田副部长还难弄呐。

柳莲二咳嗽了两声，面色如常地对上队友们好奇的目光，“没有什么，现在开始吃蛋糕吧？”

没什么才怪！众位少年吐糟，连天然属性的切原都知道军师现在的行为，说好听点叫转移话题说难听点就是敷衍啊！

幸村接过柳莲二递过来的蛋糕，红唇轻轻一弯，笑容和煦：“呐，莲二，要是谈恋爱了，记得要告诉我们哦～大家可以给你参考参考的～”

丸井不怕死地凑上来，勾住搭档的脖子道：“莲二莲二～是不是那个每天给你做便当的女生啊？”他有趁莲二不注意的时候偷偷吃过一块烤鳗鱼，味道太赞了！莲二好有口福啊～～呜哇哇，他也要找一个会做很多好吃的女朋友！！！

真田弦一郎今天没有戴帽子，刚想拽拽帽檐，又尴尬地放下手，脸色更加黑沉地对着丸井低吼：“丸井，你的体力要是还没有进步，从明天开始，训练翻三倍！”要是在全国大赛的时候遇上持久战，丸井根本坚持不到最后！

丸井少年泪涟满脸，不带这么欺负人的！副部长你是为了掩饰你的好奇心而已！别以为我刚才没看到你听到部长问莲二有没有女朋友的时候竖起的耳朵！不能欺负老实孩子啊！！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            柳莲二今天穿的是天蓝色的格子衬衫，纵然是站在这一群出色的少年中，也依旧掩盖不了他的光芒，气质独然而清洌的少年，只微微张了张眼，那眼底一闪而逝的柔和与清澈，却已经叫所有人挪不开眼去。

“全国大赛在即，大家还是把心思放在训练上吧，我明天会制定出新的训练菜单，每个人都要加强自己薄弱点的训练。这次全国大赛，我们绝不能重蹈三年前的覆辙。”轻轻两句话，便将所有人的注意力都转移到了训练上，这便是莲二少年，蕙质清俊，不骄不躁，正所谓，四两拨千斤。

真田弦一郎早就一脸凝重，对着还在吃、吃、吃的切原就是一拳：“莲二，切原的训练量要加倍！”

被铁拳砸德晕乎乎的海带头少年嘴里还塞着奶油蛋糕，瘫软在柳学长家的地板上，眼睛里直冒蚊香，为什么受伤的总是他？

千秋是在周日的下午回到神奈川的家里的。妈妈坚持让家里的司机送她，她却更喜欢自己坐新干线回来，一个人经历的那段旅途，看着神奈川的蓝天渐渐在她面前展现，那样的幽蓝静谧，似是一颗心也得到安稳。

看着床上摆着的小盒子，千秋不由露出温婉的笑意，千璇知道她喜欢的男孩子是网球社的以后，非要拉着她去体育用品商店买了这幅护腕，说是打网球的男生都很容易弄伤手臂，送这个是最合适的。

她倒是没有意见，他们最近的训练量这么大，他除了要顾着自己的训练，还要为队友们制作训练套餐，辛苦程度可想而知。呐，明天早上早点起来，为他做一个水果蛋糕吧？千秋勾勾嘴角，她是不是有点越俎代庖？他每天自己带去的便当，是怎么处理的啊？想是这么想，千秋心里却格外甜蜜，他愿意接受自己的便当，这应该就是友好的一种表现吧？

现在想来，同学六年，算上她后来对他产生了不一样的感觉的两年，她大约都是停留在欣赏的层面吧？只是那次冲动的表白，反倒促进了事情往不一样的方向发展。原来，那个清冷孤傲的少年，原也是个心善体贴的人，偶尔的温柔，却让人觉得格外的珍惜。

越接近他，越觉得喜欢上他是个正确的选择，即使没有结局，但是能够喜欢这么一个优秀的少年，大约也是一段美好的回忆吧？

千秋对着手里的护腕发呆，她与他，不远不近地保持着同班同学的关系，已经快六年。若非这次代替他的班长职务，两人渐渐在工作上多了交集，她大约也不会发现，面上孤冷清傲的少年，却拥有一颗柔软稳妥的心吧？

就因为这些日子的接近，她才惊觉，自己对他的感觉，已经从欣赏多于喜欢的层面渐渐向另一个方向偏转，每日与他一起走回家的短短二十分钟，已经成了她一天中最期待的时候。

那日在河村寿司店，他神色淡然地跟她说着话，却不知，她心底的悸动，缓缓地冲击着她不算脆弱的心脏。阳光恰好落在他的身后，金色的光亮晕染着他褐色的发，虽是依旧清冷的表情，却无端让人觉得温暖，就像她极喜欢的清茶，捧在手里，不仅温暖了一双手，也叫那四溢的芳香，醉倒了一颗心。

“莲二……”莹润的唇缓缓吐出两个字，轻到几乎听不见声音，这便是她心中藏着的少年啊，温润如玉，清莲无二。

******

周一的早上必定是最忙碌的，经过了周末的松散，再次回到紧张的状态，每个人脸上都写完匆匆。而这一天，对千秋来说尤其忙碌。

因为害怕隔天的蛋糕不新鲜，特地早早地爬起来，等到蛋糕完成的时候，才发现已经快到她平常出门的时间。

匆匆走到他们平常分开的路口，总算是没有错过他离家的时间。她是不久前才注意到的，严谨的少年每日离家的时间也是固定的，无论风雨，他出门的时间绝对不会相差太多。

远远地，就看到少年颀长清瘦的身影，早晨的神奈川，天空似乎格外得蓝，微微有些炙热的阳光照在身上，在地上留下悠长的阴影。立海大的校服是白色的衬衫与绿色条纹的领带，绅士味十足，千秋原本以为，像柳君这样古典味十足的男孩子，最适合的应该是白色或者赤色的狩衣，却没有想到，那般像平安京时代的贵公子的少年，穿着白色衬衣的时候，也能穿出如斯的味道。

柳莲二刚拐过街角就看到站在树荫下的女生了，今天她把长发扎成了马尾，简单干净，炎炎夏日，正是让人觉得清爽的打扮。似乎在等人，而９９％的可能，是在等他。

“早安，芝树桑。”柳莲二走到她面前，目光不由被她手上的大蛋糕盒子给吸引了过去，这是，送给他的吗？

“早上好，柳君。”少女还是一如平常地笑着，语气里是满满的生命力，让听到的人也不由觉得振奋。

“呐，柳君的生日没来得及准备礼物，所以特地做了个蛋糕，还希望柳君能喜欢～”千秋弯着眸子笑，看到他的一瞬间，她便觉得心情开始飞扬，一天的好心情由此而来。“对了，因为知道柳君不喜欢甜腻的东西，所以特地没有放奶油，只加了一些水果，柳君可以试试的。”那日在寿司店的时候，她便看出来他口味极清淡，今早做蛋糕的时候便留意了些，连糖也邵少放了些许。

“谢谢。”柳莲二接过少女手里的蛋糕，嘴角有一些微的上扬：“一起走吧。”似乎，能跟她一起上学一起放学，感觉也并不让人觉得讨厌。

千秋空出手，嘴角亦是扬起愉悦的笑容：“柳君不会以为这个蛋糕就是我前晚说的礼物吧？”带了点小淘气，女孩子晶亮的眼睛里溢出笑意：“呐，这才是真正的生日礼物，还请柳君笑纳。”宝蓝色的小盒子，没有蝴蝶结没有红丝带，简简单单，却也让人看出了准备者的细心。

“谢谢。”柳莲二一手拿着书包，一手拎着蛋糕，第一次有些为难，他没有多余的手来接她手里的礼物。

千秋也是看到了他的窘状，第一次在他面前笑得毫无顾忌：“嗨嗨，到学校了我再给柳君吧～～”少女扬起的嘴角跟弯起的眸子，还有身边少年无奈却又温和的神情，在清晨的阳光下，凝成神奈川最美的景。

到了校门口，本是应该就此分别的两个人今天却默契地一起往教室走去，她需要把礼物交给他，而他也同样需要把书包放到教室。

这个时候，校园里除了像网球部这样需要早训的社团以及跟千秋一样习惯早到的学生，并没有其他的学生，是以，并排的少男少女第一次一起走在安静而祥和的校园晨光中，不约而同地发现，原来夏日清晨的立海大，竟然是那么得美。亦或是，不过是心情不同罢了。

“呐，其实我帮柳君把书包拿回来就可以了。”千秋看着少年被蛋糕盒子勒出浅浅痕迹的手，有些歉疚地道。蛋糕做得有些大，她不过是想到网球部那群食量过人的少年罢了，柳君这样的性子，定不会一人独享的。

“没有关系。”看着她抿着唇垂下眸眼，他心里便一软，安慰的话脱口而出：“以后说不定会麻烦芝树桑的。”话说完，柳莲二自己也觉得不可思议，若是平常，他定会礼貌地拒绝，可是对着她，似乎‘不用’两个字，永远都没有用武之地。

暧昧就像是清晨的空气，随着蛋糕的香气逐渐在两人之间弥漫，千秋能感觉到逐渐爬上脸颊的热意，柔软的耳垂也像是浸在温热的茶水里似的，一眼都不敢抬头看他。明明是很简单的一句话，她却硬是从中转了个十里八圈的还愣是听出个宠溺的味道来？她一定是太早起床所以还没有睡醒，一定是这样的。

柳莲二看着迷胧着眼的少女，长长的睫毛忽闪忽闪，近在眼前，因了扎起的头发，白嫩的耳朵像是无辜的小兔子，无处可藏，就这么害羞地露出面来，在微亮的阳光下，渐渐染上粉色。真的好可爱。柳莲二强压住心里蹦出来的诡异想法，努力地把视线移到蓝色的礼物盒上：“可以
打开看吗？”

一片安静中忽然听到他清朗的声音，千秋愣了下，才点头道：“当然可以，柳君请便。”

很简单的天蓝色护腕，看得出来是细心挑选的，很适合网球选手。

千秋不好意思地歪了歪脑袋，浅浅笑道：“是千璇帮忙选的，她比我了解得多。”千璇因为喜欢冰帝网球部的学长，便下了狠心狠补网球知识，如今算不上精通也远远比她这个全不通好得多。

似乎，她为他做的，从来都不够多。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            柳莲二自然知道她口中的千璇是谁。弯了弯嘴角，将护腕带在右腕上，试了下松紧，柳莲二才低首对粉着脸的少女道谢：“很合适，谢谢你。”会细心地注意到便当盒子这样的小问题，也会为了他的一句话就仔细地帮他挑选礼物，当班级事务遇到不同意见的时候，又会板着脸跟他争执，偏生他却觉得她一脸严肃的时候格外得有味道……

停！柳莲二在心里对自己喊，身为立海大网球部的军师，你这个时候应该去早训了，而不是在这里想这些有的没的！

“芝树桑，我要去早训了，那，等会见。”柳莲二背起网球包，左手拎着蛋糕，右手腕上带着崭新的护腕，站在离她三步远的地方，轻声道。

清晨的教室空无一人，微微湿润的空气叫人心情平白地好了起来，千秋轻轻颔首，扬起嘴角：“待会见。”

似是情人间的细语，又像是朋友间的道别，两个人谁也没忍心打破这般的和谐，少年只浅浅地露了个笑脸，便转身离去，而少女又不知道在想些什么，看着阳光明媚的窗外，久久发呆。

柳莲二带去的蛋糕自然是饱了丸井少年跟切原少年的口福，他甚至因此一跃成为海带头少年心中最好的学长。喵喵～～柳学长生日不但请他们去家里吃蛋糕还在周一早晨带蛋糕来，实在太棒了！

一向不喜欢甜食的柳莲二也尝了一块她亲手做的水果蛋糕，没有奶油的甜腻，只些微带了些水果的清香，果然是符合他的口味。

幸村端着蛋糕，一笑身后便如同开了大片的百合花。“莲二，这不是伯母做的蛋糕吧？”那天晚上的蛋糕似乎是伯母亲手做的，浓烈的巧克力味道，好像是因为伯母特别喜欢巧克力的关系。而他也清楚地记得，那晚的蛋糕，莲二只小口地尝了一口便放下。

这么多年的队友，他自然是清楚莲二的清淡口味，不像仁王的挑食，莲二只是口味清淡。每次大家一起去吃蛋糕，莲二也都只是做个伴而已，并不如丸井、仁王、切原那样热切，甚至有的时候，他会觉得，莲二是他们这群人里最冷漠的一个，不比真田的冷酷黑脸，莲二的冷，是发自骨子里的。让他想到了一个词，孤傲的高手。

三年前他的生病，以及那场与青学艰难万分的比赛，莲二与他小学时候的搭档，同样执迷于数据网球的乾贞治的那场比赛，到如今怕都是莲二心中的伤，或者说，是他看轻了莲二，莲二也许早就放下了那段过往，追求的是更加完美的网球。

“啊，是朋友送的。”柳莲二咽下口中最后一口蛋糕，只觉得齿颊留香，淡淡的凤梨香味还在鼻尖萦绕。

这下，连真田弦一郎都忍不住转头来看他了，一向不喜欢甜食的莲二一大早带了蛋糕来早训已经是奇观了，让他亲口承认为朋友的，更更是让人惊讶了。

这群少年，无一不是出众的。立海大虽然不像冰帝这般几乎都是富家权贵子弟，但是立海大历史悠久，能在这所学校上学的，大部分家世也不会普通。很多世家，看中的便是立海大的历史积淀跟人文素养，所以乐于将自家的孩子送到这所学校。

网球部的少年，不管是出于青春期的骄傲，还是被众星捧月的习惯，除了朝夕相处一起奋斗的队友，他们似乎也很少提到自己其他的朋友。大家似乎都习惯了将面前的这群人放在了首位。就像柳生跟仁王，当初谈恋爱的时候，也从来没有将他们的女朋友带到队友面前过，不是不愿意，只是连自己都未认同，又怎么让朋友们相见？就这点，连天然属性的丸井似乎也知道，不给队友们惹麻烦，这是最基本的。

“呐，莲二你的朋友都好好哦，有一个会做好吃的便当，还有一个会做好吃的蛋糕～～嗷嗷嗷文太也好想认识啊～～”小猪嘴角还带着蛋糕屑，一个前扑，就挂到了高个子的男生身上。桑原忍不住捂脸，文太你怎么敢往军师身上扑！那可是掌握着你训练量的人啊！

柳生嘴角抽抽，对于这个纯良的队友已经没什么想法了，为什么做便当的跟做蛋糕的不能是一个人呢？

“好了，该训练了哟，大家不能松懈哦～ｐｕｒｉ～”白发少年邪气地挑了挑眉，军师大人，他这可是救急哦，您可记得给大家加训练量的时候直接忽视他啊……

不过DDD军师大人您可不可以不要用这么凉凉的眼神看他啊摔！他没想干嘛啊！仁王雅治悲哀地发现自己里外不是人了。

柳莲二训练的时候，几次都把目光投到了右手上崭新的护腕上了，如同神奈川清朗的天空一般的颜色，看着也叫人觉得神清气爽。只是，柳莲二眉角稍勾，思绪飞到了那天去东京的时候，想到她身上那件海蓝色的连衣裙。与这护腕的颜色，相差无几吧？

“阿勒，莲二今天怎么了？”丸井揉了揉自己的胳膊，总觉得军师今天哪里有点不对头，虽然表情还是跟往常一样的没变化，眼睛就更别说了，反正认识到现在也没见他睁开过几次，可是今天就是觉得不正常，说不出来的感觉。

只能说，小动物的直觉比较敏感吗？切原也是这种感觉，平常被莲二学长训得再辛苦也不会产生像今天这样的感觉啊，为什么他会觉得他要是吵到莲二学长会被ＫＯ死呢？？？

“呐，文太跟赤也，你们是在发呆吗？真田已经看着你们很久了哦～ｐｕｒｉ～”落井下石算不上，顶多是火上浇油，仁王雅治表示自己玩得很开心。

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！副部长我们马上就去练习！！！”

******
早上还晴好的天气，不知怎么的，到了下午忽然闷热起来，看样子，待会会有一场很大的雨。
感受着外面如火似的闷热，丸井跟切原将今天自己的怪异感觉归结为天气原因，因为没有神奈川凉爽的海风，所以心情也差一点呐！对的，一定是这样的！

网球部的训练一向是风雨无阻的，只是一点闷热而已，又怎么阻得了这群少年们为了三连霸而奋斗的脚步？

柳莲二看了一眼开始乌云笼罩的天空，最终还是拿出了手机，发了一封邮件。“今天会下雨，你自己早点回去，路上小心。”想了一会，还是加了一句：“到家了告诉我一声。”

千秋收到邮件的时候，刚好将桌椅排好，教室里只剩下几个还在赶作业的同学，平常这个时候还湛蓝的天空此时已经乌黑，抬头远望，还能看到包裹着闪电的乌云。呐，还是早点回去吧。

她虽然不怕打雷下雨，但是下着雨回去，总归不太方便。“那我先回去了，柳君路上小心。”

同样的关照又从她的嘴里说出来，却一点也不显得累赘。柳莲二抿着唇微微勾了勾嘴角，才将手机放回抽屉。

“呐，今天看样子会下大雨哦，等会会不会提早结束啊？”切原少年挠着脑袋，望着天空呆呆地问。

仁王拽着小辫子，嘟着嘴挑眉：“赤也，你还是想想怎么练你的新招数吧，早退什么的，还是在梦里想想吧～～”三巨头在那里站着，你竟然还想着提早退部，简直就是找死呐～

“好了，赶紧训练！赤也，先绕圈跑２０圈！”真田握着手里的球拍，沉着脸对着部活室里懒懒散散的学弟吼道。都这个时候了，竟然还想着早退？实在太松懈了！

依旧是训练到每日的点，而那个时候，外面早就狂风暴雨大作。少年们道别之后，纷纷冲进雨里。

人行道两旁疯狂摇摆的大树催赶着步履匆匆的行人，即使是撑着伞，也难以阻挡这猛烈的风雨。路上已经积了不少水，白色的网球鞋早已经湿透。

柳莲二到家的时候，全身上下已经没有一处是干的了，白色的衬衣黏在身上，湿哒哒地淌着水，夏季的暴雨总是这样，就算是有伞也毫无作用，不过是增加些阻力罢了。到家的一刻，柳莲二心里竟然想的是，还好让她先回去了。

这个念头一起，柳莲二便皱了皱眉头。按照从学校到家里的路程，就算是值日晚回去，她也应该在半个小时以前到家了啊。怎么现在还没有给他发邮件？莫非是忘记了？可是，按照芝树严谨可依的性格，鲜少会忘记事情啊。

看了眼蓝色的手机屏幕，柳莲二还是拨出了号码，芝树千秋四个字，清晰地在屏幕上闪现，却始终没有人接听，机械的女音从电话里传来：您拨打的用户暂时无法接通……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            一想到可能在暴雨天发生的事，柳莲二清秀的眉立即皱起。外面狂风大作，早在四十分钟前大雨就瓢泼而下，若是这么算，她回来的时候８７％的可能是遇上暴雨了。

闪电依旧猖狂，忽明忽暗的天空写满未知，柳莲二心里忽然就咯噔了下，若是……

来不及多想，将网球包一放，蹙着眉的少年便急急忙忙往外跑去，方向正是他每日送她回家的那条路，他甚至来不及跟厨房里的妈妈说一声。

不会有事的……不会有事的……女孩子害怕闪电打雷也是正常的，她也许只是不敢在这个时候用手机而已，柳莲二如此安慰自己。

原本就湿漉漉的衬衣此刻已经是紧贴在身上，深褐色的发一束束地挂在眼前，俊秀的脸庞上淅沥沥地往下淌着雨水，虽然狼狈，却莫名地让人觉得心安。一向看不到的眼睛此刻却明亮地睁着，琥珀色的眼底是如此清晰可见的焦急。

千秋打开门的时候，看到的便是这般的少年。忽的，眼底就涌上了热意。

连忙侧过身，让他进门，关门的瞬间，也隔绝了外面肆虐的风雨。谁也没有说话，就这么安静地注视着彼此。

许久之后，少年恢复镇定的声音才徐徐出口：“为什么没有给我发简讯？”他若是还不知道自己此刻想的是什么，那么他便不是柳莲二了。此刻的柳莲二，起码是在乎此刻的芝树千秋的。

千秋没有闪避，也没有低首，只扬起一个淡淡的笑：“回来的路上手机被汽车溅起的水花给淋湿了，没办法开机了。”

“我很担心。”少年清朗的声音不急不缓，如同他此刻已经恢复平静的没有一丝波澜的眸子，让人听不出个究竟。

千秋微微侧首，佯装没有听懂：“嗨，柳君这样说会让我误会的哦～”不能再接近了，不能再这样肆无忌惮地享受他对自己的好了，不能再这般不上不下地吊着了，真的会沦陷了。即使沉静如她芝树千秋，也会有守不住自己心的一天的。

“我们在一起吧。”外面是肆虐的狂风与忽明忽暗的闪电，室内，却是静谧到让人窒息的宁静。

千秋觉得，她一定是做梦了。做了一个连想都不敢想的梦。她心里那个清冷的少年，活生生地站在她的面前，向她，告白了。

还会有比这个更加不可思议的梦吗？柳君怎么会说出这样的话？

可是DD为什么会这么疼？为什么咬了自己一口，却真的感觉到了从下唇传来的痛意？

柳莲二看着平常冷静自持的少女脸上露出这般呆傻的表情，也不知道是出于什么心理，竟然觉得娇憨的可爱，嘴角也不由上扬了几个弧度。还是那么诡异的心情，那么想摸摸她的发，只是这次，他没有克制。

“我们在一起吧。”重复着刚才的话，少年宽大的手掌轻抚过少女柔顺的发，果然如想象的一般柔软。应该是刚刚洗过澡，咫尺之间，少女身上淡淡的馨香萦绕在鼻尖，清浅的水果香，是他喜欢的味道。

“嗨。”千秋怔忡片刻后，便迅速地让自己恢复镇定，抬起眸子，看着他不似玩笑的脸，终是轻轻点了点头。没什么不好的，这不正是她所期待的吗？

弯起嘴角看着全身湿透的少年，千秋含笑敛眸：“先去洗个澡吧，我去找我爸爸的衣服。”就这么湿着一身来找她，连伞都未撑，白色的校服早就透净，隐约可以看到少年透出的肌肉。

好吧，千秋这下是真的脸红了。常年运动的少年，怎么可能真的如表面所见的那般清瘦孱弱？

柳莲二由着她引着自己走向浴室，“这里是沐浴露跟洗发露，那边是干净的浴巾，衣服我等会给你递进来。”咬了咬下唇，千秋才犹豫着道：“柳君，需要给家里打个电话吗？”这个时候好像已经不早了，可是外面的暴雨似乎更加大了，若是等雨小了再回去，怕是还有好一会。

柳莲二身子忽然僵了僵，看不见的眸子不知道在想些什么：“那麻烦芝树同学了，我没有带手机。”刚才连招呼都没有打一声便跑出了门，母亲会担心吧？甚至连手机都没有带上。不过，就算带上了，９３％的可能也不能用了吧，这么大的雨。

“柳君先去洗澡，着凉了便不好了。电话就在客厅，柳君自便。”对于新上任的男友，千秋也不知道该用什么样的态度，貌似，一下转换太快，她跟他都不会适应吧？如此，便还与以前一样吧。

“好，麻烦芝树同学了了。”

你们两个是要闹哪样！一个柳君一个芝树同学的！要不要这么客气！

听到浴室落锁的声音，千秋才算是松了口气，伪装镇定已经成了习惯，就算心里再怎么紧张，面上也依旧平静，这大概是遗传了祖父与父亲的吧？父亲虽然不是芝树家的长子，但是大伯体弱，担负不起芝树家家主的重任，若不出意外，父亲将继承芝树家的一切，而她身为芝树家长孙女，幼时便是听着祖父的教训长大的，芝树家的孩子，无论男女，都不可怯懦，遇事不可慌张。

柳莲二洗完澡出来的时候，闻到的便是熟悉的烤鳗鱼的味道。走进厨房，他的小女朋友正在忙碌，米色的围裙勾勒出少女极好的身姿，白色的短裙下是笔直修长的小腿，披着的发柔和了少女的眉眼，也温暖了他的眼。

转身见到他，少女弯着眉眼笑：“桌上有姜汤，记得喝哦～”似是熟稔到自然的动作，毫不扭捏，也不显做作，只是让人觉得舒适的微笑。

“好。”柳莲二怔怔地看了一眼转身又回去忙碌的少女，嘴角忽然便绽开了连他自己也不知道的温柔，似乎刚才一刻的冲动，得到的结果超出意料的好。

柳莲二自小便不是冲动的人，性子使然，即使是天塌下来，他大概也是忙于计算天会在几秒之内以多少的速度降落吧？只是刚才对她的担心，却大大地超出了他的预料，他甚至没有想过，他原来也会因为一个女孩不管不顾地冲进雨中。其实，如果当时足够冷静，他大约是能想起芝树家宅的电话的，只是当时惘然，心中迫切地想知道她的安危，这才错失了往日的冷静。

大约这便是喜欢吧，因为喜欢而紧张，因为紧张而无法镇定。柳莲二喝下温热的姜汤，淡然的目光再次落在厨房里的少女身上，她的反应有些出乎他的意料，即使是在他说出‘在一起’之后，她也没有多大的情绪波动，似是早已预料到这个结果似的，依旧是那般安然而和煦的微笑，无端让他也渐渐沉静下来。

这样的女孩子，不吵不闹，大约是适合他的吧？若说这世界上有什么是他无法用数据来预算的，那么应该就是感情了。他无法计算出芝树对他的喜欢是多少，也无法明确他对芝树的关心有多少是出于喜欢。看着厨房里纤瘦忙碌的身影，柳莲二只觉得心里有什么满满的，要溢出来似的。

“恩，妈妈，我现在在同学家里，对，等雨小了会回去的，是，晚饭不在家里吃了，抱歉。”柳莲二对着电话里的妈妈说话，可是越说额上的黑线就越明显，大约能让冷静的军师露出这样的无奈表情的，除了母亲大人就是姐姐大人了吧？姓柳的女人，似乎都不在他的掌握之内。

柳舒子听到儿子说现在在同学家的时候，脑海里跳出来的就是之前远远的见过一次的清秀少女的身影，刚才莲二那么匆忙地跑出家门，连伞都忘记拿，大概是去找那个女孩子吧？现在，两个人是不是正甜甜蜜蜜你侬我侬的？柳舒子想想就忍不住笑出声来，哎呦他们家莲二也长大了啊～她真是欣慰的～～

“没事的莲二，你要是今晚回不来了妈妈也不会担心的哟～～”

哟……哟什么哟啊！柳少年嘴角僵硬，为什么他觉得他们家母亲此刻正隔着电话摇着尾巴？这种错觉到底是怎么产生的啊这不符合科学啊摔！

“柳君，可以吃饭了哦～”少女清脆的声音从厨房里传来，柳莲二明显听到电话那头母亲大人欣喜到崩溃的声音：“莲二快去吃饭吧，不要让人家女孩子久等了哦～～”嗷嗷嗷嗷，他们家莲二的女朋友还会做饭哟～～好想跟清子分享啊啊啊～～莲二妈妈现在就想跟女儿分享这堪比人间盛况的喜悦心情啊，他们家莲二终于长大了啊～～她真的好欣慰好欣慰啊～～明天一定要跟三井太太还有藤田太太说啊，他们家莲二马上要带女朋友回来了～～

“妈妈，那我挂电话了，再见。”柳莲二挂断电话，抽搐的神经终于得到缓解，母亲大人的尖叫似乎还在耳边，用真田的话说，实在是太松懈了啊！是不是人到中年都会如此？小时候记忆中那个温柔婉约的母亲，不知道什么时候开始变得喜欢念叨，喜欢担心各种各样的小事，最大的爱好不再是茶道与插花，而成了八卦和聊天……

“去洗手呐。”少女弯弯的眉眼清清淡淡，如她嘴角的笑靥，漾起让人愉悦的微波。一切都像是演练了千百遍，他就那么听话地去洗手，侧目看去，可以看到少女在餐桌前的窈窕身影，柔软的黑发随着她的动作而轻轻晃动，奶白色的灯光下，屋里的一切都似乎铺上了一层柔软的轻纱，温馨淡然。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            明明是两个人第一次如此居家的吃饭，可是凭柳莲二敏锐的神经，却一点都没有觉察到有什么违和感，对面的少女清浅的容颜似乎有种魔力，一颦一笑间，便让人放松下来。看了眼窗外呜呼大作的世界，又看了眼依旧沉静的少女，柳莲二开口道：“芝树桑，晚上一个人的时候，会害怕吗？”

这么大的房子，女孩子一个人住着，难道不会害怕吗？如果遇到像今天这样的狂风暴雨，窗户即使紧闭，也依旧能听到外面肆虐的风声，呜呜呀呀，颇是阴森。看着少女依旧浅淡的笑容，柳莲二有些不确定。

千秋咽下嘴里的米饭，方才扬起淡淡的笑意：“呐，有的时候还是会觉得跟家人住一起比较好的呐，特别是这种天气……”说话的时候，少女一向清淡的语气难免有些低落，不过转瞬便扬起灿烂的笑脸：“不过也没有关系，芝树家的长女可不能连这点小事也搞不定～”调皮地眨眨眼，千秋故作无所谓道：“还有半年就要去东京了，到时候就能跟妹妹一起抱着娃娃数星星了～”千璇尤其喜欢在夏夜的时候仰望星空，她说那是她放空自己心灵的一种方式，千秋也觉得奇怪，这么小的年纪，为什么会说出那么老成的话。

看着少女故作轻松的表情，柳莲二忽然就不知道该说什么了。是啊，她若是那般因为一些小事就哭哭啼啼的娇弱的女生，也许他早就避之不及了吧？在她出人意料的表白后，他依旧没有选择回避，也许，那个时候，他就对她有了不一样的感觉了吧？

“６７％，害怕。”柳莲二捧着饭碗，默默地报出一个数据。看着少女从惊讶到害羞的神情，柳莲二闭着的眸子几不可察地眨了眨，他忽然觉得很有趣，能够看到淡定少女脸上其他的表情，其愉悦程度并不亚于看到弦一郎脸上出现除了黑脸以外的其他表情。

莲二少年，你这是什么恶趣味？

“雨小了？”晚餐后，千秋收拾了餐桌，抬眼便看到站在窗口的少年。父亲的深蓝色睡衣穿在少年身上，似乎有些短，不过却并不影响他清冷的气质，窗外的雨渐渐淅沥，少年笔直的背影在阴蓝的天空下，第一次不再显得那么难以接近。

“要喝茶吗？”手里端着暖茶，千秋迈着不大不小的步子走到他身边，窗外缠缠绵绵的小雨似是雨帘般，将天与地连成苍茫的一片。

“谢谢。”接过她手里的茶杯，一瞬间的触碰，温热的茶盏与冰冷的手指相对比，竟然叫他有一种说不出的感觉。

在这个下雨天，他跟她之间，似乎，不对，是百分之百的，变成了一种全新而陌生的关系DDD男女朋友。

“柳君很喜欢下雨天吗？”千秋看了一眼外面昏沉沉的天空，神奈川的天，大多数都是明朗而蔚蓝的，只除了如今天这般狂风暴雨大作的时候。不过，像此刻这样的淅沥小雨，倒是也别有一番滋味，古老的庭院里，青石板铺就的天井，若是烫一壶清酒，或者捧一杯清茶，约上三两好友，举杯对饮，倒还真是乐得遥遥自在。

“啊，只是觉得比较宁静而已。”清俊温润如他，说话的时候并没有太多的表情，但是那几乎看不着痕迹的微笑，还是让人觉得温暖。

“嗨，其实我也很喜欢下雨天，我极喜欢雨后清荷的感觉……”千秋弯着嘴角笑，只是在意识到自己说了什么以后，脸上又不由自主染上热意，说什么不好，非说喜欢清荷？荷，莲也。

柳莲二看着少女羞涩地垂下头，白皙的脖颈也像是泛着粉色，嘴角轻柔的笑意愈发明显：“等哪日合适，我们一起去吧。”装作没有察觉到她的尴尬，体贴地转移了话题，柳莲二再次把目光放到窗外清凉的世界。

“诶？嗨。”再次慌忙应声，千秋觉得自己笨到了极点，在他面前，平日的伶俐机警都去哪里了？笨拙不说，还每每出神，叫人难堪。

柳莲二却不是这么觉得，少女红着脸的模样格外得可人，不是平时常见的婉然微笑，也不是她平日对着同学老师时的淡然浅笑，微微带了点窘意，又稍稍带了些羞涩，这样的少女，让他觉得新奇，同时也让他觉察到自己在她心里的不一样。大约，每一个男孩子，都希望自己在自己的女朋友心里，是占据了不一样的地位的吧？聪慧如柳莲二，也不例外。

这天的雨淅淅沥沥地下了一晚，柳莲二自然不可能留宿在芝树家。大约九点多，看着雨渐渐小了下去，他便起身告辞，虽然雨未停，但是也比早先好了很多，加上他也认识到，他的小女朋友，似乎也不怕打雷闪电。

想到这里，柳莲二有些尴尬，之前担心她而匆忙赶来，却发现自己不过是多此一举。不过DD柳莲二勾起嘴角，今天倒是也有不一般的收获。

千秋找出了自己平常用的伞，又用食盒装了一些现烤的小蛋挞让他带着：“到家了给我打个电话吧。”浅浅一笑，少女清澈的眸子里如同清朗夜空下的星辰：“路上小心一些。”

看着她素淡的笑颜，清秀的眉间俱是柔和，柳莲二的心也柔软了不少，轻轻颔首，温言道：“明天早上我在路口等你。”顿了顿，又补充道：“一起去学校吧。”既然是男女朋友了，身为男朋友就该有些觉悟吧？他虽然没有经历过恋爱，但是也并非弦一郎这样纯粹不通男女之事，一名合格的男朋友该做的事情，他还是知道些的。

何况，他的小女朋友，怎么看都是优秀以上吧？柳莲二看着面前温婉浅笑的少女，心底不知从何处升起的暖意，语气是从来没有过的温和：“早点休息，我到家了给你打电话。”

回到家的柳莲二不顾妈妈期待而诡异的目光，淡定地把蛋挞放到桌上，“妈妈，芝树做的蛋挞，您可以尝尝。”这便是不打自招了，他本也没想瞒着家里，当初回避母亲的问题，只是不知道该怎么介绍自己跟芝树的关系而已。如今关系已定，便没什么好隐瞒的。

“诶诶？芝树？”柳舒子反而震惊了，没想到儿子会那么简单地就坦白一切：“莲二～～”柳舒子笑得很大和抚子，只是语气着实让人汗颜：“那位芝树小姐，是不是你的女朋友呢？”眨啊眨，柳舒子还是克制不住自己的好奇心，问出了隐藏很久的问题。

“恩，是的。”柳莲二语气不变，慢悠悠地打开食盒，里面是千秋在他临走前才烤好的蛋挞，现在还泛着悠悠的热气，甜腻的香味扑鼻而来，他还记得临走前千秋的嘱咐：“柳君喜欢吃清淡的，今天就先抱歉了，改日我再给你烤饼干吧。”少女说这话的时候，水色潋滟的眸子扬着温和的笑容，观之可亲。

“妈妈，这是芝树亲手烤的蛋挞，您尝尝吧。”柳莲二抬眼看了一眼墙上的挂钟，已经距离他从芝树宅离开过了１９分钟４５秒了，他还是赶紧回房间给芝树打个电话吧，她应该在等着。

“哎！好的～～莲二赶紧给女朋友打电话去吧～～快去快去～～”柳舒子眯着眼笑得欢喜，就差推着儿子回房间了。她是好妈妈哟，才不会打扰儿子谈恋爱呢～～

好欣慰啊～儿子终于谈恋爱了啊～哎哟喂，赶紧给清子打电话！

******
第二日的清晨，柳莲二如往常一般早早醒来，多年的生物钟早就养成了习惯，加之自小练习网球的自觉，就算是节假日，也鲜少有赖床的习惯。

经过昨夜雨水的冲刷，今早的神奈川，天空蓝得像是画布似的，妈妈经过一夜的激动，此刻也恢复了平静，安静地为一家人准备了早餐。

“莲二哦，来而不往非礼也，这是送给芝树小姐的蛋糕，记得送到哦～”柳舒子对着儿子笑。

“嗨。”柳莲二在父亲强势的目光中，依旧保持淡定。估计母亲跟父亲说了他交女朋友的事情了，不然父亲不会用这样的目光看他的。相比于母亲的欣慰，父亲大概想的更多的是女孩子的家世跟人品吧？只是，现在考虑这个太早了吧？再者，如果是芝树，就算是挑剔的父亲，满意的可能性依旧高达，９８％。

“虽然不想干涉，但是还是想说，升学考在即，你自己把握。”柳泉一郎喝了一口大麦茶，淡淡道。对这个儿子，他一向是不用操心的，只是身为父亲，该提点的还是要提点的，就算自己的儿子足够自律，大约不会因为谈恋爱受到影响，但是他也不敢保证人家女孩子会不会因此遭受波动，毕竟，升学考不是小事。不过DDD如果是他所知道的那家芝树家的女儿，那么便不用太多的担心了。

柳莲二拿着面包的手顿了顿，闭着的眼睛看了严肃的父亲一眼，“父亲请放心，我们都有分寸。”这便是做家长的矛盾了吧，一方面希望自己的孩子长大成人，一方面又为孩子的成长
担惊受怕。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            比平时早了五分钟到达路口，冉冉升起的朝阳将路边的广告牌也染上了耀眼的金色，清俊温润的少年背着网球包安静地站在树下。

不多会，身穿立海大校服的女孩从路的那头走来，清秀倩丽的面上挂着温和的笑意，在见到少年颀长的身影时，澄澈的眸中不由溢出婉婉笑意，如这初阳雨露般，明媚动人。

“早安，柳君。”

“早安，芝树桑。”

面面相视的少男少女，同一时刻露出淡淡的笑意，走过的路人皆露出了然而暧昧的表情，原来是等女朋友啊。

“呐，今天的便当～三文鱼寿司～”捧着咖啡色的便当盒，迎着阳光，少女弯着秀气的眉眼，笑容恬静。

“谢谢。”柳莲二接过她手里的便当盒，几乎不着痕迹地勾了勾嘴角。似乎已经成了习惯，每天收到她亲手做的便当，有时候是简单的西餐，有时候是蛋包饭或者寿司，不过无论是什么，总归有一条原则DDD口味清淡。

“这是我母亲做的蛋糕，让我一定要交给你的。”柳莲二也拿出了便当盒，早上母亲大人的嘱咐似乎还在耳边，‘莲二，有时间带芝树桑回家吃饭哦～”他甚至没有介绍过芝树的情况，母亲却已经开始期待他带着女朋友回家了。

千秋微微有些不好意思，听他的意思，他似乎已经与家里说了，这种被承认的感觉，甚至好过得到一向严厉的爷爷的表扬。

“母亲让我有时间的话带你回家吃个饭。”其实这在他们成为男女朋友之前母亲就已经提议过了，而彼时，母亲只知道他有一位关系还算不错的女同学而已。

大概是早晨的太阳太耀眼，少女面上泛着一层薄薄的粉晕，轻颔着下颚，嘴角是依旧明媚的笑容，只是两颊上明显的绯色，还是让少年看的心生欢喜。９４％的男生见到自己女朋友如此模样，都会觉得心情愉悦吧？

两人安静地走在去学校的路上，路程并不远，不过这却是他们第一次以同学以外的身份一起去学校。身着立海大的校服的男生女生并肩而行，背着网球包的男生神情平淡，眯着的眼睛看不出多余的表情，却能让人觉得他的轻松与愉悦，而他身边的少女，手里拎着书包与便当，嘴角依旧是清浅的微笑，整个人都显得文隽秀气，大眼睛弯成好看的弧度，远远的看着就让人觉得舒服。两个人没有多余的亲密动作，也没有夸张的肢体语言，却平白让人觉得两人之间萦绕着说不出来的和谐与默契。

“柳君，我替你把书包跟便当拿回教室吧。”走到校门口，千秋浅笑着开口，平日，柳君总是带着书包跟便当去网球部早训，或者先去教室放掉书包，不过这样便浪费了时间，他总是比一般的队员早到的，除了颁布训练菜单外，更大的原因，可能是因为个人的自觉吧？立海大网球部的军师，向来是以严谨孤高著称的，不仅是对部员们，对自己，他也不曾放松过要求。

“那就多谢芝树桑了。”说话的时候还是那么客套，只是两个人不是呆板的人，谈笑间便敏感地察觉出有些事情还是变了。一般同学与男女朋友，能一模一样吗？

柳莲二与芝树千秋都不是高调闹腾的人，相对于柳莲二柔和了些许的表情，千秋更是看不出变化，她本就对每个人都是温温和和的样子，现在对着自己的男朋友，自然没有忽然变脸的可能，恬淡的性子也注定了她做不出黏人的举动。

“那我先回教室了，柳君再见。”浅浅地勾勒出一个温和的笑容，千秋对着他歪了歪脑袋，难得地露出了淘气的笑脸：“柳君，今天我去看你训练，好吗？”做人家女朋友自然要有点做女朋友的自觉，虽然不用闹得全世界都知道，但是若是还和以前那样漠不关心，似乎也说不过去吧？连柳君都知道早上要等女朋友一起上学，她这个做女朋友的，大概也不能太过淡漠吧？

“自然是可以的，训练结束我们一起回去。”柳莲二将手里的书包跟便当盒交给浅笑吟吟的少女，空出的手不知不觉便揉上她柔软的发：“太阳很大，早点回教室吧。”如此熟稔而亲密的动作，他做出来却丝毫不显突兀，清朗的声音带着点滴笑意，虽然不明显，却还是让她捕捉到了。

“嗨，那我先回去喽，柳君训练请加油～”做了个ｆｉｇｈｔｉｎｇ的动作，少女笑着离开。呐，一切都很美好啊，两个都没有谈过恋爱的人，好像都在努力哦。

******
关东大赛在即，除了抓紧训练外，有些部员的成绩也让幸村跟真田头痛，尤其是他们二年级的王牌，切原赤也。

切原的英语成绩差已经不是一天两天的事情了，他们的英语老师甚至都已经对外放话了，谁能教好切原赤也的英语，他就拜他／她为师！这到底是要差到怎样惨绝人寰的地步，才能逼出一位德高望重的老师说出这样的话啊？

柳莲二看着自己的笔记本，报出一个让所有正选都绝望的数字：“切原上次的英语测试成绩是１７分，这次如果还不能及格的话，９８％的可能得缺席关东大赛了。”这是他们高中最后一年的比赛，加上强敌如云，立海大若是失去切原赤也一员猛将，不能说全无胜算，但是获胜的困难，将增加６９％。

老好人桑原用一种看不明生物的眼神瞪着这位学弟，身为巴西少年，他到现在都无法理解，为什么会有人的英语成绩能差到这种份上。有幸村部长、真田副部长、柳、柳生还有仁王跟他一起给切原补课，可是这家伙的英语成绩还是那么让人绝望。

今年他们三年级的部员又都面临着升学考的压力，除了已经保送东大医学部的柳生外，其余人也有很大的学业负担，可是偏偏这个小学弟又不争气，连当初升入立海大高等部的升学考都是他们这几个学长放弃自己的休息时间连打带骂地逼出来的。

“呐，切原，你要是再这样，我们可就真的没办法了啊。”白发少年拽着自己的辫子，真心有些无奈。他的成绩不算差，考立海大是不成问题，如果拼一拼，说不定也能考上东大，在大学说不定也可以继续和搭档一起打网球，只是，他也只是‘可能’考上啊，现在除了每天的训练外，他也得应付一堆升学考的练习跟家庭作业啊，哪里抽得出时间给这个白痴学弟补课啊！

真田的脸黑得已经不成样子了，切原如果因为成绩原因不能参加大赛，他一定会一拳锤死他的！
“副部长！我也不想的啊！可是英语真的好难啊！它们认识我，我不认识它们有什么办法啊！”看着已经濒临暴怒的副部长，海带头少年哀声大嚎，这世界上为嘛会有英语这种东西！太可恶了！他一定要染红发明英语这种玩意的人！

柳生推了推反光的眼镜，不急不缓道：“还是我来给切原补课吧。”部里其他的正选都是三年级，还有半年就要升学考，只有他现在没有升学压力了……虽然他自己的训练已经有些不堪重负，他跟仁王的双打正在努力寻找同调的奥义。

“ｐｕｒｉ～搭档，你要是给切原补课去了，我跟谁练习双打去？”仁王挑眉就提出了问题，他跟柳生是双打，虽然他们两个的默契不错，但是青学、冰帝的双打也都很强吧？四天宝寺、山吹也都不是吃素的吧？光靠丸井跟桑原这对双打，谁也没有把握说能百分百取胜啊。

部活室内一片沉寂。仁王提到的问题也不能不重视，柳生虽然没有升学跟学业压力，但是他跟仁王的训练时间是一致的，两个人谁也不能离了谁啊，若是柳生去给切原补习了，仁王找谁练同调去？

一直吹着泡泡的丸井少年‘啪’地吹破了一个泡泡，红色的头发随意地甩了甩：“咦，很难吗？不是有很多英语成绩很好的同学么？随便找个人帮切原补习不就好了么？”丸井说完话，还用一种‘我就是天才’、‘你们快表扬我’的眼神瞪着众人，看的网球部众位正选逵猩瘛

话是说的不错，可是谁有那个胆子来给出了名的小恶魔补习？还有谁会无私到牺牲自己的学习时间给英语成绩差到人神共愤的切原补习？当初切原的英语老师也不是没有努力过，他也曾经安排了班级里英语成绩最好的学生跟切原合作学习，希望通过这种带动，能让切原的英语成绩有所提高。但是无奈的是，最后除了那个学生见了切原就绕道外，没有别的收获。

丸井似乎没从这片诡异中发现自己出了个什么馊主意，还试图用例子来证明自己的话的可信度：“呐，莲二，你们班的芝树桑不是英语成绩很好吗？五十岚老师都夸她的英语好得可以媲美大学讲师了。”可以拜托芝树桑帮切原补习啊，不是很好的主意吗？丸井少年响亮地吹了个泡泡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            丸井的班级跟柳莲二的班级是同一个英语老师，所以两个班级的事情大家也都互相有所了解，尤其是这位五十岚老师，她很喜欢用自己喜欢的学生来举例子，用以鼓励大家学好英语，英语跟德语成绩都相当出色的芝树自然是她常常挂在口中的典型模范。

“对哦，芝树桑貌似跟柳生一样保送东大了吧？”桑原也像是想起了什么似的，摸摸光溜溜的脑袋开口道：“我听说芝树同学的英语成绩好像没有掉出过年级前三吧？”成绩能始终跟柳生、真田这样的好学生还有柳这位数据狂一样高挂年级榜首的女生，那是多么彪悍的存在啊。

柳生也点点头，似乎很满意丸井的提议：“确实，芝树桑的语言天赋让人钦佩。”听说她的母亲是位翻译，那便是家学渊源了。

一直没有说话的幸村终于开口：“丸井说的不错，也许可以拜托芝树桑。”部长大人嘴角始终噙着茉莉花般的轻笑：“呐，莲二，看来还要麻烦你去说一声了呢。”两个人同班，自然比他们这些点头之交去说好上许多。敏锐如幸村，大概是看出来那位性子温和的芝树桑近些时候对他们网球部的军师不一样的态度了，是以才把这事推给了军师，对于自己相对欣赏的男孩子提出的要求，女生一般都会答应的吧？

幸村承认他是利用了这一点，但是，为了网球部能顺利参加关东大赛，他也没有做的很过分吧？
柳莲二看着众位队友投注来的炯炯有神的目光，手下的笔很不淡定地扭曲了一下，在笔记本上画了一条粗重的痕迹，这群人，是故意的还是无意的？

军师大人抬眼看着某两只小动物可怜巴巴的表情，还有另外几位不知道该怎么形容的神色，经过精确分析，最终得出结论：无意的可能，８４％，故意的可能，１５％，其他，１％。

中午的时候，柳莲二依旧是跟网球部的队员们一起去天台吃的午餐，而千秋在看到他早上带给她的蛋糕时，很宓卮翥读擞惺秒钟。谁能告诉她这些爱心形状的蛋糕到底是怎么来的啊摔！千秋自然知道这不会是柳君的主意，怕是那位尚未谋面的伯母的杰作了……千秋少女很宓卦谧郎吓苛艘桓鲋形纾完全内伤了，貌似柳君还不知道他母亲大人的得意之作吧？不然性子清冷的少年，百分之百是不会把这样的便当交给她的啊。

为这事纠结了一个下午的千秋，在放学的时候，还是留下来帮忙做值日，九条爱子如今都有乖乖地做履行自己的义务，心善的少女其实也不好意思每次都把工作丢给芝树。

九条一打扫完卫生便迫不及待地整理书包：“呐，芝树，要不要跟我一起去看网球部训练？百合子帮我们抢好位子了哦～”她跟百合子早就商量好了，谁先放学便谁去占据有利地形，如果是一起放学，那么两个人就一起去，毕竟人多力量大嘛。

千秋也刚好放下扫把，听到九条的招呼，愣了愣，终是扬起淡淡的笑意：“好的，还麻烦九条等我一下。”呀，说好今天去看他训练的啊。

九条爱子听到千秋的应声后愣了一下，不过很快反应过来，高兴地朝她招手：“芝树快点哦，不要让百合子久等了~～”九条少女性格活泼，跟同样跳脱爱热闹的关谷百合子很合拍子，千秋是百合子的同桌，跟她自然也有不少接触。加之九条少女的作业有不少都是靠千秋的指导，她对这位笑起来很舒服的所谓优等生，也有不错的印象。谁说优等生都是用鼻孔看人的？起码她们班的芝树跟隔壁班的柳生就不是。

与绅士优雅的少年受大部分女生的欢迎一样，也有不少男生爱慕着雅致温和的少女，只是两位似乎都没有把心思放在这上面，面对出现的爱慕者都是客气地拒绝，久而久之，大家便也明白，有些人是只能远观，不能亵玩的。

在九条爱子眼里，千秋在年级里算不上顶漂亮，但是气质怡人，加上总是浅浅的温和笑意，让她在年级里也有不错的评价。成绩优异又为人和善的少女，不仅是老师喜欢的对象，大部分学生也不会反感这样的同学的吧？只是她不明白，为什么千秋好像总是看上去对什么都不是很在意的样子呢？虽然说喜欢千秋的男生数量不能跟喜欢白岛晴日、藤原冉这样的大美女的男生数量相提并论，但是好像也有几个吧？起码她知道的就有一个，那位篮球社的大泽君，好像就偷偷地往千秋的柜子里塞过情书，只是千秋一向是懒得看这种的，顶多客气地回一句谢谢，其余的似乎便没有了。真是奇怪啊。

千秋倒是没有想到原来她在九条爱子心目中的评价这么高，芝树家对于继承人要求都是严厉的。千秋的大伯身体孱弱，到现在也没有子嗣，千秋的父亲又只有两个女儿。虽然千秋还不至于是被当做继承人培养，但是千秋的祖父，对于这个长孙女的教育也是很关注的。低调做人，尽善尽美，这是千秋祖父经常挂在嘴边的话，耳濡目染，千秋自然也受了些影响。

“到了到了～”九条拉着千秋，很快就找到了已经被拥挤在人群中的关谷百合子。

“阿勒？千秋也来了吗？”关谷百合子歪着小脑袋，吃惊地看着难得出现在网球场外的同桌。要知道，她的同桌，真的有点两耳不闻窗外事的味道呐。

“恩。想要过来看看。”千秋抿着唇笑，目光随即被场内的声音吸引了过去，原来是丸井＆桑原ＶＳ柳生＆仁王的双打比赛，丸井的动静还是一如往常的大，又蹦又跳，吃完了自制蛋糕的红色头发少年精力十足，正信心满满地跟自家搭档击掌。

比赛场上的四位少年各有特色，优雅如柳生，邪魅如仁王，可爱如丸井，憨厚如桑原，她却第一眼就被场边的那位拿着笔记录的少年给吸引了过去，穿着立海大网球部黄色的训练服，额前的发就快遮到他的眼睛，没什么表情的脸上看不出多余的思绪，闭着的眸子让人窥探不了他的内心，而她却能看得出少年心底的赞许，对队友进步的赞许，或是对近日部员们训练认真的赞许。

黄色的小球像是被赋予了魔力似的，各种让人惊叹的招数接连出现，千秋除了对自己的物理知识产生怀疑以外，实在不知道该用什么心情来面对这颗匪夷所思的小球了。走钢丝，网球还能这么玩吗？

部活结束的时间一到，身边的学生便开始陆陆续续离开，九条爱子跟关谷百合子也不例外。“千秋不跟我们一起走吗？”

千秋看了一眼正在收拾的俊逸少年，微笑着摇了摇头：“你们先回去吧，我找柳君有点事。”

九条‘哦’了一声，表示了解，上次千秋来网球场也是因为班级的事找柳君。“那我们先走了哦～”

百合子想说什么，她可还记得上次柳君跟千秋的互动，但是奈何九条爱子走得太快，她还来不及发表言论。等走出了不少路后，百合子才顾得上说话：“爱子，你难道不觉得千秋跟柳君很熟么？”

九条爱子很奇怪地看她一眼：“千秋跟谁的关系差了？”

百合子恼火地跺跺脚：“我不是这个意思啦，我是说，你难道不觉得千秋跟柳君之间有点不太一样吗？不是一般同学的那种～～”她上次真的看到柳君很温和地跟千秋说话，她也看到柳君接受了千秋准备的便当，怎么看都不像是表面上的普通同学啊。

九条爱子用看白痴的眼神看了一眼这小妞，难道长相萝莉脑袋也萝莉了么？“千秋跟柳君因为班级的事情，当然会比一般的同学熟悉啊？难道你敢没事去找柳君聊天么？”那个整天拿着笔记本刷刷刷地不知打记录着什么的同学，虽然秀色可餐，但是她没有那个胆子去尝试啊啊啊啊！

百合子拧着眉不知道该怎么接话，爱子的话也有道理，不过，她还是觉得哪里不对嘛！

“好了，柳君跟千秋？你开什么玩笑呢？一个整天就知道数据跟网球，一个整天客客气气就知道学习跟工作，你觉得这两个人会有点什么吗？”九条爱子坚定地握拳，大义凛然地替千秋辩解着，千秋好像不喜欢绯闻哦？上次那个高二的学弟的表白，还让她苦恼了很久呢。

“……”单纯如关谷百合子，本来对千秋跟柳君的关系就只是猜测，一听好友这么坚定的回答，立马也动摇了。“可能吧，我也就是觉得有点问题，可能是我多想了吧。”其实隔了这么多天，她也快忘记那天柳君到底是什么表情了。是一如往常的清冷还是难得的温和？忘记了啦～

咳咳，千秋少女，你不食人间烟火的形象还蛮深入人心的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            部活结束，千秋自然是走到离网球部几十米远的树荫下等人。站在网球部门口什么的，实在太招人眼球了。

不过，今天的少女并没有跟想象一样等到背着网球包的清俊少年。看着面前出现的几位网球部正选，千秋面露疑惑。这是怎么回事？目光看向闭着眼的少年，眼底含着不解。

柳莲二还未说话，倒是仁王先出声。“ｐｕｒｉ，没想到军师大人的效率这么高嘛～早训的时候刚说要拜托芝树桑帮切原补习英语的，下午芝树桑就来了，难道莲二早训结束就去跟芝树桑说好了吗？”

柳莲二眉角微抽，他可什么都还没跟芝树说过，不过是大家一起走出部活室的时候刚巧看到了等在树下的少女，这群人就脑补成这样了。不过，他原本也是打算在回去的路上跟她说的，现在提出来应该也没什么问题吧？

千秋张了张嘴，却没有说出话来，什么叫帮切原补习英语？视线落到站在最后面的那个垂头丧气的卷发少年身上，千秋大约整理出点思绪，大约，是这样的吧？

看着柳莲二淡淡地点头，千秋哭笑不得，好像，送枪口上了？这位切原学弟也挺有名的，唔，出了名的路痴跟英语差。

“虽然冒昧，但是不得不拜托芝树桑。”幸村温和地开口，笑容谦和：“切原的英语实在困难，如果这次关东大赛切原缺席的话，对于我们而言，是很大的损失，所以还请芝树桑帮忙。”

真田也严肃地鞠躬：“还请芝树桑多多费心。如果切原有不听话的话，随你处置。”

“诶诶？”千秋慌忙回礼，真田君还真是够一板一眼的，哪里需要行这么大的礼？“我尽力就是。”

“还不赶紧给学姐问好！”真田一记铁拳，捶的海带头少年哀叫连连：“副部长我知道了啦！”
拧着眉走到学姐面前，切原赤也快速地鞠了一躬：“还请学姐多多指教！”这是被真田副部长亲自拜托的女人，不是他随便能恐吓的对象……呜呜呜呜呜……

“阿勒，这不就搞定了吗？”丸井吹着泡泡，开心地揉了揉学弟的脑袋：“以后要好好跟着学姐学英语哦～要是让我们知道你恐吓学姐，小心副部长的拳头哦！”天性乐观的丸井少年还是忍不住事先‘威胁’下这暴力的学弟，如果连学姐都被他吓走了，那他就真的没救了！

“嗨！以后麻烦学姐了！”其实容易红眼睛的切原少年还是很有礼貌的，如果不吵到他睡觉的话，他对于学长学姐还是很尊重的，尤其是眼前的少女，他早就听说过这位学姐的大名了，成绩好得让人发指，能跟全能少年柳生前辈并列排名的女生，那是多么伟大而强悍的存在啊。

网球部学长们的成绩都不差，其中尤其以柳生学长、柳学长还有真田学长最为突出。成绩优异的真田学长跟柳学长得到保送立海大的名额，不过两个人都放弃了，只有柳生学长接受了保送东大的名额，而面前这位少女，就是同样彪悍地得到东大保送的学姐了，据说还是德语系！

切原少年森森地自卑了，有些人的语言天赋，就是比他强一万倍一亿倍啊掀桌再掀桌！

夕阳悠悠而下，斑斓的树荫下，少女嘴角绽开浅浅的笑意，抬眸看了一眼站在后面的清俊少年，微微颔首：“那以后就请切原君多多指教了。”

幸村若有所思地看了淡然的少女一眼，最后还是扬起明媚的笑颜：“那以后切原就拜托芝树桑了～我代表网球社感激不尽~”

被称为神之子的网球部部长幸村精市都这么说了，她难道还有拒绝的可能吗？若是让爱慕幸村君的少女们知道她没有答应她们心目中王子的请求，怕是要被念叨死吧？

“嗨，尽力而为！”千秋双手交替在身前，微微欠身，看着沮丧的学弟，脸上不由露出好笑的笑容：“切原君，那我们就从明天开始吧？”

切原少年能说什么？一边是黑脸预备挥拳的副部长，一边是笑得跟朵花似的部长，身后还有虎视眈眈的前辈们，他除了认命还能做什么啊！苍天啊大地啊谁来救救他啊！他打网球又不需要说英语，为毛这世界上会有英语这种东西！他一定要毁灭它毁灭它！海带少年真心暴走了。

“那就这样说定了。”站在幸村身后的柳莲二淡淡地开口：“时间不早了，大家回去吧。”说着，便朝几位队友点了点头：“我先送芝树桑回去了。”

闻言，千秋也礼貌地微笑道别：“那明天见了，各位。”

看着两个人并肩离去的身影，丸井少年乐呵呵地吹着苹果口味的泡泡糖：“阿勒，我也走了哦～今天妈妈答应给我做炸酱面的呐～”就知道芝树桑会答应帮忙的，他果然是天才呢！

“切原，不要松懈！好好配合芝树桑，知道了吗？”严肃的副部长依旧黑着脸，对这个屡教不改的学弟已经摆不出好脸色了。

“知道了知道了！前辈们慢走！”切原赤也连忙鞠躬。真心不容易啊，每天除了在网球场上辛苦练习，下了球场还要被那２４（？）个英语字母折磨，好痛苦啊！！！

******
“ｐｕｒｉ～搭档，你有没有觉得芝树桑是个很好的女生啊？”他以前怎么没有发现，原来学习好的女生，也不全是黑框齐刘海的呆傻样啊？

柳生吕比士一推眼镜，目光悠远地看着已经走远的两个人，也不知道少女在说些什么，微侧的脸颊上扬着淡淡的笑意，俊秀挺拔的少年虽看不到多余的动作与表情，可是恁地，两人之间就是洋溢着淡淡的温馨与默契，如那清淡的热茶般，袅袅雾气，淡然如斯。

“芝树桑本来就是很好的女生，不需要你强调。”紫发少年拨了拨肩上的网球包，抬步往校门口走去。大约，柳跟芝树桑之间，以后会发生点什么吧？

优雅的少年对于能否从自家严防死守的军师大人那里获取信息，实在毫无把握，还是顺其自然吧，看戏看戏，自然不是把自己投进戏里做炮灰。

“ｐｕｒｉ～搭档等等我啊～我是想说啊，你们都保送东大了，说不定以后见面的机会很多呐～你要不要把握下啊？”白发少年邪邪的玩笑还没说完，就发现自己的搭档已经快走出自己的视线：“搭档不要抛弃我啊～呜呜呜呜～”

所谓欺诈师，也不过如此啊。柳生心里幽幽地叹口气，他喜欢的，可不是聪明到可以跟他比肩的女生。所谓宅男，总归有点闷骚的，喜欢的女生类型，与芝树这类清爽自然的女生，还是有点差别的啊。何况……

柳生不太确定地摸摸鼻子，跟军师大人抢女人什么的，傻子才干吧？

*
幸村跟真田坐上回家的电车：“呐，弦一郎觉得切原的英语还有救么？”幸村绝对是故意的，提到切原的英语，那一定是真田弦一郎心头永恒的痛，对这个学弟，真田身为铁拳保姆，也不知道操了多少心了，偏偏有些东西，就像是命中注定似的，有些人就是注定一辈子与之有缘无份。

例如，切原跟英语。那是注定一辈子要失之交臂的。

真田看着车内拥挤的人群，扯了扯帽檐，低声道：“现在没有更好的办法了，关东大赛马上就要到了，切原不能缺席。”

幸村也不说话了，鸢尾色的眸子安静地看着外面浅金色的落日在海岸线上留下如诗般的炫影，灿烂与辉煌，有的时候不一定是迈向巅峰，更有可能是落幕前最后的绚烂。而他们立海大网球部，虽然不甘心，却也不得不承认，这次的征战，已经是他们这些并肩奋斗了六年的伙伴，最后一次征途。他只愿，如这夕阳般，即使垂垂休矣，依然，可以向世人，留下最绚烂最明媚的身影。

******
“柳君，如果是替切原君补习英语，我需要准备点什么吗？”踌躇了下，千秋还是开口问道。落日在树叶上留下点点金色，恍然间还有些刺目。

“只要让他这次考试通过就可以了。”柳莲二也不对这个学弟抱多大的期望了，勉强混过年段考，能够顺利参加关东大赛就可以了。

“嗨，我会尽力的。”少女弯眉浅笑，背后的落日洒下温和的橘色，也柔和了对面少年的眼。

“走吧，回家。”俊朗少年的嘴角，绽开浅薄的笑意，闭起的眸子弯成柔和的弧度，手一伸，已经牵住少女柔软的右手。

诶？千秋恍然惊觉，再回神之际，她已被牵着走出了老远。迟到的热意还是爬上了两颊，连白净的脖颈也像是放在蒸笼里蒸似的，渐渐泛出粉色。微微抬眸，雅致清秀的少年虽然面上依旧淡然，可是那稍微有些僵硬的大掌，还是让她觉得莫名地想笑。嗨，若不是她的手牵着他的，光从外表看，柳君还真的是毫无破绽哦～

抿着唇儿笑，千秋轻靠着少年的胳膊，眸色淡然。阿勒，好像一切都很美好呐~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            “呐，柳君喜欢吃什么呢？除了口味清淡，还有什么特别喜欢的食物吗？”少女仰起头，在夕阳柔和的光芒下，水亮的眸子也像是染成了金色，似乎所有的光亮都集中到了这一双清澈的眼中，那般柔和明媚，看得人挪不开眼去。

她想知道有关他的事，而不再是跟以前一样只是默默地在身后看着他，那种纯粹的欣赏已经是过去式，她现在啊，已经想要做好他的女朋友了。

橘色的光线将少女的侧脸勾勒得格外温婉清雅，那一汪眸子也如潋滟秋水般，不知不觉吸引了所有的注意力。柳莲二察觉到自己的失神，佯装咳嗽，才让自己将视线从少女俏然的面容上移开，缓了两秒，方定下心来回答她的问题：“口味清淡即可，不过，我最喜欢的，应该是乌冬面吧。”

听了这话，千秋不免有些为难：“汤面不太适合做成便当呐。”本想明天替他准备他最喜欢的食物的，看样子又不行了。

“呐，其实我也很喜欢照烧鸡肉饭。”看着她略带沮丧的小脸，挺翘的鼻尖孩子气地皱起，他就忍不住想捏一捏她白皙粉嫩的面颊，同学六年，竟然不曾发现她也会做出这么幼稚的表情。

“阿勒，那明天就做照烧鸡肉饭～～”扬起灿烂的笑脸，千秋有些得意地眨了眨眼：“千璇说我做的照烧鸡肉饭比料理店的都好吃哦～”

“啊，那我明天有口福了。”温润的少年也勾起淡淡的笑颜，将少女已经滑下的小手又紧了紧，如愿看到她脸上的得意转瞬变成羞涩的嫣红。啊，似乎有点期待明天了啊。

遥远的海面上，橘色的落日终是不敌时光荏苒，渐渐落下海平面，而那余晖下的少男少女，身影渐渐相靠。岁月正好，现世安稳，说的大概就是这样吧？

年轻真好啊。看着相携而行的小情侣，路人无一不发出这样的感叹。若是时光可以回归，他们也想再谈一场美丽的校园恋爱啊～

******
自从知道自家儿子有了女朋友以后，柳舒子就不再热心于给儿子准备爱心便当了。柳妈妈说，这种表现浪漫、增进情侣感情的机会，当然是要让给未来儿媳妇喽～

对此，最怨念的人，大概就是切原跟丸井了，每天都能吃到军师大人的多带的便当，忽然之间，没了？！落差好大啊有木有！

“嗷嗷嗷嗷嗷！莲二，为什么你今天只带了一个便当啊？”丸井少年可怜巴巴地瞅着自家军师，好像眨眼卖萌就能让柳莲二变出一个便当似的。

“丸井前辈你太弱了！柳学长肯定是明天打算带三个！”海带头少年一脸鄙夷地看着红头发的前辈。

胡狼桑原：……你们这俩吃货，没救了！带一个便当才是正常好哇！

“呐，莲二今天带了什么好吃的啊？”仁王也有些好奇，他本来是有点奇怪的，为什么每天伯母都替莲二准备两个便当，可是时间一长也就习惯了。这忽然间少了一个，反倒有点，有点不太习惯呐。

网球部的众人本就有带美食与队友分享的习惯，除了柳莲二外，丸井、切原、仁王也经常多带便当。加上柳莲二带的便当，除了第一天的白色小花样式外，之后的时间，都是咖啡色的简约样式，本就是适合男孩子用的，对象又是每天都波澜不惊的军师大人，网球部众位也就没有多想，最多不过以为是柳妈妈闲得无聊了罢了。他们军师多带便当是好事呀，总比青学那位数据狂来得好，总喜欢研究些乱七八糟的东西。

养成一个习惯也就只需要二十多天，众人对于军师每天多出来的便当，也渐渐见怪不怪。
丸井一脸期待地看着军师，迫不及待地嗅着鼻子：“好香啊，很熟悉的味道！”莲二到底带了什么好吃的？！

“照烧鸡肉饭。”淡定地打开自己的便当盒，扑鼻而来的酱汁香味让还在‘嗷嗷’叫的丸井文太瞬间僵硬了身子，嗷嗷嗷嗷嗷嗷好香好想吃啊！

“莲二莲二，我跟你换好不好啊？我想吃你的！”捧着自己的紫菜饭团，红发少年笑得一脸谄媚。

切原不甘示弱，立马扑上前来：“柳前辈柳前辈，我用我的三明治跟你换！”

柳莲二淡漠地看了两只小动物一眼，拿起筷子，夹了一块鸡肉，在看到两只小动物口水即将掉下来的时候，‘呼’地一下塞进了自己的嘴里，还优雅地嚼了几下。唔，味道不错。

噢！莲二你也是个大坏蛋！默默内牛的丸井少年在内心控诉，看得到吃不到什么的，太折磨人了！

身心受到打击的海带跟小猪同病相怜地抱在一起，军师神马的，真是讨厌！不给喂食，太太太过分了！

真田弦一郎嘴角抽了又抽，脸色已经臭到发黑，他面色这么黑，绝对不是晒的啊！一定是被气成这样的啊！他跟青学曾经的部长手冢国光一样被称为冰山、面瘫什么的，绝对是因为手底下这帮
问题孩子啊魂淡！

“阿勒阿勒，不够吃的话我去超市给你们买面包好不好？”保姆兼饲养员胡狼桑原同学很有队友爱地站了出来，要是再没个人来劝，这俩小动物就该泪洒当场了。

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！还是鸡蛋头你最好了！”丸井破‘涕’为笑。

桑原嘴角一抽，看到已经笑翻的仁王跟嘴角诡异地抽搐着的绅士，扭头就走，老好人什么的，不代表你能嘲笑我啊摔！“文太你自己去买面包吧！”哼！老好人也有生气的权力！

一片混乱中，幸村终于开口。“啊，切原，记得今天中午去找芝树桑补习哦～”微微抬眼，幸村微笑着合上自己的便当：“让莲二带你一起去吧，毕竟莲二跟芝树桑一个班呐。”

一听补习两个字，切原少年就像失了所有的能量似的，已经无力反天了。英语什么的……真的让人好想消灭它啊！

“我会带他过去的。”优雅地用手帕擦着嘴，军师大人淡定地点点头。下次跟芝树说，再做一次照烧鸡肉饭好了。

“是……柳学长……”一提到英语，切原赤也觉得姐姐做的三明治也没什么味道了，呜呜呜呜呜。

******
“芝树学姐……”当然不能在班级里补习，所以芝树便将可怜的学弟带到了她原先做图书管理员的时候发现的一个小自习室，因为地方偏僻，所以不太有人会来打扰。柳莲二拿着自己的书在一旁看着，他的作用，自然是镇压。

“那个切原君，英语测验的平均分是多少？”讲了一会二年级的英语，千秋发现实在是鸡同鸭讲。无奈之余，只好小心翼翼地问道。起码得告诉她最基本的情况啊，到底要从什么程度开始讲起。毕竟，这位学弟的英语成绩之差跟他的嚣张一样出名，她生怕一不小心就伤到了青春期男孩子的自尊心。

“……”切原无言以对，他真的不记得自己英语考多少分了，更不要说所有测试的平均分了，如果问他上次跟真田副部长的比赛是几比几，说不定他还记得。

“切原英语的平均分是２２．５分。”已经许久没有出声的柳莲二翻开自己的笔记本，报出一个让芝树嘴角抽搐的数字。２２.５？

“能有这么高的平均分，还是因为网球部的学长帮忙的原因。”柳莲二微微叹息：“切原自己考的话，没有一次是到达１８分的。”

一向淡定的芝树也忍不住想挠墙了，一旁的海带头学弟已经蹲在墙角画圈圈了，他也不想的不想的不想的啊啊啊啊啊啊！

“那个，柳君，是不是让切原这次考试过关就可以了？”千秋抱着一点希望问道。

“是，只要能顺利参加关东大赛就可以了。”

“那行，交给我吧。”少女自信地眨了眨眼，潋滟澄澈的眸子看向一旁的清俊少年时，写满笑
意：“让切原君先回去吧，过两天我会把考试内容给他的。”她猜题的正确率，７０％以上的哦。

柳莲二顿了顿，旋即就明白了她话里的意思，微扬的嘴角浅浅一笑，对着一边蹲墙角的学弟道：“切原，你先回教室吧。”

“诶诶诶？不用补习了吗？”虽然没有副部长的铁拳镇压，但是有军师大人坐镇，他也没打算偷懒啊。怎么就这么容易就放过他了？

“阿勒，到时候我会把考试内容交给切原君的，切原君记得背出来哦～”清秀雅致的学姐站在柳学长身边，歪着脑袋吟吟一笑，看的海带头少年不由红了脸。

“嗨！谢谢芝树学姐了！”只要能过这次可恶的考试然后顺利参加关东大赛，让他做什么都愿意啦！

看着卷发的学弟欢快地蹦Q着离去的身影，柳莲二不由伸手拨了拨她有些凌乱的刘海：“辛苦你了。”有些亲密的动作，他做出来却丝毫不显过分，目前为止，这算是他们两个人在一起的时候，他最喜欢的动作了，揉揉她的发，或者拨拨她的刘海。

“嗨，没事的啦，反正是猜题，都做习惯了～”静静地站在那儿，离他一步远的地方，她的身高，正好到他的下巴，少女身上清淡的馨香隐隐约约，弯起的眸子温软柔和。“倒是柳君，一直为网球部操心，很辛苦吧？”

轻轻摇了摇头，拉着她坐到一边的椅子上，“还好，如芝树所说，习惯了。”六年如一日，从进入立海大网球部开始，从中学一年级就成为网球部正选开始，他就开始了这样的生活了吧，用数据制定训练菜单，用记录改良训练方案，用观察为每一位部员指出不足，同样的，孜孜不倦地追求他毫无破绽的数据网球。

因为时常练习网球，少年的手掌有薄薄的茧，握着她柔软滑嫩的小手时，依旧会有一瞬的僵硬，不过转瞬便自然如初。“这周末有事情吗？如果没事的话，跟我们一起去弦一郎家复习吧？”

说着话，柳莲二轻轻松开她的手，忽视心里淡淡的怪觉，闭着眼睛拿起桌上的笔记本。还是不习惯做出太亲密的举动啊，柳莲二心底叹息，不过还好，芝树也不是那种喜欢撒娇的女孩子。

“诶？这周末吗？周六是可以，不过周日要去看篮球部的比赛。”千秋咬了咬唇，有些不好意思，对于男朋友的第一次正是邀约，竟然就要拒绝。可是，去看篮球部的比赛，是老早就答应大泽君的啊。

柳莲二几不可见地皱了皱眉：“篮球部？”她不是喜欢凑热闹的女孩子，体育也不是强项，网球部的比赛，也只有每年的全国大赛时候能见到她的身影。她什么时候对篮球感兴趣的？

“嗨，是很早之前就答应篮球部大泽君的，篮球部这周末跟湘北有一场比赛。”千秋如数奉告，本就没什么好隐瞒的，立海大注重体育，体育事业搞得如火如荼，除了网球部彪悍到令人恐惧外，学校其他的体育社团一样强得让人汗颜。去看学校社团的比赛，是每一个立海大学生的权力跟义务。

“周日什么时候？”

“上午９点，在立海大篮球馆。”大泽君昨晚发来的邮件，特地嘱咐她一定要去。

“我跟你一起去，下午一起去弦一郎家替切原补习英语。”柳莲二翻了翻笔记本，看着托腮的女孩子，直觉有些不对。篮球部的大泽次郎，很有潜力的篮球选手，据说已经被职业球队选中了，９５％的概率会在高中毕业以后参加职业比赛。

他找芝树去看什么比赛？不是一个班，也不在一个社团，若说有联系，大概就是芝树曾经帮篮球社做过几期海报了。柳莲二看着面前的少女，白皙秀气的面容虽不是最受欢迎的娃娃脸，但是雅致清丽的气质甚是怡人，晶亮的眸子似是永远带着笑意，这样的女孩子，有人喜欢，也没有什么奇怪的吧？柳莲二握笔的手僵了僵，努力忽视心里不知道从哪里冒出来的不舒服。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            虽然是三年级，但是切原赤也的名声也足够响亮，关谷百合子亲眼看着自己的同桌被柳君喊了出去，一同走的还有那个号称二年级赤眼恶魔的学弟。

“爱子爱子！你说柳君找千秋去干嘛？”百合子蹦到好友身边，托着腮问道。如果说是约会，干嘛要带着切原君？难道是为了打掩护？

九条爱子恨铁不成钢地瞪了正在胡思乱想的好友一眼：“还能干什么？你难道不知道这次考试不合格的话，切原君就没有资格参加接下去的关东大赛吗？”身为密切关心网球部的支持者，九条爱子表示她很有发言权：“如果切原君这次不能参加关东大赛的话，对于网球部而言是一个很大的损失，我猜啊，柳君一定是拜托千秋帮切原君补课了。”

“哦哦哦～～”百合子恍然大悟，原来是这样啊，她的脑袋就是不够用啊！爱子好厉害～～

哎，九条同学，其实你猜对了一半，前半段时间是在给学弟补课，后半段时间，就是两个人的单独相处了啊，简称DD约会。

“呐，柳君什么时候有比赛？我去给柳君加油～”千秋抿了下唇，不好意思地开口道。大概也是意识到了自己身为女朋友的不尽职了，除了每年的全国大赛，她几乎不关注网球部的比赛，而就算是全国大赛，她大概也就看个比分，实在弄不明白这些奇特的招数和令人眼花缭乱的特技。

柳莲二很满意自家女朋友的反应，看别人的比赛，哪里有看自己男朋友的比赛来得重要。“下个月的关东大赛，芝树可以过来。”

“嗨，一定会去的！”少女扬起的笑脸，和煦如窗外的阳光，让人忍不住去接近。柳莲二作势合起自己的笔记本：“马上上课了，该回教室了。”竟然，刚才竟然差点，被她明媚的笑脸灼伤。

原来，温煦如和风的少女，也有这样明艳动人的笑靥，柳莲二清楚地听到自己的心跳，不规律地加快了２／３的速度。

*****
切原拿到那本据说是芝树学姐花了两个晚上完成的题册的时候，整个人逵猩窳恕

仁王好奇地抽过去一看，小辫子也僵硬了，纳尼？这包括选择题、填空题、翻译题跟阅读题的试卷册到底是什么东西？不但有答案，还有简易的记忆方法，每个答案后面都跟着国语的白字……他敢肯定，这的确是帮这白痴学弟准备的了。ＯＲＺ。

“芝树猜题的正确率是８２％，如果切原能够把这些题目都记住的话，过关不成问题。”柳莲二不想承认他非常想增加这个不争气的学弟的训练量啊，竟然连答案都需要用白字，真的没救了，也亏得芝树考虑的这么详细，竟然会预料到他连简单的答案都背不下来。

“柳前辈……您一定要替我好好谢谢芝树学姐啊！”海带头少年就差扑倒在学长身上了，学姐简直就是他的救命恩人！原来，没有真田副部长的拳头，他也能考及格的啊！

“切原！不要松懈！考试还没考呢！”真田‘ｐｉａ’地一拳垂了过去。太松懈了！

幸村温温和地笑：“呐，怎么办，我也好想芝树同学帮我猜化学的题啊～～”由于对医院的味道实在反感，幸村本能地讨厌化学，这也导致了他全优记录中的一个不优。

仁王拽了拽往上翘的小辫子，吹了记口哨：“听部长这么说，我也好想拜托芝树同学帮我猜一下社会的考题～搭档从来都不肯帮忙的哟～”

柳生眼镜反光：“你的成绩一直都在年级前三十，没有必要猜题。”

切原咬着手指蹲墙角，呜呜呜呜呜，你们这群魂蛋！最差的成绩都在年级前三十！！！还在这里说风凉话！！！

严谨传统的副部长真田想得比较远：“莲二，你知道芝树同学喜欢什么吗？作为感谢，我们也该有所表示。”

柳莲二的眼角诡异地抽了抽，想到今早她把题册交给自己的时候说的话，柳莲二觉得有点亚历山大。

和前几日一样，两个人照旧在路口碰面。“呐，柳君，这是给切原君的题册了，还得麻烦柳君帮忙转交了。”她与二年级的学弟实在不熟，也不好意思去网球部或者他的班级转交。

“嗨，我替切原表示感谢。”身为学长，柳莲二觉得自己一直挺尽职的，不过，他倒是没有想到有人也好意思打蛇上杆，还那么顺溜。

“呐，既然柳君说要表示感谢，那么周五晚上请我跟千璇吃饭吧？”努力保持镇定，千秋尽量让自己脸上看上去不那么尴尬，千璇自打知道姐姐有了男朋友以后，就一天三个电话地骚扰她，非吵着要见一见未来姐夫，千秋拿这个妹妹一点办法都没有。好在千璇还算有良心，没有直接闹到爸妈那里，不然，估计就不是一个千璇想见他那么简单了。

“有点抱歉，我妹妹很想见见你……”千秋苦笑，这周父母会回神奈川陪她，千璇更是早就在计划着见姐夫的计划了，就算她不带她去，估计这丫头也有法子自己找到立海大网球部。

“啊，可以。”军师大人一点都不想承认他有种去见未来丈母娘的错觉。这种感觉，实在太诡异了。

“那么麻烦柳君了。”少女清洌的眸子微微弯起，白净的面颊上还带着些许绯红，粉嫩透亮，如昨天母亲买的蜜桃，鲜活诱人。

这样的请求，其实并不过分。柳莲二想的是，母亲大人，似乎已经催了他好几次，带她回家了吧？

对于家庭妇女的母亲而言，家长里短已经是人生事业了，女儿出嫁了，接下来该鼓捣的就是儿子的人生大事了，柳莲二甚至有点理解母亲的感受。

回忆被丸井的闹喊打断，柳莲二对上真田等待的眼神，揽下所有的责任：“这点弦一郎就不用担心了，我会替切原感谢芝树桑的。”她想要的，１００％，只有他能做到。

虽然是同班同学，但是军师你也不用为了网球部牺牲这么大啊？仁王好像想说什么，却被柳生一把抓住，什么话都来不及说，就被拎去练习双打了，而切原少年抱着救命稻草，激动得热泪盈眶，已经完全忘记了身边的学长们了。

“切原！基础练习２０组！做完了跟我对打！”真田有点内伤，自己真是一天不咆哮都不行！

芝树一家周五就从东京回到了神奈川，千璇这天更是连去冰帝高等部网球部看日吉学长练习的机会都舍弃了，就为了赶回神奈川见见传说中的姐夫。

对于自己的姐姐，千璇敢说自己不是最了解的，那也是第二了解的。虽然千秋少女看着很靠谱，爷爷也老夸姐姐不愧是他的孙女，够冷静淡定。但是实际啊，千秋少女是智商绝对ＯＫ的，情商大概也还可以，但是有些方面，抱歉了。

对于姐姐这迟来的‘初恋’，千璇少女表示，她一定要牢牢把关，坚决不能让她们家笨蛋姐姐被人欺负了。

中午的时候，柳莲二难得的没有与网球部队友一起用午餐。教学楼后面的小树林，其实也是不错的用餐地点。斑驳陆离的树影，时不时吹过的凉风，委实悠闲自在。

草坪上，秀雅的少女跟清逸的少年并肩而坐，隔了差不多一步的距离，不远不近。

跟千璇说好了今天傍晚在离家不远的甜品店见面，千秋不放心妹妹，便打算一个人先过去。“柳君，今天下午我先去找千璇，你等会训练结束了再过来？”

柳莲二咽下嘴里最后一口米饭，轻轻摇头：“这样不太礼貌，下午我跟弦一郎说一声，早点走就好了。”虽然是妹妹，但是不知道怎么的，柳莲二直觉不能懈怠。当然，这个决定，也让柳莲二在未来小姨子眼里，博得了不少的印象分。

“实在抱歉，千璇年纪小，主意却多，我也拿她没有办法。”嘴上虽然是在责怪自己的妹妹，眼底的温柔和宠溺却清晰可见，少女背对着阳光，在地上留下柔顺的影。

“没有关系，这是应该的。”两个人交往的时间虽然不久，但是认识的年头却已经不短，即使是身为普通同学，去见彼此的家人，也不能失了礼数。柳家是很古典传统的家庭，柳莲二自小受得教育便是注重礼仪，跟弦一郎一样，柳莲二的爱好，也多偏向于书法、将棋之类。

如荫的草地上，清俊秀雅的少年，端秀雅致的少女，虽看着没有多么亲密，可是两人间的谐默，却让不远处的一群俊朗少年愕然。

他们立海大网球部的军师，难得一次的缺席他们的午餐，竟然是为了陪一个女生。

最后还是切原打破沉寂：“是芝树学姐吗？我还没感谢学姐呢！要是没有学姐……”呜呜呜……剩下的声音，是小海带被丸井学长捂住嘴之后的哀嚎。

丸井表示，他真心不想这颗臭海带来破坏面前的画面。少女浅笑吟吟，柔和清丽的眉眼婉转流连，目光悠然到达之处，竟是他们一向孤高冷然的军师大人。

对面的少年面上虽不见有多么温柔，但是那微翘的嘴角跟闲适的表情，还是能让人看得出来他的愉悦心情。零碎的光影落在相邻而坐的少男少女身上，撒下浅薄的金丝，耀眼华丽。

可是，在对面这群少年眼中，这所有的一切，却不敌那一瞬间，清冷少年弯着嘴角，朝着地上的少女，伸出修长的手，来得让人惊叹。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            “那、那、那是柳吗？”欺诈师有点不敢置信，莫非立海大里还有跟他一样伟大的变装师吗？是谁假冒了军师的名义去泡美眉的？

柳生神情依旧谨然：“难道柳就不能有要好的女生朋友吗？”女朋友三个字，最后还是让柳生默默地咽了下去，这没把握的事情，尤其是事关军师的，绝对不能乱说，他一点都不希望被心思沉闷的军师在往后的训练中加量不加价啊。

丸井也在一边附和：“就是就是，莲二也可以有关系不错的女生朋友啦～～”就像他跟小诺，小诺做的蛋糕好好吃的～～哇咔咔，想想都流口水了～～很显然跟身边的女生都相处的不错的丸井少年并不觉得刚才军师伸手拉起地上的少女有什么不对。

幸村轻轻抚了抚下巴，像是在估算柳生说的可能性，不过最后的结果却不尽人如意：“算了，这种事还是让它去吧，莲二有分寸的。”

真田一言不发，对于柳莲二，这个跟他几乎一起成长的朋友，他一直都是信任的。莲二向来有主张。

切原终于从丸井手中脱逃成功：“哈哈哈啊！柳学长真好！为了我以后的英语，柳学长竟然直接搞定了芝树学姐！”

丸井、桑原、柳生、仁王：⊙n⊙ｂ

幸村：^_^

真田：＝＝！

“切原，不要乱说话！”对于单细胞生物，果然还是暴力镇压来的比较快。

柳莲二跟千秋也看到了走廊下的队友。想到刚才他拉着自己起身，千秋立马就红了脸，虽然隔着些距离，但是该看到的想必也都看到了。

柳莲二反倒是自在，本就没什么好瞒着的，只是没人问，他便也没有去张扬自己隐私的习惯。“弦一郎他们在那边，我们过去吧。”

“嗨。”千秋点点头，跟着他一起朝网球部众少年走去。

“精市，弦一郎，你们现在是要回教室吗？”柳莲二开口问道。

“是啊，刚让切原背了选择题，现在正要回去。”幸村微笑着回答，清丽的容颜难辨雌雄：“莲二是跟芝树同学刚吃完午餐吗？”

“啊，要回去了。”柳莲二面上淡然依旧，看的仁王还以为自己刚才是错觉。

千秋早已恢复平静，微笑着与三年级的正选打过招呼后，便寻到了墨绿色头发的学弟：“切原君，加了白字，背起来还麻烦吗？”实在是无奈之举，若是想让这学弟的英语成绩实打实地提高，她是没有这个能力了，只能投机取巧，走这种不太光明的路了。

“谢谢芝树学姐！比以前简单多了！”海带少年本就是是非分明的好孩子，除了脾气暴躁了点，其余时候还是很懂礼貌的，对于帮助了自己的学姐，也是实打实地尊敬，此刻正忙不迭地表示感激。

“呐，各位，我还有点事，就先回去了。”得到想要的答案，千秋浅浅地笑了笑，对着众人微微欠身，礼貌地告退。他们网球部该有自己的话要说，她便不多打扰了。

“慢走，芝树学姐。”切原少年深鞠一躬，看的仁王都忍不住抽筋。“ｐｕｒｉ，原来我们的小魔王也是有礼貌的好孩子啊～”煽风点火是他仁王雅治此生的最爱，不看到小海带跳脚那真是人生一大遗憾。

“呀呀呀呀呀！”仁王嘴里的好孩子瞬间暴怒，叫嚣着要跟学长决一死战。果然学长跟学长也是有差别的啊！仁王学长你就是最无良的学长！！！

三大巨头无视这两个幼稚的人，一边说着下午的训练，一边抬步往部活室走去，谁也没有再提起刚才的话题，交什么朋友，那也是人家的自由，人家愿意说就说，若是凑上去问，那便是不识时务了。

当年仁王、柳生、丸井等人交女朋友，也没有跟网球部的队员们报备，他们身为队友，也没那么自讨没趣地去问。即使是亲密的队友，彼此还是尊重彼此的隐私的，这点，每个人都有数。

而且，就算今天还是情侣的两个人，明天会是什么关系。这种日夕万变的游戏，只适合两个人玩。一群人搀和了，那就无趣了。

“啊，弦一郎，我下午要早点走。”柳莲二忽然开口，幸村若有所思地看了他一眼，只笑不语。
真田自然没有异议，网球部其他部员的请假需要他们三个的准许，而他们三个，告知对方一声即可。

“呐，莲二是有很重要的事情吗？”幸村其实很想问，是不是跟芝树同学有关。其实拜托芝树桑帮切原补课的那天他就想问了，莲二与芝树桑是不是关系很好？他真的没有料到，莲二竟然主动提出送芝树桑回去，而芝树桑竟然也一点都不诧异，这委实让他疑惑了一下。这两个人虽然说是同班同学，但是好像也没有那么熟吧？还记得上一次芝树桑来网球部找莲二，还是他要求莲二送芝树桑回去的呢。莲二什么时候这么有觉悟了？莲二又不是柳生，永远绅士风度十足。

不过，今天看到的情形，倒是真的让幸村在心里确定了个十之八九。看来不只是芝树桑对莲二有点意思，想来莲二对这位恬淡清雅的少女，也不似表面上那么冷淡吧？

柳莲二朝幸村点点头：“有点事需要去办一下。”见女朋友的妹妹什么的，其实应该无压力的啊，可是他现在竟然有点紧张，借用冰帝那位孔雀部长的话说，真是太不华丽了。

“阿勒，顺顺利利哦～”幸村扬起秀气的眉，浅笑着道。

三人在部活室里看了一会关于关东大赛的安排，又对于几个强敌学校进行了分析。今年如果没有黑马出现的话，他们最大的对手，应该还是青学跟冰帝。

幸村因为要去妹妹那里，提早了一会离开，剩下真田跟柳莲二一起走回教室。“弦一郎，明天芝树会一起来给切原补习，可以吗？”周六周日，正是补习的大好机会，离大考不远了，就算有了芝树的题册，切原要是不认真背的话，过关的机会还是不高。有猜题者在，自然再好不过。

真田对于这位成绩优异、办事可靠的曾经的学生会同僚，印象还是不错的。“可以。”面无表情地点头，真田暗暗握了握拳头，为了帮切原补课，他们这些学长真的是不遗余力。

******
周五的下午本就没什么课程，学生们三三两两离开学校，千秋与柳莲二收拾了一下，也一前一后走出教室。

“千璇现在在上小学六年级，不过你别看她年纪小，就拿她当小孩看哦～”走回去的路上，千秋笑着抬眼道。这个妹妹，人小鬼大的，她有的时候会觉得，其实千璇才是姐姐，谁叫她不但主意多还胆子大？

柳莲二眉间是淡淡的笑意，白色衬衣的少年丰神俊朗，只微微勾了勾嘴角，就看的身边的少女红了面颊。

“呐，柳君，等会不要在千璇面前这样笑哦，不然我会吃醋的。”千秋一手佯装整理头发，轻抚过滚烫的面颊，半开玩笑地说道，也不知是不是为了转移话题，不想让他看到自己绯红的两颊。她其实只是想到了下雨那天，他湿透了的白衬衣下，隐约露出的曲线了而已……

这个男人，大概叫做男生更合适一点吧，古典秀雅的长相，清冷瑰丽的面容，若是含笑带嗔，才叫她吃不消呢。“呐，说好了的，柳君保持这样就很好了哦～”千秋指了指自己的嘴角，含笑说着，心里却在打鼓，她确实挺不乐意他刚才那般温和优雅的模样被别人瞧去了的，肖想这位孤傲的军师大人的女生可不在少数，只不过都止于其清冷之外。若是他再温和和善些，她岂不是得重新排队？呐，她芝树千秋偶尔也会小气的。

幼稚的表情，孩子气的话，全不像他认识的芝树千秋会做的事。柳莲二看着面前少女鼓起的脸，很不合她心意的，嘴角的弧度又柔和了些。呐，看着女朋友吃醋什么的，好像也挺好玩的。

“走吧，不要让千璇久等了。”将书包换到左手，柳莲二顺势牵起她抚发的手。啊，这个动作，好像越做越顺手了，从最初的僵硬到现在的坦然，果然是熟能生巧吗？

千秋红着脸看着身边少年俊朗的侧脸，眉宇间容纳了阳光的柔和，唇角是淡淡的笑意，这个样子的他，真的比之春光更加温煦清默。觉察到她的目光，柳莲二侧了侧脸，嘴角的笑意更深：“在看什么？”目不转睛了这么久，难道还没看够吗？

“在看莲二啊……”完全没有经过头脑的回答，脱口而出后才惊觉不妥，红着脸迅速地移开视线，垂眸而下，千秋不敢去看他微诧的眼神。糟糕了，心里话说出来了！交往到现在，他一直喊她芝树桑或者芝树同学，最多也不过一声芝树，而她似乎也从来没有想过要改变这种状况，一直以柳君相称。

交往到现在，除了偶尔他主动的牵手，或是随性地揉揉她的发，他们之间跟平常的同学并无不同。这一声‘莲二’，却似拨开云雾的金光，炸响四彻，让人忽的心跳如雷。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            “喂，你们两个不用这么肉麻吧？要知道这里还有未成年少女呢！”一声娇喝，清脆而甜美，千秋讶然地抬眸，如意料地看到她们家千璇少女叉着腰站在门口。呀，原来已经走到甜品店门口了吗？

“千璇～”见到妹妹，千秋无意识地从他掌中抽出自己的手，笑眯眯地伸手揉了揉妹妹褐色的卷发，她像妈妈，一头乌黑的直发，而妹妹却像爸爸，深褐色中带点自然卷，不过姐妹俩的五官却十分相似，清丽秀气，明亮水润的眸子将清秀的脸庞也衬得出彩了不少。

柳莲二极力忽视掌中空落落的那一刻心中忽然冒出来的不爽，她还是跟以前没什么区别啊，一旦有别的什么东西吸引了她的注意力，他这个男朋友便得退居二线，曾经新干线外的风景，以及现在面前的妹妹。

“哟西，少年，你就是千秋少女喜欢的男生嘛？”千璇今天穿着一身藕粉色的连衣裙，淑女味十足，可是说出来的话，却不由让千秋抚额。少女，不要这么痞！爷爷跟爸爸看到会抓狂的！还有，身为妹妹你要叫姐姐叫姐姐啦！

“啊，如果你是指我是不是千秋的男朋友的话，那么，答案正解。”柳莲二从善如流，从芝树嘴里那么自然吐出一声‘莲二’，少女清甜却不腻的声音让他心里痒痒了好一会。既然女孩子都先迈出第一步了，他自然也得后来者居上。称呼什么的，其实更进一步也是应该的，他并不介意。

千秋无力扶额，千璇你不要以为插个腰就是成年人！赶紧给我恢复正常！千璇被姐姐瞪得没了底气，只好扯扯裙摆，鼓着脸自我介绍：“你好，我是芝树千璇，就是你笨蛋女朋友的最可爱的妹妹。”如果忽视她颠三倒四的话的话，柳莲二表示，姐妹俩其实长得很像，连面上的气质也有五分相似，不过千秋更偏向于内敛沉静，而妹妹则外露活泼不少。

千秋无奈地点点妹妹的额头，哭笑不得道：“要是让爷爷跟爸爸看到你现在这个样子，还不得说死你？”虽然千璇算不上乖乖女，但是也绝对不是这样毫无礼教的女孩，这丫头，故意的吧？故意在姐姐的男朋友面前，装出一副大人的模样。呐，是不是她这个姐姐太没威信了啊？不然为什么每次妹妹都要做出为她一副操心的模样？千秋少女有点内伤。

千璇也知道什么是适度，朝着姐姐吐吐舌头，便恢复了芝树家女儿该有的气度：“您好，第一次见面，请多多指教。”

柳莲二轻轻颔首，礼貌道：“你好，我是柳莲二，请多多指教。”

看着浅笑端庄的妹妹，千秋弯着唇笑，很是满意。

千璇却一直都在暗自观察这位让她们家千秋少女开窍的男生。身材起码一米八以上的少年背着网球包，一手拎着书包，另一只手，正牵着她姐姐的手。千璇在心里给这个姐姐的‘初恋男友’打了个８５分，清俊的外貌，淡雅的气质，一言一行，就算是严苛的祖父大人，应该也挑不出毛病。呐，虽然比不上她的日吉学长，但是按照姐姐那眼光，也算是不错的啦～最主要的是，她看到了哦，姐姐的手松开自己的脑袋的时候，他几乎没有什么犹豫的就牵过姐姐的手哟。

清俊淡漠的男子，但是对自己的姐姐，好像，有点，霸道呐。千璇偷偷地笑。

在千璇心里，姐姐虽然年纪比她大，各方面的表现也足够优秀，但是在有些方面，却胆小的跟孩子似的。芝树家从容稳重的长孙女，骨子里其实是个淡漠怯懦的人呐，这一点，大概只有妈妈跟她这个做妹妹的了解的吧？所以，她身为芝树家最可爱的小女儿，一定要照顾好她们家千秋娃娃！

至于这所谓的千秋娃娃的称呼，唔，这其实是受后天影响的。妈妈老喜欢给她看她们姐妹小时候的照片，千璇对自己的照片没什么兴趣，看得最多的自然是姐姐的照片。姐姐当年可是粉嫩可爱的娃娃哟，用妈妈的话说，千秋跟千璇就是她们家的吉祥物！千璇自然不愿意承认自己是那圆滚滚的胖娃娃，所以，在千秋还不知道的时候，她老妹已经在心底默默地将自己亲爱的姐姐归类为DDD吉祥物。

“姐姐，我想吃草莓冰淇淋～～”撒娇地挽住姐姐的胳膊，顺势挤进两个人中间，千璇用她的日吉学长发誓，她明明白白地看到了未来姐夫僵硬的嘴角！跟她抢吉祥物，哼哼！

千秋要是知道自己妹妹在想什么，一定会拎着她的耳朵好好教育她一番啊。我是你姐姐姐姐姐姐不是吉祥物不是宠物更加不是你的娃娃！霸气外露的千璇妹纸你也不要惹到你家小白兔，兔子也会咬人的！

所幸千秋只以为自己妹妹是撒娇，便由着她挽着自己走进甜品店，替千璇点了草莓冰淇淋，这才想起来她还带了个人。讪讪地笑了笑，千秋对被忽视很久的男朋友眨了眨眼：“柳君吃点什么？”甜品店有什么比较清淡的饮料或者点心吗？

“啊，不需要了。”柳莲二轻微地蹙了蹙眉，因为她的称呼。

敛着眉，像是没有听到他的话，千秋指着那款新上市的抹茶奶绿道：“柳君试试这个吧，我觉得还不错哦～”不是很甜，但是奶香十足，口感很好。

“好，听千秋的。”她应该能听懂自己的意思吧？不用那么礼貌而疏离的敬语，他其实很喜欢她喊他莲二。少女的声音甜而不腻，就像清子姐姐最喜欢的糯米粥，淡而温软。

“呐，莲二喜欢清淡的，也可以试试这款芒果沙冰哦。”眉梢也带着柔和的笑意，千秋努力不让自己笑得太傻。千秋少女不但不笨，而且很聪明，虽然偶尔在自己男朋友面前会显得憨呆些，但是大部分时间还是足够机敏的，少年的一声千秋，便让她悟了其中的深意，呐，男女朋友之间，偶尔也不需要那么客气的啦。

千璇托着腮看着对面并肩坐着的姐姐跟所谓的‘未来姐夫’，不得不承认，这两个人还真的蛮配的。姐姐不是卡哇伊的女生，性子也不太粘人，可是她却觉得，在这位‘莲二君’面前，姐姐似乎变得，小女人了点？

阿勒，她们家千秋少女本来就很女人嘛！她在乱想些什么啊！难道这就是传说中的女人味？千璇晃晃脑袋，一头雾水。

“姐姐，你等会要带姐夫一起回家吃饭吗？”千璇少女语不惊人死不休，千秋一口奶茶直接噎到喉咙口，捂着嘴咳个不停。

柳莲二抽出纸巾，一边替呛得一脸绯红的女朋友抚着背，一边替她轻轻擦着嘴角的奶渍。莲二少年委实无奈了些，实在不知道该去看满面桃红的姐姐还是一脸无辜的妹妹，这姐妹俩，相似的面孔露出如此截然不同的表情，他真不知道该说什么好了。

“千璇，不许乱说话！”千秋接过他手里的纸巾，自己捂住唇，一脸无力地看着装无辜的妹妹。她跟莲二哪里有到那个地步？谈恋爱不是很正常吗？为什么非要扯那么老远？姐夫什么的，有点过了啊！

千璇耸耸肩，表示不理解：“姐姐，妈妈早就说你可以带男朋友回家了啊，为什么不让我告诉爸爸妈妈啊？”如果她的日吉学长愿意跟她在一起的话，她一定第一时间带回家给爸爸妈妈看啊，跟家人分享快乐什么的，不是应该的吗？

千秋朝柳莲二抱歉地勾勾嘴角，对于妹妹的问题，她不知道该怎么回答，并非刻意隐瞒，只是想顺其自然。

察觉到她的失语，柳莲二淡淡开口：“今日唐突，下次莲二一定上门拜访。”

身边的少女闻言，白嫩的耳朵渐渐染上热意，一双水亮的眸子根本不敢抬眼看人，就怕被人察觉到她满面的绯色。呐，桌子底下，在千璇看不到的地方，他牢牢地握着自己的手，粗糙的茧子磨着她的手心，痒痒的，却又像一股蜜糖，一直缠绕着，甜到心里。

“阿勒，等会还麻烦姐夫你帮我把姐姐送回家了哦～～我去找藤田～～”走出甜品店，千璇蹦Q着就往外跑。藤田雨是千璇原来在神奈川的同学，家就在不远处。

“等会我去找你，我们一起回家～”千秋朝着妹妹的背影喊，却见这丫头无所谓地挥了挥手，只能无奈地笑。这丫头，老是把自己当大人。

“今天麻烦柳了。”千秋不好意思地朝面前的少年欠了欠身，不但让他破费，千璇还说了那么多颠三倒四的话，实在失礼。

“呐，芝树不用客气。”柳莲二心里微微叹了口气，她似乎比较喜欢之前的称呼，那便如此吧。虽然按照数据，他有９８％的把握可以做一个完美的男朋友，但是，那样矫揉造作的相处，也实在不是他喜欢的。还是顺其自然吧。

“呐，明天什么时候出发去真田君家？”千秋将耳际的发拨到耳后，弯弯唇问道。

“明天早上我去接你吧，可以吗？”因为放学比较早，现在太阳尚且挂在天空，肌肤被晒得微微有些发烫，少女白皙的面颊上晕染起浅浅的粉色，秀气的眸子因为刺眼的阳光而稍些眯起，竟是说不出的可爱。柳莲二轻轻扬了扬眉，靠近她走了一步，高大的身躯正好替她遮住刺目的阳光：“走吧，我先送你回去。”

“嗨，要不柳君明早来我家吃早饭吧？”千秋忽然仰头冒出这么一句。

诶？柳莲二微微诧异地睁了睁眼，琥珀色的眸子看不出思绪。芝树桑不是说姐姐不许她把事情告诉她们的父母吗？这里的芝树桑，自然是指千璇。记忆力非凡的柳莲二自然记得刚才千璇所说的一字一句。

“不会不方便吗？”轻轻压下轻扬的嘴角，柳莲二才不想承认自己心里刚才那一刹那不知从何而来的欣喜。被她允许进入她的小空间，似乎是一件让人很愉悦的事。

“不会啊，我母亲很欢迎同学来家里的，而且明天爸妈很早就会离开。”千秋歪了歪脑袋，任金色的阳光照在她的脸上，柔和恬静，连着眉梢也带着笑靥：“明早就我跟千璇在，柳不会介意吧？”

对啊，他们在情侣之外的另有一层更容易被人接受的关系，六年的同班同学。柳莲二微微勾了勾嘴角，视线落在少女明妍丽质的脸上，眉头松缓，唇角带笑：“那明日便打扰了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            晚上的芝树家一派和乐，芝树黔南虽然面上严肃，心底对于这个大女儿却一直都是关心疼爱的，还有半年，大女儿也将进入东京大学，到时候他们一家就能在东京团聚，啊，想想就觉得好美好啊。

而活泼好动的千璇则是忙着围着妈妈转悠，不为别的，芝树星子又怀孕了而已。呐，千秋跟千璇马上又要有一只软乎乎的包子弟弟或者妹妹了。

千秋知道这个消息的时候也呆愣了半天，不过看着妈妈羞涩的表情还有爸爸故作严肃却忍不住泛红的耳朵，千秋少女表示她一定要淡定。

千秋自己都已经到了适婚年纪了，可是她马上又要有一个弟弟或者妹妹了！忍不住咧着嘴笑，千秋暗自下决心，她一定会好好疼爱这个比她小这么多的弟弟或者妹妹的，唔，她是大姐哟。

******
第二天一早，芝树黔南就陪着妻子去医院检查了，而一向喜欢赖床的千璇则被姐姐死命地从床上拖了起来，没有睡够的少女抱着枕头蹲在地上种蘑菇，周末还不能睡懒觉什么的，最讨厌了！

“呐，千璇，现在赶紧给我洗漱去，等会柳君就到了，你要用这幅样子对着他吗？”

千璇少女委屈地抬眼嘀咕：“是你的男朋友，又不是我的男朋友……”念叨是这么念叨，不过苦逼脸的少女还是听话地去换衣服洗漱去了，芝树家的家教还是不许她衣衫不整地迎客的。

柳莲二在上午八点半的时候到达芝树家，分分钟不差，看的千璇啧啧称奇。“哎姐夫，你脑子里是装了电子钟了吗？为什么一分钟都不差？”

千秋要不是顾着形象，估计就该一把把妹妹拎着扔回房间了，昨晚的教育都忘记了？让你不能随便叫姐夫的！

“千璇，去把厨房里的乌冬面都端出来。”千秋挑着眉笑，看的千璇少女}得慌。

“姐姐姐姐你不要这么笑，我会觉得很冷的！”千璇搓了搓脸颊，还不忘晃晃脑袋，以示自己此刻清醒中。

柳莲二看着姐妹俩，一向清冷的面上此刻也挂着淡淡的笑意，呐，淡然恬默的少女，原来也会露出这般淘气的笑容。直到看着千璇不情愿地走进厨房，他才轻声低头问身边的少女道：“是你准备的早餐吗？”乌冬面，早在听到千璇说这话的时候，他就猜到，今日的早餐，是她亲手准备的可能性高达９４％。

他靠的近，说话的时候温热的气息似乎就在她的耳边，少年身上淡淡的薄荷味夹杂着他身上独有的味道，让人不由红了面去。“呐，是柳说喜欢吃乌冬面的，平常也没有机会，今天就来尝尝吧～”千秋看似无意地拂过自己耳际的发，实则是为了遮掩自己红透的面。少女的心思，再明白不过，为自己喜欢的男孩子亲自准备一顿早餐，浪漫而又羞涩的小心思。

安静地用过早餐，千璇便以‘不打扰姐姐姐夫谈恋爱’的理由去找好友了，而千秋无奈归无奈，对于妹妹的‘童言童语’，心里却没由来地泛起淡淡的甜蜜，像是酒心巧克力似的，剥开一层一层似苦似甜的外衣，内心的醇醉，却叫人欲罢不能。

到真田家的时候，除了主角切原赤也外，其他人都已经到了。对着大家暧昧的眼神，千秋很不争气地红了脸，然后宓亟馐土艘痪洌骸拔腋柳顺路……”天哪，谁来告诉她为什么她要解释？而且解释的这么没有格调？

“阿勒，快坐下吧，芝树桑不用拘谨哦～”幸村身为部长，很客气地招待道。真田跟他从小一起长大，真田家的每一个角落他都可以说十分熟悉，对于他这样的越俎代庖，真田弦一郎一点反应都没有，看来已经是习惯了。

“ｐｕｒｉ～赤也这家伙不会又走丢了吧？”仁王靠在身边的紫发少年身上，很没有队友爱地出卖着自己的小学弟。

一边的柳生只淡淡地看了门口一眼，并未多话，就算身边的白发少年再怎么胡搅蛮缠，他也始终神色拘然，天生一派绅士样。

真田母亲很和善地端来茶点，她对这位女生很有兴趣呐，这是第一外除网球部部员姐妹以外来他们家的女孩子哦～

千秋礼貌地朝真田夫人鞠躬，“您好夫人，我是芝树千秋，今日打扰了。”礼貌得当的举止换来真田夫人更加慈祥的笑脸，哎哟这女孩子笑起来好甜哦～如果能给他们家弦一郎做媳妇该多好啊～

一边的真田别扭地扭过脸去，他一点都不愿意去猜测自己母亲现在的想法，一定非常松懈。

“谢谢伯母，今天又来叨扰了～”幸村作为部长跟真田家的常客，非常恭敬地道谢。

“没事没事的，你们好好复习哦，我等会再给你们送点心～还有这位芝树小姐，有什么喜欢吃的吗？”

千秋浅笑着摇头：“谢谢夫人，我跟大家一样就可以了。”特殊照顾什么的，有点受宠若惊呐。没有想到严肃的真田君，竟然有一位这么温柔的母亲。

真田夫人微笑着点了点头，把空间让给这群年轻人，切原也终于在最后一刻赶到，免去了副部长的‘爱的教育’。

真田跟千秋负责切原的英语，柳生跟仁王辅导桑原的国文，柳莲二替丸井检查着数学作业，而幸村则在一旁看着自己的化学课本。

切原少年几次要暴怒，可是身边有着黑着脸的副部长，他是敢怒不敢言，只有认命地跟这些相看两厌的未知文字进行灵魂的交流。

午餐的时间，是真田夫人亲自准备的料理，吃的切原跟丸井欣喜万分，若不是顾着礼仪，怕是这两位会把盘子舔一遍。少年们大约是习惯了，吃完午餐便去院子里休息顺带进行‘战术交流’，千秋听不懂这些，便留在屋里帮真田夫人收拾。

真田夫人似乎很喜欢千秋，一直拉着她说话，当得知她已经保送东大的时候，夫人更是连声感慨：“我们家弦一郎的目标也是东大哦，以后说不定你们还是同学哟～”

千秋少女真的很想抚额，这到底是哪样啊？她明明是跟柳君一起来的啊，就算是绯闻对象，难道不该是柳君吗？

少女你要知道，立海大三巨头的风评太好了，莲二少年啊，那是连一淅沥的绯闻都没有滴，所以真田夫人压根就没把你们两个往一块想啊！

眼看着真田夫人马上就要说到真田家儿媳妇的责任的时候，千秋连忙制止：“夫人您可能误会了，我跟真田君只是同年级的同学。”红着脸，千秋小声解释：“而且，我有男朋友了。”还好真田君、幸村君他们此刻都在院子里，房间里只有她跟真田夫人两个人，不然她真不知道该如何自处了。

真田夫人依旧是笑，有男朋友什么的没有关系啦，反正没有定下来，他们家弦一郎还是有机会的哟～“我也没有别的意思，就是想拜托千秋桑，可以跟我们家弦一郎做朋友吗？你也知道的，弦一郎除了网球就是剑道，都没有同龄的异性朋友呢～”哎呀害羞的时候好可爱好可爱啊～好想有一个这样的女儿呢～他们家小老头一样的儿子一点都不可爱呢～

“夫人请放心，真田君是很好的队友跟朋友，学校里也有很多女孩子喜欢真田君的～”千秋弯弯嘴角道。哟少女，你这是不道德地出卖消息啊！网球部的少年哪里敢在真田副部长的冷眼跟铁拳下出卖他的绯闻？大约只有千秋少女你这样没有尝试过副部长‘爱的教育’的人，才会这么轻松地跟真田夫人聊这些吧？

果然，真田夫人惊叫了：“真的吗真的吗？小千秋快告诉我，有哪些女生喜欢我们家弦一郎？”她盼了好久好久了啊，从弦一郎８岁以后就在期待弦一郎能带女孩子回家了，可是他们家弦一郎长了一张很成熟的脸，行为却一点都不成熟。除了网球部的队友，他就没带一个女孩子回家过！太伤她这个做母亲的心了。

千秋抽了抽嘴角，怎么一下就变成小千秋了啊？“像剑道社的部长，还有柔道社的副部长，好像都很喜欢真田君～”不要问她为什么会知道这些八卦，身后坐着一个专门写八卦报道的后桌，想不知道都难！

真田夫人脸上的笑容僵了僵，不是她不喜欢剑道跟柔道，只是他们家弦一郎已经只知道舞刀弄枪了，以后的儿媳妇要是也是这样的，小夫妻的日子会不会太无聊了点？“呐，小千秋还知道有没有别的女孩子喜欢我们家弦一郎？”柔弱点的，可爱点的，小鸟依人点的？

“额，好像有的吧。”千秋对着真田夫人炽热的目光，忽觉压力巨大，她好像做了一件不对不起真田君的事？“那个，早些在学生会的时候，好像有一位藤野桑……”

“练柔道的？”真田夫人问。

“不是。”

“练剑道的？”

“不是……”

“练跆拳道的？”

“不是……”千秋擦擦汗，“藤野君是园艺社的。”

“啊哈！园艺社的好啊，陶冶情操还亲近自然～哎呀得让弦一郎带藤野桑回来啊～”真田夫人双手合十，贴着脸颊，满面春风道。

等等等……千秋来不及喊住一脸遐想的真田夫人，她忘记说了，藤野桑虽然是园艺社的，但是她还是篮球部的部员啊！立海大的学生，可以参加不止一个社团的！藤野桑的身材，貌似比真田君还魁梧一些吧？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            “今天多谢芝树学姐了！”切原朝着学姐狠狠地鞠了一躬，要不是学姐的帮忙，他可能会被副部长捶死的啊！想想去年的中升高的升学考，真是惨不忍睹，他那半年，基本上每天都要接受副部长的铁拳教育还得忍受部长冷不丁冒出来的奇葩主意，背后还有一个冷冰冰的军师时不时地加大他的作业量，一回想起那段时光他就很想去死一死啊死一死！

“呐，不用谢，切原君回去把今天说的再记一记就没多大的问题了。”介于这位学弟曾经有过将正确答案抄错的辉煌历史，千秋不得不用到连小学的千璇都不屑使用的白字，不过，网球部诸位包括切原君，不都只求通过吗？那就没多大问题了。

苦于数学的丸井眼泪汪汪地瞅着柳莲二、千秋还有柳生三人，这三个人，一个是理科强悍到爆，另外两个是文科理科都彪悍到死，他这种数学小白真的好想借一借他们的脑子啊！可是，莲二那里压根没戏，柳生除了变装去帮仁王补考外，一无是处，能求的，只有芝树君了！

想到这里，丸井就不由想到了在他短暂的跟千秋同班的那一年里，芝树桑曾经很友好地‘帮助’过他啊！虽然芝树桑不是有意的，但是他还是很感激很感激啊。那不小心瞟到的数学试卷，应该感谢老天给了他一双明亮的眼睛吗？

“芝树桑，这次考试好像我们还在一个考场，到时候请多多关照！”丸井郑重地鞠躬道。

“诶？”千秋诧异地后退了半步，被丸井出人意料的行为吓了一跳。丸井身边的柳生默默地移开了视线，已经不忍去看副部长漆黑的脸色了，竟然在真田这样正直的老实人面前说这个，丸井你真的不是嫌自己命太长吗？

“丸井！竟然想这些歪门邪道还企图拉芝树桑下水！从今天起每天多做两张数学试卷由我来批改！”忘记说了，虽然真田的理科成绩没有柳莲二跟柳生那么彪悍，但是在年级里也是排在前几的。

丸井少年风中石化，一阵风过后化作绵绵沙儿随风而去。不……要……啊……

丸井因为要去排队买蛋糕悼念自己未来悲惨的日子所以拉着桑原先行离开了，而切原经过一天的英语折磨，已经魂不守舍，飘悠悠地被柳生跟仁王一左一右夹着带回家。他们作为前辈额，实在不能看着这位学弟再坐错车坐到东京去啊。

柳莲二跟千秋反倒成了最后走的，不对，还剩下一位，幸村精市。

“精市，弦一郎，明天我跟芝树下午再过来，切原的话，明天上午就拜托你们了。”临走前，柳莲二对着两位队友道。站在他身边的千秋虽然面上发烫，但是还是努力地扬起笑脸，真田君还好些，只是淡淡地点了点头，但是幸村君的目光就让她有些吃不住了，立海大神之子审视的目光，即使是带着温和的笑意，她也依旧有些讪讪。

看着两人并肩离去的背影，真田最终还是忍不住问道：“精市，莲二跟芝树桑是不是……？”虽然真田看着古板了些，但是也不至于看不出莲二最近的变化，要说关系密切的朋友，大约就是指他跟精市还有莲二这样的了，彼此的心情，只一眼就能明了，莲二最近面上越来越明显的柔和以及他嘴角偶尔勾起的浅笑，都如扑面而来的春风，分外明显。

幸村眯着眼笑，嘴角的笑容格外揶揄：“阿勒，竟然连弦一郎都看出来了？我还以为弦一郎是不会注意这些的呢～”

真田面上带着可疑的红晕扭过脸去，你们就会欺负老实人！

“呐，其实也没什么不好啊，莲二从来不需要我们担心的啦～”幸村看出好友的窘迫，连忙笑着安慰：“莲二可是我们三个人里最早恋爱的哦，弦一郎也要抓紧了哦～”

真田的脸更红了，不过好在皮肤黑，倒也看不出差别。真田握了握拳头，又无可奈何地松开，有些咬牙切齿地吐出五个字：“不会松懈的！”

幸村哑然，半响后又笑弯了眸，弦一郎是不好意思了啊？

******
周日。

芝树早在很久之前就答应了大泽君去看篮球部的比赛的，自然不能食言。一大早柳莲二就来接她。这次芝树黔南跟芝树星子都在家，看着女儿小脸红扑扑地鞠躬告辞，而她身边的男孩子也温润有礼地道别，芝树星子高兴得像是自己谈恋爱似的。

芝树黔南虽然有些不愉，但是女儿已经不小了，也该有自己的生活，便也没有多话，心里却想着该找个时间跟那个男孩子好好聊一聊，看看是不是可靠的人。

千璇嘟着嘴跑到院子里去给草坪浇水，呐，什么时候她才能带着日吉学长回家啊？

“实在麻烦柳了，竟然还要柳来接我……”千秋用手背捂了捂发烫的脸颊，平静了半刻才不好意思地开口。

柳莲二只淡淡扫了一眼少女粉嫩秀气的脸，并没有太多的表情，但是说出来的话却让千秋的脸更红了一些。他说：“去接女朋友是应该的。”

千秋这回是真的低着头不敢去看他了，这是他们在一起到现在，他第一次提到‘女朋友’三个字。就算是暴雨那日的告白，他也只是简简单单地说了‘在一起’三个字，千秋一直以为，像他这般清冷性子的人，能说出以上的话已经是极限了，可是没有想到，他却能如此自然地说出这样的话，而更过分的是，她竟然觉得甜到心口去了？！

止不住上扬的嘴角，还有面上愈发明显的绯红，都让少女不敢抬头。身边的少年嘴角绽开浅浅的笑意，她白嫩的耳朵早就成了粉色，甚至连光洁的脖颈也没有幸免，他却觉得格外的舒心，好像看着她羞涩的表情，心情尤其的好。

轻轻牵起她的手，柳莲二还有些不习惯，第一次在没有背网球包的时候牵着她走路呐。温润清俊的少年不知道说了句什么，身边秀雅文隽的女孩子捂着嘴轻声地笑，如此美好的画面，维持到了离立海大还有一条街距离的地方。

千秋的电话响起，仰起脸，对着身边的额少年浅浅一笑，手便轻轻地从他掌心挣脱。是大泽君的电话，询问她到哪里了。比赛马上就开始了。

千秋抱歉地告知了自己的方位，表示马上就到，大泽这才挂了电话。

“呐，柳，我们得快一点了，比赛马上就开始了～”

看着兴致勃勃的女朋友，柳莲二忽然有些吃味，从来没见过她这么关心网球部的比赛。“芝树很喜欢篮球吗？”

“诶？还好啦，我体育一向都不行的～”弯着眼笑，活生生像只谄媚的小猫：“柳不会是气我没去看网球部的比赛吧？”

一语中的。不过军师大人才不会承认。“呐，只是觉得芝树好像对篮球比赛格外有兴趣才会问的。”

“呐，那是因为之前帮篮球部做过海报，所以大家比较熟～”千秋也没什么好隐瞒的，她这点事，在她这位数据狂的男朋友面前，根本不堪一击吧？垫了垫脚尖，少女侧着脑袋浅笑：“柳的比赛我也会去看的哦～还请柳加油哦～”少女灿烂的笑靥丝毫不比这夏日的阳光逊色，眸中带笑，温婉清隽。

“啊，再不走，可就真的赶不上比赛了。”嘴角缓缓漾起轻盈的笑，柳莲二轻轻揉了揉人她柔软的发。网球部最近的比赛也得等到暑假，她倒是会开空头支票。

两个人走进篮球场的时候，比赛已经开始了一会。湘北不是弱队，曾经的辉煌依旧在神奈川口耳相传，那一届里出现的两位篮球天才和极其出色的前锋、中锋、后卫，都是历史上不可多得的传奇，那一支队伍，至今依旧为人津津乐道。只是自那一届的学长毕业以后，湘北便一直处于缺乏优秀的领队跟强健的支柱的地步，相比于立海大一年一年的成长，湘北却一直处于止步不前中。

比赛结束的时候，立海大以９５:８７战胜湘北。看着篮球部的少年们欢呼跳跃，千秋也不由扬起嘴角，侧首对着身边的少年笑道：“网球部获得胜利的时候，柳君是不是也这么高兴呐？”两个人的时候，她现在已经渐渐开始称呼他为柳，但是在外人面前，她却依旧习惯叫他柳君，大概是习惯使然吧。

大泽是本场比赛的得分王，一人拿下三十分，面上的喜悦跟自豪是止也止不住的。与队友们一一击掌后，他的目光便开始在场上寻找熟悉的少女身影。

队友们也都知道他那点心思，揶揄地对视了一眼以后，也开始帮忙寻找目标。人多力量大，很快就有人拍了拍大泽的肩膀，示意他往那边看。

大泽刚刚还沉静在胜利的喜悦中，甚至都想好了等这次比赛结束就去跟自己喜欢的女孩子告白的，这嘴角的笑容还没来得及收拢，炽热的目光就与某道清冷的目光在空中交汇，然后瞬间冷却。芝树桑身边的那个男生是怎么回事？

大泽当然是认识芝树身边的男生的，网球部的柳莲二，立海大的军师，芝树的同班同学。可是，他们周末也有班级事务要商量吗？大泽尚且心存侥幸，他们两个并没有过分亲密的举动，虽然看着，该死的相配，但是他知道的，网球部的少年一个个都心高气傲的，尤其是这位被称作军师的少年，更是难以接近，所以，不会是他想的那样的，是吧？

芝树跟柳莲二都觉察到了篮球部的注视，那便没有不告而别的道理。两人一起朝场边的篮球队队员们走了过去，千秋率先笑着打了招呼：“恭喜了，打得很精彩呢～”虽然开始的几分钟没有看到，但是后面的比赛确实不错，尤其是第四节的反超，真是惊心动魄，连千秋这样不太懂篮球的人都觉得惊险万分。

“谢谢。”篮球部的部长跟几位队员都很礼貌地表示道谢，目光却一再地在千秋身后的少年身上打转。今天，没听说网球部有活动吧？

轻轻点头致意，柳莲二也开口道：“恭喜各位，比赛很精彩。”

“呐，谢谢柳君。”部长率先反应过来，勾着大泽的肩膀，看似随意地问道：“柳君今天怎么也来了啊？啊，我的意思是，网球部今天没有活动吗？”

柳莲二微微侧脸看了一下身边的少女，才抬脸回答道：“陪芝树过来的，下午我们一起去弦一郎家里复习。”虽然柳君的语调没有变化，但是千秋还是觉得有哪里跟平常不太一样，好像有哪几个字被着重地表达了的错觉……

确实是的，大泽在听到柳莲二的回答的时候，满脑子都是‘我们一起’四个字，简直就是杀人于无形啊，军师大人~

本来想替哥们追心仪的女孩子的篮球部部长现在也不知道该怎么开口邀请芝树跟他们一起去庆祝了，只能跟大泽一样呆呆地站在那里。看着两人相携离去的背影，身材颀长清俊的少年，背影纤瘦高挑的少女，还真是该死的相配啊。

无奈地叹口气，部长大人重重地拍了拍大泽的肩膀：“天涯何处无芳草，何必单恋一支花？别灰心，咱立海大女生多的是！”原本还想说什么‘公平竞争’的部长也不得不换台词，不是大泽太弱小，实在是对手太强大。长相好、成绩好、运动好、家世好、品性好的五好男人，最关键的，人家是同班同学！这天时地利人和的，就算是传说中的诸葛亮，也没把握能打胜仗吧？

大泽依次接受了队友们不三不四的安慰，一颗少男心算是出师未捷身先死了，直接导致的后果就是下一场跟立海大篮球部比赛的学校被虐惨了，大泽一个人就拿了四十多分，当真是化悲愤为力量。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            柳莲二的观察力要是说第二，立海大大概没有人能敢称第一。刚才匆匆一瞥，柳莲二就知道有些抱着不切实际想法的人注定要落寞归去，不过柳少年表示很淡定，他的小女朋友貌似对这些都反应挺迟缓的，这位大泽君已经不是他笔记本上的第一位‘情敌’了。

低下头看了一眼身边认真走路的少女，柳莲二也不知道是什么心情，只觉得心里轻轻松了口气，刚才的烦闷也在她弯起的嘴角间，渐渐散去。

“中午想吃点什么？”柳莲二好笑地问踢着石子的少女。

“呐，我们去吃拉面吧？”眨着眼，千秋认真地询问身边的少年。已经中午了，有点饿了呢。

这边，军师大人正与女朋友与一起享受着美味的豚骨拉面，那边，切原赤也正在被部长圣母般的微笑跟副部长爱的铁拳呵护着，小海带内心真的是欲哭无泪啊，学姐你快来拯救他啊！！！他快死翘翘了有米有！！！

真田弦一郎表示，他昨晚被母亲大人缠着问藤野君是不是他的女朋友这个问题超过三个小时，导致他现在心情很复杂啊，一想到那比他还魁梧不少的女生，真田就忍不住一个哆嗦。啊，实在是太松懈了！切原你竟然连‘ｈｏｗｏｌｄａｒｅｙｏｕ’都能翻译成‘您老好啊’，实在太过分了！

幸村放着自己的化学课本，身后飘起鸢尾色的花朵：“阿勒，切原，还有一个星期就是考试了哟，接下去的比赛，难道你都不想参加了吗？”为什么冰帝和四天宝寺的次部长成绩就那么优秀，而他们立海大的次部长就连简单的国小的英语单词都还没有弄清楚？难道这就是有得有失吗？

切原拽着自己天然卷的头发，委屈得跟只小兔子一样，嗷嗷嗷嗷嗷嗷！学姐学姐你在哪里！三巨头神马的一点都不好玩！打不赢斗不过，一只天然黑，一只暴力狂，还有一只数据魔！他这种无辜的小生物还是远离危险珍爱生命比较好！

被切原少年惦记着的另外一位三巨头成员此刻正在来真田家的路上，手里拎着两盒点心，而身边的少女正捧着冰淇淋吃得开心。

路过甜品店的时候，千秋说要给辛苦了一个上午的大家买一些点心，柳莲二自然是没有异议的，不过看着少女的目光再三落在一边的抹茶冰淇淋上，身为观察力过人的军师大人，自然不难看出自家女朋友那带了点渴望跟纠结的小眼神。这大概就是矛盾的眼神吧？柳莲二暗暗抚了抚手里的笔记本，不出意外的话，减肥跟甜食的冲撞的可能性，占到７５％。

看着身边少女纤瘦的身材，柳莲二的眼神微微闪了闪，然后才若无其事地让营业员拿了一份抹茶冰淇淋。其实，他只是想到了那日少女穿着围裙的时候被勾勒出的曼妙身姿了而已，咳咳，一点都不需要减肥的。

千秋看着忽然伸出来的冰淇淋，诧异地抬起眼，只看到少年清俊依旧的脸，“给我的吗？”

“啊，吃完午餐可以吃一份甜点。”柳莲二有些不自在地转过脸去，少女扬起明妍的笑脸，晶亮的眸子里可以看到他微微有些赧然的神情。哄女孩子什么的，果然不是他的拿手好戏。

“嗨，谢谢柳～”清淡的抹茶味在齿间留香，却比不上此刻心里淡淡的温软。呐，认真如柳君，他也在尽力做好一个男朋友该做的事哦～阿勒，那她就更加不能松懈了～迎着夏季的微风，少女眉间绽开浅淡如樱的笑容，温软明媚。

******
柳莲二跟千秋的到来无疑是解救了可怜的小学弟，他已经被部长圣子跟副部长魔王□□整整一个上午了啊！呜呜呜呜呜！莲二学长你终于带着芝树学姐前来拯救他来了啊～

仁王雅治没什么形象地瘫靠在搭档身上，用只有他们两个人能听到的声音问道：“搭档，你有没有觉得芝树桑跟咱们军师有点什么不可告人的关系啊？”他就觉得哪里不对嘛，大家一起复习，这两个人同时消失一个上午也就算了，下午还一起来的？这要是都看不出点什么，他欺诈师的名号也就可以让人了！

柳生很冷静地推了推眼镜，默默吐糟：你欺诈师的名号本来就名不副实，都把立海大的智商拉低了一条街了好不？

“这是莲二跟芝树桑自己的事，你不用管吧。”

“ｐｕｒｉ～我不是为了搭档你感到可惜嘛～我原本以为你跟芝树桑会有点什么的呐～阿勒，毕竟都在东大啊～”白毛狐狸还觉得有点可惜，不过在下一秒立马就改了说法：“啊，其实军师跟芝树桑也蛮配的呐。搭档你说是不是啊？”军师大人他错了！他不该在当事人面前用自以为只有自己听得到的声音议论军师大人的事的！仁王雅治表示他被军师大人刚才那凉凉一瞥看得后脑勺都发冷了。他一点都不希望在不知不觉的时候就被黑死啊！

柳生无辜地表示自己是躺着中枪，完全被这嘴上没把的搭档给拖累的，所以莲二你不需要面无表情地看着他的，真的，宅男的品味绝对不是这种，柳生在心里默默发誓，面上愈加摆出那种\'我是宅男我怕谁\'的表情。

直到身上加之的压力渐渐减少，柳生才暗暗擦了把汗，在军师大人面前伪装镇定什么的，就算是他，也觉得鸭梨很大。

除了没心没肺的丸井跟切原，网球部其他人算是都看出来眼前这位清秀的少女跟他们的军师的‘不正当’关系了，不过既然当事人没有特意提，他们便也只把芝树当做一般的同学对待，网球部的少年最起码的礼节还是很注意的。

其实说起来，柳莲二跟芝树千秋都不是小家子气的人，对于他们交往的事，并非故意藏着掖着，只不过两个人都是性子淡的人，没有什么兴趣大肆宣扬罢了。没有过分的亲密举动跟泛着粉色泡泡的恋爱宣言，也没有时时刻刻黏在一起的诡异举止，更加没有你侬我侬一刻离不了彼此的哀怨情长，只是偶尔两个人说话的时候会露出颇为默契的微笑或者眼神，直接导致的后果就是，除了网球部这群智商高且朝夕相处的队友，没有一个人发现立海大的军师的恋情。

幸村作为关心队员的部长，看着正坐在一边一起替切原讲解英语习题的两个人，只弯了弯嘴角，芝树桑的话，其实很适合莲二吧？抬眸望去，清雅的少女好脾气地指着书上的习题，一脸崩溃的学弟则在一旁清冷淡漠的学长的注视下认命地拿起笔……

其实，这样也不错吧？夫妻档什么的，切原的英语应该有救了吧？幸村精市抚了抚脸颊，弯起清秀的眉眼，呐，莲二这样，弄得他也好想谈恋爱了哟～

因为是最后一周的补习，大家全都卯足了劲，切原再想发飙，面对这群彪悍的学长也无能为力。尤其是，每次他一瞪学姐，莲二学长就用看死人的眼神看他啊，好可怕好可怕！呜呜呜呜……

补习完已经接近晚上七点，大家谢绝了真田夫人留宿的好意，收拾好自己的书包准备回家。真田夫人看着并肩离去的少男少女，诧异地张大了嘴：“诶？弦一郎，难道小千秋的男朋友是莲二吗？”小千秋是说她有男朋友，但是没有说她的男朋友是谁！如果是莲二的话，她还是让弦一郎放弃吧～呜呜呜，只要她的弦一郎不要哪天给她带回来一个男媳妇，什么都好说～

真田黑着脸不知道该不该打扰自己母亲的胡思乱想，只好冷冷地回答一句：“芝树桑跟莲二应该是在交往。”就算现在没有交往，起码两个人都对彼此有好感，离交往应该也不远了。认识莲二这么多年，也没有见过莲二身边出现过什么女孩子，如果是芝树桑这样的女孩子的话，其实跟莲二很配吧？不疾不徐的脾气，严谨认真的作风，温软淡然的性子……真田僵了僵嘴角，不再去看身边抽风的母亲大人。他大概知道母亲喜欢什么样的儿媳妇了。

******
暑假很快就来临，切原的英语终于低分飘过，对此海带少年忍不住热泪盈眶，对给予帮助的学姐万分感谢，他终于能以正选的身份参加接下来的关东大赛跟全国大赛了！

不过在关东大赛前，大家还要关注的是一年一度的校运会。暑假期间，不只是运动会跟各类比赛，包括海原祭等校园活动都将一一展开，千秋这个代班长一下就忙碌起来。

虽然已经高三，但是立海大的宗旨是让每一个学生参与到校园活动中，所以身为高三的千秋以及网球部众人，也依旧需要参加运动会。不过，运动会的动员工作却不顺利，体育委员藤田翟二苦巴着脸来找千秋：“芝树桑，女生参加运动会的人寥寥无几，其他的项目我都勉强找人凑数了，可是这个五千米……巴拉巴拉巴拉……”一顿哭诉以后，一向不是体育强手的芝树千秋的名字就可怜巴巴地被他们没人性的体育委员强行填到了五千米的报名表格上。

喂！这是强迫啊强迫啊！千秋少女出离地愤怒了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            看着代班长大人快崩溃的神情，藤田翟二一改刚才的苦瓜脸，此刻正得意洋洋地拎着报名表转悠：“代班长大人，你要秉持‘我不入地狱谁入地狱’的牺牲原则哦～五千米这个项目每个班都必须有人参加的啦～”

千秋少女：⊙n⊙ｂ她真的担心她会跑个最后一名啊掀桌！

藤田翟二此刻发挥了自己神棍的本事，一脸淡定：“代班长大人不用担心哦，五千米只要有人参加就可以了，拿不拿名次都无所谓的～当然如果代班长大人愿意拼一拼替我们班拿个奖牌的话，大家会更感激的哟～”

千秋少女继续抓狂中，她体育一直都只有良好啊摔！这是强人所难啊！

*****
暑假已经开始，网球部的训练却在继续。关东大赛近在眼前，接下去的全国大赛更是重中之重。
校运会对于这群体育强人的少年而已，毛毛雨而已，连体力一直不佳的丸井都参加１００米Ｘ４的接力，更不要说其他人了。当然，在关东大赛跟全国大赛面前，运动会只能算是消遣了，年年都参加，年年都夺得头筹，对于网球部的少年而言，已经稀疏平常。

但是运动会对于千秋少女而言，这就是比考试可怕一万倍的事情了。五千米哎五千米，会喘不过气、会热崩、会直接累瘫的啊！她不是喜欢真田君的那位藤野君啊，她的业余爱好才不是举重呢！

“喂，莲二，我要参加五千米了怎么办怎么办？”千秋少女对此已经万分怨念了一个晚上了，第二天醒来的时候脸上挂着浓重的黑眼圈，一接到男朋友的电话就忍不住哀嚎。

柳莲二诧异了一小会，旋即就挂起恍然的浅笑，这件事他早就知道的，藤田翟二动员不了其他同学，就只好拿班长充数，偏偏千秋对于五千米又万分恐惧，这俩算是对上了。

听着电话里头的少女难得一次的不淡定，柳莲二弯弯嘴角，开始发挥男朋友的作用：“现在在家？如果是的话，我陪你去跑步吧，今天网球部不用训练。”本来是打算趁难得的休息天跟已经几天没见面的女朋友约会的。说实话，若是约会的话他倒还真没想好去做点什么，不过如果换成陪女朋友跑步什么的，他完全乐意奉陪。

“诶？现在去跑步吗？”千秋瞪大了双眼，不过旋而想到电话那头的人根本看不到，立马又恢复淡定表情。

“对，除了练习，没有别的办法。”身为从小练习网球的体育达人，柳莲二并没有什么速成的法子教给自己的女朋友，但是倒是愿意以身代劳陪她一起练习的。“要我去接你吗？”

“不用不用，柳在街心公园等我吧，我一会就到～”从床上跳起，迅速地穿戴整齐，千秋用了十五分钟就赶到了约定的地方。

幸而两家离得近，千秋到达的时候，柳莲二也刚刚到了不过五分钟。站在公园的标志塑像下，柳莲二远远地就看到一身白色运动衣的少女了，秀气的小脸因为跑步而粉扑扑的，长发扎成马尾，爽利干净，三两步跑到他面前，少女的眉还紧紧地皱着，难得看到她鼓着脸露出如此委屈悲切的表情。

“莲二，还有三天就运动会了，可是我五千米一次也没有跑过……”沮丧地垂着脑袋，千秋觉得自己快郁闷死了，谁说代班长就一定得牺牲自我完成大我了啊？她对五千米真的是望而却步啊掀桌！

“不急，反正也不冲名次，跑完就可以了。”柳莲二也是一身清爽的白，褐色的发在阳光下折射出淡淡的光：“呐，慢慢跑完就可以了，到时候我在终点等你。”少年嘴角的弧度温柔含蓄，雅致的眉眼浅淡如初月，却无端地让人安下心来。

“嗨，麻烦莲二了～”弯着嘴角，千秋孩子气十足地鞠躬道谢。就他们两个人的时候，她慢慢习惯喊他名字的，其实她格外钟爱这一声‘莲二’，如他这个人一般，他的名字也宛如带了灵气，温润如玉，清莲无二。

伸手摸了摸她的发，柳莲二轻笑：“认真点，五千米不是说笑的。”说是这么说，嘴角的笑容却愈加温和。啊，女朋友偶尔撒娇什么的，实在是很能让男朋友满足下身为大男人的骄傲的。

看着她愁眉苦脸的样子，军师大人挑了挑眉，安抚道：“其实五千米也不难的，平常切原被弦一郎罚跑步的话都是二十圈以上的。”一圈四百米，二十圈就是八千米。千秋少女顿时就对海带头学弟充满怜悯之情，娃啊，你也不容易啊。

握了握拳，千秋给自己打气：“加油！一定不能跑最后一个！”

“……”柳莲二无语，这要求是不是太低了点？

半个小时以后。

这厢，柳莲二正扶着自己体力不支的小女朋友，那边，刚和隔壁太太们一起买完菜回来的柳舒子也正好路过街心公园。

说说笑笑的太太团们如往常一样走过这里，邻居藤田太太皱着眉盯着某处看了好一会，才忍不住对柳舒子道：“柳太太，您看那边穿白色衣服的是不是你家莲二啊？咦，那个小姑娘我好像也认识，好像是芝树家的大女儿……”芝树家的小女儿跟他们家小雨关系很好，而且他们家翟二跟芝树家的大女儿也是同学，所以她对芝树家还算有些了解，这乍看之下却有些不敢确定，这正靠在柳家儿子身上的女生，真的是芝树家的大女儿？

一听藤田太太这话，柳舒子立马转头，寻找了好一会，终于找到了藤田太太口中疑似他们家莲二的少年。哪里是疑似啊？分明就是！诶？身边那个女生，就是莲二说的芝树桑了吧？哎哟，竟然是情侣装！

一色的运动衫落在柳舒子眼里，那就是赤果果的证据。加上芝树刚绕着公园跑了半小时，这会儿已经累得上气不接下气，只得由着柳莲二扶着自己，可是从妈妈们的角度看过去，两个人就是紧紧地抱在一起！

这还了得！柳舒子激动地快要发疯了，他们家莲二是真的真的开窍了啊！她这做妈妈的感动得内流满面啊。终于见到真人了啊！

“诶诶！”藤田太太慌忙拉住就要往那边冲的柳太太：“您这是要去干嘛啊？”

柳舒子抽泣着扭头答道：“我去见见未来儿媳妇～”

藤田太太皱着眉不赞同道：“您这个时候过去，不是打扰孩子们谈恋爱吗？”打扰别人谈恋爱是要被驴踢的，即使是妈妈也不会例外的。“您还是等会打电话给你们家莲二吧，让他邀请芝树去家里吃中饭不就可以了？我听小雨说芝树先生、芝树太太还有他们家的小女儿都在东京哦，只留下大女儿在神奈川上学呢。”

一边的三井太太也有点羡慕地道：“柳太太您真是好福气，不但生了一个好儿子，连未来儿媳都是这么优秀的～我听说芝树家的女儿都很不错呢～”八卦是大婶们的天性，才远远地瞧见了一面，但是在她们口中，柳家的儿子跟芝树家的女儿，俨然已经到了快步入结婚殿堂的地步了。

藤田太太继续道：“芝树家的大女儿现在都是一个人住在芝树宅，您要是邀请她去家里吃午餐，不正合适吗？”

所以说大妈们不也只会八卦闲聊的啊，大妈们的智慧跟情报有的时候也很让人景仰的啊。“藤田太太您说得对，我现在马上回家准备午餐，等会让莲二邀请芝树桑回家吃饭～”柳舒子眨着星星眼看着‘相拥’的少男少女，怎么看怎么唯美，哎呦好想拿相机拍下来哦～

快接近中午的时候，柳莲二意外地接到了妈妈的电话。原本早上已经说好不回家吃午饭的，可是现在却被命令着带女朋友一起回家。柳莲二百分百肯定，妈妈一定是看到他跟芝树在一起了。

有些抱歉地对着身边气喘吁吁的少女道：“芝树，我母亲邀请你回家吃顿便饭，你看可以吗？”
千秋‘刷’地抬头，眨着眼愣了半响才回答道：“可以，不过我得先回家换个衣服，还请伯母见谅。”拼命按下‘噗通噗通’剧烈跳动的心跳，千秋努力安慰自己，就是去同学家吃个饭而已，没什么大不了的。

捶地！这能一样嘛！千秋少女看着依旧淡定的少年抓狂了。为嘛他早些日子来家里接她的时候，见到自己的父母的时候能够那么镇定呢？

“咳咳。”对着鼓着包子脸两眼泪包的女朋友，柳少年笑得很满面春风：“呐，我母亲很好相处的，而且只是一顿便饭，不需要太紧张。”

“莲二～”第一次叫得这么谄媚，千秋攀上他的胳膊：“那个伯母喜欢什么样的女孩子啊？”

柳莲二微挑了下眉，任由她抱着自己的胳膊蹭啊蹭，面上平静，心里却好笑：“啊，只要是女孩子，我母亲应该都喜欢的。”

千秋澹骸啊…”原来特定范围只有性别吗？还是说伯母的要求太低了？

“呐，不用担心，我母亲很喜欢你。”看着一脸赧然的少女，柳莲二微微勾了勾嘴角，伸手替她将衣领整理好：“先送你回去换个衣服，然后中午一起回家吃饭。”千秋要等到运动会结束以后才回东京，这点他是知道的，母亲大概也是了解到这点，所以才会强烈要求他带她回家用餐。

刚才电话里母亲大人也是理由充足：“难道你要芝树桑一个人在外面解决三餐吗？这样的男朋友实在太不合格了！”

对于母亲大人的指责，柳莲二没有理由反驳，也不知道该怎么反驳。千秋不是黏人的女生，她不说，他便也从来都不主动去问，关于这点，他承认是他的失误。因为学校已经放假，两个人便也不再每天一起上学放学，见面的时间也少了很多，连着几天，他更是忙着网球部的训练，连她的面都没有见到，这才有了今天主动打电话的事情。

今天本是打算邀请她去看电影的，有一部法国电影新上映，是芝树喜欢的类型。他正打算通过今天的约会弥补之前几天因为繁忙而造成的冷落，不过在电话里听到她为运动会的五千米而烦恼的时候，他才临时改了主意。

几天没见，少女面上丝毫不见埋怨，平和温煦的面上偶尔也会苦恼地鼓巴下脸，却让人觉得更加鲜活生动。看着少女蹙眉苦思的模样，柳莲二几不可察地抿了下唇，眸中一闪而过的亮光，快得几乎难以察觉。就如何做一名合格的男朋友，柳莲二在心里牢牢地加了一笔DDD主动关心女朋友，这点绝对不能松懈。

“先回去吧。”递过自己的蓝色格子手帕，柳莲二侧过身子，用自己的身高替身边的少女遮住越来越耀眼的阳光。神奈川的七月，天空蔚蓝且阳光明媚，一如眼前少年嘴角淡然的弧度，温煦傲人。

嘛，其实就吃个饭什么的，没什么大不了的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            “呐，莲二你随便坐哦，我很快就下来～”千秋开了门，指了指客厅，对着身后的少年道：“饮料跟茶都在冰箱里，莲二自便呐～”

离午餐时间只有半个多小时，她必须抓紧时间了。洗了澡，又换了一身衣服，千秋拍了拍自己泛粉的面颊，对着镜子里的自己做了个加油的手势，第一次见伯母，不能紧张哟～

“我们走吧～”从楼上下来，千秋有些不自在地扯了扯裙摆，去见长辈，穿得太休闲未免不礼貌，她这才选了这套浅蓝色的连衣裙，素净简单，但是也不至于让人觉得轻浮。

“啊。”柳莲二轻应了一声，目光从清雅的身影处移开，面上却不觉有些轻烧。她极配蓝色，白皙的皮肤在蓝色的映衬下，会让人想起神奈川安静而美丽的大海，悠远沉静的端庄与蔚蓝闲适的俏然在她身上极好地融合。许是太过匆忙，耳际处还有几滴晶莹的水珠，被正午的阳光一照，竟显得格外诱人。

两家离了不过一条街道的距离，但是私底下却一直没有什么来往，芝树这次也是第一次到柳家，不好意思空手来，又来不及亲手准备，便在来的路上买了些点心，聊表心意。

“伯母您好，我是芝树千秋，第一次见面，多有叨扰，请您见谅。”千秋微笑着向站在门口的柳妈妈问好，心里却有些紧张，不过好在身边少年浅然安淡的神情很能让人镇定，千秋暗暗吸了口气，努力扬起明妍得体的笑容。

柳宅大门口，柳舒子早就在盼着了，一见到自家儿子熟悉的身影和他身边秀丽的少女时，立马就挂着灿烂的笑脸迎了上去：“芝树桑不用客气，赶紧进来吧～”暗暗地对儿子递了一个赞扬的眼神，柳舒子很欢快地挽着未来儿媳妇的手往屋里走去。呀，他们家莲二眼光不错哟，女孩子很漂亮哦～

“芝树桑喜欢吃点什么？”柳舒子热情地招待着第一次到家里来的少女：“不用客气哟，我们家莲二平时也有劳芝树桑照顾了呢～”

千秋抿着唇笑，有些拘谨地接过柳夫人递来的茶：“谢谢伯母了，您叫我千秋就好了。”还是有点紧张的呐，毕竟不是一般的长辈，饶是久经芝树家爷爷教诲的千秋也难以镇定自若。

“好的好的，千秋酱不用拘束哦，就跟自己家里一样就好了～”

坐在她身旁的柳莲二大概是看出她的紧张，对着她安抚地点点头，抬头对着还略微有些激动的母亲大人道：“妈妈，午餐准备好了吗？需不需要帮忙？”自然而然地转移了话题。好在今天父亲跟姐姐都不在家，不然芝树会更加拘束吧？这么想着，柳莲二不由对着身边的少女微微颔首，在妈妈暧昧的目光下，轻轻弯起了唇。

刹那，千秋少女脸红了，为了他一瞬的体贴跟细心。

柳妈妈露出暧昧而了然的笑容，对着正要起身帮忙的儿子摆手道：“不用不用，马上就可以吃饭喽～莲二你陪着千秋酱就好了～”少男少女你们忙着谈恋爱就可以啦～哎呀呀他们家莲二好厉害哟～竟然在妈妈面前逞英雄哦，好该打哟～

一顿午餐吃的波澜不惊，除去柳太太稍过热情外，一切都很完美，这顿午餐大约是千秋放假到现在吃的最好的一餐了。

这段时间，千秋一直很忙。一来是运动会的关系，虽然有体育委员，但是身为代班长也不可能全都置身事外，除去运动会的事，千秋还得为下个月的海原祭忙碌。立海大的海原祭一直都由中等部、高等部和大学部轮着举办，今年正巧轮到高等部，而他们身为毕业生，这次的海原祭对于他们，自然意义非凡。忙起来的时候，她的三餐自然只能去外面的小餐馆搞定，虽然方便，但是到底不能跟家里精心烹饪的菜肴相比，时间久了，不免有些厌倦。是以，面对着柳妈妈精心准备的佳肴，千秋吃得十分满足。

吃过午餐，柳舒子便借口要去找隔壁三井太太商量事情离开了，借此把空间留给两个年轻人。呐，莲二不要辜负妈妈的好意哦，怎么跟女孩子相处，总不用妈妈教吧？

“去我房间坐会吧。”在客厅里坐了一会，柳莲二开口道。母亲大人临走前那颇有深意的一眼，看的向来镇定自若的军师大人也忍不住满面黑线。母亲大人，您其实不需要抱太大的希望的。

“嗨。”千秋站起身，微微笑着应声，柳妈妈是很和蔼的人，加上柳莲二恰到好处的照顾，千秋也从最初的紧张拘中恢复，此时正在打量客厅墙上的画，总觉得有些眼熟，可是又想不起来在哪里见过。

走进柳莲二的房间，如她所想，果然是整齐干净得不像男孩子的房间，靠墙的书架上整整齐齐地摆着各式各样的书籍，而一边的书桌上则垒着很厚的一打笔记本，除了颜色稍稍有些不一样外，似乎都是同一款的。轻轻扬了扬眉，千秋弯着唇笑，立海大的军师，以数据著称的柳莲二的房间里若是没有笔记本，那才是奇怪呢。

千秋好笑地想，这人走到哪里都不忘带上他的笔记本，莫非她最大的情敌是这些笔记本不成？脑补过度，少女忍不住笑出声来，浅吟低笑，连着眉梢也带着愉悦。

“有什么奇怪的吗？”柳莲二替少女拉开书桌前的椅子，不解地问道。难道是他的房间里有什么奇怪的东西？

千秋捂着唇摇头，眼底的笑意却依旧明显，缓了一会，才指了指桌上的笔记本解释道：“呐，只是在想，莲二好像永远都离不开笔记本呐。”她这做女朋友的都不得不甘拜下风，笔记本在自家男朋友的心里才算是真正的ＮＯ.１哦～

“记录有用的数据，计算事情发生的概率，做出最佳的抉择，都离不开笔记本。”倚在书桌前，俊秀的少年淡淡地开口，翻出一本很陈旧的蓝色封面笔记本递给她，“这是记录网球部信息的第一本笔记本，到现在已经用了２６本了。”六年时间，他一丝不苟地记录着每一个有用的数据，细心地安排着每一个人的训练菜单，亲身感受着立海大崛起的辉煌以及三年前落寞后的奋起，甚至包括每一个队友细小到喜欢吃什么的信息。

千秋接过他手里的笔记本，封面上写着‘立海大网球部第一籍’的字样，依旧整齐的页脚明白地显示着主人的细心和爱护。虽然好奇，但是千秋也知晓他从不让人窥探他笔记本的秘密的习惯，所以只看了封面一眼，便将笔记本放到书桌上：“呐，我有点好奇呐，除了网球部的部员，莲二会记录其他人吗？”少女仰起柔妩的眉眼，晶亮的眸子看向身边倚着的少年，嘴角吟着淡淡的笑意，如窗外间或吹过的清风，温煦柔和。

“啊，只要是有意义的数据跟信息，都需要记录。”只有两个人的时候，他渐渐开始习惯自己露出如此刻般柔和的表情，少女深褐色的眸子里倒映出他舒惬的表情，微扬的嘴角清浅依旧，只有他自己知道，对着她含笑的眼，他已然条件反射似的露出笑颜。

“是指包括队友、对手、潜在对手等等吗？”侧了侧脑袋，手指轻轻抚着笔记本的封面，千秋好奇道。

“恩，任何可能影响比赛的信息都不能遗漏。”柳莲二的目光落在桌上的一双柔胰，纤细白嫩的手指在蓝色封面的映衬下愈发显得好看，她不喜欢留长指甲，总是将指甲修剪得恰到好处。牵着她的时候，莹润干净的指尖有时候会蹭到他的掌心，痒痒的，却格外温柔，如同她嘴角煦淡的笑。

“所以莲二的数学成绩才这么好呐～”少女背对着窗外的阳光，情不自禁地鼓了鼓嘴，微敛的眉眼间带着自己都不知道的骄傲。呐，为自己的男朋友骄傲，没什么大不了的吧？

窗外的阳光渐渐照进屋里，少女水色的眸子似乎都带了亮光，柳莲二决定不去提醒她，她这副娇嗔的模样，跟平时从容淡然的姿态，实在相差太多。不过，只有他一个人看见，那便没什么关系了。

“千秋的成绩更优异。”他并不是客套，他的成绩是不错，但是千秋也不差，加上格外出众的外语成绩，两两抵消，最终的结果还是千秋更甚一筹。

千秋扁扁嘴，微微垂了垂眸子，不知道该怎么接话，气氛忽然就沉滞了下来。芝树千秋从来不是有野心的人，年级第一还是第二十，与她都没有多大的关系。当初只能算是中上的成绩到如今遥遥领先的排名，从头到尾，不过是为了自己的小小私心，只想自己的名字与他并排而列罢了。以至于后来他的一句恭喜，便让自己卯足了劲始终保持榜首，直至成为惯例。

似乎这一切，都是冥冥中早有注定。

身材颀长挺拔的少年静静地倚靠在书桌边，修长笔直的长腿包裹在运动裤里，并未刻意地摆出姿态，但是周身闲适优雅的气度，却依旧泠然地散发开来。察觉到她的沉默，柳莲二轻轻蹙了蹙眉，刚要说什么，却见身边的少女早已恢复，轻吟着嘴角，似乎刚才一瞬的沉寂，只是他的错觉。

“呐，莲二有想过考什么学校吗？”转瞬便将过往的回忆压下，千秋随意找了个话题。记着曾经的辛苦有什么意义？就算那个时候每晚奋战到凌晨，也是她心甘情愿。曾经看到过一句中国的古诗，‘为伊消得人憔悴’，大概能符合自己曾经的心情吧？伏案苦读的艰辛，如今也早已经成了经过发酵的美酒，醇香甘冽。她如今，只想将这杯美酒，细细品尝。

似是无意地扫过少女白净的面颊，柳莲二翻开桌上另外一本笔记本：“按照计算，我可能考取的学校的概率为，东大８７％，京都大学９１.４％，早稻田大学９３％，立海大９９.７％，其余，７４％。”

听着从少年嘴里一个一个蹦出来的数据，千秋抿着唇垂下眼，指尖轻点：“呐，莲二是打算考哪所学校呢？”说是没有期待那是假的，她已经保送东大，心里自然是希望自己男朋友也能跟自己考一个学校，虽然两人间的相处也仅仅比一般同学稍微亲密一些，但是对于异地，她还是本能地不喜。况且，凭立海大军师的实力，他若是要考东大，也并非不可能。只是，千秋也深知，一向稳重谨慎的柳莲二极少会冲动行事，一切都是深思熟虑后做出的决定，他若是决心去其他大学，她即使难受，也只有支持的份。

“啊，原本是在东大跟早稻田之间摇摆的，不过现在看来，还是选择东大比较好。”轻轻勾唇，柳莲二如愿看到对面的少女蓦地弯起的嘴角，心中轻笑，还真是转瞬即晴啊。

听到自己想听到的答案，少女含笑的眸子愈加光亮，一瞬间迸发出的光芒，甚至灼到了他的眼。“呐，莲二想念什么专业？”

“数学系吧。”

“阿勒，很适合莲二的专业哦～”少女弯着眸子站起身，浅蓝色的连衣裙微也带了风：“莲二很适合做教授呢～”褐色的眸子里溢出浅笑，零星点点，“还请未来的教授多多指教呐～”

轻勾嘴角，少年低首看着离自己不远的少女：“千秋念得是德语，以后打算出国吗？”

也不知道是怎么就讨论到未来，虽然这个问题有点难回答，不过此刻千秋的心情无与伦比的好，“毕竟是语言，大概会出国一段时间，呐，莲二愿意跟我一起去吗？”就这么简单地问出了口，少女清澈的眸子一瞬不瞬地望着他，望着身边慵懒地站着的少年。

心跳不规则地跳动了几秒，柳莲二不着痕迹地将目光从她秀气的小脸上移开，“啊，德国有不少大学的数学系都很优秀，如果有必要的话，可以一起去。”

所以说，你的未来，已经开始考虑有我的参与了吗？清丽的少女弯着眸子望着浅笑的少年，嘴角绽开的微笑，淡若和风，却过目难忘，如同那橘色的阳光，温暖和煦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            “千秋酱，晚饭也留下来吃吧～”柳舒子热情地邀请千秋留下一同用晚餐，啊，好想让爸爸也看看未来的儿媳妇啊～

“多谢伯母今日的招待了，晚餐便不叨扰了。”千秋笑着婉拒，别人客气，她却不能当做福气。“今日辛苦伯母了～”

“不辛苦不辛苦～”柳夫人再三挽留千秋留下吃晚餐失败后，索性把儿子也踢出了家门：“阿勒，莲二记得送千秋回家哦～晚饭你们一起解决哦～妈妈要去做美发～”说完这话，扭头又立马补充：“莲二你把钥匙留下！还有，不到九点家里没人！”

无声地叹了口气，柳莲二其实很想告诉母亲大人，她昨晚才去做的美发，这个理由实在太蹩脚了。

看了一眼身边浅笑的少女，柳莲二用目光示意：走吧。

两个人在千秋家附近的拉面店里解决了晚餐，回到芝树宅的时候已经是晚上七点多了，不过好在夏季日头长，神奈川的天空依旧一片蔚蓝，隐约还可以看到西面的天空处懒洋洋的橘色。

“莲二，替我把砂糖拿一下呐～”千秋踮着脚尖，却怎么也够不上橱柜最高的一层。妈妈把新买的调料品都放在橱柜的最高层，说是可以防潮防虫鼠，结果就导致了身高不够的她怎么也够不到，至于为什么不去搬椅子，有一个免费劳动力在，她为什么要那么麻烦呢？

“稍等。”本就在一边打下手的柳莲二听到她带着点撒娇的请求，嘴角的弧度上扬不少。轻而易举地取下高层崭新包装的砂糖，理所当然地得到女孩子软软的道谢。

是的，千秋正在做蛋糕。

回到芝树宅的两个人总不能坐着大眼对小眼，千秋灵机一动，便想着做些蛋糕让莲二等会带回去，算是感谢伯母今日的招待。

走之前柳伯母那句‘不到九点家里没人’实在是让千秋汗了一下。柳莲二虽然知道母亲的话玩笑多于真实，不过第一次看着她动手做蛋糕，在一边帮着打打下手，感觉也很好，这一帮忙，便一下拖到了星满夜空。

“呐，路上小心，到家了给我打电话。”少女站在门口，细细嘱咐：“这是给伯父跟伯母的谢礼，这盒蛋糕的话你明天训练的时候带去吃吧，不是很甜腻的。”千秋将现做的蛋糕分成两份，分别装在食盒里。

“早点休息，明天早上我来接你，跑完步我再去训练。”伸手接过她手里的盒子，柳莲二也不忘将明日的安排说一遍。

“嗨，会早起的～”

千秋的蛋糕得到了柳妈妈还有网球部正选们一致的好评，除了神经比电线杆还粗的两只天然呆生物还未察觉出蛛丝马迹外，网球部其余少年都心知肚明，他们的军师，真的谈恋爱了啊！嗷嗷嗷嗷，有爱心点心吃神马的，莲二真幸福！

“呐，弦一郎，看着莲二现在过的日子，我也很想去谈恋爱啊～”扯了扯肩上的外套，幸村温和地一笑，直接把真田少年给镇得扭过脸去。精市你要谈恋爱就直接去，不要在他面前说啊说了！弄得他也习惯性地去考虑未来女朋友会是什么样子，真是太松懈了！

仁王扭扭脖子，伸手勾住搭档的肩膀：“ｐｕｒｉ～没有想到我们的军师大人也会谈恋爱呢～我还以为他会跟数据过一辈子呢～～”

柳生表示自己再也不想无辜躺枪了，在背后说军师的闲话，简直是找死，只能说自己搭档欺诈师的名号只是虚名啊虚名。“没什么好奇怪的，柳以后也会结婚、生子的。”

仁王脑补了下，一只骑在军师脖子里，闭着眼、拿着小笔记本记啊记的小包子，然后咔的一声，裂了。

“唉唉唉！丸井学长！那是我的蛋糕啊！”切原少年恼羞成怒，墨绿的眸子哗啦啦地燃起火，老是跟他抢蛋糕什么的，丸井学长太讨厌了！一点都不知道让一让学弟！“啊啊啊啊！让我来染红你！”

“啊切原你竟然跟学长抢蛋糕！副部长你管管他啊！”

……

一片鸡飞狗跳。

时间本来就过得很快，尤其是紧张不安的时候，每天为了五千米担惊受怕的千秋甚至都没觉得怎么样，运动会眨眼就在眼前了。

“啊啊啊啊啊！百合子我会死在操场上的啊！！！”抱着娇小玲珑的同桌，千秋少女一脸郁卒。她宁可去参加辩论赛啊物理竞赛啊等等等脑力活动一百次也不愿意跑这耗费体力的五千米啊！！！

百合子第一次认识到人长得娇小也是有好处的，最起码运动会的时候，没有人会逼着你去参加铁饼啊、垒球之类的力量型运动，也不会因为腿长就被怂恿着去参加跑步、跳远项目，她的任务就是拉拉队外加后援团，为自己班级的运动员们加油助威顺带赛后搀扶等。

“千秋你冷静点啦，不就是五千米嘛，随便跑跑就跑掉了！”百合子踮着脚尖，安慰地拍拍同桌的肩膀，一脸‘你相信我没错’的表情，看的千秋忍不住嘴角抽抽。

“好了赶紧准备去吧～马上开始了～我在终点等你哦～”百合子朝着走向检录处的同桌挥手，目光却一直在操场上找寻某些人的身影。嗷嗷嗷嗷！错过丸井君的４Ｘ１００米跟真田君的１０００米了，绝对不能再错过幸村君的跳远还有柳君的２００米了！还好柳生君的跳高、仁王君的标枪、胡狼君的１００米以及切原君的５０００米是在明天啊！不然她一定会内流外加后悔死的！

千秋站在起跑线上，枪声一响，整个人完全是被挤着冲出的跑道。呼吸、吐气，呼吸、吐气，心里默念着莲二教的跑步节奏，千秋尽量找到自己的步伐。

一圈，两圈、三圈……对于平常体育只能良好的少女而言，五千米实在是太遥远的距离。即使之前几天每天都绕着街心公园慢跑一个小时，也无法太多地缩小她跟领先者的差距。

最后的几圈，千秋只觉得呼出的空气也是灼热的，蔚蓝的天空像是严严实实的罩子，铺天盖地而来，百合子还是谁的加油声，她都听不到了，脚下已经是机械地在运转，她已经无法控制自己了，除了呼吸，似乎连抬手都成了奢侈，可是就算是这样，运动着的身体也好像笨拙的机器一样，缓慢而不懈地继续前进着。

还有半圈了，真的，马上就到终点了。‘噗通噗通’，耳边只有如雷的心跳声，跑到终点就好，跑到就好。不知道是记起了谁的话，千秋闭着眼，完成了自己最后的征程。

猛地停下来，似乎太阳将所有的热量都聚集到了她的脸上，千秋踉跄着往前冲，近乎本能地往阴凉的树荫底下去。听不到阵阵欢呼，也看不到到处挥舞的彩旗跟横幅，只想坐下，只想坐下。

百合子拨开重重人群，满脸激动地朝千秋冲去。千秋好厉害！竟然跑完了全程！“千秋，别坐下！站起来走走！”眼见着自己的同桌摇摇摆摆地往地下倒去，百合子急忙大喊。这么剧烈的运动之后猛然坐下，对身体很不好！

诶？诶！

什么情况？

柳君不是在另外一个操场进行２００米的预赛吗？怎么会出现在这里？还有还有，千秋你别倒在柳君身上啊！

“能走吗？”刚刚跑完２００米预赛，柳莲二便匆匆赶到这里，还好来得及看到她跑完终点。将迷糊踉跄的少女揽进怀里，一手揽住她的腰，一手替她轻抚着背，少女身上灼烫的热意即使隔着衣服也能明显感觉得到。

看着少女红透的面颊还有因为难受而拧起的眉梢，柳莲二眉头轻蹙，小心地替她拨开额上被汗水黏湿的乱发，明显而急促的呼吸以及通红的面色都昭示着少女的精疲力竭，没由来的让人觉得心疼。柳莲二缓缓直起身子，半揽半扶地搀着歪倒的少女在原地走步，如此剧烈的运动过后绝对不能直接坐下或者躺倒，这会造成心脏过大的压力。

“先走一走，等会我送你去保健室。”轻声在她耳边说道，一直到看到少女轻轻地点头，柳莲二才算是放下心来。能听到他说的话，说明神智还清醒。

“莲二……想喝水……”千秋低语，微不可闻。喉咙如灼烧过似的，还带着点点血腥味，只想用水压下这股让人作呕的怪味。

呆愣了半刻的百合子终于回神，手里拿着毛巾跟矿泉水，慌忙跑到千秋身边，仰起脸，感激地朝柳莲二笑笑，作势要扶住千秋：“谢谢柳君扶住千秋了，现在交给我吧，柳君有事的话先去忙吧。”刚才是巧合吧是巧合吧？或者是眼花吧眼花吧？为嘛她看到军师大人那么温柔地扶着千秋啊？？？

“啊，关谷桑能把矿泉水打开了给我吗？”柳莲二似是没有听到百合子的话，也没有想要松开怀里的人的意思，目光只是注意到了她手里的矿泉水。

面对偶像的要求，百合子一向秉持的是‘说一不二’的原则，偶像说一，她绝不犯二！拧开水瓶，双手递上。

柳莲二轻轻说了一声谢谢，然后在百合子惊异的眼神中，小心翼翼地喂怀里的少女喝水：“只能喝一点，运动过后不宜大量饮水。”果真是一点，最多只是让她浅尝了两口，润湿了下唇罢了。

“还想喝……”剧烈运动后的少女累的连眼睛都睁不开，全身脱力地靠在身后少年的怀里，脑袋一垂一点，全然没有注意到身边众多诡异的目光。

“过半小时后再喝水，现在先忍忍。”耐心地解释，还不忘用百合子递来的毛巾替她擦了擦额角的汗。

“那个……柳君……还需要我帮忙吗……”百合子震惊之余，竟然还没有忘记自己的职责，她是来搀扶参加完五千米的千秋的啊摔！可是现在有人跟她抢活干了！而且这人还是她怎么也想不到的！

“啊，多谢关谷桑了，我来照顾芝树就可以了。”柳莲二礼貌地点头致谢，依旧清冷的表情会让人觉得他只是在说今天的天气而已。但是站在他们不远处的百合子却正处于石化中，照顾照顾照顾……柳君刚才说的是照顾！！！

发生在自己身边的ＪＱ，为什么她一点都没有察觉！掀桌掀桌再掀桌！百合子少女暴走了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            不远处正在参加跳远比赛的幸村精市也注意到了操场上某一处的不同寻常，仗着良好的视力，幸村看到了两个眼熟的身影。呐，想起来了，今天芝树桑要参加五千米哦，看样子莲二是来接女朋友的呐～

最受刺激的大概就是间接当事人关谷百合子了，任谁看到自己记忆里清冷淡漠的少年忽然对自己的同桌那么，额，虽然说不上温柔似水但是也明显关心的表情，都会受刺激的吧？少年俊朗的侧脸被阳光勾勒出柔和的棱角，与她记忆中那个冷漠疏离的少年，渐渐重合……

不行，得冷静冷静。现在不是文艺的时候！

“那个柳君，千秋就麻烦你了！”匆忙鞠了个躬，百合子扭头就跑，同桌不是我不要你了，只是我现在真的需要镇定啊镇定啊！

柳莲二并没有多余的表情，只是看到靠着他的少女露出难受表情的时候，还是忍不住拧起了眉。看着她捂嘴想要呕吐的样子，应该是跑步以后的不良反应。

“诶诶？莲二你怎么在这里啊？”参加完上午的４Ｘ１００米比赛，丸井显得有些无所事事，正想跑去看其他队友的比赛，却在这儿遇到了莲二。

显然丸井还没注意到半倚靠在柳莲二怀里的千秋：“莲二你不是参加２００米吗？２００米的场地不在这里吧？”

“啊，芝树刚跑完５０００米，我过来接她。”柳莲二说着话，又用毛巾擦了擦怀里少女额上的汗。

“诶诶？”丸井嘴里的泡泡破裂：“哇哇哇！芝树好厉害啊！竟然跑了５０００米诶？切原也是跑５０００米额，芝树竟然跟切原一样的体力啊？”这娃明显还没抓住重点。

“……”柳莲二嘴角抽抽，芝树这样体力不佳的女孩子，怎么跟拥有野兽一样的恢复力的切原相比？丸井你想太多了……

“咦咦咦？”瞪大了双眼，丸井终于发现不对了：“莲二，芝树桑怎么了呀？”看这脸色白的，不会是生病了吧？

“啊，芝树刚跑完长袍。”对于队友的粗神经，柳莲二很无奈，只要又重复了一遍。轻轻摸了摸半倚靠在自己怀里的人额头，身上的温度差不多降下来了，现在应该就等体力的恢复了，待会去保健室休息下应该就没有大问题了。

“那个……莲二跟芝树桑是同班同学……所以莲二帮忙也是应该的哈……”看着面上带着关切的军师，丸井僵硬着嘴角，努力想吹个泡泡，却几次失败。一定是他想的那样的吧？其实军师大人也是个乐于助人的好少年的吧？

丸井少年本来就是亮光闪闪的神奇生物，加上一只温雅秀智的军师大人，他们站立的角落，早就成为众人瞩目的焦点。

千秋缓过了最初最难受的阶段，也渐渐恢复力气，抬头感激地朝清俊的少年笑笑，要不是他扶着自己，她铁定是一屁股往树荫下一倒了事了，那么接下来半天甚至明天后天，她许是都难以行动了。

注意到丸井君诧异的表情，千秋面上一红，刚想说些什么，喉咙口的血腥味又一下涌了上来，忙不迭地捂嘴皱眉，被阳光刺了一下的眸子，也不由自主地紧闭，清秀的面上已经从最初运动后的潮红变成现在虚弱的苍白。

柳莲二蹙眉，伸手抚了抚怀里人的背，匆匆对着丸井点了点头：“文太，我现在要送芝树去保健室，麻烦你跟弦一郎和精市说一声，今天中午我就不跟大家一起吃午餐了。”说着话，他已经扶着面色不佳的少女往保健室方向走去。言行举止虽没有什么特别，少年的表情也依旧淡然，但是丸井文太还是觉得，有什么不一样了。

到底是什么不一样了呢？丸井挠着头发想啊想，嘴里的泡泡糖都顾不上嚼。目光飘忽不定地转啊转，在看到树底下一对手牵手的情侣的时候，终于恍然大悟。

啊啊啊啊啊啊！莲二跟芝树桑虽然是同班同学，但是莲二的比赛才刚刚结束，而且比赛的场地是在另一边，他为什么会在这个时候出现在这里？而且，每一个长跑运动员应该都有安排相应的后援队同学照顾吧？绝对不可能是同为运动员的莲二啊！

“文太，在想什么呢？”耳边忽然出现部长温和带笑的声音，丸井一个趔趄，差点摔倒。“部、部长？”

“嗨，我要是不出声，你是不是打算撞上去了啊？”幸村忍不住轻笑。

丸井看了一眼距离他脑袋不足三公分的大树，不好意思地嘿嘿笑，不过笑了两声以后又立马大惊小怪地挠起了自己红色的头发：“诶诶！部长你知道吗？我刚才看到莲二扶着芝树桑去保健室了哎！我觉得莲二有点奇怪呐！”从来没有见过莲二这么主动地对待除了网球部队员以外的人呐！

“阿勒，有什么奇怪的吗？自己的女朋友跑五千米，莲二去关心一下，不是应该的吗？”幸村挑眉，好笑地看着还一头雾水的天然呆少年。

“啊，女朋友嘛，是应该……”关心的……嘴里的话戛然而止，丸井一脸震惊到石化的表情，“纳尼？女朋友？”炸毛的少年瞬间蹦得老高，引得无数人围观。

幸村温润地笑，很有部长爱的拍拍少年的肩膀笑道：“呐，莲二跟芝树桑的事，难道你不知道吗？我以为大家都知道了呐。”幸村少年说完后，如愿看到红发傲娇少年死不承认自己后知后觉的死撑表情，嘴角的笑容慢慢扩大，呀，心情真好～

“谁说我不知道的！我早就知道了！”丸井跳脚，ＴＡＴ，为什么没有人告诉他？竟然错过了军师大人的初恋序幕！！！这是会后悔一辈子的事情啊！！！

“诶？这样啊。”幸村微笑，“那丸井知道弦一郎的女朋友吗？”

“诶？啊啊啊啊啊啊啊？！副部长？”红发少年瞪大了双眸，震惊到无与伦比，这明明是夏天啊，为嘛一个个都抢着在这个季节谈恋爱？黑面的副部长诶，一句话说不下去就挥拳头的副部长谈恋爱会是什么样子？！他连想都不敢想哎！他根本无法想象黑着脸的副部长笑成一朵灿烂菊花去哄女朋友的样子好不好！

“呵，开玩笑的啦～”

“……”

丸井少年再次内伤。有个喜欢开玩笑的部长，真心伤不起！

******

保健室里，千秋靠在沙发上，正阖着眼休息。一边的少年正小声地跟医生交流着，时不时的，目光会落到身边安稳睡去的少女身上，如平静的湖水般，虽无波澜，却静默有声。

柳莲二身为网球部的部员，难免会有光临保健室的时候。当看到神色清冷的少年扶着一位虚弱的少女走进来的时候，保健室这位年过四十却自称姐姐的山本医生，懵了。

她不是不知道网球部的少年有多受欢迎，就她所知，立海大最受欢迎的社团如果网球部谦称第二，就没人敢称第一，而眼前这位精明漠然的少年也曾自己或者陪伴队友来过保健室，只是记忆中的少年从来没有露出过这么柔和的表情，如此小心地将怀里的少女扶到沙发上，又细心地将身上的外套盖到她的身上，一切似乎都自然而然地发生，熟稔地让人觉得不可思议。

“呐，柳君，这位同学只是有点脱力，运动过后好好休息就好了，等会多喝点水，适当补充水分，然后仔细按摩一下，这样可以缓解肌肉酸疼。呐，让这位同学先在我这里休息吧，柳君要是有事的话可以先去忙。”山本医生微笑了下，金丝眼镜后闪过玩味的笑容。

“谢谢医生了。”柳莲二微微松口气，刚才看她难受的样子，还真是让人不放心，“我在这里等着就好了，不会打扰到您吧？”

“阿勒，当然不会啦，柳君扶这位同学到里面的床上去休息好了，我去给你们倒点水哟。”

“非常感谢。”柳莲二鞠躬道谢，见山本医生转身去了外间，目光才落到一边沙发上睡过去的少女身上，脸色已经恢复了正常的粉嫩，因为运动而散落的发随意地自额间落下，长长的睫毛偶尔颤动，在眼睑处落下浅浅的阴影，原本盖在她身上的运动衫也已经落到了膝盖上，对于周围发生的一切，似乎都毫无察觉。

看来是真的累了啊，柳莲二轻轻勾了勾唇角，神色逾松，犹豫了片刻，还是不忍心叫醒她。弯下腰，将熟睡的人儿轻轻打横抱起，温软的身子落进怀里的一刻，少年忍不住僵了僵，与之前的搀扶不同，这回是毫无间隙的紧靠，即使是隔着衣服，柳莲二也依旧可以清晰地感受到少女纤细却不干瘦的身材。

本能的，怀里的少女在凌空的一刻，即使闭着眼，也知道寻找依靠点，胳膊向前一伸，就环住了少年的脖颈，脸颊更是紧贴着他的胸口，微热的呼吸透过衣衫，炙烫着少年的肌肤。微红着脸，柳莲二轻吁了口气，将怀里的少女紧了紧，朝里面的休息间走去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            山本医生倒了水进来，看着少女依旧沉静的睡容，了然地笑了笑，招手招呼柳莲二出去说话。“呐，这位同学虽然没什么大碍，但是最好还是吃些流质的食物。”指了指墙上的钟，山本医生笑得很和蔼：“快到午餐时间了，麻烦柳君去一趟餐厅吧，顺便帮我带一份腊肠烤饭哟～”另一位小野医生去运动会现场巡视了，她就得守着保健室呢，说不定午餐时间就有意外受伤或者如刚才那位女生一样脱力的学生到来，走不开呐。

“嗨。”柳莲二很爽快地答应下来，只是目光不由自主地往里面看了下，惹得山本医生捂着嘴笑：“快去快回吧，你的小女朋友我帮你看着呢～”若是再看不出点什么，她也白活那么多年了，虽然从头到尾柳君都没有说什么关切暧昧的话，但是从进门后，先是给那位女生披上自己的衣服，后来又抱着熟睡的少女去病床上，现在又因为担心而面露犹疑，要说只是普通同学，那就只能证明她白吃那么多年的饭了。

“那就麻烦山本医生了。”柳莲二微窘，不过面上很快就恢复了淡定，轻轻颔首后，便转身出了保健室。

千秋醒过来的时候已经是下午两点多了，正是一天中最热的时候，即使隔着窗帘，窗外明媚的阳光也依旧耀眼。晃了晃眼，千秋作势动了动脖子，却忍不住龇牙，还真是酸疼。

“醒了？”清朗的声音，是身边的少年。放下手里的书，柳莲二微微抬眸：“运动过后的酸疼是不可避免的，适当的按摩可以减轻这种症状。”刚才山本医生故意暧昧地跟他说什么按摩就交给他了，即便是冷静的少年也忍不住觉得窘然，“先起来喝点粥吧，已经过了午餐时间了。”

“嗨，多谢柳君了。”千秋扯了个笑脸，强撑着同样酸胀的胳膊直起身，虽然对面的人是自己的男朋友，但是千秋也没好意思让他帮忙，自己努力着坐正了身子，便想要接过他递过来的碗。

轻轻叹了口气，柳莲二在床边的凳子上坐下，看着挺柔弱的女孩子，却一点也不会示弱。明明看她连动动胳膊都难受得直拧眉，却还想要自己喝粥。“我来吧。”伸手舀了一勺子粥，小心地喂到少女的嘴边，柳莲二尽量不去看少女莹润的唇和绯色的面。

“那个……”千秋窘迫地低喃，除了母亲，还没有谁这么喂她吃过东西。

“张嘴。”少年的声音没有多大起伏，可是没由来地让人觉得其中带了足够的耐心。“多谢柳君了。”一紧张，她又忘记了该怎么称呼。

轻轻弯了弯嘴角，柳莲二并不介意，此刻的少女带着刚睡醒的憨朦，面上的绯红如同粉樱中最艳丽的一朵，清丽之余，更带娇妩，那垂眸张口的瞬间，露出整齐的皓齿，委实动人了些。

外面的山本医生大概又在忙碌，就刚刚两个多小时里，已经有十余位学生前来就诊了，不是运动拉伤就是体力不支，不过好在都不严重，只领了药或者处理了下就都离开了。

听到山本医生难得的训斥声，柳莲二轻轻蹙了蹙眉，这位同学的伤大概比较严重，不然一向温和的山本医生不会如此严厉的。

正想着，忽然有人推门进来，正是山本医生：“呐，柳君，我看你的女朋友也恢复的差不多了，你带她回去就可以了，不过别忘了按我教你的方法‘亲自’给你女朋友‘按摩’哟～”着重了下‘亲自’跟‘按摩’，即使此刻心情很狂躁，山本医生也不忘调侃柳莲二，呐，看着清冷少年露出那种窘迫的神情，其实很好玩的啊。

千秋辶澹她属于身体特好，平常也注意保护自己的一类人，基本跟保健室绝缘，没想到第一次来就被医生给调戏了。

“多谢山本医生了。”柳莲二镇定地放下手里的粥碗，站起身对这山本医生道谢。一而再的，早就免疫了。所幸千秋已经喝了大半的粥了，应该也差不多了。

看到山本医生，千秋也连忙站起身，却不想脚下不支，差点摔倒，还好一边的柳莲二眼疾手快，连忙扶住她。“谢谢。”红着一张脸，千秋小声地对身边的少年道，倒也不勉强自己，就势靠在他怀里，对着一边笑得很暧昧的山本医生道谢：“谢谢山本医生，麻烦您了。”

“哈，没事没事，回去好好休息就行了。”山本医生无所谓地挥挥手，又叮嘱了几句，便让他们先行离开，外面那几个，真是不要命，打篮球能这样嘛？非要腿抽筋才肯下场，这是玩命啊！真是气死她了！

柳莲二扶着脚下松软的少女走出休息室，不过等看到外面的人的时候，不由轻蹙了下眉。外面的人也算是认识，篮球部的大泽君跟他的队友。

千秋也惊奇地抬起了眼，大泽君跟另一位篮球部的队员小泉君都垂头丧气地坐在椅子上，正被部长狠狠地教训，而身边另两位部员也同样垂着脑袋乖乖听训。

“啊啊啊？你们就那么不要命啊？比赛的胜利固然重要，但是身体才是最重要的！我说你呢大泽！还笑！你毕业以后可是要进职业球队的！要是现在伤了怎么办呐？”部长大人念念不停，一脸的恨铁不成钢。

抬头刚要反驳什么的大泽次郎在看到门口站着的清丽少女时，皱着的脸一下就舒展了，不过还没等他说话，一道清冷的声音就把他打下深渊：“大泽君，伤势要紧吗？”这个时候，大泽次郎才看到少女身后的清俊少年，或者说，是将少女整个揽在怀里的清俊少年。

“啊……没什么大碍……”输人不输阵，大泽咬牙应声。虽然那次比赛以后他就知道自己没什么希望了，但是这么直咧咧地看着两个人在一起，却还是头一次。

“那么便好，我先送芝树回去了，各位再见。”礼貌地与篮球部众人点头告辞，瘦高的少年小心地揽着少女的腰，消失在众人的视线中。

刚才还骂人骂的很起劲的部长看着一下就蔫了气的大泽，不由长叹着拍拍他的肩膀，语重心长道：“是男人的就把心思给我放到你未来的职业上！别的不敢说，喜欢你的女生难道少嘛？”他们篮球部也很受欢迎的好不好！

“是，部长！我不会让你失望的！”大泽次郎一下站起身，却踩到了抽筋的那只腿，痛得龇牙咧嘴不说，还被部长数落了一通：“难怪芝树桑一直都没发现你喜欢她……果然是笨得够可以的……”

大泽：“……”

部长你可不可以不要往我伤口上撒盐了啊！

******
第一天的运动会在下午五点钟结束，柳莲二打了个电话给沧田老师替自己跟千秋请假，她这幅样子，实在不适合继续留在学校。

“是，芝树身体不太舒服……谢谢沧田老师的关心……嗨，我会安全把她送到家的。”挂了电话，柳莲二抚了抚少女的发，轻扬嘴角：“走吧，今天就坐车回去好了。”因为学校离家并不远，所以两人平常都习惯走路回家，只是今天千秋的状态实在不佳，若是还和往常一般走上二十分钟，恐怕付出的代价有点大。

“嗨，谢谢莲二了。”少女扬起笑脸，四目相对，眼底的笑意清晰可见：“今天麻烦莲二了呢。”不过，可以依赖他的感觉，真的很好。

“啊，不用客气。”柳莲二牵着女孩的手坐到后排的位子上，轻轻勾了勾手，将少女揽进怀里。对上少女疑惑的目光，柳莲二故作镇定：“靠着我的话可以减轻脊柱的负担。”说着，也不再去看少女含羞的眼，兀自往她那边坐了些，少女的脑袋，正好可以轻靠在他的肩上。

还不是下班的高峰期，车上的人并不多，不多会儿便到了芝树家前面那一站。柳莲二轻轻拍了拍靠在肩上睡得迷糊的少女，弯唇唤道：“到家了，醒一醒。”若非不得不下车，他还真不忍心叫醒她，少女歪靠在他肩上，粉嫩的唇轻轻嘟起，不似平日的恬淡怡然，反而多了份随性的可爱。
迷糊着眼，千秋揉了揉眼睛，有些不明状况，明明只是想靠着休息下的，怎么就睡着了？司机已经在催促，柳莲二也顾不得那么多，连忙半搂半牵着将她领下车。

“呐，晚上就叫外卖吧，今天不要出去了。”从少女的书包里拿出钥匙，将还迷迷糊糊的少女安置在沙发上，柳莲二凭着超强的记忆，找到屋里的水杯，“喝点水，我去打电话叫外卖，你要吃点什么？”

“披萨。”千秋毫不犹豫地说，吃了很久的拉面跟寿司了，早就想换换口味了。

柳莲二点了点头，并不反对：“叫披萨可以，但是山本医生说了最好吃流质的食物，我再多叫一份海鲜粥吧。”既然想吃，那么就叫。柳莲二承认，他只是不想看到她璀莹的眸子里流露出失落而已。

“嗨，多谢莲二～”坐在沙发上的少女扬起灿烂的笑脸，任凭透过窗户的阳光在她脸上勾勒出浅浅淡淡的光痕，不过转瞬便是失落：“呐，我是不是很没用啊？”少女轻声嘟囔，“跑了五千米就成这样了……”根本没法和身边的少年相比，他们日复一日的训练量，完全是她所不能想象的艰苦。

微微扬了扬眉梢，柳莲二也坐了下来，“啊，千秋已经做得很好了，跑完五千米的人不多。”女子五千米项目，许多选手在中途就放弃了，她能坚持到底，已经很不错了，他并不只是在安慰。

“呐，还是觉得很没用啊。”怀里抱着靠枕，千秋歪在沙发靠上，“莲二平常训练是不是也都这么累呢？”忽然很想知道他平常训练的感受，是不是每天都是累的脱力呢？

将茶几上的水杯递到她手里，看着她抿了两口，柳莲二才开口道：“网球于我是不可或缺的伙伴，和常人一样，对于自己感兴趣的东西，是不会觉得累的。”看着少女认真思索的眉眼，柳莲二没由来地想笑，就是这个样子，清秀的脸孔拧成一团，大眼睛闪着疑惑的光，皓齿轻咬着淡唇，懵懂青涩，哪里还有半点沧田老师眼里那个能干可靠的优等生的影子？

“呐，山本医生交代了的，千秋这样的情况，需要适当的按摩，明早起来才会好受一点。”柳莲二努力让自己的声音听起来正色一点，但是估计只有他自己知道他心里是有多辶耍山本医生当时逮着他念叨了有十多分钟，说的都是通过怎样的按摩手法可以快速消除肌肉酸痛。他还记得，山本医生当时笑得，唔，很荡漾。

这大概真的是可以增进情侣感情的大好机会。但是事实上是，身为才第一次‘拥抱’的情侣，忽然要做出这么亲密的接触，即使是不得已，也会让人觉得尴尬啊。淡定如军师大人，也不能幸免。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            “诶？”千秋自然是记得临走前山本医生的叮嘱的话，不过按摩什么的……真的需要吗？将脸整个儿埋在抱枕里，千秋少女很不争气地遁了，刚才靠在他肩上睡着，已经让她辶撕芫昧税““。∠衷谒凳裁窗茨Φ模这不是火上浇油么？

“那个，可以先洗个澡吗？”话一出口，千秋妹纸又傻了，自己到底长脑子了吗啊啊啊？这个时候怎么会想着跑完步以后还没洗过澡这种问题？明明很正常的氛围，硬是被她弄得这么暧昧这么尴尬啊！没救了！！千秋一张小脸已经红得没法见人了。

“啊，可以。”柳莲二佯装咳嗽，将目光从她绯红的面上移到茶几上的水杯上，经估算，他现在在女朋友心里的形象，起码下降２３％。但是山本医生的话却没有说错，若是不好好松缓肌肉，也许明天她连站起来都困难。“你先去洗澡吧，我等着外卖就好了。”柳莲二故作镇定地开口。他顺便趁这个时候好好做做心理建设。替女朋友按摩什么的，他也是头一次啊。

“啊……”抿着唇，千秋悄悄抬眼飞快地扫了一眼面前的少年，淡然清洌的脸上似乎有淡淡的红晕，虽不明显，但是显然也比平日孤高冷然的形象多了些许人情味。

“呐，麻烦莲二了……”红着脸，小声道谢，千秋低着头压根不敢看他，一放下手里的抱枕就匆匆跑上了楼。一直到楼梯的拐角处，在他看不到的地方，千秋才重重地敲了敲自己的脑袋，让你笨死算了！

也不敢故意拖延时间，千秋匆忙拿着睡衣进了浴室。温热的水淋到肌肤上，激起微微战栗，酸疼的肌肉有一瞬的松缓，但是随后而来的，却是愈加过分的酸痛。嘛，她还真是不适合进行这么剧烈的运动啊。

千秋穿着嫩绿色的睡裙下楼的时候，外卖正好送到。年纪不大的外卖小哥看到从楼上走下来的清秀少女，了然地挑了挑眉，对着正在付钱的清冷少年很暧昧地笑了笑、他就说他没有老到记忆混乱的年纪嘛，之前往这家送过那么多次外卖，分明记得这里是芝树家，怎么忽然冒出个不认识的男孩子来，原来是芝树家女儿的男朋友啊～

“请慢用～”外卖小哥眨了眨不算大却很精神的眼睛，贴心地替他们阖上门。出了门，骑上外卖自行车，外卖小哥摸了摸光洁的下巴，４５度明媚角仰望天空，他其实也是小眼睛帅哥一枚啊，怎么就没有女孩子喜欢他呢？真是郁闷啊～

“啊，先吃点东西吧。”将手里的外卖拿到桌上，柳莲二薄薄地勾了个笑容，将海鲜粥推到她面前：“先喝点粥，暖暖胃再吃披萨。”刚洗完澡的少女全身都透着一股清爽劲，微扬的嘴角勾勒出浅浅的笑意，看向桌上的美食时，一双大眼睛格外有神。

“阿勒，谢谢莲二了～”温热的粥抵在舌尖，引发味觉无限的遐想，少女餍足地眯起眼睛，一双翦瞳奕奕有神，看的人也格外有食欲。

喝了大半碗粥，又吃了两片披萨，千秋才觉得自己算是从五千米的折磨中恢复了过来，她果然还是需要食物的安慰啊～

简单地吃过晚餐，平日从容淡然的少女在少年默然的注视下，努力做出平静自然的神情，只是眼底偶尔闪过的羞意，还是无法逃过军师敏锐的观察。其实，千秋很想说，她可以自己来的，但是一看到少年认真严肃的眉眼，到嘴的话又都咽了下去。是因为山本医生的嘱咐，所以严谨如莲二，一定会遵从医嘱的吧？

一脸肃然的少年并未说话，只是手下动作轻轻地替少女揉捏着小腿的肌肉，山本医生虽然喜欢开玩笑了点，但是这话却没有说错，体育运动过后若是不进行得当的处理，对身体的伤害还是蛮大的，尤其是对于像千秋这样平常并不经常锻炼的人而已，肌肉的强度跟承受力根本无法跟他们这群时常奔跑在运动场上的人相比。运动会的第三天还有闭幕式，身为代班长的千秋自然不能缺席，若是到时候她连起床都困难，那也实在说不过去了些。

两个人独处，沉默反而更显不自然。澄亮的眼珠滴溜溜地转了两圈，千秋仰着头，随意地找了话题，打破略带尴尬的气氛：“阿勒，莲二明天的决赛是什么时候啊？”同班同学了六年，即使从不心仪于他，她也不难知道这位高挑清瘦的少年每年运动会的固定项目DD２００米。

“啊，明早九点。”柳莲二微微抬眸，将注意力放到少女微笑的面上。少女的小腿纤细白皙，细腻软滑的肌肤在手下愈发滚烫，这对于年仅十七岁的少年来说，即使平日看起来再怎么稳重淡定，也算是个不小的挑战。明明刚刚喝过水，可这个时候喉咙又干燥起来，而‘噗通噗通’的心跳，也分外明显。

少女身上沐浴后的淡淡清香很难忽视，如同淘气活泼的精灵，隐约在鼻尖跳动，间或捕捉，却又不让人讨厌。千秋很瘦，这点他很早就知道。但是看着纤细的少女却绝对干瘦，这点他却是一直在今天才了解到。在保健室的时候，他将沉睡的少女抱到休息室的床上，紧贴着他的是少女柔软温热的肌肤，而非想象中的骨瘦如柴，嫩滑温软的肌肤如同此刻他手下感受到的沁凉软滑一般无二。

静默中又渐渐萦绕起淡淡的温馨，晕黄的落地灯将屋里的冷硬的家具也染上一层几不可察的温暖。少女抿着唇，怀里抱着浅咖色的抱枕，小腿轻轻架在男孩子腿上，目光流连在无聊的电视剧上，绯红的面轻轻转向另一边，漆黑的发力露出小巧的耳尖，显得格外粉嫩可爱。

笔直白皙的小腿正被他握在手里，少年骨节分明的大掌力度适宜地为她松弛着紧绷的肌肉，如同他平日做的每一件事，认真用心。

在他的注视下，千秋只觉得自己像是放在炭火上的烤肉，面上像是烧起来似的，心里也渐渐泛起的微波，一圈一圈地漾荡开来。一颗心如同漾在水中的墨，晕染开令人炫目的平静安好。

轻咬着唇，微微闭起眼睛，千秋黯默。少年清冷的眉眼比之她六年前所认识的已然英俊更多，当初细致清秀的男生如今已经成长为棱角分明的少年，可爱秀气的娃娃头早就被现在利索清爽的短发所替代，越加浓重的男人气息，渐渐模糊了她记忆中的那个典雅少年……

目光不敢到处流连，柳莲二只专心于手下那一小寸白皙的肌肤。终于按照山本医生的嘱咐完成任务，柳莲二松开手，轻轻吁了口气。抬眼看向窝在沙发上已经熟睡过去的少女，嘴角绽开连自己都不知道的柔和宠溺。小心地不去吵醒她，从口袋里拿出手机，柳莲二给母亲发了封简讯：“ＴＯ妈妈:我现在跟千秋在一起，她今天身体不舒服，我晚点回家，请勿担心。DDＦＲＯＭ莲二”

看着简讯发送成功的提示，柳莲二迅速地将手机调成静音。果然，不到一分钟，母亲的简讯就回了过来：“ＴＯ莲二：阿勒，莲二小心照顾千秋哟～需要妈妈过来帮忙吗？DDＦＲＯＭ妈妈”

本来看到儿子简讯的前半句话，柳舒子还心情很好地打算调侃下的，但是一看到后面那句‘千秋身体不舒服’，她也立马跟着担心起来。千秋的父母都不在身边，若是身体不适，身边也没个人照顾，这可如何是好？

“ＴＯ妈妈：请放心，千秋只是运动过后的疲乏，并无大碍。我会照顾好她的。DDＦＲＯＭ莲二”几个来回，母子俩算是交接完毕，莲二留在芝树宅照顾千秋，等千秋休息了之后再回家。
勾着嘴角看向在侧躺在沙发上的少女，柳莲二小心地将自己的运动衫盖到她身上。还好是七月，神奈川的夜晚温度适宜，并不用担心感冒。

阖上眼，柳莲二靠在沙发的另一头养神。不过很显然累了一天的少女睡得并不安稳，除了翻身不停外，小腿偶尔的抽搐也不可避免。无奈地看着架在自己身上的小腿，柳莲二只能苦笑，原来，文气淡然的少女，也会有这么不稳重的一面，不过，很可爱啊。

啊，这么诡异的心情，到底是怎么来的？柳莲二抚额苦思。

千秋这一觉睡得并不久，一个多小时以后便醒了过来，难受地伸了个懒腰，她这才惊觉自己似乎踩到了什么不得了的东西。诶诶？结实又坚硬？

对于自己拿男朋友当脚垫的行为，千秋少女羞愧难当，直恨不得把自己整个人埋到撒哈拉沙漠去。“呐，莲二，对不起呐～”抿着唇，眨巴着眼，千秋可怜兮兮地道歉。

柳莲二轻轻敲了敲酸痛的大腿，似是无意地扫了一眼满脸歉疚的少女，看着她犯了大错的可怜表情，心里倒真跟这酸麻的触觉似的，难忘得很。被她架了一个多小时，稍微有点动静就跟小猫似的嗯嗯哼哼，弄得他是一动也不敢动，倒真是没有想到，文隽秀气的少女，无赖起来也这么有趣。

“啊，没什么大事。”终是不忍心看着她露出这幅委屈至极的模样，柳莲二伸手揉了揉她柔软的长发，浅浅安抚地一笑。腿上酥麻的感觉退去大半，酸胀过后，是不知从何而来的隐隐失落。

“呐，明天我去给莲二加油，当做补偿，好不好？”攀着他的胳膊，轻吐舌尖，少女眨着水亮的双眸，鼓着脸甜甜地笑着。撒娇是女朋友的专有权利，且不需要后天学习，似乎每一位女朋友到了一定的时候，都能熟练地掌握这项技巧，千秋也不例外。

“可以。”嘴角弯成愉悦的弧度，当做没有看到她弯着眉眼得意地偷笑。啊，包容女朋友的自以为聪明的小花招，是９６％的男生都会做的事情吧？

“嗨～”少女扬着灿烂之极的笑容，慧黠灵动的眸子闪过晶亮的光芒，踮起脚尖，在他嘴角留下一个浅到几乎觉察不到的吻：“呐，谢谢今天莲二的照顾～”心里紧张，面上却依旧故作镇定地看着他的眼，清丽的少女扬着淡笑，淡雅如风。

“啊，应该的。”瞬间的失神，不过等到反应过来的时候，温暖的触感已然离开，柳莲二淡淡地看了一眼少女如果冻般莹润的唇，面上无多大反应，心里却不得不掩去淡淡的失落，嘛，还没尝到味道呢。

“嗨，莲二一定会赢的～”少女欢欣地揽上男友的胳膊，仰起脸，露出骄傲又得意的表情。

闻言，清俊少年连眉梢也含着浅淡的笑意，弯了弯唇，将扶着他手臂的小手握进掌心，微微挑眉，眼中闪过促狭：“千秋觉得我一定会赢吗？”只一个浅浅的笑，就勾得刚才还冷静自持的女孩子羞红了脸，不敢再与他对视。唔，偶尔被调戏跟反调戏什么的，也不错。

“嗨，莲二是最厉害的～”少女嘟着嘴，孩子气十足地歪着脑袋，皱了皱鼻尖，刚才还绯红的脸上，此刻写满认真，全然一幅为了男朋友据理力争的模样。嘛，有一位成绩优异、体育也十分出色的男朋友，她难得骄傲一下也不过分吧？而且，这个时候又没有外人，莲二才不会笑话她吧？

“这样的话，那我不拿第一的话，９９.８％，会对不起千秋的期望。”少年冷静地吐出一串数据，然后在少女错愕的目光中，轻俯下身：“嘛，这是鼓励的吻。”少女晶润饱满的唇，果然跟想象中一样的可口。

“……”这是完全傻掉的千秋少女。虽然只是蜻蜓点水般的触碰，却也是实打实的唇碰唇，可不是刚刚擦边球一样的嘴角啊！！！反应过来的少女面上瞬间如同浇了汽油，轰轰烈烈地着起了火……

嘛，这是她的初吻啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            柳舒子对于儿子在十点之前回家的行为很不满，千秋身体不舒服，莲二你不是应该留下整晚照顾她的吗？这男朋友做的实在太不合格了！

柳莲二对于母亲大人的这种迁怒的行为已经见怪不怪，淡淡地开口，一句话就转移了母亲大人所有的注意力：“妈妈，千秋明天的便当还得麻烦您了。”千秋今天这么跑了五千米，明早能否正常时间爬起来还是个问题，即使爬起来了，行动力也会比往常慢上起码５８％。所以，７５％的概率，千秋是来不及为自己准备便当的。这点千秋也许还没想到，但是习惯全面思考问题的柳莲二却不会忽视。面前忽的浮现少女绯红妍丽的面孔，柳莲二不自在地偏了偏视线，害羞的女孩子，真的很可爱。

“嗨，我一定会给千秋做一个美味又可爱的便当的～”接到任务的柳妈妈满脸欢喜，看的一边看报纸的柳爸爸忍不住咳嗽，老婆你也稍微注意点形象啊。

如莲二少年所预料的一样，千秋没能像往常一样早起。第二天一早，柳莲二到芝树宅的时候，大门尚且紧闭。按了门铃，隔了好久，才听到少女慌慌张张的声音：“阿勒，莲二你稍微等一下～”衣服呢衣服呢？昨晚拿好了放在床头的衣服哪里去了？

慌忙套了一身运动衫，千秋匆匆忙忙下楼开门。熹光微耀，背对着阳光的少年清朗俊逸，嘴角那若有似无的笑，在橘色的光芒下，愈加柔和。而当那披散着一头黑亮的长发的少女出现之时，少年眼底蓦地闪过温润的光芒，如同身后和煦的阳光，明亮却一闪而过，快的让人捕捉不到。

“呐，莲二你先进来坐一会吧，我马上就好哟～”匆匆打开大门，只来得及扯起一个微笑，千秋便慌不迭地跑进洗漱间。来不及了来不及了！谁知道两个闹钟竟然都闹不醒她？昨天难道是有这么累吗？

“啊，慢慢来就好，我们还有四十二分钟。”柳莲二轻挑了下眉，很满意今天早上的决定，还好多带了一份早餐。“呐，千秋，我给你带了早饭了，家里有牛奶吗？我帮你热一下。”

“哟（有）……在彬掀（冰箱）里……”少女嘴里含着漱口水，含糊不清地应道。

柳莲二径自走到厨房，冰箱里的食材倒是不少，牛奶、酸奶也排得整整齐齐，看样子少女并不委屈自己。热了牛奶，与带来的早饭一起摆上餐桌，千秋也正好洗漱完。

闻到牛奶的香味夹杂着银鳕鱼的鲜味，千秋深吸一口气，扬起幸福的笑脸：“呐，是伯母准备的吗？”虽然胳膊跟腿脚都还很酸疼，但是一大早就能吃到如此美味的早餐，千秋的心情也不由明媚起来。故意做出一副馋虫的模样，使劲嗅了嗅鼻子，少女可爱地抽了抽秀挺的鼻子，眯着眼笑得一脸满足：“呐，莲二好幸福啊，每天早上都可以吃到伯母准备的早餐～”

“很喜欢？”柳莲二坐在一边，将筷子递给她：“如果喜欢，以后让母亲多准备一份就是了。”想来母亲大人应该是很乐意为之的。

“诶？这样不好吧？老是麻烦伯母什么的，会很歉疚的。”千秋弯了弯眸子，浅浅地喝了一口牛奶，还不忘舔舔嘴边的奶渍，眼中眸光明亮澄澈：“不用麻烦伯母的啦，运动会以后我就得回东京了呐，也不知道多久才能再见莲二了。”面带浅笑的少女的语气虽然依旧朝气蓬勃，但是细听之下，却也能发现其中几不可察的失落。是呐，谁愿意跟感情正蒸蒸日上的恋人分别那么许久？

“啊，接下去的比赛大部分都在东京进行，到时候千秋会来的吧。”柳莲二似是无意地提了句，不知怎么的，看着她忽然垂下的眼，他便忍不住眉角轻蹙。

在他眼里，最适合她的表情，怕是那温然浅笑了吧。那般柔润雅丽，只微微展颜，便如盛夏的清风，可以吹去人一身的燥热。何况，这个时候的她，嘴角还挂着淡淡的奶渍，让人不由想到那果冻味的吻，面上却露出这么沮丧的表情，不合适吧？

听到少年的话，千秋扯了个笑脸，轻轻点头：“嘞，答应莲二的事，一定会记住的呐～”在篮球部跟湘北比赛的那天就答应了会去看网球部的比赛，言而有信是祖父大人时常挂在嘴边的教诲，千秋自然秉持到底。

话毕，少女便安静地吃起早饭，而少年则是翻着随身携带的笔记本，不时地写写画画，倒也一派安然。

考虑到她昨天刚经历过五千米的摧残，柳莲二今早特地骑了自行车。千秋虽然不至于行动不便，但是全身酸软，却也是不争的事实。

坐在自行车后座上，环着少年精瘦的腰，将面颊贴着他的背，千秋只能庆幸，他看不到自己通红的脸。

即使耳边的风声呜呜作响，也遮掩不住少女‘噗通噗通’的心跳声。轻而易举可以分辨出少年身上好闻的洗衣液的味道，环着他腰的双手，有一瞬的发软。呐，还是紧张啊，即使胆大到敢主动亲吻少年的嘴角，但是抱着莲二的腰什么的，她还是会觉得害羞啊。

而骑着车的少年，也很庆幸少女看不到他此刻的表情，紧贴着背的是清晰可感的柔软温热，少女温热的呼吸灼烫着肌肤，如那星星点点的火苗，将他全身的感官，都集中到了那一小块皮肤上。啊，还真的需要足够的定力，才能保持住平常的清冷表情啊。

＊＊＊＊＊＊

一大早就跑到校门口来蹲点的百合子正目光灼灼地盯着校门口。被百合子死拽来的九条爱子一脸的不解，真不明白这么娇小玲珑的百合子会有那么大的力气？

关谷百合子在昨天亲眼见证了军师大人跟自己同桌之间不得不说的非正常关系以后，整个人都处于半游魂状态。但是最过分的是，她跟爱子说的时候，爱子竟然一口咬定她是看花了眼。这分明是对她５.０的视力的侮辱嘛！

“百合子，你一大早拉着我来校门口到底是干嘛啦？”九条爱子对于好友的不正常举止十分不满，柳生君的比赛马上就要开始了好哇，万一错过了她会后悔一辈子的！

“阿勒，马上就到了啦！”百合子信誓旦旦地举手保证，这回一定要让爱子相信她的话，不然她真的会憋屈死的啊。

真相一定会出现的！百合子少女秀面绯红，紧张地心跳飞快。今天特地这么早来学校，她就是为了堵人来的！她一定要证明自己所言非虚！千秋跟柳君，绝对拥有非正常关系啊！为什么总是没人相信她！

正想着，百合子忽然瞪大了双眼，颤抖着双手指向校门口，九条爱子疑惑地望去，然后瞬间石化。

清晨霞光微现，立海大古朴威严的校门沐浴在金色的朝阳下，面容清俊的白衣少年骑着自行车，嘴角处挂着几不可见的弧度，而身后坐着的秀婉的少女，正亲密地环着少年的腰，粉颊带笑，清雅秀致。

清丽秀气的少女轻仰起头，不知道对身前的少年说了句什么，俊秀的少年竟是轻扬了嘴角，露出难得一见的柔和笑容，周身清冷的气质也因为这一笑，忽的柔和了不少，身后秀质婉然的少女弯眸浅笑，水色的眸子竟是与这清晨的水露般，清澈温和。不得不承认，这两人，还真是该死的相配啊。

到了校门口，少女从自行车上跳下，揉了揉酸疼的胳膊，轻扬笑脸与少年并肩而行。而身边的少年，一手扶着自行车，一手竟是熟稔地替她将耳边吹乱的发拨到耳后，神色从始至终的柔和浅淡。

九条爱子跟百合子相视一眼，一人是震惊，一人是眼眉吐气。那个含笑带嗔的少女，真的是她们认识的千秋吗？而那个宠溺地揉着少女发顶的男生，真的是她们立海大孤高不可接近的军师吗？

九条爱子再次不敢置信地揉了揉眼，僵硬着脖子望向好友，希望得到答案，而百合子少女只是洋洋得意地瞪了一眼：我就说了千秋跟柳君有ＪＱ啊啊啊，让你不信我啊！！！

百合子少女憋屈了很久了有木有啊！早几次她就觉得千秋跟柳君关系不一般啊，结果每次都被爱子说自己多想了，连本田君都这么说她！气死了！

“爱子，我早就说了，我昨天真的是亲眼看到柳君抱着千秋走的！”你怎么可以不相信我的眼睛！百合子气鼓鼓地强调了‘亲眼’两个字，然后很模糊地用‘抱’夸张了事实。

“阿勒……我现在相信了……”九条很没形象地咽了口口水，实在是刺激大发了，两个怎么看都不可能有进一步交集的人，忽然亲密地出现在你面前，用事实告诉你，你丫的就是眼瞎了，这让一向自诩拥有跟丸井少年不相上下的过人观察力的九条爱子怎么能接受！

失落了半分钟后，再次抬起头的九条爱子身后重新燃起了熊熊的战火，不行！她一定要弄清楚事实真相！

“呐柳君借一下千秋哦等会一定完整无缺地把人还给你～”九条拖着百合子，飞快地从背后拽走了刚从自行车后座下来的当事人，留下含糊不清的一句话。

千秋还没回过神，自己就已经成为‘人质’了。诶诶？一大早的这是要干嘛？还有，慢点呐慢点呢，她走不快啊！“呐，莲二你先去体育场吧，我等会跟百合子她们一起过去～”留下匆匆一语，千秋少女就已经消失在眼前了。

“啊……”眼见着自家女朋友别人‘劫持’走，闭着眼的少年只来得及晃了晃手里的便当盒，呐，母亲准备的便当还没给她呢。算了，中午一起吃就好了。

******
“呐，百合子跟爱子这么早就在校门口等我是为了什么事情啊？”千秋笑着坐到一边的石凳上，立海大就是好，隔上几十米就有长椅、石凳。

“阿勒，少女你老实交代，你跟柳君到底是什么关系！”九条少女叉着腰一脸的女王相，满脸都写着‘少女你要不实话实说我就要你死啦死啦’的凶狠表情。

百合子从爱子身后探出脑袋，鼓着嘴委屈道：“千秋你跟柳君在谈恋爱怎么都不告诉我们啊～”身为同桌的百合子小萝莉受伤了。

“呀，我以为你们早就知道了～”千秋讶然一笑。从看到百合子跟爱子的那一刻，千秋大概就知道她们是为了什么事这么激愤了。

呐，她不是故意隐瞒啊，说是少女初次恋爱的羞涩也罢，说是不想引起不必要的麻烦也行，千秋只是抱着多一事不如少一事的心情，反正她跟莲二都喜欢顺其自然，便也没有多事的必要。而且，她跟莲二都是一起上学放学的，她以为大家很快就会知道的啊。可是谁知道大家竟然会一点都没有察觉，是她正直的形象太深入人心了吗？

“早就？！”异口同声，百合子与爱子的表情如出一辙：“纳尼？难道你们两个早就勾搭了？”九条爱子恢复正常，眨着八卦的大眼睛。话说，本田三溪这厮身为本校八卦杂志的主要撰稿人，怎么也没发现这赤果果地发生在眼前的ＪＱ啊？既然人家专业人士都没有发现，那么她这种业余的有所遗漏，也是可以原谅的嘛～

“阿勒阿勒，千秋你赶紧把你跟军师大人的爱恨情仇从头到尾一字不漏地给我们说说！”扒拉着清丽少女的手，九条爱子跟关谷百合子的每一个细胞都在嗷嗷嗷嗷地叫，她们是第一知情人啊！
…………

“纳尼？！”九条惊叫：“你们就这样毫无波澜、毫无特色地在一起了？没有轰轰烈烈的告白也没有英雄救美更没有好男不怕烈女缠？”

千秋黑线，九条你是八点档看多了吗？“呐，就是这样，还有什么要问的吗？”千秋浅笑。

“我有！”百合子赶紧踮起脚，就怕人家看不到她，人矮就是这点不好，存在感太低！“网球部的诸位知道你们的事吗？”

这个问题嘛……千秋挑了挑眉，含糊道：“大概知道吧。”那天跑完五千米，隐隐约约记得好像见到丸井君了？而且之前去真田君家里一起复习的时候，她跟莲二都是同进同出的，她到现在都记得幸村君带笑审视的目光，神之子真不是随便叫叫的，温润浅笑中就把人给看得无所遁形。

“呐，除了我们跟网球部，还有别人知道你们谈恋爱的事情吗？”其实九条很想用‘勾搭’这样的词眼的，但是对象涉及立海大最伟大的军师和为人甚和善的千秋妹纸，到嘴的话又拐了个弯。

千秋弯了弯眉，嘴角含笑：“呐，我父母跟妹妹也知道。”在九条跟百合子瞪大的双眼下，又嘟着嘴补充：“柳伯母跟柳伯父应该也知道吧。”

“咔咔”，这是下巴落地的声音。

“芝树千秋！”九条爱子悲愤了，这两个人连父母都见过了，她们这些本应该见证这段□□，啊呸，是感情发展的人，竟然还一点动静都没有察觉？这实在是对她们智商的侮辱！最可恨的是，她竟然几次在百合子面前打包票说这两个人之间是纯洁的同学关系！她实在是太松懈了！

“嗨嗨，比赛好像马上就要开始了吧，爱子你不需要去做拉拉队吗？”千秋讨饶地笑笑，赶紧转移话题。该交代的她都交代了，实在没有什么好说的了。难道还需要把他们第一次牵手第一次拥抱第一次接吻的事情都交代吗？

ＹＡＤＡ！他们那次根本不算接吻！啊啊，想到昨晚那个浅到看不见痕迹的吻，千秋少女很不争气地红了脸。

明显就是有见不得人的秘密啊！一看到千秋白皙的双颊上爬上红晕，爱子就朝百合子不怀好意地一笑，嘿嘿嘿嘿，少女还有事情没有交代吧？

“千秋，老实交代吧～你跟柳君是不是那啥啥了啊？”九条爱子笑得一脸猥琐，笑话，她可是不输本田三溪这厮的八卦女王哦，怎么可以错过这么大的新闻？哼哼，回去拿这消息震死本田这厮，让他惭愧而亡！就他还敢号称立海大八卦之神，连发生在身边的ＪＱ都没有发现，真是太丢脸了！

“呀，爱子你问得太多了啦～”明显纯良的小百合子红着脸去拉跃跃欲试的好友，嘴角抽搐不断，爱子你的问题太犀利了，小心千秋回去跟柳君告状啊！你还想在网球部少年面前保持良好形象了吗？

“啧啧，百合子你别拦我啊～不问到细节我死都不甘心啊！”九条爱子凄厉的喊声直接震下了树上好几只乌鸦，嗷嗷嗷嗷嗷，有八卦不问那是人生最大的憾事啊！谁也不要拦着她！

千秋少女抽着嘴角满脸黑线，内流不断，莲二你赶紧来救我啊啊啊～～
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            柳莲二停好自行车，在走向自己班级所在位置的途中，起码跟不下三十个人打了招呼，而且非常明显的，每一个人看向他的眼神里，都带着点好奇，带着点疑惑，带着点想要探明真相的跃跃欲试。

啊，９８．２％的原因是因为昨天的事情了吧，柳莲二在心里计算道。昨天送千秋去保健室的路上，碰到很多同学，加上当时扶着她在原地慢走了很长时间，被相识的同学看到也很正常。

没什么好解释的，也没什么好烦恼的，柳莲二只轻轻勾了勾唇角，并未露出任何苦恼或者烦闷的表情，倒是让跟在后面特地来看热闹的丸井少年很失望。

“呐部长，为什么莲二一点都不在意呢？”丸井少年很好学地问部长。呐，部长是很博学的，起码比他知道得多。

“有什么好在意的？”幸村好笑地反问红发少年，嘴角始终漾着温和的笑意：“莲二跟芝树桑本来就是情侣啊，昨天芝树桑跑完五千米，莲二送她去保健室不是很应该吗？”交往中的男女朋友，不是本来就该更加关心彼此吗？虽然莲二似乎对此并非强项，但是也不至于一点觉悟都没吧？

“是这么说没错啊，但是……”丸井苦恼地挠了挠后脑勺，嘴里的泡泡紧跟着幻灭：“总觉得芝树桑跟莲二怎么看都不像是情侣呢……”他见过的情侣，有哪对是这样的啊？在一起这么久了，还没几个人知道的，这也太不对劲了吧。

难道是莲二不愿意跟大家说吗？难道是莲二想脚踩两只船然后委屈芝树桑吗？？？正义感十足的丸井少年瞬间被愤怒点燃了，莲二你怎么可以这样子对人家女孩子！太不应该了！！DDD这是最近跟着妈妈一起看家庭伦理剧然后深受荼毒的丸井少年疯狂的脑补。

幸村一眼就看出了自家小朋友的胡思乱想，好笑地眯着眼，笑得很女神很春天：“阿勒，文太要是想知道啊，今天的聚餐就邀请芝树同学一起去吧，到时候你就可以问清楚了啊。”啊，跟军师对着干什么的，自然是不能亲自上场的啦，既然有人喜欢冲在前面，那他怎么好意思拦着呢，是吧？

落入圈套的丸井少年并不自知，还很帅气地吹了个泡泡，表示自己明白了。呐，曾经跟千秋做过同班同学的丸井本身就对千秋有不错印象，自打知道莲二带来的点心跟蛋糕都是出自千秋的手以后，丸井直接就把把芝树当自己人了。莲二你不能委屈这么贤惠的女孩子啊啊啊！！！

幸村看着炸毛的红毛小猪笑得一脸无辜，呐，今天的聚餐似乎不会无聊了啊。

＊＊＊＊＊＊

虽然路上诡异目光无数，但是已经身经百战的莲二少年表示很淡定，不过，沧田老师为什么也用这种眼光看着他？

“呐，柳君，芝树桑身体没什么问题吧？”一大早的，沧田老师对着自己的得意门生笑得很和善，当然，前提是忽视他眼底的揶揄。咦，芝树桑怎么没跟柳君一起来呢？唉唉唉，昨天柳君给他打电话请假的时候，他还心说呢，这柳君可真是乐于助人的好学生啊，专门请假送身体不舒服的同学回家，结果谁知道，第二天一早到学校，到处都能听到柳君跟芝树桑正在交往的消息。

柳君跟芝树桑在一起了？哎哟喂，这可是大事啊！合着是送女朋友回家啊！难怪呢！沧田老师很郁闷，他身为关心学生的好老师，这消息也太滞后了吧？啧啧，有点失败啊。

“柳君啊，听说你正在跟芝树桑交往？”沧田老师努力让自己看上去正色点，他是关心学生啊，可不是八卦啊喂！关心学生的感情生活也是他这位班导的责任！

柳莲二嘴角微抽，沧田老师，您为人师表，可以不要露出这么八卦的表情吗？虽然现在不是在课堂，但是您优秀教师的形象，也不要随意破坏啊。“啊，如沧田老师所说，我跟千秋正在交往。”柳莲二并不多解释，只如同平常汇报任务一样简单明了，却让身边一群伸长了耳朵的人都露出了恍然大悟的表情：啊，原来传言是真的！

沧田老师闻言，小眼睛眯得更紧了，额头上的皱纹都笑得一颤一颤的：“阿勒阿勒，好事啊，到时候你们结婚的时候记得请老师哦～”金童玉女什么的，太完美了啦～沧田老师都已经能想象到自己参加学生婚礼的场面了，有什么比看着自己最优秀的学生携手走进婚姻殿堂更能让一位老师高兴的吗？尤其是，这两位学生有可能是他教学生涯里最般配的一对啊～

跟百合子、爱子一起到达的千秋很不巧没有听到之前的对话，见大家都看着她，只得疑惑地抬眸问道：“呐，有什么事吗？”

沧田老师乐呵呵：“啊，在说以后大家结婚要不要请班级同学跟老师呢。大家说是不是啊？”

全班同学诡异一笑，异口同声：“是！”

千秋讪笑着瑟缩了下，这是什么问题啊？

沧田老师喜滋滋的，正沉醉在桃李满天下的美好幻想之中，不由又追加了一句：“芝树跟柳以后结婚会请老师做证婚人吗？”能替自己的学生做证婚人，很美好很期待有木有？

嘎？结婚？千秋抽着嘴角，尚处于怔忡中，就见着身边神色清冷的少年浅浅地颔首：“这是我们的荣幸。”

诶诶诶？这是答应了什么了不得的事情吗？还有大家可以不要用这种暧昧加羡慕的眼神看着他们吗？

千秋面色微红，连带着掌心都发烫，目光流连婉转中却见到他正好笑地看着她，心里一下就似融化的蜜糖般，泛起甜蜜的晕圈。虽然没有听到之前所有的对话，但是沧田老师的问题并不难理解，加之莲二的回答，前后一联系她就大约能明白其中的意思。只是没有想到他连这样的问题都会回答地那么直接，几乎没有犹豫。

这个男人，或者只能称为少年，清冷如斯，却正在用他的淡然妥帖，慢慢地向她展现有他参与的未来图景。

一边的九条捂着嘴笑，揶揄十足地眨着眼问：“呐，柳君，你们刚才究竟在说什么啊？”竟然问到要不要请老师去做证婚人这种问题，还真是够出人意料的。

清俊的少年嘴角隐隐挂着笑意，很是顺势地牵住一边少女柔嫩的小手，目光向下，看着她泛红的面颊，微勾嘴角：“啊，沧田老师问我跟千秋是不是在交往而已。”

众人暧昧地笑，这还用问吗？柳君喊芝树桑已经是‘千秋’了哟～不过也好啊，自己班内消化，总比便宜了外人来得好。有一句话怎么说来着，肥水不流外人田？

呐，孤高淡漠的少年，温煦和婉的少女，相携而立，淡然浅笑，没有多余的举止跟话语，只是偶尔对视的默契，脉脉流动的温然便衍然而生，不得不承认，还真是相配的一对。

而且，几年以后，大家如果真的能够在同班同学的婚礼上再聚，也不失为一种美好的回忆啊～众人抿嘴含笑，似乎都能想到那时的情形，一定是热闹非凡。

“哈哈，芝树不用害羞哦，老师到时候会准备一份大礼的哦～”沧田老师拍着手大笑道。

诶？千秋羞涩，虽然早就料到免不得被问上几声，但是没想到会是沧田老师首发。少女面上绯红一片，被老师跟全班同学调侃什么的，能够依旧镇定自若的，大概也只有他了。

感觉到少年掌心的薄茧，千秋平静下心悸，嘴角也扬起温煦的笑颜，偏了偏脑袋，狡黠一笑：“呐，沧田老师，现在是不是应该准备比赛了啊？我看到Ａ组的黑泽老师说他们必定是第一了哦～”嘿嘿，沧田老师跟黑泽老师可是几十年的冤家，什么事都要争一争的那种哟。

“纳尼？这还了得！那你们还在这里干什么！还不赶紧去帮比赛的同学加油！”沧田老师一声大吼，镇得身后小兵们抖了三抖。情绪化的老师，伤不起！

啊，转移话题什么的，真的很管用哟～千秋少女笑得活像只小狐狸。

“呐，柳君等会有两百米的决赛哟，芝树你代表我们全班去帮柳君加油吧～”丢下这么一句，沧田老师雄纠纠气昂昂地带着其余的同学奔赴操场了，黑泽这老混蛋想跟他争第一，那是妄想啊妄想！

千秋少女表示，她现在已经淡定了，被调侃一下就要脸红心跳加速的话，她接下来的日子恐怕会不太好过。

“呐，莲二要准备去检录了吗？”

“啊，还有十二分钟开始比赛，差不多该过去了。”看着少女微扬的目光，柳莲二轻勾嘴角：“走吧，待会还得麻烦千秋替我拿一下东西。”

“嗨，不麻烦～”

这便算是彻底公开了。走到两百米比赛场地的过程中，千秋算是彻底体会到了立海大网球部的影响力了。柳莲二于网球部，本身就是幕后支柱一般的存在。虽不起眼，却绝不可以缺少，他的计谋，他的数据，在立海大网球部探寻三连霸的征途中，极其重要。

三巨头中，神之子之称的部长幸村精市风华绝代，谈笑间便能置对手于死地，灭五感的滋味，让对手谈而色变；被称为皇帝的副部长真田弦一郎，硬朗的球风和过硬的球技很早就成为众人眼中不可替代的王者。

只有柳莲二，温润淡然，甘于隐于队友的光芒之下。球场上的他，自信无畏，清冷的少年只是站在那里，冷然傲视，就能让对手感受到极大的压迫感，没有破绽的完美数据网球，那是实力的体现。而球场下的他，少言寡语，看似清冷不可靠近，实则却拥有一颗温软的心。这样的少年，即使没有幸村那样优美的五官，或是真田这般成熟硬朗的气质，即使甘于隐于幕后，也很难不被注意到吧？

和煦的清风拂过少女的发梢，微微带着水果清甜的香味，是千秋惯用的洗发水的味道。“呐，莲二会觉得困扰吗？”千秋揉了揉额间，弯眉笑道。忽然多了那么多围观的视线，还真是不习惯呐。

“啊，不会。”柳莲二抬眼看了下身边笑容雅丽的少女，嘴角的弧度愈见柔和：“这是我们两个人的事情，其他人不过是好奇而已。”感情的事，冷暖自知，外人纵然再关注，也只能是观众，只是观众而已。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            柳莲二的两百米轻轻松松取胜，腿长爆发力又好，想要落后也困难。

“呐，莲二好厉害～”看着迎面走来的俊朗少年，千秋笑着上前递过手里的毛巾。白色的运动衫穿在他身上，似乎也多了股子出尘味，典雅的长相如同平安京时代的贵公子，举手投足间俱是淡然妥帖，这样的男子，只多看两眼，也会迷醉。

“嘞，我们现在去看本田他们的趣味接力吧？”接过他擦过汗的毛巾，递上拧开的矿泉水，千秋侧着脸笑。呐，一定要淡定，不能因为成为焦点就胆怯，祖父的训诫一定要牢记！

“啊，走吧。”柳莲二也注意到了周围越聚越多的人群，心里轻叹一声，微敛了下眉，抚了抚身边少女柔顺的发：“不用在意其他。”

千秋面上瞬间晕染起绯色，只为了他不着痕迹的体贴。在众人面前表现的在意，是对她最好的承认。

“听莲二的～”乖巧地抿着唇笑，千秋任他牵着自己的手往趣味接力的场地走去。少年的肩膀并不宽厚，却无端让人觉得可靠。

千秋仰着脸看着身边少年棱角愈加分明的侧脸，眼底的笑意越发柔和，呐，其实也没什么好困扰的，她喜欢他，他在意她，一切都意外的明朗。

立海大信奉‘强者为尊’，这也是为什么跟千秋同班的同学都那么乐于见到这两人在一起的原因。无论从哪方面来说，千秋都是拥有足够的资格站在这位立海大的军师身边的女生。

柳莲二拥有立海大军师之名，爱慕者不计其数，但是千秋这样性子温和的女生，成绩优异、长相清秀，明里暗里的仰慕者也不少。这两人走到了一起，谁身后的玻璃心碎的多，还真不好说。

立海大的学生一向坚持用实力说话。还没放弃军师的小部分女生在看到两人如此亲密地走在大庭广众之下，也只能咬碎一口银牙。谁让自己没那个运气也没那个实力？你有那个运气可以跟军师六年朝夕相处吗？你有那个实力跟军师比肩吗？只看到一向少言寡语的清冷少年会对身边秀雅的少女露出如此温和的笑意，就足够秒杀一切的了。

趣味比赛结束，网球部的众少年们也都聚集在了校门口。千秋本来是不打算凑这个热闹的，但是爱子跟百合子非说什么抓紧时间去约会，硬是把她推到了莲二身边。

喂，哪里来的约会啊！千秋抓狂。沧田老师也就算了，见到她就笑得像是一只仓鼠，为什么全班同学都这样啊？而且爱子、百合子还有本田三溪也不知道在计划什么，三个人围在一起神经兮兮的，她一走进就立马作鸟兽散，这到底是要闹哪样！

“今天网球部有聚餐，一起去吧。”柳莲二收拾好东西，对身边的少女轻声邀请道。收起刚被好友出卖的窘迫，千秋微微含笑点头，也跟着收拾起了自己的东西。

校门口，细碎的阳光在这一群出色的少年身上留下浅薄的金色，丸井红色的发色格外得显眼。

“啊啊，芝树你也来了吗？”丸井欢喜地奔上前去：“呐，本来是想去你们班级找你的，可是都怪切原这个笨蛋又迷路了啦，害的我要去找他……”

一边的海带少年脸上挂着可疑的红晕故作凶狠道：“丸井前辈你乱说什么啊！”他才不是故意迷路的呢！不要在学姐面前拆他的台！

“难道不是因为你这个笨蛋我才在学校里多转了好几圈吗？”丸井不服气地瞪着眼，不尊重前辈是要死啦死啦的！

“……”切原赤红着眼，身后燃起熊熊的火焰：啊啊啊啊啊！他不是笨蛋！说他是笨蛋的人都要消灭消灭！

“笨蛋！浪费时间！”一拳搞定一个，真田矜持地拉了拉帽檐，在女孩子面前如此丢脸，真是太松懈了！

“……”切原少年内流满面，他怎么就忘记了还有一个魔王般的副部长的存在啊！呜呜呜呜呜……

“呐，让芝树桑见笑了。”幸村温温和和地笑着，一点都没在意身后两只正委屈地捂着脑袋的小动物：“等会我们要去烤肉，芝树桑也加入吧。呐，晚上就让莲二送你回去就好了。”幸村好笑地看了一眼清冷无言的队友，弯弯眸子，一脸玩味。嘛，部长的邀约，够正式了吧？

千秋轻轻鞠躬，微笑着道：“那就打扰了。”果然跟神之子讲话需要打起十二分的精神呐。

“啊，走吧。”真田弦一郎做总结陈词，要是再让幸村说下去，到天黑他们都还吃不上东西。

桑原秉着能救一个是一个的原则，死死地拉着蠢蠢欲动、想要冲上去找军师茬的搭档，至于切原，他真的爱莫能助了。

“诶？芝树学姐，你今天是不是也有事找柳学长啊？”海带头少年不好意思地挠挠自己的后脑勺，对着走在柳学长身边的学姐道。还没有正式感谢过学姐呢，要不是学姐的帮助，他的英语还不知道会怎么样呢。

“啊？”千秋微讶，抬眼看了一眼身边推着自行车沉默的少年，对着学弟轻轻摇了摇头：“不是啊，今天没什么事要找莲二呐。”只是两个人一起回家而已啊。为什么她会有种错觉，切原君似乎还有些不知实情？

仁王‘噗’地一声差点笑出声，还好及时捂住嘴，嘲笑军师神马的，那是不要命的人才干的事。不过，从少女口中听到软乎乎的一声‘莲二’，还真是不枉他顶着压力装聋作哑紧跟在军师身后这么久啊。

“啊，那学姐今天我请你吃烤肉吧。”脑袋少一根筋的小学弟完全没意识到哪里不对，那一声‘莲二’也被他直接过滤了去。有些害羞地挠挠自己的卷发，海带少年红着脸道：“当做感谢～”诚心诚意的。

一边推着自行车的柳莲二冷冷地看了一眼难得知道害羞为何物的小学弟，淡淡地朝一边沉默的真田道：“弦一郎，切原这次的英语考试，似乎只有六十一分。”还有，他的女朋友他会照顾好的，不需要别人献殷勤。

诶诶？海带学弟一脸的疑惑，莲二学长这个时候说英语是意思啊？他明明合格了啊！

后面看好戏的丸井少年已经快笑抽了，要不是搭档一直拉着他，他真想跳起来叉腰仰天长笑啊，终于有比他更迟钝的人出现了！哇哈哈哈哈哈哈！有莲二这个正牌男友在，切原你到底是想抢什么功劳？！切原你这个大笨蛋啦！怎么跟他这个天才比！

所以说，看似和谐的网球部里也是会有内讧的，尤其是当事关谁是第一大笨蛋的时候。

真田弦一郎黑着脸狠狠地拽了拽帽檐，就切原这样的，他们真的可以把网球部交给他吗？实在是太松懈了！看样子，切原需要加大练习强度！无论是网球还是心智！“切原，从明天开始每天做一套英语习题，保证明年不会因为成绩太差的原因不能参加全国大赛！”即使他们这批学长走了，他这个新任部长也不能松懈！

ＴＡＴ切原少年欲哭无泪，他到底哪里做错了啊？为嘛忽然要让他做英语啊！！！摧毁你摧毁你！！！

“ｐｕｒｉ～切原，难道你觉得芝树桑需要你来买单吗？”仁王‘好心好意’地指点着学弟，阿勒，他可是爱护学弟的好学长哦～

“诶？”切原还是愣愣的。

“啊哈哈哈哈哈！”丸井终于挣开自家搭档的束缚，蹦Q着前来展现自己身为学长的聪明智慧：“切原你个笨蛋啦！让本天才来告诉你吧！芝树桑是莲二的女朋友啦哈哈哈哈！”哇咔咔，终于找到机会嘲笑一下别人了！

僵硬的海带头少年保持着呆立的姿势，一直到柳生学长叹气着拍拍他的肩膀，才算是回过神来。呜呜呜呜呜！难怪以前他学英语学到暴躁的时候，一瞪学姐，莲二学长就用看死人的眼神看他啊！！！原－来－是－这－样！！！呜呜呜呜呜呜！

切原少年表示他受到了深深的伤害，莲二学长你为什么不早点告诉他！这样他就算是被英文字母折磨死也不敢瞪学姐的啊啊啊啊！！！虽然他一直叫嚷着要干掉三个怪物，但是事实上是他一直在被三个怪物折磨！一个黑脸的暴力狂，一个笑眯眯的腹黑鬼，还有一个动不动就把你所有身家都算计起来的数据狂，呀呀呀呀呀，太可怕了！妈妈，地球好危险，他要回火星！

“那个，莲二，切原君没有事吧？”千秋小心翼翼地瞄了一眼石化中的学弟，侧脸问道。

“啊，没事。”柳莲二没什么表情地回道：“切原的生命力是我们中最强的，两分三十四秒以后他就会恢复的。”

千秋澹连这种都能计算吗？“阿勒，莲二的数学真好呢～”随意地扬起笑脸，少女迎着夕阳弯起褐色的眸子。

“啊，千秋的国文跟外语也很好。”

丸井少年听着两个人的对话默默地蹲墙角，成绩什么的，一点都不是好话题！这两个人真变态！！！

仁王搭着搭档的肩膀，拽着小辫子笑得很是慵懒：“呐，搭档，你有没有觉得，如果以后这两个人生出来的孩子，会很可怕？”爹妈都是这么彪悍的人，生出来的娃应该不至于正正得负吧？

柳生推了推反光的眼镜，嘴角有一瞬的僵硬，我说白毛狐狸你会不会想得太远了？果然是只有喜欢做手工娃娃的男生才会想这么多吗？为嘛他这正常人刚才的反应只是以后东大会有一对很强悍的情侣档而已？

喂，少年们，你们会不会都想得太遥远了啊摔！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            聚餐吃的是烤肉，深受打击的海带少年化悲愤为食欲，丸井少年力敌不过，只好拉着桑原组成吃货二人小队，才算是跟切原来了个势均力敌。不想半道中跑出个仁王乱插一脚，搅得局面一团糟糕，最后还是在真田的一声怒吼中，这场面才算是平静下来。

千秋嘴角抽搐地看着被罚蹲的四个人，表示自己早些时候不接触网球部果然是个正确的决定，不然忽然发现心目中的如谪仙般的王子也会有脑袋上顶着包罚蹲的形象，那真是幻灭啊幻灭～

“嘛，弦一郎，精市，比吕士，我跟千秋先回去了。”柳莲二推着自行车，对着还保持着正常形象的队友们告别。千秋也微微欠身，“今日打扰了，多谢各位的招待。”

“嘛，路上小心。”幸村微笑，真田跟柳生轻轻点了点头，算是致意。

“阿勒，弦一郎，吕比氏，有没有觉得其实谈场恋爱也很不错的样子啊？”看着并肩离去的少年少女，幸村精市难得地用沧桑的语气道，呐，找到一位合心意的女朋友，貌似也没想象中那么麻烦啊？连莲二这么冷淡的人都变得温和了呢。

真田弦一郎闻言，沉了沉脸，一本正经地道：“精市，大赛在即，这种事情还是以后考虑吧。”
柳生默默扭头，他是宅男他无罪，他最心爱的人一直都在身边，啊，枕边。

幸村精市很欢快地笑起来：“嗨，弦一郎不要这么严肃嘛，这样会吓坏女孩子的哟～”

“……”真田压了压帽子，决定不理这个人。谈恋爱什么的，当然是要等眼前的事情都完结了再说。咳咳，反正他大概知道母亲大人喜欢什么样的女孩子了。现在，一切为了全国大赛，立海大三连霸不允许死角！绝对不能松懈！

******
月色极好，银色的光辉冷冷地洒下天际，将神奈川幽蓝的夜空衬得寂然廖静。昏黄的路灯下时不时有飞蛾碰撞的声音，细小的灼然声在这寂静的夜晚显得格外明显。走了一段路，柳莲二终于开口：“上车吧，走回去还有很久了。”今天吃烤肉的地方和他们回家的地方正好相反，若是用这种走路的速度，起码还得半个小时。

“嗨。”千秋也不迟疑，小心地抱住他的腰。若说早晨的时候紧张地只注意到自己的心跳，那么这个时候心里浮现的甜蜜，才是最真实的。不明显，一圈一点地绕着弯，却紧紧地缠绕着心房，的甜蜜。

一路无话，寡言的少年踩着脚踏车，感觉到腰上忽然环紧的力度，嘴角渐渐勾起愉悦的笑意，呐，他刚才真的是不小心才会撞到石子的。

皎洁的月光并没有将美好的时光拉长，纵然月下相靠的少男少女委实美好。随着‘吱’的一声刹车声，芝树宅就在眼前。

“嘛，莲二，明天我就回东京了哦。”跳下车，清丽的少女站在暖黄的路灯下，面色更显柔和，水亮的双眸也如同那清朗夜空中璀璨的星辰，奕奕有神。

“恩。”轻轻应了一声，柳莲二微勾嘴角，接下去却不知道该说什么了，明明有很多话想交代，却发现不知道该怎么开口，千秋她，会照顾好自己的吧？面对能够独自生活在神奈川的女朋友，他难道要嘱咐她按时吃饭、按时睡觉吗？说出来，９９％都会显得多余。

“莲二，会想我吗？”沉默了许久，一直垂着脑袋的少女忽然仰起头，轻扬着嘴角，水色的眸子里闪着慧黠的笑意。

“啊，会。”错愕了两秒，柳莲二简单地回答，耳尖却可疑地开始发烫，还好是在夜间，灯光也不够明亮，不然，他还真不知道会怎么应答。一直以来都乖巧淡然的女朋友，忽然变得娇嗔缠人，还真是……啊，其实感觉还不错。

“这样的话……”少女故作苦恼地晃了晃脑袋，水汪汪的大眼睛无辜地望着他，十足的可爱。在柳莲二还晃神的时候，面前的少女却忽然踮起脚尖，清凉的夜风带着少女身上甜美的馨香随之而来，尚未回神，唇上温热湿润的触感却已经随着神经传输到四肢百骸，柔软得如同果冻一样的唇，无措地紧贴着他的。‘扑扑扑’，四周似乎一下子全都安静了，只剩下飞蛾扑火的执着跟勇敢。

柳莲二甚至可以感觉到少女的唇因为紧张而发颤，细密的睫毛随着紧闭的眼睑微微晃动，在白皙的肌肤上留下淡淡的阴影，如此弱小又惹人怜惜。心里像是注入了最甘冽的清酒，醉熏而酥麻，下一刻，他的手已经环上少女纤细的腰肢，一把将她按向自己。

傻瓜，隔空亲吻什么的，不会很累吗？

这次不再是浅尝辄止，少女甜美清新的味道在鼻尖萦绕，莹润柔软的双唇比可口的布丁更加诱人，试探着用舌尖勾勒着少女美好的唇线，在她松怔的瞬间，毫不客气地攻城略地。柔软的小舌跟想象中的一样，柔滑青涩，贝齿紧张地发颤，甚至不小心的时候还会咬到他，但是，疼痛中带着甜美的滋味，却让人欲罢不能。

一吻毕，却似过了一世。

半响了呆愣后，千秋总算是回过了神，小心翼翼地睁眼，呼吸，生怕会破坏这一派的安静暧昧。

近在咫尺的少年专注而沉默地注视着她，几乎不曾张开的眸子此刻在路灯的反射下，露出淡淡的光芒，不耀眼，却夺去了她所有的注意力。扶在她腰上的手尚未松开，依旧可以感觉到少年掌心的热意与手臂的有力。

迟来的羞涩这个时候才爬上她的面颊，通红着脸不敢再去看少年灿若星辰的眸子，原来他的眼睛是如此好看，只微微一勾，便似有千言万语的悱恻，清冷的面容瞬间变得亲和温柔，仿佛能将人的一颗心都给吸引进去。呐，不许这么看着她，会醉的！千秋想也不想，竟是踮着脚捂住了他的眼。

“呐……呐……”等感觉到手心的轻痒，千秋这才发觉自己做了一件多么傻的事，红着脸讪讪无语，慌忙放下自己的手，却在下一秒被他牢牢握住。

“啊，不早了，千秋早点休息。”柳莲二却这个时候笑着开口，不似平时的浅薄笑意，此刻他嘴角的弧度是如此明显，连带着眉梢也染着愉悦：“到东京以后记得替我向伯父伯母还有千璇问好。”嘛，作为家教极好的少年，柳莲二还记得该有的礼貌：“我回去以后给你打电话，现在上去吧，我看着你进屋。”难得的将简单的告别说的这么复杂。今晚的夜空是他所见过的最美好的，幽蓝静谧，连带着也让人拥有一个好心情，就像那水果味的唇膏，清甜美味，让人欣喜。

冉冉路灯下，俊朗清逸的少年温柔地在少女额上留下浅浅一吻，不知又是耳鬓厮磨地说了些什么，方神色轻柔地看着恋人走进屋子，直到看着屋里的灯亮起，才转身骑车离开。

机械地走进房间的千秋其实一直站在窗前，直到看着少年骑着车子离开，才放下捂着心口的双手。啊，真正意义上的初吻呐。刚才心脏真的要跳出胸腔的感觉，发烫的面颊即使用冷水浸泡也无济于事，他的味道，似乎还在鼻尖缠绕。

舌尖轻舔唇瓣，面上的热意又袅袅升起，阿勒，明天又是一个美好的晴天～

＊＊＊＊＊＊

和所有学校一样，立海大也有它的全民偶像，当仁不让的，网球部的众位少年皆名列其中。不论是可爱正太控，熟男大叔控，纤瘦美男控还是古典少年控的各位美眉，都能够在网球部找到自己心仪的对象，如此这般，网球部的队员们，无论是走到哪里，都少不了关注的目光，连带的，跟这些少年走得近一些的女生，也不能幸免。

芝树千秋，曾经为人所知，只是因为这个女生成绩优异加之为人谦和罢了，在同年级的同学眼里有不错的评价。不成想在立海大低调地度过了六年的时光后，临近毕业，千秋却一下尝到了做风云人物的滋味。

本校销量最好的八卦报纸上整整一个版面，由柳莲二跟芝树千秋的同班同学本田三溪亲自执笔，书写了立海大军师与同班女友在六年中渐行渐近的爱情故事。那平淡中带着隐约小甜蜜的故事，当真是夺人眼球。本田三溪用质朴又不失渲染的文笔深刻地描绘出一个旁观者眼中的清冷少年与素雅少女，如何在时光深处一点一滴的吸引，直至最后的心属彼此。

文章最后附带本田三溪语录一句：岁月静好，光华如月，抵不过你在记忆深处那恬然一笑。
此刊一出，立马脱销。走文艺范的本田三溪那就是传说中的神！

这般，柳莲二与芝树千秋相识六年之后才迟迟来到的爱情，立马成了立海大最炙手可热的话题。有什么比美好的爱情故事更能让青春期的少男少女们执着的吗？何况男女主人公又都是那么出色的人儿，无论怎么看，都像是天造地设的一对。一夜之间，立海大到处都洋溢起粉红色的青春泡泡，每个人似乎都在期待着也能遇到属于自己毕业爱情故事，于此，大家对于柳莲二与千秋本身的关注反而少了。

除了最初的惊讶外，立海大的同学对于千秋与柳莲二的恋情竟然没什么多大的反应，据此，千秋的好人缘也功不可没，偶尔有几位不服气的说几句难听的话，但是立马就会有人站出来反对：“有本事你去跟柳君表白啊？你看看人家睬不睬你！”是啊，交往本就是两个人的事情，若是柳君对芝树桑没有意思，这事能成吗？别自不量力了～先前那么多对柳君表白的女生，哪个成功了的？切，没那个本事就不要说大话～

敬仰归敬仰，崇拜归崇拜，立海大高等部的学生绝大多数都是拥有自己判断力跟是非观的好青年，又不是幼稚到只会关心八卦的无聊人士。暑假一到，大家补习的补习，旅行的旅行，注意力也渐渐被其他事情吸引了过去。

躲在甜品店角落的某三只正乐呵呵地分赃中，不过貌似分赃不匀，正在吵架，闹得不可开交的这三只，赫然正是本田三溪、九条爱子跟关谷百合子。

九条爱子瞪着眼怒斥：“这是我的创意，为嘛稿费你六，我跟百合子才二啊？”你才二呢，你全家都二！

本田三溪悠悠然吹着指甲：“也不看看是谁执的笔，要不是我的文笔跟号召力，能有这么大一笔稿费吗？”他是谁？他是立海大拥有最多八卦粉丝的本田三溪！

可怜的百合子少女弱弱地举爪：“是我提供的细节……”她是占据天时地利的女主角的同桌，不要忘记她啊！

咳咳，原来这样也可以？既帮助朋友解决了困难，又替自己攒下了一笔旅行的费用，还真是一举两得啊。很多年后，身为夫妻却在事业上彼此挖角的本田三溪主编跟本田爱子主编依旧忍不住唏嘘呐，再也写不出比这篇更加让人满意的文章了啊。青春期最纯真的校园爱恋啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            关东大赛开赛在即，网球部的训练愈加紧迫，网球部甚至为此进行了为期一周的加急训练。回到东京的千秋已经有一个多星期没有见过柳莲二了，只是在每天晚上都会通一次电话，对话内容也没什么大的变化，无非是交代下每天发生了些什么好笑或者烦恼的事情，而柳莲二偶尔也会说说自家母亲的念叨，说是好久没见千秋，想得紧。

每次说到这里，千秋便有些不好意思，上次柳伯母打电话来邀请她去做客，不过那个时候妈妈因为怀孕，身体正好不太舒服，而爸爸正好出差，照顾妈妈的优子太太又因为有事回乡下去了，她不放心妈妈跟千璇，只有婉拒，到现在心里也一直过意不去得很。

“呐，后天就是关东大赛了，莲二要加油哦，我会去给大家加油的。”千秋笑着倚在窗口，对着电话那头的人道。对近日的比赛流程如此了解，除了因为某些人而格外关注了下网球部的动向外，千璇每日的念叨也功不可没。千璇是每日日吉学长跟冰帝网球部不离口，连带着她这个做姐姐的对关东大赛的赛程也弄得一清二楚了。

“啊，这次的对手是六角中，我们不会松懈的。”柳莲二轻弯起嘴角，仿佛可以看到电话那头的女孩子笑容婉然的模样。自那夜一别后，两人便没再见过面，都说小别难熬，许是因为这个，这些日子他时不时的便会想起这丫头佯装镇定实际却羞红了脸的模样，湿漉漉的眸子如同娇弱的小鹿，当真是出人意料的，可人啊。

“嘛，那后天见啦，莲二早点休息啊。”千万不要因为训练就不顾自己的身体，最后一句话，少女只默默地在嘴边绕了一圈，最后又悠悠地咽了回去，莲二他，似乎从来都是井井有条，绝对不会出现这样让人担心的情况。

“啊，早点休息。”少年清朗的声音通过电话线传到耳中，淳淳如醉：“晚安，好梦。”

还真是一如既往的简洁啊，挂了电话，千秋靠在床上，笑意妍妍，但愿今夜如你所言，好梦。

＊＊＊＊＊＊

“姐姐姐姐，你动作快一点啦！要赶不上比赛了！”千璇早就穿戴整齐，带着可爱的草帽，一张小脸上挂着焦急，不耐地呼唤着屋里的姐姐。她不想错过冰帝的比赛啦！她真的好想早点去见日吉学长！就算只是看到日吉学长冷着脸坐在那里，她也会觉得一天都晴空万里的！

“嘛，马上来了～”千秋关上门，抱歉地朝妹妹笑笑，“走吧，我们搭电车去。”

到达比赛的公园，千秋很不放心地关照了好几句，才放妹妹去了冰帝的比赛场地，自己则是走向了立海大的比赛场地。嘛，这人山人海的观众，都是来为立海大跟六角中加油的吗？网球果然是热血的运动啊。

目光找寻了一圈，终于看到了场地边的立海大网球部部员们，这群闪闪发光的少年，还真是到哪里都引人注目。真田君正皱着眉头对丸井君还有胡狼君说些什么，而幸村君则是披着外套微笑着站在一边，坦然自信；清俊温润的少年正拿着笔记本站在一边，时不时地张口，依千秋的猜测，大约是在报什么数据或是信息吧。

今天的比赛，立海大从头到尾都处于热身的状态，部长的自信淡笑，副部长的沉默冷静，军师的淡漠严谨，光是看看，就给对方极大的压迫感，王者立海大，绝非口头说说泛泛之辈。而看似玩世不恭的丸井跟胡狼，甚至连力量扣都没有取下，就已经取得了第二双打的胜利，铺天盖地而来的‘王者立海大’的欢呼声振奋人心，甚至不逊于隔壁场地上‘冰帝冰帝’的口号。呐，那可是最讲究华丽的冰帝啊。

柳生跟仁王这对号称无敌组合的双打，一点也没给对手翻盘的机会，以６－１的大比分获胜。即使六角中不算是弱队，但是对上王者立海大，或者说对上涅重生的王者立海大，除了输的心服口服，没有别的办法。

单打三切原赤也，嚣张傲慢，可是纵使对方那位白发的阳光少年再怎么不甘心，也没了绝地逢生的机会。立海大三巨头，一位都没有出场，就获得了第一场比赛的完胜。

扬起浅笑，千秋不得不承认，身为立海大的学生，还真是骄傲。身边如雷的欢呼声丝毫没有影响场上的人，这群少年正在肆意而单纯地享受他们的青春，撒满汗水的青春，才是真的青春吧，嘛？

隔壁场地的比赛似乎正进行地如火如荼，排山倒海的‘冰帝必胜’的口号汹涌而来，身边的观众渐渐起身，大概都是去看其他场地的比赛了，毕竟立海大与六角中的比赛，实在是太速战速决了。

正用毛巾擦着汗的切原一个抬头就看到了观众席上的学姐，很高兴地挥了挥手：“芝树学姐，我们在这里啊～”

千秋回以微笑，当看到忽而抬眸的男友时，嘴角的弧度不由加深，伸手指了指门口，用嘴型说了两个字；等你。

幸村眉眼带笑，对着正在记笔记的队友笑道：“莲二还不去吗？不要让人家女孩子久等了啊～”
切原也一脸跃跃欲试地鼓动道：“就是啊柳前辈，不要让学姐久等了，不过好可惜啊，芝树学姐难得来看一次比赛，柳前辈竟然没有上场！”哎呀不过没有关系，接下去的比赛柳学长一定有下场的机会的！虽然说他觉得一般比赛进行到单打三，就应该结束了，但是不保证接下来的出场次序会不会换啊！

呐，海带学弟还真是自信啊～

“……”阖上笔记本的柳莲二沉默以对，他一定不会告诉他们，他只是想见见她而已，至于今天轮不到他出场这件事，他早就计算到了，毕竟六角中还不至于需要他跟精市、弦一郎亲自出场。

“一起走吧。”柳莲二微微颔首。就此离开队伍，不是他柳莲二的风格。

“日安，各位。”千秋看着一起走出来的少年们，浅笑着问好。同年级的几位都礼貌地点头致意，只有切原鞠躬问好：“芝树学姐，日安。”无论是对值得尊敬的学姐，还是柳学长女朋友这个身份，海带少年表示，他都不能松懈！唔，绝对不能松懈！

即使戴着鸭舌帽，但是耀眼的阳光也丝毫不减热意，千秋站的地方正好迎着阳光，被这刺眼的光线一照，只得伸手护着眼睛，半眯起眸子。原本白皙的皮肤也早就晒得有些泛红，看着倒是健康得很。

柳生自是发现了这个问题，虽然出于绅士，他也应该提醒大家不要让女孩子站在这大太阳底下晒，但是看了一眼拿着笔记本的队友，柳生觉得，自己还是闭嘴比较好。

果然，闭着眼的少年立马开口：“冰帝的比赛还在继续，我们去看看吧。”收集强敌的数据，制定完美的计划，是他身为军师的责任。虽然没有遮阳伞或是遮阳棚，但是比赛场地内的树荫绝对好过现在露天暴晒。

“咦，莲二你不跟芝树去约会吗？”难得的机会哎，接下来的比赛一场接一场的，就算没有比赛，训练也不会少的哟。趴在自家搭档身上的红发少年疑惑地抬头，问出了大家都想问的问题。

千秋红着一张脸不知道要怎么回答，也不知道是害羞还是太阳晒得太过，只好无措地朝身边的清逸少年眨眨眼，殊不知落在众人眼里，却成了女朋友羞涩撒娇的意思，看的幸村再次对着真田感慨：“弦一郎啊，等全国大赛结束，你也该找个女朋友了啊～”

真田黑着脸扯下帽檐，别扭着低吼反驳：“精市你自己想谈恋爱可不可以不要每次都扯上我！”不要破坏他在队友们心目中的形象！

仁王已经笑得快趴倒在地了，副部长你不要露出扭捏的表情啊摔实在很崩坏你在大家心目中刚毅禁欲的形象有木有！柳生跟桑原对视一眼，默默地往后退了一步，死道友不死贫道，善哉善哉。

“仁王回去训练加倍！”真田怒吼，别以为今天比赛赢了就能躲过去！接下去的训练绝对不能松懈！他绝对不是以－权－谋－私！

“呵、呵呵……”千秋抽着嘴角，越熟悉越发现这群人不过是十六七岁的少年，会闹笑话也会闹别扭，绝非女生们口耳相传的不食人间烟火的王子殿下啊。“那个诸位，我们还是先去看比赛吧。”千秋暗暗捏了自己一把，恢复淡笑，“我妹妹也在里面。等会正好跟妹妹一起回家。”

“阿勒，芝树桑说的是，我们赶紧进去吧。”幸村轻笑出声，率先走向冰帝跟不动峰的比赛场地。一行人正好赶上单打一的比赛，正是冰帝的部长迹部景吾对战不动峰的部长橘桔平，双部之战，颇有看头。

冰帝的啦啦队阵容依旧华丽，光是穿着冰帝学园制服的观众就占了场地观众数量的三分之二，无论是男生女生，都抛下了矜持，奋力地为自己的队伍呐喊加油，而冰帝某位部长不改多年华丽的作风，外套一抛，响指一打，瞬间寂静，而后排山倒海而来的‘冰帝冰帝，迹部迹部’，响彻云霄。

真田跟幸村全都眉角抽动，不过也按捺着没说什么，显然已经是习惯了，柳莲二则是十分迅速地拿出了笔记本，专业素质可见一斑。

千秋静静地站在树荫庇佑的看台上，目光几次流转，总算是看到了自家妹妹的身影，穿着鹅黄色连衣裙的千璇正目光灼灼地盯着比赛场地，但是明显的，她的关注重点与众人并不一样，细查之下就能发现，千璇目光凝视处，分明是冰帝部员休息的席位。

千秋自然知道她关注的对象是谁，只是不知道那里哪位才是妹妹挂在嘴上的日吉学长。是那位带着眼镜、嘴角挂着不知名笑意的蓝发少年？还是那位看着可爱不输于丸井君的红发少年？呐，如果是那位白发少年的话倒是不错，看着就是老实可靠的样子，不过如果是那位带着帽子的同学的话，也勉强可以接受，虽然表情别扭了点，但是瞧着好像也不像是花心大萝卜的感觉。至于那位熟睡的绵羊同学跟日吉蘑菇同学，正好被高大的桦地同学遮住了，所以抱歉，千秋少女没有看到。

对于早早就有了意中人的妹妹，千秋是有点无奈的。年纪不大，心思却一点也不像国小生。其实
千璇看着也不像国小生。她们姐妹身高都遗传的爸爸，并不娇小玲珑，才国小六年级的千璇也早已经超过一米五，而今天她又特地穿了不那么幼稚的高腰连衣裙，说是国中生也会有人相信的。但是这也不能泯灭千璇还没上中学的事实啊！六年级的妹妹喜欢上高中二年级的学长，身为姐姐的千秋纠结地扭脸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            “呐，学姐，你在看什么啊？”站在柳学长身边的切原少年好奇地开口问道，学姐不看比赛场地，却盯着冰帝休息场地猛瞧，是有认识的人吗？

“啊，我就是想知道，哪位是日吉若。”千秋正专心致志地观察着妹妹的‘意中人’，对于学弟的问题，只是随意地回了一声，并未将注意力从冰帝网球部部员休息处移开。

“诶？”不但是海带少年疑惑了，连立海大一干正选都困惑了，仁王更是暗暗地观察了下军师大人的脸色，好像没什么变化啊，身为男友，听到自己的女朋友关注别的男生，难道不应该有点反应吗？

“嘛，芝树桑认识日吉君吗？”幸村挑眉看了下面无表情地记录着数据，实际手下的笔却顿了顿的队友，微笑着发问。

“不认识，只是想看看长什么样。”虽然千璇整日日吉学长不离口，但是千秋也没有宣扬自己妹妹的隐私的爱好，所以只能抱歉地笑笑。

“ｐｕｒｉ～不认识？”仁王用他独有的腔调发问，疑惑的语气转了个弯，又似带着些许质感。

“啊，只是觉得，其实日吉这个姓氏也不错。”千秋玩笑着道。只是纯粹觉得这个姓氏听着还蛮好听而已。谁让她家里的妹妹总说有一天她会冠上日吉这个姓氏？

当然，此时的千秋只是把妹妹对她的日吉学长的爱慕当做了少女对于优秀异性的好奇跟敬仰而已，一直到很多年后，她多了一个叫做日吉若的妹夫，千秋才知道，其实少女的执着，有的时候也会很顽强。

正说着，千秋看到了观看台下朝自己挥手的妹妹，连忙勾起嘴角，回了个灿烂的笑容，也因为这样，错过了身边少年僵硬的一瞬，连带着手里的笔，也在笔记本上留下了粗重的一划。柳莲二微微蹙眉DDD心里很不舒服，虽然知道她不是这个意思。

听了少女的回答，幸村僵了僵嘴角，继而继续百合花一样的笑；真田继续扯帽檐，啊，还好他带了帽子，不然就太松懈了；仁王跟丸井这回学乖了，默默地往搭档身后躲；切原很疑惑地在原地挠头发，不太明白事情的走向，而柳生，不透光的眼睛闪过‘唰’的光亮，眼镜后的眸子燃起熊熊的宅男之光，他用他的宅男之魂发誓，军师骨子里其实也是个闷骚的阿宅，不然他怎么会选择芝树桑做他的女朋友！

面前无辜地眨着水汪汪的大眼睛的少女，细密的睫毛在脸上留下淡淡的翦影，轻咬着红唇的模样，怎么看怎么萌好不好！而且是无意识流露出来的萌，那才是真萌！他当初怎么会觉得芝树桑是那种干练职业型御姐呢！这明明是掩盖事实的迷雾而已！看来只有军师大人才是大ｂｏｓｓ，才能发现如此深层次的现实。不愧是立海大的军师，ＧＯＯＤＪＯＢ！

再往远处望望，跟芝树桑有五分相似的小萝莉正扬着笑脸朝这里挥手，姐妹俩相似度很高啊，更加证明了柳生的猜想，芝树桑果然是不为外人所知的萌女。军师大人你真是火眼金睛。

柳莲二自然是不知道自己队友的想法的，他现在只是比较计较自家女朋友那句‘日吉这个姓氏也不错’的话而已，在日本，除了特殊情况外，一个女孩子要是想改姓，大概只有女子嫁人后改姓夫家姓氏这一种情况了。明明是柳千秋比较好听！

“千璇在叫你，不需要过去吗？”几乎跟平常没什么变化的语气和语调，柳莲二看着身边的少女开口道。

虽然不知道自家女朋友跟冰帝的日吉若有什么关系，但是柳莲二起码的自信还是有的，千秋刚才的话，一定不是表面上大家理解的这样。９９.９％的女生都不会在自己男朋友面前说改姓别的男人姓氏这样的事的，绝对。

“那我先过去下，大家等会见。”千秋回过神，不好意思地朝众人笑笑，刚才只顾着看妹妹的嘴型了，其实都没怎么注意听大家的话，有些失礼呢。

“我跟你一起过去吧。”柳莲二朝诸位队友颔首，收起笔记本，随着少女一起往下走去，偶尔伸出手臂替身边人挡一下过分激动的人群，此情此景，看的身后的丸井少年嗷嗷叫：“鸡蛋头肿么办！我也好想谈恋爱！！！”保护女孩子神马的，看着感觉好好啊！

“姐姐！姐夫！”千璇嘴角扬着大大的笑意，一脸乖巧地问好，弄得千秋想说她两句都不成，千璇难道你又忘记姐姐的教诲了吗？姐夫神马的不是随便乱叫的啊！

“嘛，看够你的日吉学长没啊？”笑着揉揉妹妹的发，千秋眨着眼问道。

千璇不好意思地扭头讨饶：“姐姐……”虽然姐夫不是外人，但是让他听到，还是会不好意思的啦。

一边的柳莲二似是将注意力都集中在了球场上，实际却留心听着姐妹俩的对话，三两句话下来便将事情弄了个一清二楚。呐，就说是误会，千秋怎么会跟冰帝的正选扯上关系，原来是妹妹喜欢冰帝的日吉若啊。虽然冰帝是他们的劲敌，但是柳莲二也不得不承认，冰帝的日吉若虽然野心勃勃，但是为人严谨负责，确实是个不错的对象。

而看台底下的冰帝选手席上，也正在进行一场不长不短的对话。

忍足侑士早就注意到了那一行土黄色的身影，王者立海大，果然是轻而易举地解决了同为不算弱队的六角中吗？真的是不可小觑啊。

在一行如此出众的少年中的唯一的少女，自然也不会逃过他冰帝军师的眼睛。他亲眼看着立海大的柳莲二陪着那名少女走了下来，嘛，那是冰帝的观众席。

啊，那名穿着黄色连衣裙的小少女。忍足侑士的观察力不错，记忆力也不错，自然记得那名鹅黄连衣裙的少女是自家学弟的追求者。有一位国小生的追求者，日吉魅力不错嘛～偶尔，他也会这样开开学弟的玩笑，虽然回应他的只会是学弟冷冰冰的‘以下克上’。

看着两张四五分相似的脸蛋，忍足侑士迅速作出判断，那位跟立海大一起过来的少女，怕是那名小少女的姐姐。嘛，目光落到少女运动短裤下□□出的白皙修长的大腿，忍足侑士给了九分。推了推眼镜，忍足侑士对着一本正经关注着场上比赛的学弟道：“啊，日吉，你说如果追求你的是姐姐该多好。”虽然妹妹也很可爱，而且很懂事，从来都只是在网球场外安静地观看正选练习，并不会给他们造成麻烦。但是如果答应跟国小生交往，日吉一定会被冠上‘萝莉控’或者‘变态大叔’这样的称号的吧，虽然他确实蛮想看看自家冷冰冰的学弟露出那种猥琐的气质的。

日吉若冷冷地看了一眼不着边际的学长，视线顺着他手指的地方望去，很不屑地撇了撇嘴：“切。”不过是小女孩无聊的把戏罢了，学长竟然还当真了，真是无聊。

“嘛，那是立海大的柳莲二吗？”向日岳人也听到了搭档的话，注意力却被少女身边的立海大正选给吸引了过去：“难道立海大的比赛已经结束了吗？”

“啊，我看是的，他们很早就在那边了。”自己的比赛结束，来观察对手的比赛吗？立海大，还真是自信。

场上的迹部景吾风化依旧，傲慢嚣张，冰帝跟不动峰的这场比赛，也可以算是三年前的雪耻之战。三年前的冰帝过分轻敌，让名不见经传的不动峰狠狠地扇了一个耳光。

穴户亮的剃发明智，冰帝帝王的苏醒，整个网球部的精益求精，此战，不仅是雄狮与帝王的对战，也是整个冰帝网球部尊严的维护。三年前的失误，绝对不再允许发生。

狮子的气息固然震慑全场，但是迹部的王国，却可以斩杀一切入侵者。６－３，比赛结束。冰帝以三胜两败的成绩，进入下一轮比赛。

“本大爷是最华丽的！”一个响指，呐喊声响遍全场，入耳的全都是‘冰帝冰帝、迹部迹部’，冰帝帝王的号召力，非同一般。

看着身边激动不已的人群，千秋连忙拉着妹妹往外走，再待下去，耳聋耳鸣也说不定。“打扰各位了，这位是我妹妹，芝树千璇。”千秋带着妹妹回到立海大的队伍，微笑着介绍道。千璇也十分熟稔地挂上得体的笑容，浅浅鞠躬：“各位学长好，我是芝树千璇，第一次见面，请多多指教。”

幸村、真田等人皆是点头致意，友好地自我介绍，只有切原比较激动，一直被几位学长欺压的他，终于在学长们面前，被尊称为学长了！！！而且是柳学长女朋友的妹妹！！！一只萌妹纸！！！“那个，你好啊，我是切原赤也，啊，立海大的王牌，你叫我赤也学长就好了。”

千璇笑眯眯地点头应声：“呐，好的，赤也学长～”看的一边的柳生不由扶眼镜，果然是处于萝莉跟少女之间的萌妹纸最吸引人。

“千璇也是立海大的学生吗？”幸村笑着问道。看样子像是国中生，说不定跟他妹妹是一个年级的呢。

“呐，不是的，我是冰帝国小部六年级的学生。”千璇歪着脑袋笑着回答道：“马上就是冰帝国中部的学生了哟～”跟日吉学长的距离又近了一点呢～

“嘛，既然是这样，那千璇跟我们一起吃蛋糕吧～”丸井文太很热情地邀请小妹妹，既然是芝树桑的妹妹，那么就是莲二的小姨子啊，他们作为队友，一定要招待好了！握拳，必须的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            跟立海大网球部的众位一起吃了蛋糕，千秋谢绝了柳莲二送她们回家的好意，自己带着妹妹走在回家的路上。莲二现在要赶回神奈川，如果先送她们姐妹回去的话，等会赶回家就太晚了，会很不方便的。

“呐，千璇，今天怎么没有等冰帝正选们出来？”然后跟你的日吉学长亲自说一声祝贺？千秋很清楚地知道妹妹对冰帝网球部或者说是某位冰帝网球部正选的狂热支持，原本以为今天她是不会答应跟立海大诸位一起去吃蛋糕的，却没想到小丫头非常高兴地答应了不说，之后也再没提过一句有关冰帝的事。

所以说，她可以这么理解吗，妹妹对那位日吉君的爱慕，其实只是小女孩看到英俊帅气的学长的一般反应？同理可证，对象换成立海大的各色帅哥学长，也是可以的喽？

“嘛，姐姐，冰帝的学长们肯定是要一起去庆祝胜利的，我的祝福，留下心里就好了啦。”明明是青春少女，却说出这么富有哲理的话：“而且，日吉学长其实不喜欢太多人在边上打扰他们的，我不能做出让学长讨厌的事啊～”

圆润的小脸上还带着少女独有的婴儿肥，却已经可以看到日后秀雅的轮廓。千璇仰起脸看向远处的高架桥，忽的扬起明媚的笑靥：“呐，姐姐，其实我真的很喜欢很喜欢日吉学长，虽然他说他不会喜欢我这么小的女生，但是谁知道以后会怎么样呢？所以我在努力地长大，尽快地成长到可以站到他身边为止……”不去打扰他，并不代表不继续喜欢他。她只是想等到拥有可以跟他比肩的资格后，再出现而已。

千秋面上始终都挂着淡淡的笑意，浅薄而温和的笑意。这就是她的妹妹啊，比她勇敢一百倍的妹妹。“呐，千璇想做什么就去做吧，姐姐会支持你的哟～”能够如此勇敢地说出自己的心意并且明确地知道自己的目标，千璇真的比她勇敢太多。

“嘿嘿，姐姐现在都有姐夫了，我怎么可以落后呢？”尚且稚气的小脸上绽开灿烂的笑脸，晶亮的眸子熠熠生辉：“早晚有一天，我会把日吉学长带回家的！”

姐妹俩手挽着手走在东京的街道上，落日的余晖将地面染上耀眼的金，她们的身后，是一片绚烂的晚霞，如同这座热闹喧哗的城市，处处写满惊喜。

******
立海大接下来的比赛进行得很顺利，第二场的对手银华中学甚至连面都没露，直接弃权。进入半决赛的四支队伍，分别是立海大、青学、冰帝和山吹中学。

立海大半决赛的对手是山吹中学。虽然山吹拥有像千石清纯这样曾经入选为青少年选拔赛的正选，但是面对立海大这样，即国中时期每一位正选就已经是‘手冢国光’水准的队伍，山吹即使输，也并不难堪。

青学与冰帝的比赛同样激烈，看千璇嘶哑了好几天的嗓子就知道了。在两队两胜两败一平之后的候补赛中，冰帝日吉若出战青学观月初，演武式的冷漠少年，最终还是战胜了优雅少年的完美剧本，冰帝顺利晋级关东大赛决赛。

“姐姐，日吉学长帅呆了！！！”

面对妹妹如此激动的行为，千秋抱以宽容的微笑，毕竟，连她自己在看到莲二面对对手时自信张扬的身影时也忍不住脸红心跳，更何况自制力一向没有她好的妹妹了。“嘛，下一场就是冰帝跟立海大的决赛了，千璇是打算跟姐姐一争高下吗？”为了自己的恋人，姐妹俩拔剑相向以至最后成仇，为什么她脑海里会出现如此狗血的剧情？

“阿勒，比赛是比赛，姐姐是姐姐，没有冲突的～”千璇少女很‘大度’地拍拍姐姐的肩膀，老神在在地扭进自己的房间，赶紧去看今天拍的日吉学长的照片！！！

看着紧闭的房门，千秋无奈苦笑，为什么她总是有一种被当做妹妹的错觉呢？明明她比千璇大５岁好不好？！“喂，莲二，我是不是看着比千璇小啊？”

电话那头的柳莲二错愕，给他打电话只是为了问这个问题吗？“啊，没有，千秋是姐姐。”无论是身高还是长相，千秋都是百分之百的姐姐，当然，心智上再议。虽然接触不多，但是柳莲二也发现，千璇年纪虽小，想法却不像一般的少女那么幼稚，甚至可以说成熟，绝对不是他见过的幸村妹妹或者柳生妹妹那样只知道跟哥哥撒娇的女孩子可比的。

“嘛，我就说嘛，明明我是姐姐啊，可是为什么总是感觉千璇把我当做了妹妹……”懒懒地趴在床上，千秋可怜兮兮地跟男朋友撒娇。

男朋友这种生物的存在，此时不用，更待何时？

“小孩子都比较喜欢装大人。”柳莲二想了想，只能给了这么个理由：“７５％的孩子都会希望
自己是成人，然后得到自己期待的人的承认。”

“呐，一定是这样的，千璇一定是希望赶紧长大，这样才可以匹配上日吉君……”随意地翻了个身，千秋将床上的泰迪熊抱进怀里：“莲二最近训练很紧张吗？”才结束半决赛，应该可以休息两天吧？

“啊，明天开始加急训练，冰帝是很强劲的对手。”虽然自信，但是立海大却绝不轻视任何对手。拥有精良的网球设备以及优秀网球教练的冰帝，这几年的成长有目共睹，优秀的新鲜血液不断地输入，为这只东京种子球队源源不断地提供进步的动力。

“诶？明天就要开始吗？”千秋诧异。

“恩，现在不能松懈。我们的目标是全国三连霸。”这个夏天，是他们圆梦的最后机会，如同那绚烂的烟火，他们只想留下最耀眼的光彩。立海大网球部的传奇，即将书写。

少年清朗的声音即使隔着电话线，也依旧清晰可闻。带着青春期少年独有的醇厚，似是燎原的星火，轻易就能点燃心底的火焰。

放下电话，千秋忽然冲动地做了一个决定：明天她要回神奈川！

*****
“诶？千秋你真的要一个人回神奈川吗？”芝树星子讶异地看着自己的大女儿。难得暑假回东京，怎么忽然又要回去了？

“呐，妈妈，难道你不了解恋爱中的少女那颗敏感而脆弱的心吗？”一边的千璇喝着酸奶眨眼道：“姐夫马上要准决赛了哟，姐姐当然是想去给姐夫送上爱的关怀啦～”

千秋默默地扶额，虽然意思差不多，但是为嘛千璇少女你说出来的话她怎么听怎么不对劲啊？“妈妈，我只是想回神奈川住几天而已……”千秋红着脸低喃：“莲二最近训练很辛苦，我想去看看他而已……”后面那句，声音轻得几乎听不到，少女已经不敢抬眼看人，绯红的面颊衬得白皙的脖颈也似染上一层粉色。

芝树星子了然地点了点头，带着过来人的了然笑容道：“嘛，应该的。恋爱中的少男少女，当然是一刻都分不开的啊～”难怪姐妹俩最近总是去看什么网球比赛，原来那位少年是打网球的吗？芝树星子对只见过一面的少年很有好感，典雅秀智的长相，清雅淡然的气质，举手投足之间都显示了良好的教养，这样的男孩子，很容易得到家长的喜欢的呐。

“妈妈～”听到母亲大人的调侃，千秋少女已经羞得连脖子都红了，“不跟你们说了啦，我收拾东西去了～”

身后传来千璇人小鬼大的声音：“妈妈，笨蛋姐姐终于开窍了，您不可以打击她哟～”

千秋一个踉跄，差点扑倒在门口，她真的不是笨蛋啊掀桌！

芝树黔南虽然很不想承认‘女大不中留’这个事实，但是怀孕的妻子一直在边上帮忙说好话，他最后也不得不放行。不过关照还是少不了的：“记得每天给家里打电话，不要在外留宿，不能太晚回家。知道吗？”女儿还没上大学，绝对不能让狼叼去啊！

“知道了爸爸，我有分寸的。”千秋红着脸应答，爸爸的关照好像有点太针对了。她只是去看看莲二而已，又不是去私奔！

“咳咳，记得给妹妹做好榜样。”芝树黔南也觉察到自己的话有点不恰当，假意咳嗽了一声，起身去看老婆去了。大女儿谈恋爱还算是好的，毕竟都快念大学了。可是小女儿……才国小啊！芝树黔南深深地祈祷，老婆肚子里这个一定是儿子啊，他不想再过十年又得为小女儿操心啊捶地！

如此，千秋算是拿上了前往神奈川的通行证了。提了两盒优子阿姨准备的点心，千秋踏上了回神奈川的新干线。

嘛，没有提前告诉莲二，他应该不会生气吧？托着腮看着窗外迅速后移的景物，东京已经渐渐消失在身后，而神奈川蔚蓝的大海，正张开怀抱欢迎她。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            到了神奈川以后，千秋没有回家，而是直接到了立海大。她是知道他们网球部正在学校里进行训练的，昨晚莲二在电话里说过。

走在立海大附属的校园里，安静祥和，阳光透过树荫，在地上留下斑驳的痕迹，仿若这个夏季天真而美好的一切。

因为是暑假，除了跟网球部一样为了比赛进行训练的运动社团外，并没有什么人。此时的网球部外比平时安静许多，没有人山人海的观众，也没有铺天盖地的欢呼，只是隐约可以听到网球击中地面的‘啪啪’声。

看着网球部常年不对外开放的门，千秋有些惴惴，门虽没有锁着，她却不好意思直接推了走进去。想了会，还是在门口给柳莲二打了个电话：“呐，莲二，我现在在网球部门口，方便进去吗？”

柳莲二接到电话的时候，眉毛不自主地轻扬了下，然后在真田的低气压跟幸村的女神笑中走出了门。正在跟发球机对战的丸井一个分神，直接被五球连发给砸得晕头转向，桑原在一边都不忍心看了，直接捂脸。

柳莲二匆匆走出室内球场，只一眼就看到了站在门口的少女。铁丝网覆盖下的阴影并不能遮挡多少阳光，她就带着鸭舌帽站在那里，白皙的面颊被太阳晒出好看的粉色，脚尖时不时地轻点地上的小石块，瞧着半是委屈半是可怜的，倒是让柳莲二颇是内疚。“千秋，进来吧。”打开网球部的门，柳莲二三两步走到她面前，顺手接过她手里的包，拉着她便往里面走去：“外面晒得很，到里面去坐着吧。”

她忽然从东京跑到立海大，理由根本不需要多说。不知道该怎么形容这种感觉，心里似是有一颗不知名的种子在发芽，向着阳谷，迫切地想要破土而出，而那即将见到光明的喜悦，却如同泉水般漫过心房，滋润着幼小的芽苗。

柳莲二牵着千秋走进网球部内部训练场，正累得瘫倒在一边的丸井立马就精神了：“芝树桑你来了！”他刚刚因为训练不专心被副部长加罚练习二十组啊，副部长竟然还加快了机器发球的速度，想他一青葱美少年差点魂断发球机下好不好！

看着眼前正在与机器做着对抗练习的仁王和柳生，千秋忍不住诧异了下，这对着机器训练也可以吗？五台发球机同时发球，而且发球的速度逐渐增加，这样的击球，难度会不会太大？

千秋对网球并不了解，虽然知道立海大网球部的强大，但是也没想到训练的内容竟然还包括这样的机器发球。

“各位日安，多有打扰，请多见谅～”千秋双手贴在身前，对着幸村跟真田浅浅地鞠躬，“幸村君，真田君，不好意思，打扰到你们的训练了。”

“阿勒，没事的，芝树桑言重了。”幸村温声笑着摆摆手道：“我们上午的训练马上就要结束了，芝树桑可以坐在这里稍等会。”指了指场地边的椅子，幸村微笑。

“嗨，多谢幸村君。”朝身边站着的清俊少年弯眉笑笑，千秋歪着脑袋指了指他手里的包：“莲二，包里是优子阿姨准备的蛋糕，还得麻烦你分给大家了。”至于她嘛，还是乖乖地坐到一边等大家训练结束吧。

柳莲二好笑地看着少女甩着马尾往场边走去，至于因为听到‘蛋糕’而垂涎三尺的红色小猪和绿色海带，还是等他们跟部长、副部长打完比赛再说吧。

上午的训练结束，仁王跟柳生倒是还有力气吵吵闹闹以此展示搭档之间的友爱，桑原则是命苦地被刚从副部长手下死里逃生的丸井少年当做拐杖，而刚跟部长大人打完比赛的切原，则整个人都还处于云里雾里的状态，眼睛里盘桓着蚊香圈，可怜的小海带这个时候肯定特别怀念大海的怀抱。

与此相反的，三巨头不仅衣衫整齐地站在那里，面上也毫无半点疲倦劳累之意，看的仁王忍不住跟柳生咬耳朵：“这仨丫的就是妖怪！”还是小学弟有远见，一直管这仨叫做怪物，真是一点都没有说错。

“呐，休息吧，下午继续。”部长大人很和蔼地宣布这一喜讯，晃荡了两圈的小海带终于应声倒地，完满地牺牲了。

“弦一郎，精市，我跟千秋先走了，下午训练再见。”柳莲二收拾好自己的东西，对着队友点点头，身边的少女乖巧地跟在身后，礼貌地与众人告别。啊，虽然跟大家一起聚餐也不错，但是他跟千秋好久没见了，总归有好多话，咳咳，不适合在队友们面前说。

“嘛，去吧去吧，好好约会哟～”幸村笑弯着眼。真田抽着嘴角扭脸，精市你不要用这种妈妈的语气说这种话好吗！

“莲二好幸福！”被香喷喷的蛋糕勾引得内流满面的丸井少年无语凝噎，凭什么他们训练得要死要活也没个人心疼的，莲二就有人来看望还有人送蛋糕吃！呜呜呜呜，所以一定要谈恋爱啊！这样才有蛋糕吃！嗷嗷嗷嗷！

桑原无力捂脸，搭档你可以不用这种被抛弃的小动物的眼神瞅着军师跟芝树桑的背影不？不知道的还以为是你爹妈丢下你自己去哈皮了呢！

＊＊＊＊＊

“去吃点什么？”柳莲二开口问道。

“呐，去吃拉面吧～”千秋歪着脑袋想了想，立海大附近有一家不错的拉面馆，味道好还方便，不会耽误莲二下午的训练。

“好。”淡淡地应了一声，柳莲二牵过她的手，纤细的指尖划过他的掌心，留下淡淡的涟漪。说实话，接到她的电话的时候他是诧异的，从东京到神奈川，不算短的距离，她就那么出现在他面前，浅笑妍妍，舒朗如月。

从头到尾，除了最初跟幸村客气的几句话，她便一直都安静地坐在场边看他们训练。立海大从来不缺少淑女，文静秀气的女孩子也不是没有，但是像她这样能够观看网球部内部训练而始终保持冷静的，怕也不多。毕竟，立海大网球部的魅力，从来不需要怀疑。

“诶？莲二在想什么？”千秋好奇地眨眨眼，竟然看到莲二走神了，还真是奇观哎。

“啊，只是在想，千秋会不会觉得无聊。”低头看了看身边的少女，柳莲二轻声道：“毕竟训练很枯燥。”女孩子看网球，８４％是冲打球的人去的吧？只是不知道……

“啊，千秋觉得上午的训练怎么样？”忽然就很想知道，她是不是也会和那些女生一样，为了自己支持的正选疯狂？

“哈？”千秋诧异地抬眼，不好意思地笑笑：“其实我不太懂网球啊，所以也说不上什么呐。”并非谦虚，她对网球的了解，还不如千璇呢。只知道最基本的算分，其余的，真的只能算是门外汉了。

“那，千秋有特别支持的网球选手吗？”本来是想用‘喜欢’的，只是不知道想到了什么，到嘴边的话又咽了下去，选了个比较中性的词。

竟然会有些紧张。柳莲二捏了下左手的大拇指，看似不在意地看着身边的少女，见到她习惯性地咬唇，心里轻笑，这是她犹豫不定的小习惯。“很难回答吗？”隐约有些失落，身为女朋友，不是应该毫不犹豫地说出自己男朋友的名字吗？

“呐，是有点。”千秋抬头看着他：“不知道应该怎么说，是说莲二呢，还是纳达尔？”晶亮的眸子里隐隐闪着笑意，嘴角狡黠地勾起，食指轻点唇瓣，故作犹疑：“嘛，一位是世界承认的网球高手，还有一位，在我心里是最厉害的，要怎么选呐？”

太过含蓄的甜言蜜语。不过，他喜欢。“啊，那就不要想了，先吃拉面好了。”拉着她的手，少年嘴角轻扬。原来，不知不觉，拉面店已经在眼前了。

“欢迎光临～”老板热情地招呼：“请问两位需要点什么？”

“豚骨拉面。”柳莲二回道。千秋也点点头，笑着开口：“我也要豚骨拉面，辛苦了～”
找了位置坐下，两人才相视而笑。“怎么忽然想着回神奈川了？”

“啊，忽然很想回来看看，所以就回来了～”千秋甚是坦然地回视，微扬嘴角，脸颊上的酒窝隐约可见：“是不是给大家带来麻烦了？”想到网球部最近紧张的集训，千秋忽的有些懊恼地咬了下唇，“呐，好像是的诶。”

“没有。”柳莲二将茶水推到她面前：“不用多想。”不但不糟，反而让他觉得十分的愉悦。就像一直偷偷地偷看橱窗里的一件玩具，某天，在自己绝对料想不到的时候，它忽然出现在你面前，而且欢快地朝你招手。这大概是一个孩子最美的梦，如同他此刻的心情，微甜。

“阿勒，下午我就不过去了，莲二加油哦～”

“啊，也好，训练结束我去找你。”干坐着等他们训练结束，确实无聊。柳莲二将端上来的拉面移到她面前，顺手递给她一双筷子：“你应该在家吧？”

“恩，没什么要去的地方。”千秋弯眸笑笑：“要不这样吧，等会我回去准备一下，莲二今晚留下来吃晚饭吧？”

“啊，那就麻烦千秋了。”眉眼间扬起淡淡的笑意，柳莲二忽然觉得今天的拉面似乎格外得香，袅袅的热气扑鼻而来，勾得人胃口大开。对面的女孩子俏皮地一笑，朝着拉面轻轻吹了口气，“阿勒，我要开动了哦～”语气里满满的活力，让人听了也不由心情大好，不过旋而语气又变成苦恼：“嘛，忘记跟老板说了，不要香菜呐～”千秋愁眉苦脸地看着一团团绿色的植物，小脸皱成包子样。

“千秋不喜欢吃香菜吗？”柳莲二诧异。据他的资料显示，千秋并没有什么特别不喜欢吃的东西啊。

“啊，也不是不喜欢，只是觉得味道有点奇怪。”千秋咬了咬唇，不好意思地扯了个笑脸：“并不是忌讳，只是……”怎么解释呢？只是觉得味道不太好而已，就像有人不喜欢菌菇跟胡萝卜一样，勉强也能入口，只是私底下却不会主动去吃。“哈，其实没什么关系啦。”正要说出口，面前就伸来一双筷子，一点一点地把她碗里细碎的香菜都夹到自己碗里，直到她的碗里完全没有了，才淡淡道：“好了。”

“诶？嗨！”千秋红着脸道谢：“谢谢莲二了～”除了妈妈，还没有谁会细心地替她挑过香菜呐，而出门在外，她也一向是懒得麻烦的，难道说，这就是有男朋友的好处？咬着筷子，千秋少女笑得一脸明媚。

柳莲二看着对面笑容灿烂的少女，嘴角也无意识地勾起浅浅的弧度，带着连他自己都没注意到的温柔宠溺。

果然年轻就是好啊～拉面店的老板笑着看向那个角落，女孩子小脸通红，男孩子体贴地递给她纸巾，还真是甜蜜的一对呢～
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            吃过拉面，柳莲二送了千秋上电车，之后便一个人回到了网球部。

“咦，芝树没有来吗？”丸井扒在桑原背后，有些疑惑地扭头问道。还以为芝树下午也来看他们的练习呢。呐呐，芝树带来的蛋糕好好吃哟～莲二真坏，非要等他们练习结束才给他们吃～勾得他馋虫都出来了呢～

“啊，千秋先回去了。”柳莲二随意地应了一声，翻了翻手里的笔记本，朝一边站着看热闹的仁王道：“仁王，下午是你跟精市练习的时间，去吧。”

“……”仁王瞬间苦逼脸。他不就是站在边上幸灾乐祸了下吗？至于这么赶尽杀绝吗？军师你太不厚道了！

感受到欺诈师的怨气，柳莲二瞬间抬脸，闭着的眼睛看不出情绪：“啊，忘记说了，仁王你跟幸村练习好之后的下一个练习对手是弦一郎。”

“……”仁王面上扭曲。想看掌握着你训练量的军师的笑话，那还真不如去死一死啊死一死！

下午的训练，除了仁王被虐得直接瘫倒走不动道以外，其他人都顺利完成，连切原都吃一堑长一智地乖乖练自己的，坚决不去给三巨头找机会抽自己。当然，自己不去找抽，不代表人家不会主动找上门。

幸村极其和蔼地拍着小学弟的肩膀：“阿勒，切原可是我们的王牌哦，弦一郎，莲二，明天我们依次跟切原练习吧～”

“……”正在喝水的切原一个踉跄，一口水直接噎在嗓子口，咳得地动山摇的。纳尼？一天里跟三巨头对练？呜呜呜，妈妈，他要回火星！地球上的生物都好可怕！

飞快地记录着明日的训练计划的柳莲二悠悠抬头，补充道：“不仅要完成三组对练，还需要进行五十组对机练习。”

“……”小海带直接抽搐着倒地，不是世界太可怕，而是他接受能力太差，真的！

被明天的训练计划刺激得体无完肤的小海带在丸井学长跟桑原学长的护送下晕乎乎地回家，而柳生则是面无表情地扶着已经直不起腰的某位欺诈师，认命地尽到搭档的责任。

柳莲二、幸村、真田三人互相道了别后也各自回家，离开学校的柳莲二也没有忘记先给妈妈打个电话报备下自己的去处，今天他不回家吃饭了啊。

“喂，莲二，今天训练到几点啊？”接通电话，那头便传来妈妈欢快的声音。

“啊，妈妈，今天千秋回来，我晚上不回去吃饭了，实在抱歉。”

“诶？呜呜呜……”电话那头的声音很是杂乱，不过片刻以后就恢复了正常：“好的好的，莲二放心去吧，不管多晚回来都没有关系～”顿了顿，柳舒子又补充道：“不回来也没事～”花前月下，郎情妾意～嗷嗷嗷，为嘛她有种热血沸腾的感觉！

“妈妈！您干吗不让我跟莲二说话啊！”眼见着母亲大人挂了电话，刚才被捂着嘴的清子十分不满，她还想问问未来弟妹的事情呢！

“啊哈，少女，打扰人家谈恋爱是要被雷劈的哦～妈妈是为了你好啦～”柳舒子抱歉地揉了揉女儿的脸蛋，呜呜，都被她捂红了呢～

“吓！”清子满面黑线，妈妈，她都结婚了，不要再把她当小宝宝了呐。“妈妈，是什么样的女孩子啊？”她还真的蛮好奇的，竟然能让她家冷冰冰的弟弟动心，也不知道是何方神圣呢。

柳舒子双手贴着脸颊，一脸少女般的幻想：“千秋是很可爱的女孩子哟～乖巧又懂事，跟你弟弟怎么看怎么配呢～”

清子虽然早就听自家母亲大人多次提到这位千秋小姐，但是本人却未曾得以一见，是以好奇心早就爆棚，加之知道弟弟此刻又正跟他那神秘的女朋友在一起，那是真的忍不住了：“妈妈，什么时候芝树桑再来家里的时候，您一定要提前告诉我哦～”她一定要来见见真人～

“可以啊，到时候让莲二邀请千秋酱来家里做客好了～爸爸也还没见过千秋呢～”

“那就说定了哦，妈妈不可以忘记哦～”清子得到想要的答案，心满意足，连带着秀气的脸蛋也亮堂起来：“嘛，妈妈，我饿了呢～什么时候可以开饭啊？”

……

那边柳宅里热闹非凡地吃着饭，这边，柳莲二也刚好到达芝树宅。

下午的时候，千秋去了趟超级市场，采购了许多东西，当然，大部分都是食物，毕竟，今天要为莲二准备一顿丰富的晚饭呐。

门铃响起的时候，千秋正在厨房。连忙关了火，擦了擦手便去开门。开门的一瞬，橘色的暖阳热情地扑进屋里，照得人不由眯了眯眼，而那背着光的少年，也因为这热情的晚霞柔和了周身的清冷，嘴角挂着清浅的笑意，他微低下身，神色闲适，轻笑道：“不进去吗？”

嘎？怎么好像角色换过来了？不是应该由她招呼他进屋去坐吗？千秋红着脸懊恼地想，又被美□□惑了呐……“嗨，莲二随便坐吧。晚餐马上就好～”这些日子不需要上学，也不像莲二那样有接连的训练，千秋的日子其实让很多人羡慕，更何况她还不需要为了来年的升学考不断地上补习班。

“啊，需要帮忙吗？”柳莲二将肩上的网球包放到玄关处，跟着她到了厨房，轻声问道。

“呐，马上就好了，莲二帮忙把味增汤盛出去行吗？”千秋挽着袖子，笑吟吟地指了指泛着热气的汤锅。

“好。”柳莲二应声，嘴角泛起浅浅的弧度，目光落到流理台上已经准备好的炸虾跟鲑鱼寿司，眼底愈加柔和。清秀的少女在准备最后一道菜，炒菌菇。粉色的围裙系在腰间，勾勒出少女纤细的身姿，长发松松地盘在脑后，竟有股子说不出的慵懒妩媚。

将味增汤端到桌上，柳莲二又进去将其余菜肴一起端了出来，炸虾的鲜味在客厅里四散，叫人忍不住口齿生津。

“搞定～”千秋将最后一个炒菌菇端上餐桌，不由扬起如释重负的笑容，嘛，第一次这么正式地为他准备晚饭，有点紧张呐。

“辛苦了。”柳莲二坐着，看着面前少女红扑扑的小脸，嘴角的弧度愈加柔和。他很喜欢看她在厨房忙碌的身影，粉色的围裙将少女的背影描绘得格外温暖，灵活而温和的动作，嘴角总是噙着的浅笑，在这不大的空间里，满满地堆满温馨。

“嘛，开动吧～”千秋盛了饭，浅笑着放到他面前：“都是口味清淡的菜，莲二应该会喜欢吧？”很简单的晚餐，三菜一汤，千秋的手艺虽然比不上酒店的大厨，但是应付一般的家常小菜却是容易。

“辛苦了。”柳莲二弯弯唇，心里不知哪个角落怎么就忽然被填充得满满的，微笑着的少女面容清秀婉然，动作轻柔地舀起一碗汤，那扬起的嘴角边，是让人赏心悦目的美好。

吃着饭，也不知道怎么的就说到了全国大赛，柳莲二忽然开口：“在全国大赛决赛前，网球部应该会进行一次合宿，千秋到时候有空吗？”

每年的合宿都选在不同的地方，有时候也会和别的学校共同进行。合宿自然是需要志愿者的，相比于不熟悉甚至见到网球部的正选们就尖叫的女生，他们都更倾向选择例如切原的青梅DD栖川暖或者精市的妹妹DD美亚子这样的熟人，起码不会给他们造成不必要的麻烦。只是有一个缺点，栖川桑只会最简单的料理，而美亚子则是拥有可能将厨房炸掉的魔力。所以，网球部在合宿期间，基本上就是吃着淡而无味的快餐食物应付过去，当然，如果仁王愿意下厨的话，那就另当别论。

“是在八月吗？”千秋停住筷子，眨眼问道。

“啊，全国大赛是在八月。”柳莲二淡淡点头：“今年是最后一次比赛了，所以大家都很用心。”如果千秋愿意来帮忙的话，好吃如切原、丸井，应该会动力十足，而挑食如仁王，大概也不会再因为吃不饱的原因而颓然无力了。

“八月没什么事，应该可以过来帮忙。”千秋弯弯眸子笑着道，合宿顶多不过一周时间，跟妈妈说一声应该也没多大问题。

“那到时候就麻烦千秋了。”嘴角微扬，不知是因为解决了一个麻烦还是为了可以跟她共处的那一小段时光。

千秋在神奈川待了三天，算是亲眼见识到了立海大网球部的魔鬼训练。不过与此同时，她也终于知道为什么幸村君、真田君还有莲二会被称为立海大的三巨头了。

无论平日是温和浅笑的幸村，还是严肃冷漠的真田，亦或是清冷孤高的莲二，只要站到网球场上，手里握着网球拍，他们身上无一不散发着浑然天成的霸气与自信，那张扬而压迫的气势，精湛而绝伦的网球技巧，难怪从国一就一直嚷着要打败三个怪物的切原学弟，到如今也尚未理想成真，即使他已经是其他学校口中恐怖的恶魔了。

关东大赛决赛，近在眼前。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            关东大赛决赛的这天，天气晴好，晴空万里，蔚蓝的天空中只偶尔会飘过几朵洁白的云，似乎连老天爷都迫不及待地想见证这两只最优秀的队伍的决战。

冰帝网球部一如既往的华丽耀眼，一出场就得到了铺天盖地的欢呼，‘冰帝！冰帝！冰帝！迹部！迹部！迹部！’的口号甚至都快把场地掀翻。

而身穿土黄色运动服的立海大一行人也绝非俗物。每个人脸上都信心满满，尤其是一向桀骜的切原，脸色更是挂着必胜的神气和对对手的鄙夷。

依旧风雨不动安如山地肩披运动服的部长幸村精市此刻面上也收起了平日温和的笑意，鸢紫色的眸中亮光微闪，仅仅一瞥，就让人觉到迫人的气势。

而副部长真田弦一郎则严肃着练，全身都散发着威严霸气，让人难以相信，这个仅一眼就让人觉得压迫感十足的男人，竟然只是一名高中生。

军师柳莲二，面无表情，难以窥视情绪的眸子依旧紧闭，却无端让人觉得有被看破一切的压力。

仁王依旧放肆不羁，丸井依旧玩世不恭，柳生依旧优雅绅士，桑原依旧好好脾气，只是相同的，他们眼底‘必胜’的信念，全都显而易见。

千秋坐在看台上，轻而易举地可以看到两队的情况。莲二正在跟第二双打的丸井、桑原说些什么，而对面的冰帝网球部，也有条不紊地布置着战术。目光一再落到那位清冷少年身上，千秋心里有着自己也说不清的震动。无论是平日温润清雅的他，亦或是此时张扬自信的他，都让她无法挪开目光去。看着他，那种发自心底的骄傲，完全不符合她素来为人的准则－－－祖父的教诲一直铭记，谦逊谨慎，可是看到场上夺目耀眼的清逸少年，她却激动得不能自已，恨不得让所有人都知道他的优秀。

原来，这就是喜欢吗……喜欢到恨不得所有人都知道她的他是最好的一个。

一直到冰帝的欢呼声打断她的沉思，千秋才将视线移到冰帝的场地。

关于冰帝网球部的正选，全都是后来千璇给她恶补的。原来那位戴眼镜的蓝发少年是冰帝的军师，忍足侑士。竟然跟莲二拥有一样的称号，想来这位也是极具谋略的聪慧少年。而那位妹妹头的可爱少年则是忍足君的搭档，向日岳人。白发少年与帽子少年同为搭档，而那位一直被千秋误认为是教练的少年，则是冰帝网球部部长迹部景吾从小到大的跟班加好友，桦地崇弘。至于千璇念念不忘的日吉学长，千秋至今无缘得见。

比赛很快就在排山倒海的欢呼声中开始。

第二双打：立海大丸井文太＆胡狼桑原出战冰帝凤长太郎＆穴户亮。丸井自称为天才不是没有理由的，精湛而绝妙的网球绝技，难以估计的球路，不仅让立海大自家阵营里欢呼阵阵，连带着冰帝阵营里，也传出‘文太好厉害’的惊喜呼声。

最终立海大以６:４取得第二双打的胜利。丸井少年吹着泡泡喜滋滋地奔到副部长面前讨好地笑：“副部长我们赢了哟～等会大家一起去吃蛋糕吧？”

真田嘴角扭曲，他到底是为什么才会越变越沧桑的啊？还不是为了这几只寤酰”热还没结束呢就想着吃！实在太松懈了！

“文太，我跟莲二马上要上场了，你马上去帮柳生热身！”真田黑着脸开口。给你找点事情做，免得你一个劲地就知道吃啊吃！

出乎众人意料的是，立海大的第一双打并非为人所熟知的柳生＆仁王组合，而是真田弦一郎与柳莲二搭档。观看场上一片哗然。谁不知道立海大三巨头的威力？立海大这样安排，究竟是看得起冰帝呢还是看不起冰帝？将最具有单打实力的人选安排在双打位置，而让优秀的双打人选去打单打位置，这种安排，是太重视冰帝的第一双打还是太不重视冰帝的单打？

迹部景吾额上的十字跳啊跳，单手扶额，目光锐利，什么都别想逃过本大爷的观察！随便立海大怎么出招，本大爷都将是获胜者！“桦地、向日，只许胜不许败！”冰帝的第一单打也不是众人所熟悉的忍足＆向日组合，冰帝的军师似乎坚守在了单打位置上。不过，忍足也绝非单有冰帝军师之名，毕竟，他也是能够跟天才不二一战的选手啊。冰帝如此安排，看来是打算在单打上扳回一局。

虽然迹部景吾有了如此命令，但是真田跟柳莲二的实力在中学网球界中都是名列前茅，比赛开始不多会，比分就渐渐拉开。

千秋不是第一次看莲二的比赛了，只是每一次，他似乎都能给她不一样的感受。初时出任单打时的迫人气势，直至今天双打的内敛配合，他用自己的数据为真田制定最完美的回球计划，同时为他构建最坚硬的后防，毫无破绽的数据网球，配合着真田的风林火阴山雷，发挥出了它最大的功效。从始至终，真田跟柳莲二配合默契，那堪称完美的击球，看的所有人目不转睛。看台上甚至有一瞬的寂静，所有人都沉浸在这完美的网球技术中。

看到柳莲二击回那个重力回球后，千秋猛地站起身。场上的少年神色冷漠，全身都散发着生人勿进的冰冷，即使是面对那位高大孔武的对手的重力击球，依旧面不改色，脸上冷静沉着未变，动作灵活而轻巧。那一来一往的黄色小球，似乎有魔力般，牢牢地掌控着所有人的目光。千秋只看得到他一个人，神情肃穆的少年，嘴唇偶尔微张，大概是在跟真田汇报下一轮对手的击球路线，而接下来，他必定会给与更加牢固的防守和有力的回击。

那样专注的目光，竟是落在对场那一大一小的对手身上。千秋抿着唇轻笑，缓缓坐下身。呐，他专注而温和的目光，不也曾紧紧凝注在她身上吗？想到那一夜的吻，千秋面上滚烫，而在她为自己的浮想而羞赧的时候，比赛结束的哨声已经响起。立海大真田＆柳以６:２战胜冰帝桦地＆向日组合。

最强军团立海大，势如破竹。

冰帝那边是什么情况她并不知道，不过身为立海大的一份子，千秋倒是能感觉到大家的喜悦和对这场比赛必胜的信心。立海大网球部，名副其实的最强啊。

接下去，便是单打比赛了。

“第三单打比赛开始！”立海大柳生ＶＳ冰帝忍足。

绅士与绅士的战斗。

同样优雅的两位少年，一位魅惑慵懒，另一位严谨庄重，两人对视之时，千秋甚至有种错觉，他们握在手心的并非网球拍，而是决斗的利剑，如同中世纪华贵的贵族青年们为了尊严而战一般。

“忍足学长一定会赢的。”从比赛开始之后就一直没有说过话的千璇忽然开口。

“诶？为什么？”千秋好奇道。那位忍足君虽然拥有冰帝军师的称号，但是柳生君也绝非弱者啊。

“因为忍足学长是天才。”千璇眯着眼道，目光落到比分上，紧抿双唇。天才忍足侑士，绝对不是随意叫叫的。

“阿勒，看比赛吧～”千秋笑着揉揉妹妹的发，不再继续问下去。冰帝连输两场，小丫头的脸已经冷得跟冰块一样了，她还是不要送上去找虐了。

姐妹俩相似的眉眼都牢牢地注视着比赛场地，柳生与忍足的对战竟然成了拉锯战。高尔夫式击球对上黑U，优雅的绅士与内敛的天才，孰将获得最后的胜利？

收敛起漫不经心的微笑，忍足侑士无愧天才之名。７:６，冰帝忍足获胜。

千秋微微一叹，网球这般热情而张扬的运动，难怪能让无数人为此痴狂，并未只是因为这群出色的少年啊。

身边的千璇扭过脸，轻声对姐姐道：“柳生学长对胜利的执着，无愧立海大王者之名。”的确，在右腿抽筋的情况下，竟然还逼的忍足学长在抢七中勉强获胜，立海大网球部，真的是超出想象的强。

接下来是第二单打冰帝日吉若出战立海大幸村精市。是的，立海大的第一单打，竟然是他们二年级的学弟，切原赤也。最后一年的比赛，他们不仅要获得最后的三连霸，更是要培养他们下一届部长，立海大网球部，绝对不会因为他们这些学长的离去就此没落，他们将培养自己最信任的学弟，继续引领立海大走向辉煌。

千璇一直紧张地握着拳，目光一怔不怔地盯着场上的冰冷少年。那就是她喜欢的人，骄傲难逊，从不掩饰自己对于战胜学长的野心，也从不在乎别人对他的看法，总是将以下克上挂在嘴边。可是就是这么一个人，用别人难以承受的训练磨砺自己，以不可思议的速度成长着，他将是冰帝下一任部长，最终将要站在两百人的顶端，俯瞰一切被他战胜的对手。

看着跪倒在球场上的橘发少年，千璇眼角的泪终于落了下来。他还有很长的路要走，他还有很多人需要去打败。

球场上，幸村伸出手，将地上五感渐渐恢复的少年拉了起来。肃然的脸上渐渐挂起微笑，恢复平日的温和：“呐，以后的全国大赛，就是你们的天下了。”无论是赤也还是眼前的少年，亦或是青学的海棠、四天宝寺的财前、远山，他们都将书写网球最新的辉煌。

迹部景吾走了过来，骄傲华丽的脸上依旧傲慢，丝毫不见输了比赛的懊丧：“全国大赛本大爷是不会客气的！本大爷一定是胜者！”冰帝最骄傲的王者，他就是拥有这样的魔力，即使输了比赛，他也依旧傲视一切，华丽如帝王。

幸村伸出手，温和俊美的脸色轻扬浅笑，眼底却是不容置疑的自信：“期待你们在全国大赛的表现。”

“日吉，还不谢谢幸村部长的指导？别露出这么不华丽的表情！本大爷率领的冰帝必定会取得全国大赛的胜利！”迹部景吾骄傲地仰起头，对着强硬着脖子的学弟道。

“以下克上……”才恢复五感的学弟扭过脸，依旧嘴硬。

幸村淡淡一笑，瞥了一眼已经颓废中恢复过来的日吉，心中暗自赞许，能够这么快就从他的灭五感中恢复，确实不简单。啊，有这样的对手，他们的切原，注定还有很久的路要走啊。

这两位部长，或者说是费尽苦心的前辈，无论是如幸村这般让切原学会站在背后运筹帷幄，或是如迹部这般让日吉独自面对最强大的对手，目的都只有一个，就是将他们付出了无数心血的网球部，交给自己信任的后辈。

很快，这里就将是他们的天下。而他们这些前辈，也许再也没有机会这样洒脱地站在网球场上挥洒汗水，一切，都将走向未知，而他们能把握的，只有这一个夏天。

“莲二，等会大家一起去庆祝，你去喊上芝树吧～”丸井笑眯眯地吹着泡泡糖，很诚恳地建议道。阿勒，他就说嘛，胜利一定是他们的啊～

“啊，可以。”柳莲二的目光在场上寻了一圈，终于看到正在跟妹妹说话的少女。千璇看到他，浅浅地笑了笑便走出了赛场，而千秋则是立在原地，目光紧紧的注视着千璇离去的方向。

有些担心地看着妹妹离去的背影，千秋眉头不展。千璇说她要去看一下日吉学长，那个以３:６输给了幸村君的学弟，冰帝下一任的部长。不过，千璇这样去，真的没关系吗？

想到妹妹的回答，千秋只能苦笑。面对姐姐的问题，千璇只露了个淡淡的微笑，神情似乎很无所谓：“姐姐不用担心，我只是去看看日吉学长而已，学长才没这么脆弱呢～我只是……”只是不放心而已……

妹妹的背影已经消失在视线里，千秋被手机铃声打断思路。“千秋，你稍微等一下，等会我们要去聚餐，一起来吧。”是柳莲二的电话。

“嗨，我在门口等你们～”千秋笑着回答，正说着话，就瞧见了正好走出来的百合子和爱子。这俩人围上来，一听是柳莲二的电话，登时就瞪大了狼眼，眼巴巴地瞅着她，看得千秋忍不住身上泛鸡皮疙瘩，她又不是肉，这么看着有什么用？

“哦嚯嚯～千秋你竟然没给柳君准备礼物？”一见千秋挂了电话，九条就忍不住首先呛声。

“诶？什么礼物？”

“呐呐，我知道～就是柳君他们获得关东大赛的胜利了啊，身为女朋友的你难道不应该有所表示吗？”百合子表示自己也拥有发言权，起码电视里都是这么放的。

“呀？没准备啊～”百合子跟爱子说的似乎有些道理。千秋苦恼地皱皱眉，现在去哪里买礼物呢？

“啧啧，少女，你这就是经验不足的问题了。”九条一脸听我的没错的表情：“物质礼物什么的都是浮云，要有实质！知道什么是实质吗？电视里的女主往往都喜欢把自己当做礼物送给男主呐～”

“轰”的一道雷，千秋少女被炸得四分五裂，这、这是什么话啊？什么叫做把自己当做礼物送给男主啊？

“呀呀，我也听说过～”百合子少女也跑出来凑热闹：“听说有女孩子把自己快递给男朋友的，穿上女仆装啦，或者兔子装啦……”

等、等等！你们到底是来干嘛的？千秋抽搐着嘴角，看着两位开始讨论女仆装比较诱人还是兔子装比较性感的好友，无力反天啊掀桌！这两人的脑电波明显跟她不在一个频道啊！

不过……礼物什么的……千秋捂脸，如果不穿女仆装或者兔子装什么的，其实她可以考虑的啊……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            晚上的聚会选在一家自助餐厅，这还是柳莲二经过比对计算以后得出的最划算的方案。老实说，有丸井跟切原这样的大胃王，若非自助餐，真田真的会破产的。

九条爱子跟关谷百合子也得到了幸村的邀请，喜得九条少女差点高呼太上皇万岁。

网球部的少年都很好相处，百合子跟九条也不是扭捏的性格，不多会大家就玩闹起来。也亏得今天是网球部获得关东大赛的好日子，不然真田肯定是一拳一个搞定抢食的丸井跟切原，实在太丢脸了！三分钟竟然吃掉五盘寿司！这是要积食的啊！

“阿勒，弦一郎，让他们去吧～今天大家高兴嘛～”幸村微笑着道，得到小动物们一片欢呼。部长大人都发话了，他们得到赦免权了！

吃吃喝喝，最后这群人总算是在店老板的泪眼中满足地归去。立海大一行人都要回神奈川去，而柳莲二则负责送千秋回东京的家。

跟大家告别后，两人走在回家的路上。

“呐，莲二其实不用送我回去的啦，我自己一个人没有关系的。”千秋浅笑着开口，她们在东京的家其实离这里不远，不过需要走过一片公园，到了晚上确实有些阴森森的感觉，她嘴上说是不用，心底大抵还是很欢喜他的坚持的。恋爱中的女孩子大概都是这样，只为了自己喜欢的男孩子一个体贴的笑容，也能高兴上好久。芝树千秋也不过是十七岁的少女而已。

“我等会赶回去也来得及。”柳莲二牵着她的手，眉间带着浅淡的笑意，许是因为今天比赛的胜利，此时他面上的神情也格外放松。走到一处斜坡，柳莲二手下稍稍用力，将掌心的小手握紧了些。

“嘛。”千秋抬眸看着她，眼底晶亮澄澈，秀气的脸颊上旋起浅浅的酒窝：“要不莲二跟伯母打个电话吧，今晚就不回去了？”话出口，千秋又觉得有些不妥，慌忙补充道：“这么晚回神奈川不方便，家里也有客房……爸爸妈妈不会说什么的……”

柳莲二并未应声，只是嘴角轻扬，显示着他愉悦的心情。到了芝树宅，果然如千秋所言，芝树星子见着柳莲二，坚持让他留宿，直说晚上回去不便。

千璇也在一边嘟囔：“姐夫，你就别跟我妈妈客气了。要是等会千河闹起来，爸爸一定会找你算账的。”柳莲二用眼神问千秋，千河是谁？

千秋嘴角抽抽，目光落到妈妈六个月的肚子上，妈妈肚子里不知道性别的小宝宝，姓芝树，名千河。

柳莲二了然地点头，彬彬有礼地朝芝树星子道谢：“那就麻烦夫人了。多有叨扰。”

芝树星子喜笑颜颜，她就是喜欢这个温文有礼的少年，她女儿的眼光不错哟～“呐，千秋你带柳君去房间吧，对了，顺便把你爸爸的新睡衣拿给柳君哦～”芝树星子笑眯眯地关照道。

“是，妈妈。”千秋微笑着应声，目光落到妈妈越来越显怀的肚子上，不赞同地皱了皱眉，转头对正在看电视的妹妹道：“千璇，你陪妈妈回房间去吧。我等会把优子阿姨准备好的汤端过来。”爸爸出差去了，她身为长女就有义务照顾好怀孕的妈妈跟年幼的妹妹。

“嗨，我知道了～”千璇跳下椅子，小心翼翼地扶起妈妈：“呐，妈妈，我们回房间吧，不在这里做电灯泡了～”

“……”千秋黑线。

“走吧，我带你去房间。”千秋家是简单的公寓，三室两厅，芝树夫妇住南边最大的房间，姐妹
俩住另一边的大房间，剩下的小房间就留作客房。

柳莲二进屋的时候就注意到了，芝树家布置精致，处处透着温馨，很明显可以看出女主人的品味不凡。客房布置简单而舒适，米色的窗帘随着夜风微微摇晃，透出月亮一半羞涩的面孔。

“爸爸这几天去北海道出差了，大概后天会回来，千璇的话你别放在心思哦，她平常也老是开我玩笑。”千秋微微耸了耸肩，回过身挺着下巴笑着道：“有什么需要的就跟我说哦，不用客气的～”

柳莲二微勾嘴角，伸手弹了下她的额头，轻笑道：“恩？小主人？”

吐吐舌头，千秋缩了缩肩，讨好地抱着他的胳膊道：“阿勒，莲二是客人嘛～”所以她要招待好了嘛～而且，今天是他们获得关东大赛的好日子，她没有准备礼物就算了，若是连作为主人的自觉都没有，那作为女朋友，是不是太不合格了？

没有说话，柳莲二只是带着浅浅的笑意看着她，面前的少女粉颊带笑，灵动清澈的眸子里满满的全是他的身影，身上浅淡的清香隐隐约约，依旧是他很喜欢的水果香味。

“嘛，莲二，有什么想要的礼物吗？”千秋歪了歪脑袋，小脸很幽怨地鼓起。想到爱子跟百合子的话，千秋少女很受伤。成绩再优秀有什么用，做女朋友只能打六十分，才及格啊！

在男朋友取得关东大赛冠军的时候，她竟然一点准备都没有，难怪九条用一副暴殄天物的神情看她了。

“礼物？”柳莲二疑惑地蹙眉，好看的眉眼带了微微的不解。

“呐，今天是立海大获得关东大赛冠军的日子啊，我当然要有所表示呐。”千秋不好意思地扯了扯垂在胸前的长发，长长的睫毛微颤了几下，嘛，上次莲二生日也是这般，她似乎总是在事后补偿。越发觉得自己这个女朋友做的不咋的了呢。

看着少女羞愧绯红的面颊，柳莲二心情很好地拉着她坐到书桌边，明亮的灯光下，竟酝酿出别样的暧昧。“千秋要送我礼物？”依旧是清冷无波的声音，细听之下却可以察觉出不同于平常的低
沉。

“呐，莲二喜欢什么都可以的。”千秋自己有一笔不小的存款，都是平日长辈给的零花钱，爸爸妈妈对她们姐妹也管的宽松，一直都放心她们自己处理自己的存款。

“不需要麻烦。”柳莲二轻声道。暖黄的灯光下，少女白皙的面容越发显得清丽柔和，水色的眸子似是会说话，一颦一笑间，竟有着说不出的风情。莹润的唇依旧带着果冻般的亮泽，下意识的，柳莲二俯首就吻住了那一抹柔润。

……

这是他第一次主动吻她。千秋呆愣住，直到面前的清冷少年无奈地伸手遮住她的眼睛，她才算是回过神来。

丢脸死了！接吻竟然忘记闭眼！千秋面上如同浇了滚油似的，一片沸热，索性埋了脑袋在他胸口，再没胆子抬眼看他，就怕看到他或是揶揄或是无奈的表情。

柳莲二确实无奈，他刚想加深那一吻，可是这丫头瞪着一双圆鼓鼓的眼睛，那么无辜纯洁地看着他，弄得他都觉得自己在犯罪，还是在人家的地盘上顶风作案！

可是，如今看这丫头鸵鸟似的不敢见人的害羞模样，他那一肚子的无奈又化作了好笑，只得伸手拍拍怀里的小丫头，轻声哄道：“没事了，我刚才只是收礼物而已。”

“……”莲二你确定你是在安慰她而不是火上浇油么？千秋一想到今天爱子跟百合子一唱一和地在那说什么把自己打包成礼物送给男朋友的话，刚刚恢复了一些的脸上又开始滚烫地烧起来。她真的没有想什么不纯洁的东西啊！可是为什么脸还是那么红！

少年的怀抱如想象的坚实可靠，他身上有她熟悉的洗衣液和淡淡的汗水味，是这个年纪的男孩子身上独有的青春味道。躲在他怀里，千秋根本不敢抬头，殊不知那红透了的耳朵，早早地就出卖了她。

柳莲二也不恼，安静地任她躲在自己怀里，伸手轻轻抚着她的背，清晰地感觉到怀里的少女片刻的僵硬，不过旋而便察觉到她收紧了自己的胳膊，将他的腰搂得更紧了些，柳莲二嘴角的笑意微微加深。

“咚咚～”屋外传来敲门声，是千璇。“姐姐，妈妈说她一点都不希望千河有一个比他小那么丁点的外甥哦，所以你跟姐夫要悠着点哟～”

嗷嗷嗷嗷嗷！千秋刚刚缓和了一丁点的脸又火上浇油，直接从粉色升级成了大红色。她跟莲二明明没做什么过分的事啊，为什么她要这么心虚啊魂蛋！

“呐，莲二，我先回去了……衣服等会给你拿过来……”彻底的落荒而逃，千秋甚至没敢再抬头看他一眼。

不就是接个吻嘛？芝树千秋你前两次主动亲他的勇气到哪里去了？女王千秋叉腰质问。
嘛，那只是蜻蜓点水啊，后来不都是莲二反客为主么……软妹千秋弱弱地抗议。

抱头。

千秋心里两个小人激烈交战，最后胜负不得而知。只是之后好长一段时间，千秋看到自家男朋友都要牢牢克制住自己的脚步，免得一个冲动就做出什么不得当的举动来。嘛，莲二的嘴唇好软的说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            合宿的日子很快就到了。立海大网球部这次合宿的地点选在具有国立公园之称的箱根，风景优美不说，而且一天训练下来之后，大家说不定还能去泡个温泉，绝对的享受啊。

幸村的妹妹美亚子今年刚刚国中毕业，跟着同学毕业旅行去了。是以，今年随行的人里，除了切原赤也的小青梅栖川暖以外，就只有千秋一个女孩子了。

想当时柳莲二提出让千秋代替美亚子的时候，众人是一口就答应下来了。叫的最响的就是丸井跟切原了，脑袋点得跟小鸡啄米似的，那情景，好像谁敢不同意，他们就要上去拼命似的。千秋桑的手艺好啊！他们已经眼馋军师的便当很久了有木有！！现在他们终于找到机会尝尝千秋桑的手艺了！

合宿的地点是丸井叔叔家的老屋，传统的庭院，夏季树木森森，风景尤其秀丽。大家一起动手将屋子收拾了一下，千秋跟栖川住一间，正选、非正选的男生则是分居在剩下的三间大房间里。

“呐，栖川桑，你每年都跟着来的吗？”厨房里，千秋一边准备着午餐，一边跟学妹聊着天。

栖川暖其人，立海大高等部一年级新生，网球部正选切原赤也的青梅。用赤也的话说，小暖就是进能成女王，退能成萝莉，转个个还能变爷们的多功能人才。自然，能够转型成爷们的人，你不能指望她有多高的厨艺。所以栖川只是在厨房里帮忙打打下手。

“不是的啊，芝树学姐。”栖川剥着手里的大蒜，摇摇头笑道：“我第一次跟着来是因为我父母跟赤也父母都出去旅行了，只留了我们俩在家，赤也不放心我，就一定要我跟来了。”那好像是她刚上国一的时候，而赤也那时候，已经是立海大鼎鼎有名的二年级王牌了。

“后来也来过两次吧，加上这次算是第四次了。”栖川抬起头，对着学姐温和一笑。

千秋觉得很神奇，刚刚对着切原的时候，栖川分明还是一副强势女王的模样，她还以为栖川是很不好相处的学妹呢，心里还有些忐忑。没想到，接触下来，栖川性子其实挺温和的，待人也都客客气气的。

千秋抿嘴一笑，是啊，要是性子不好相处，网球部的少年们怎么会几次允许她跟着来参加合宿？“啊，这样啊。”千秋了然地一笑，青梅竹马什么的，大概相处起来会没那么多顾忌吧？所以栖川桑才会对切原君那么不客气。

“学姐，您跟柳学长，是怎么在一起的啊？”栖川剥完了手里的大蒜，忽然神秘兮兮地探过身来，一脸好奇地问。

八卦是女人的天性。无论是八岁还是八十岁，是女人就不会例外，栖川暖自然也算是女人一列。刚开始几天，栖川暖是有疑问也没胆子问，可是几天相处下来，她发现学姐是脾气很好的女生，胆子就不由大了起来，这才找了个大家都不在的时候问出自己的问题。

呐，赤也经常说他的学长们怎么怪物怎么变态，加上学校里喜欢柳学长的女孩子虽然有很多，有胆子表白的也不少，但是却从来没有谁得到过柳学长的回应。唯独得到柳学长青眼相加的芝树学姐，大概是很厉害很厉害的女生，不然怎么会得到清傲的柳学长的认可呢？这是栖川暖最初的印象。

栖川今年才进入高等部，虽然之前由于切原，她跟网球部的学长也有些接触，但是都还只是停留在表面印象。她印象里，网球部的学长们一个个都看着彬彬有礼，其实难接近得很呢，尤其是真田学长、幸村学长跟柳学长，一个是真的黑脸，严肃得很，还有一个是每天都笑眯眯的，可是怎么看都觉得是笑里藏刀啊，最后的柳学长，那就更不要说了，整天抱着个笔记本，谁知道他在想点什么？乖乖的，芝树学姐竟然这么有勇气哎，柳学长的女朋友，是凡人能当的吗？所以，芝树学姐也一定不是正常人。栖川小丫头如是下定论。

不过，人都是要相处着才能了解到真性情的。几天下来，栖川暖发现自己似乎想错了，芝树学姐性格不算强势，面上总是带着笑，瞧着也是温温婉婉的女孩子，她跟柳学长之间也不像她以前见过的那些情侣，黏黏糊糊的，只是偶尔柳学长在看着芝树学姐的时候，脸上的笑容会比平时多一点而已。嘛，芝树学姐跟柳学长真的如传说中一样在交往吗？栖川少女苦巴着脸，一脸的不解。

千秋哭笑不得地看着一脸纠结加八卦的小学妹，无奈道：“栖川桑觉得莲二不好吗？”怎么在一起的？大概，是她先表白，然后莲二提出的在一起？千秋无奈地笑，她能这么解释吗？

栖川暖纠结地拽了拽自己的头发，慌忙解释道：“我没有觉得柳学长不好啊。”嘛嘛，她哪里敢说学长们的坏话？还是在学长女朋友面前，这不是纯粹找死啊！“我只是觉得柳学长似乎不适合当男朋友哎。”她是实话实说，就连赤也这样没心没肺的男生也比柳学长这样性格的好太多了吧？整天都是冷冰冰的样子，这样的人，会哄女朋友吗？很难想象呐。

“呐，就像你看切原君，他是什么样的人？”千秋弯着眉问道。她要怎么跟学妹解释，各花入各眼？

栖川嘟了嘟嘴，语气不屑，眼底却带着淡淡的笑意：“赤也啊，除了网球，别的什么都不会，脾气又差，还总是迷路，大笨蛋一个……”越说，小姑娘面上越红：“虽然嘴巴硬，对人又没礼貌，不过他其实都是嘴硬心软啦。他认真的时候真的很执着……”

“所以，认真的男人真的很帅，是不是？”千秋笑着问道。

栖川怔了怔，忽然满脸爆红，眼神躲闪着打哈哈：“阿勒，学姐，明明是我问你的，怎么说到赤也这小子了啊？”他才不帅呢，脾气又差脑袋又笨，有什么好的呀？

“呐，在我眼里，莲二什么都很好啊～”千秋很轻松地耸耸肩，拍拍学妹的脑袋，一脸浅笑：“你以后会懂的，就算是他的不好，在喜欢的人看来，也全成了好。”更何况，莲二真的很好啊DDD温润严谨，对待感情专一而认真，清冷面具下的体贴少年，只有他真心对待的人才会见到，而他待她，已然尽了心意，她还有什么不满意的？

看着疑惑的学妹，千秋勾起嘴角。就像你看切原，虽然知道他脾气不好性子又急躁，可是你也看到了他故作凶狠的面具下那颗善良的心。阿嘞，以后学妹你会懂得啦。

栖川不知道是在想什么，忽的就沉默了下来，手里无意识地捏着菜叶。千秋也不去打扰她，继续准备午餐。网球部跟来的几位非正选都去球场上训练了，幸村、真田等三年级的正选在这次全国大赛以后就会隐退，立海大网球部需要更多的新鲜血液。这次合宿，不仅是为了接下来的全国大赛做准备，同时也是为了选拔下一任的正选而奠定基础。

少年们白天外出练球，这平常的三餐外加打扫，便落到了栖川跟千秋身上。好在栖川虽然厨艺一般，做起家务却也能干，整理房间、洗衣打下手，一切都抢着干，反倒让千秋这做学姐的有些不好意思。

“嘛，栖川你去喊他们回来吃午餐吧，马上就好了哟～”他们合宿住的地方是丸井叔叔家的老屋，训练的网球场却离这儿挺远，平常他们跑步去，大约也需要二十分钟。

“嗨。”栖川暖应了一声，便转身出了屋子，骑上停在院子里的自行车，朝网球场去。

看着即将出锅的乌冬面，千秋浅浅地勾起笑靥，其实有什么不明白的呢？只是喜欢上了他而已，无论他是什么样的人，喜欢上了就是喜欢上了，只是因为他是柳莲二而已。

孤冷吗？清傲吗？那又如何？他不会甜言蜜语，不会浪漫心意，那又如何？她只需知道，他会对着她露出温暖的笑容，他会牵着她的手送她回家，他会亲自陪着她跑步，他会轻声跟她说，我在。

足矣。

一辈子太长，无需许下空洞的誓言。偶尔也会幻想，幻想他们的未来，如那镜花水月一般，飘渺却又让人难以舍弃。也许，十年后的他们，已经组成了幸福的小家庭，每天她送他出门，晚上给他做一顿丰盛的晚餐，说不定那个时候他们已经有了孩子，软乎乎地会叫爸爸妈妈。当然，也有可能，那个时候他身边有了新的她，而她身边，也有了自己想要共度一生的人，再见面，只是熟悉的陌生人而已，唯有感激，他曾经给过她如此美好的初恋。

这么想着，心底渐渐泛起微微的苦涩。傻瓜，只是想想而已，何以如此悲观？难不成是青春期少女的多愁善感？千秋浅浅吟笑，要是被别人知道她在想什么，还不定怎么说她矫情呢。拍拍自己的脸颊，千秋扬起一个笑脸，呐，莲二他们马上就要回来了，得赶紧准备好午餐哟～

网球部的少年是跑着回来的，热气腾腾的一群人奔回屋里就马上冲回浴室洗澡去了。好在这屋子虽老，浴室却造得足够大，足够承载这么些个少年一起泡澡。最让人惊喜的是，院子里竟然还有一弯温泉眼，虽然不大，却也让两个女孩子肖想已久。

切原跟栖川一路吵吵闹闹，最后也不知道栖川说了句什么，气得切原扭头就冲进浴室，连撞到副部长都没有感觉，只留下真田一脸恨铁不成钢地在原地黑沉着脸。

柳莲二一直走在后面，跟幸村在说些什么，见到千秋站在餐桌前忙碌，便对幸村点了点头，转身朝她走来。

刚刚运动完的少年身上全是青春的朝气，温润淡然的面孔在对上她浅笑的眸子时，不自觉地展开温和的笑意：“辛苦了。”他们合宿一共是一周，目前只剩下三天，这几天集训的效果很不错，大家都或多或少地都有些进步。

千秋跟栖川这几天也十分辛苦，不仅需要为他们准备三餐，有时候也需要在他们格外繁忙的时候帮忙替非正选们记录练习赛的比分，任务也不轻。千秋又是第一次做这样的事情，虽然上手快，但是到底也不容易。

“回来了啊～”系着围裙的少女勾勾嘴角，目光温和，如同往常每日都能见到的场景，母亲总是这样笑着迎接归家的父亲，那是沉淀在岁月相守中的默契和温情。蓦地心跳加快了几秒，柳莲二微微阖眸，站定在她面前，不远不近，正好可以闻到她身上清浅的馨香。

少年的面上还带着运动后的汗水，清俊的眉眼间是浅浅的笑意，黄色的运动衫贴在身上，勾勒出少年削瘦坚实的身材。千秋瞧了瞧自家男朋友挺拔颀长的身姿，不由好笑，果然是运动后的男生最有魅力吗？明明是一身汗味，却一点也不显邋遢狼狈。

“马上就可以吃午饭了，莲二先去洗洗吧～”千秋侧首指了指桌上的乌冬面，面上带着和煦的笑意：“今天做了莲二最喜欢吃的乌冬面哦～”来到这里，算是千秋第一次正式接触网球，和栖川一起帮着记录非正选的学弟们练习赛比分，面对着这群为了网球肆意挥洒汗水的少年，说没有触动是假的，能够心无旁骛地追求自己的理想，那也是一种幸福啊。

“好。”柳莲二弯弯眉眼，阳光落在他身后，衬得少年面容愈加柔和。“听丸井说明晚这里会举行一年一度的夏夜祭典，明晚我们一起去吧。”其实说好的是大家一起去，只是按照数据，在祭典上大家走散的概率高达８９％，所以，到时候就算只剩下他们两个人，也是很正常的，咳咳，他才不会承认他只是不想那么多电灯泡跟着而已。

“嗨～”千秋半眯着眼笑道，掰了掰手指，遗憾道：“可惜没有带浴衣，不然的话应该更有氛围吧～”

想着身穿典雅浴衣的少女，柳莲二心里不禁微微一动，只是脸上清冷惯了，这才没显露出多大的波动。千秋这样的女孩子，穿浴衣会很好看吧？秀气的容颜，高挑纤细的身材，无论是穿日常的服饰，还是传统的和服、浴衣，千秋应该都很合适，只不过各有各的特色而已。

嘛，忽然很期待明天了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            果真如柳莲二所言，第二天的训练提早了半小时结束，大家兴冲冲地跑回来洗了澡换了衣服，揣了钱包就准备往外奔。当然，这里的大家，不包括真田、幸村、柳生、仁王和柳莲二。

前二者全副心思都扑在一周后的全国大赛上，正神色严肃地商量着第一场的出场次序，而绅士和欺诈师这对组合，一位是常年保持冷静的优雅少年，另一位则是纯粹因为天气太热不想往人堆里挤而已。至于军师大人，他只是在计算，什么时候带着千秋跟大家‘失散’，比较合适而已。

“小暖小暖，我们快点出发吧～我好想吃章鱼烧啊～”海带少年兴奋地蹦Q着，一手拉着自家小青梅，飞奔在第一线。

丸井不甘示弱，拉着桑原也赶紧往外冲，终于可以轻松下了，好棒好棒～每天轮流跟部长、副部长打球，他真的欲哭无泪啊摔！

千秋跟柳莲二、幸村、真田还有仁王、柳生走在后面，几位非正选的学弟也都满脸带笑地走在路上，只是不敢像切原、丸井这般无所顾忌，不过看到好玩的好吃的，也都忍不住停下脚步。

“说起祭典，海原祭也快了吧？”仁王忽然开口。

“好像是的呢～”幸村笑着接口：“今年可能是我们最后一次参加海原祭了啊～”当然，直升立海大的不算。

最后一年了啊。千秋看了看身边沉默的少年，心里微微有些抽疼，他们所执着的一切，是她不曾了解的世界，辉煌称霸亦或是黯然失落，都是他们为之奋斗的结果，那汗水淋漓间的怅然或是微笑，皆是她无法到达的彼岸。

“怎么了？”柳莲二瞥见少女面上淡淡的失落，禁不住蹙眉，低首问道。刚才还明妍的笑容忽然被晦暗不明的忧色所替代，叫他十分不解，以及，心底忽的生出来想要抚平那团簇的眉头的冲动。

“没什么～”千秋笑着摇摇头，轻咬了下唇，眨眼道：“就是在想啊，好像我们这样挺引人注意的。”穿梭在穿着传统浴衣的人群中，似乎就他们这一行人穿着轻便的休闲装，且又是这么一群如此出色的少年，想不吸引别人的目光都难。

“这次是没有办法，大家出门在外都没有准备，只能这样了。”幸村笑着转过脸来解释道。

“是啊，等到明年的樱花祭，大家可都还要正式地聚聚哦～芝树桑可也要来哦～”仁王漫不经心地拽着自己的小辫子，微扬着眉。那个时候，大家已经前往各自的大学报道了吧。哈，他为什么会想到这个？

“嗨～”千秋笑着应声，这群少年，为了同一个理想，共同奋斗了六年，友谊也好，默契也罢，说不定，他们再也遇不到如此合拍的队友。

一直没出声的真田忽然皱眉开口道：“切原跟栖川桑怎么不见了？”他一直都注意着前面的学弟们，没想到才晃神听了一会，切原就从他眼前消失了，他真是太松懈了！切原路痴的程度是人神共愤的，加上今天又这么多人，到时候想找他，估计比登天还难了。一想到这个，真田就忍不住黑脸，他一点也不想找人找到半夜！明天大家还有训练了啊！

众人闻言，不禁循着真田的视线看去，果然，除了看到几个非正选的学弟围着一处章鱼烧的摊子，面前根本不见切原跟栖川的影子。

柳生略推眼镜，语带安抚：“不用担心，切原跟栖川桑在一起，等会会找到回去的路的。”

柳莲二同样点头：“栖川桑的地理是年级第一。”而且，“栖川桑的父亲是旅行社的社长，她曾经一个人环岛旅行过。”所以，根本不用担心栖川桑会找不到回去的路。

千秋嘴角微抽，不禁抬头问道：“这就是传说中的互补吗？”

“……”众人默。好像还真的是这样。

没了后顾之忧，众人决定分头行动。柳莲二略微有些尴尬地抬眼望了望天，耳尖有些泛红，啊，他竟然漏算了分头行动这一种可能。

牵着少女的手，柳莲二很细心地护着少女避开人群。“千秋有什么想去的地方吗？”

“呐，随意看看就好。”很传统的夏日祭，几乎每年都会参加，是以千秋也没什么特别想去的地方，只是第一次跟男朋友出来，感觉倒是很新奇。

柳莲二没什么意见，轻轻地点了点头，目光落到不远处庄严的神社上，心里有了主意：“去那边看看吧。”所谓祭典，本就是为了祈求神灵保佑而已，如今，却渐渐失去了原来的本真，倒是多了许多的娱乐性与趣味性。若是去神社看看，倒不枉此行。

“嗨～”笑着跟上，千秋颇有兴趣地打量着这间神社，也许是因为祭典的缘故，平日冷清寂然的神社也多了几丝人气，前面的水池边不时有净手的人们走过，耳边是风铃清脆的声音，在这夏夜的风里，也带了几丝醒目。

两人净手后走到神殿门口，正巧有一对老夫妻祈完福，转身见到他们，两位老人家露出十分慈祥安详的笑容。

“年轻人，这里的祈愿板很灵的哦～”老太太走到他们身边的时候，忽然停了下来，笑眯眯地对着千秋道。

“诶？嗨～”千秋虽诧异，不过还是很礼貌地微笑：“谢谢您的指点，我们会去试试的～”

老太太只笑不语，任由老爷爷牵着她的手缓缓走出神殿，身后，依稀还能听到老爷爷不满的低喃：“你身体不好，干嘛还非要来这里啊？真是越老越麻烦啊……”语气略带抱怨，却听不出任何的不情愿。

“呐，莲二，我们进去吧～”千秋忽然有了兴致，仰脸笑道。哈，跟莲二一起祈福，还蛮期待的呐。呀，如果等几十年以后还能跟莲二一起手牵着手走着的话，唔，就像那对老夫妻一样，似乎也很好。

规规矩矩地投了硬币，鞠躬击掌，在心中暗许心愿。几秒钟以后，千秋才睁开眼睛，微笑着注视着身边肃穆隽秀的少年，与他一起拉住悬挂着的麻绳，轻轻晃动。清脆的风铃声刹那盈满整个神殿，大概只有神才知道少女心中所许之愿：岁月安然，唯愿身边人一世康安。

各自写了愿望，挂在那祈愿板上，又求了御守，复又回望了一眼肃穆庄严的神殿，二人才走出殿堂。

夏夜微凉，星空幽静，如墨的夜空中点缀着三三两两的疏星，如此宁静，叫人不由放空了所有烦恼。“千秋许了什么愿望？”柳莲二忽然开口道。

“说出来就不灵了哦～”少女狡黠地眨着明亮的眼，弯着秀气的眉眼道。

“啊，如果愿望成真的话，记得回来还愿。”柳莲二也不再追问，只是迈着舒缓的步子走在庭院里，看着身边的少女面上温雅清然的浅笑，无端的就让他宁静下来，这么多天的紧张训练，只有在这一刻他才真正觉得放松。

“呐，莲二会陪我来的吧？”千秋偏着脑袋，笑着望向他。如果他知道自己许的什么愿望，还会这么说吗？一个愿望，需要用一辈子的时间来验明。她竟是如此贪心。

“恩。”柳莲二用最理所当然不过的语气回答，眯着眼看到她被风吹乱的发，很自然地伸手替她拨至耳际，“如果千秋喜欢的话，每年都可以来。”

“呐，那明年的樱花祭，我们也一起去吧～”

回答少女的是少年最为清淡的吻。落到额间的温热，如此熟悉，又如此让人难忘。蜻蜓点水般轻触，却是她得到的最好的回答，鼻尖是少年身上独有的味道，浅淡却让人忍不住沉迷。

“咳咳……我不是故意打扰你们的……”身后忽然冒出一个弱弱的声音。他真的不是故意来听学弟墙角的啊！毛利寿三郎表示自己很无辜！他哪里知道会在这里碰到曾经高中的学弟，嗷嗷，还有他女朋友！

嗷嗷嗷嗷嗷！这世界真的很幻灭有木有！他不就是出国一年吗？至于回来的时候全世界都变掉了吗？柳莲二诶！那个世界里只有数据的柳学弟竟然都有女朋友了！而且还瞬间变身绝世好男人有木有啊！以吻回复，如此好的创意，为什么他没有想到？以后他那些女朋友再问他一些不想回答的问题，他就这么干！握拳！

“毛利学长？”柳莲二转身，看到倚在墙边阴影处的瘦高身影，皱着眉头辨认了好一会，终于认出了来人。竟然是高中时期的学长，网球部的前辈，毛利前辈。

“嗨～是我～”毛利寿三郎从阴影处走出来，挥着手笑道：“没想到会在这里碰到你们呢。马上就全国大赛了，这几天是在集训吗？”毛利寿三郎跟柳莲二打着招呼，目光却是落到柳莲二身后的少女身上，唔，挺清秀的女孩子，看着就是莲二会喜欢的类型。

“是，网球部目前正在箱根合宿。”柳莲二礼貌地回答道，毛利前辈是很值得尊敬的网球部前辈，曾经是Ｕ-１７训练营的一员，一年前出国留学，却没想到会在这里遇见。

“呐，看来全国三连霸的梦想，会在你们手里实现啊～”

“立海大没有死角。”柳莲二肃声道，为了这个梦想，他们已经准备了很久。“学长是来旅游的吗？”

“啊，是，正好放假，便想着出来玩一玩。”毛利寿三郎不好意思地挠挠头发，“在国外太不适应了，很想念这里的温泉呢。”

“千秋，这位是网球部的前辈，毛利学长。”柳莲二介绍道：“毛利前辈，这是我女朋友，芝树千秋。”

“毛利前辈，第一次见面，请多关照～”千秋鞠躬问好。

“嗨，也请芝树桑多多指教～”毛利寿三郎再次认真地打量了一眼面前的少女，刚才没有仔细看，忽视了那一双明亮的弯眸，细看之下，那眸潋滟水色，竟是说不出的温雅丽质。浅淡和煦的笑容，衬得那清秀的容颜也出彩不少。阿勒，果然是莲二的女朋友啊，看着就是舒服！

“咳咳，幸村、真田他们呢？”难道说，莲二是脱离了队伍，跟女朋友单独约会来着？毛利寿三郎弱弱地举爪，他只是想确定一下，曾经在他心目中最大公无私的柳学弟，应该不会做这么没节操的事情吧？

“精市跟弦一郎应该在一起，大家都分开行动了。”柳莲二稍微一想就明白了学长话里的意思，面上微微带了点窘意，刚才的一切可都让学长给看去了。自然，他不是觉得跟千秋亲密有什么见不得人的，不过他也不习惯在别人面前露出这样一面而已。

“啊哈哈……哈哈，那我也不打扰你们了啊……”毛利寿三郎强笑着，“告诉我地址，到时候我去看看你们训练吧～”身为网球部的前辈，关心下后辈们，很应该不是吗？不过，打扰学弟谈恋爱什么的，就算是学长也不可饶恕啊！所以他还是快点闪人吧！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            难得趁网球部出去进行夜间训练，千秋跟栖川连忙抓紧时间去享受了下温泉的滋润。嘛，丸井叔叔家后院的温泉虽然不大，但是两个女孩子泡下去，勉强还有些空余。

“呐，学姐，昨天你跟柳学长都去做了点什么啊？”泡在温热的泉水里，栖川舒服地舒了口气，随即便眨着眼问道。

“那栖川昨天跟切原去哪里了啊？”千秋促狭地看着瞬间红了脸的学妹，坚定地认为，这绝对不是因为温泉的缘故。

“啊哈？我跟这笨蛋能做什么啊？还不就是吃、吃、吃……”吃到最后，他竟然吃起了她的嘴……嘛，不能再想了！栖川面红耳赤，这个笨蛋一定是故意的，竟然从她嘴里抢章鱼丸！

“阿勒，是吃到什么了不得的东西了吗？”千秋好奇地问，是什么美食让栖川竟然连话都说不连贯了？

“……”栖川对上学姐好奇的眼神，脸上的红晕更加旺盛：“嘞、阿嘞，学姐明明是我先问你的啊！”怎么到头来变成她在回答问题了啊！所以说，果然不愧是柳学长的女朋友吗？一样的狡猾啊！

“嘛，我跟莲二就是去了下神社啊。”千秋往自己胳膊上泼了些水，不在意地回答道。然后他们还遇到了莲二的学长呢。唔，就是今天指导非正选学弟们的那位前辈。

“诶？神社吗？”栖川鼓着大眼睛，嘴里若有所思地念念有词：“果然是柳学长啊，好有意境的约会地点啊～”庄严肃穆的神社，心心相印的情侣，携手许下一生的诺言，哇，好浪漫啊～哪里像切原这个笨蛋，只会找吃的吃的！他这个大吃货！下辈子投胎做猪得了！哼哼～

“噗～”千秋喷笑：“猪？”

栖川愣了愣，才反应过来，她竟然把心里想的都说了出来。“嘛嘛，学姐你就当没有听到哦～”

“阿勒，我什么都没有听到哦～”千秋揶揄地眨眼：“我还知道，我们栖川学妹对切原学弟可是一点都不在意呢～”若是不在意，哪里会因为听到别的情侣的约会就想当然地想起他？栖川桑，不老实哟～

“学姐！”栖川少女恼羞，学姐太坏了，竟然这么开她的玩笑！

“好了好了，抓紧时间哟，他们马上就回来了～”千秋微微敛起笑，努着嘴朝门口指了指：“不想等会看到红烧海带的话，千万不要耽搁哦～”啧啧，千秋暗暗赞许，明明是比自己小两届的学妹，身材却一点都不青涩啊。要是小海带看到自己青梅这幅样子，还不得鼻血狂喷？酱油海带即将出炉啊。

听出学姐话里的揶揄，栖川红着脸反驳：“才不会呢～”嗯哼，切原这个单细胞生物，才不会想这么多呢～“倒是学姐哟，柳学长会不会失态呐～”嘛，学姐身材纤细，不过该凸的地方凸，该凹的地方凹，完全的曲线毕露哟，学长能抵得住诱惑么？

千秋故作镇定，挑眉肃声道：“你要相信，有些人五百年前跟柳下惠是一家。”

“……”栖川澹学姐，这有嘛关系啊？

“哪，学姐，你说什么情况下男生会吻女生啊？”放下刚才的玩笑，栖川少女苦恼地鼓着脸问学姐，昨天晚上，赤也真的是完全没意识到自己在做什么吗？还是说他只看得到章鱼烧，根本没想到他是从她嘴里抢走的章鱼烧？难道是因为他们从小认识，所以赤也根本就没把她当女孩子？嘛，如果是这样，绝对不可以饶恕！

“诶？”千秋很无辜地眨眨眼：“情侣间亲吻不是很正常的吗？”

“啊，只有情侣可以亲吻么？”再次乌云满面，栖川嘟着嘴喃喃道，她跟赤也可不是情侣呐。不过三秒以后，栖川少女便发出了惊天大吼：“这么说，芝树学姐跟柳学长一定接过吻了？！”虽然看着冷冰冰了点，但是柳学长也是有女朋友的人啊！而且就是眼前这位相貌清雅、身材又很不错的芝树学姐啊！

“诶诶诶？”千秋恍然了片刻，面上瞬间浮上红晕，心虚地不敢对上学妹纯真八卦的目光，这个问题，很奇怪吗？她跟莲二正在交往，有什么亲密的举动，也不为过吧？喂，她到底在心虚什么啊！

栖川暖摸着下巴，用一副评估的眼光扫视着面前羞红了脸的学姐，啧啧，学姐你这个样子，会让她觉得，柳学长已经对你做了什么过分的事啊喂！还是必须打马赛克的事啊！

＊＊＊＊＊＊
交流完女生间那些个小秘密，栖川跟千秋认命地从温泉里爬起来，给这群大胃王们准备宵夜去。

毛利寿三郎的到来自然是得到了网球部众人的热烈欢迎，身为曾经的Ｕ－１７选员，毛利寿三郎的实力毋庸置疑。有了毛利前辈帮忙指导非正选的学弟们，幸村等人也能更加专心地准备全国大赛。

合宿的最后第二天，立海大意外地遇到了同在箱根进行合宿训练的青学。幸村精市、柳莲二等人微微讶异，难得青学舍弃了他们那栋‘非凡’的别墅啊。

身为现今的青学网球部部长，白石藏之介很礼貌地与立海大诸人问好：“幸村君，真田君，没想到你们也在这里训练啊，真巧啊。”确实巧啊，全国大赛最强劲的对手啊。亚历山大啊。

白石藏之介其人，曾经关西四天宝寺的部长，后因父亲工作原因转到东京青学，在青学原部长手冢国光远赴德国、天才不二周助无心部长之职的机缘巧合下，他肩负起青学网球部的重任。纵使拥有毒手、圣书之名，白石藏之介也不过是一位十几岁的少年，在面对青学原网球部部员时不时地拿他跟手冢国光的比较下，他的压力也非同一般。

国中二年级时四天宝寺与立海大的准决赛中，他甚至还没来得及出场，四天宝寺就已经完败于王者立海大，拥有浪速之星之称的忍足谦也，竟然连一局都没从立海大手中拿下。白石藏之介清楚地知道王者立海大的实力。

而在这高中三年里，立海大也是势如破竹，如今，他们离全国三连霸，只差一步，如此迫人的气势，难以言表。

若说对着这样的对手，白石藏之介依然如面上那么云淡风轻，那么一定是骗人的。连白石自己都忍不住吐糟：就算自己拥有狐狸一样的队友，但是架不住人家一个个都是神猎人！

不过，纵使有过动摇，白石藏之介也不愧是做过两届部长的人，面上极快地恢复了平日的淡笑：“既然在这里遇到了，不如进行一场练习赛，幸村君觉得如何？”身为全国大赛夺冠的强队，青学跟立海大拥有相同的目标。

“如此甚好。”即使收到真田不甚赞同的目光，幸村依旧笑着应了下来：“各位若是不嫌弃的话，今天先一同用个午餐吧。”

浩浩荡荡的一行人回到老屋，骇了千秋跟栖川好大一跳。千秋拧着眉想了好一会，才忆起眼前这些有些眼熟的少年是谁，原来是青学的诸位啊。

在看到千秋的时候，乾贞治不透光的眼镜‘唰’地闪过一层精光，据他这些日子的观察统计，只要有立海大比赛的地方，就９６．２％的概率可以看到芝树桑的身影。而现在，竟然在立海大合宿的地方看到了这位芝树桑。如此看来，芝树桑跟莲二拥有超越同班同学关系的可能性，大大地超过了他预期的８５.２％。“好巧啊，原来是芝树桑。”乾贞治热情地上前打招呼。

千秋弯弯嘴角，礼貌地回应：“乾君，日安～”说罢，又转头对着身后的青学诸位道：“大家随意坐吧，午餐马上就好～”没有料到会来这么多人，千秋脑海里快速地一转，便想好了应对的方法，待会再多做些紫菜包饭，配上味增汤跟之前就做好的鳗鱼寿司、炸虾，应该足够了。当然，前提是青学里千万不要有切原或者丸井这样的吃货。

“栖川，过来帮忙～”对着小学妹招呼了一声，千秋迅速闪进厨房。那位戴着方形眼睛的乾君，审视的目光实在太恐怖～

身后传来丸井很疑惑的声音：“莲二，为什么芝树会认识青学的正选呢？”

柳莲二很淡定地回答：“之前在东京遇到过一次。”

乾贞治补充：“正好是莲二生日那天。”

幸村、柳生、仁王点头表示了然，原来是这样。所以说，莲二那天把生日聚会放到晚上，是因为芝树桑？

“诶诶诶？”切原跟丸井同时跳脚：“莲二/莲二学长那个时候就跟芝树／芝树学姐在一起了吗？”他们还以为是运动会之前没多久他们才在一起的呢！

乾贞治抓住关键信息：“在一起？”诡异的目光立即看向自己的竹马。

“啊，我跟千秋正在交往，有什么问题吗？”柳莲二很淡定地迎上好友的视线，对着诸位或跳脚或石化的人道：“我去帮千秋，你们自便。”啊喂，军师大人，你在一群光棍面前坦诚你正甜甜蜜蜜地谈着恋爱的事实，真的厚道嘛？

乾贞治石化了半刻以后，终于露出‘原来如此’的表情，转身跟观月初头靠着头交换信息：“诶，为什么你算出来他们是情侣的概率只有６５％？”

“嘛，我以为立海大军师这样的人物是不会喜欢女孩子的。”观月很慵懒地卷着自己的发，在他的剧本里，柳莲二只会跟网球、数据过一辈子呢。

“事实上我也以为是这样的，不过莲二这家伙不能用一般的思维来考虑，他是跳出数据以外的人。”乾贞治推了推眼镜，很认真地说道。

“所以说，想要用剧本打败他，不是那么容易的？”观月少年面容依旧优雅自信。

“可以这么说，我劝你不要用一般的方法来对付莲二。”即使是身为柳莲二的青梅竹马，乾贞治也无法估计他真正的实力。

……

…………

幸村精市很淡定地看着预谋如何打败自己队友的青学数据狂跟剧本少年，转身对自己的部员道：“大家一起去厨房帮忙吧，芝树桑跟栖川桑忙不过来的～”哗啦一声，相应号召的一年级、二年级学弟们全都站了起来。

好好少年白石藏之介跟大石秀一郎也起身要去帮忙，不过走了两步，大石立马扭头补充“不二、乾，你们就在这里坐着就好，千万不要进来啊。”对于不二的特殊口味以及乾对某种蔬菜汁的狂热，大石很不放心让他们进入厨房重地。

不二微微一笑，有点可惜地耸了耸肩膀，嘛，不知道待会会不会有人为他准备芥末寿司啊～                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            厨房里，立海大的几位学弟老早就被气鼓鼓的栖川暖赶出厨房了，这些人，就算是听从学长的话来帮忙，也不能什么都不会就敢来吧？只会添乱的家伙！

最后，厨房里只留下心灵手巧的白石藏之介、大石秀一郎、仁王雅治跟柳莲二继续帮忙做紫菜包饭。

“呐，辛苦各位了，大家出去准备用餐吧～”人多力量大，不多会好几大盘的紫菜包饭就完成了。千秋对于这几位深藏不露的少年表示惊奇，看不出来，打网球的手，做料理也很在行啊～

白石跟大石很不好意思，他们是来吃白食的，还被女孩子这样看着，有点不习惯啊。仁王雅治倒是很受用地接受了夸奖，拽了拽小辫子就跟栖川一起端着盘子出去了。

“嘛，开饭啦～”栖川吆喝了一声，刚刚还趴在沙发上装死的切原立马原地满血复活，睁着一双墨绿色的眼睛嗷嗷嗷地冲过来：“芝树学姐做的料理呀呀呀！”怎么可以让青学这帮人先下手？
怎一个乱字了得啊。丸井、切原、仁王抢食成习惯了，加上后来渐渐抛弃矜持的青学一帮人，屋里到处可见拍飞的寿司跟炸虾啊，连白石跟大石都被牵连，落到最后只有立海大三巨头外加柳生、不二幸免于难。

不二弯着笑眼颇是可惜：“竟然没有芥末～哪，下次我请大家吃芥末寿司吧～”

听到不二学长的话的桃城武跟海堂熏暂且搁置争议，同步地往外挪了点，坚决不要被不二学长祸害了。

幸村同样笑得温温和和：“真是不好意思，因为没有人喜欢吃芥末，所以没有准备，下次一定让不二君满意～”

真田默默地扯了扯帽子，遮住他快全黑的脸，他跟这些人不是一个国度的，绝对的！

乾贞治一边往嘴里送着寿司，一边飞快地观察着对面的柳莲二跟千秋，反光的眼镜一片诡异。嘛，好数据，莲二竟然给芝树桑夹了一块寿司。啧啧，他观察力果然不够，莲二碗里的汤似乎跟他们的不同？９９％的概率是芝树桑专门为莲二做的。啊，芝树桑对莲二笑了，好数据！

哎，不知道是第几次在心里叹气了，千秋看着桌上、地上的狼藉，默默地对上一边男朋友的目光。呐，莲二，等会你记得来帮忙打扫啊～她跟栖川一定搞不定的啦～

在桌下安抚地握了握她的手，柳莲二微微侧首，在她耳边轻声道：“先放着好了，等会让一年级的学弟来收拾。”哎，他早就料到这个情况了，刚才已经跟精市说过了，让一年级的几位学弟来收拾这片狼藉，让两个女孩子来，未免太难为她们了。

＊＊＊＊＊＊

下午的比赛与其说是练习赛，反不如说是热身。双方进行地都很温和，都没有使出真实的水平，最多不过是事先体验了下与强敌交手的氛围而已。而数据狂乾贞治更是连乾汁都来不及为青学诸位调制，期间消失了好长一段时间，直接奔千秋观察去了。

立海大这边，真田弦一郎更是一直都沉着脸，看向青学的目光很是凌厉。

幸村精市微微叹气，弦一郎从国小开始就以打败手冢国光为目标，而如今，他心里最想打败的人，却已经不再跟他处于同一战场。这，大概也是一种遗憾。

“弦一郎，该你上场了。”幸村拍拍真田的肩膀，嘴角微扬：“圣书也不是那么好对付的哦。”虽然手冢跟越前不在了，但是需要他们认真对待的对手还有很多啊。起码眼前就有好几位啊，圣书白石，天才不二。

“啊。”真田肃着脸点了点头，他不会松懈的，就算面对的不是自己心目中最想打败的对手，他也一样会认真对待。立海大三连霸，绝对不允许一点失误。

训练赛结束后，大家很友好地告别，乾贞治拉着柳莲二不知道在交流什么了，一直到青学的副部长大石再三地呼唤，乾贞治才依依不舍地放开自己的竹马。啊，这次合宿有很大的收获啊。原来莲二也会谈恋爱啊，实在太出乎他的意料了。不知道莲二谈恋爱以后观察力会不会下降啊，这个数据一定要收集到。

“好了，大家上车吧～”幸村招呼大家。马上就要回神奈川，休整一下，大家也该全力以对接下来的全国大赛了。

回到神奈川没有几天，全国大赛便如火如荼地开始了。全国大赛第一场比赛是青学对比嘉中。立海大自然是前往观摩。

很巧的，立海大众人在比赛场地门口碰到了冰帝，这两支最有希望夺冠的队伍在比赛之前，先来了一次光与电的摩擦。

“啊，这不是立海大的诸位吗？”冰帝的部长迹部景吾依旧高傲如帝王，即使在关东大赛中落败于面前之人，他也不会露出任何败者的颓败。

“迹部君，好巧啊～”正直的真田向来是不屑于应付这种的，能够如此淡定地跟迹部打招呼的，一定是幸村。“看样子，冰帝是已经准备好接下来的比赛了吗？”

“嗯哼～那还用说吗？本大爷的冰帝，一定是胜者～桦地？”

“ＷＵＳＨＩ。”

幸村依旧是微笑。“是吗？”稍挑眉，立海大部长面色微凛地反问：“我怎么觉得，迹部君一定
会失望呢？”这次的冠军，立海大势在必得。

“啊哼～”迹部自信地勾起嘴角：“这次全国大赛的冠军，一定是冰帝，桦地？”

“ＷＵＳＨＩ！”

“……”自问自答什么的，很没有说服力啊～立海大诸位一齐黑线。

“诶诶？那不是千璇妹妹吗？”小猪眼尖地发现了正往这里走来的千璇少女。咦，千秋桑怎么没有来？

为了区分芝树姐妹，立海大众人一致同意管妹妹叫名字，至于姐姐，为了生命安全着想，还是保持适当距离吧。

“千璇，这里这里～”刚才还一脸神气加鄙夷的切原连忙换上自认为符合学长的和蔼笑脸，朝千璇小妹挥手。会乖乖管他叫学长的软妹纸，比小暖这个不听话的学妹好多了！哼！不就是吃了她一个章鱼烧嘛，至于这么多天都不理他吗？？？啊啊啊啊！真是小气死了！

忍足侑士看到来人，平光眼镜蓦地反光，默默地往后退了一步，走到蘑菇头学弟身边，轻声吐糟：“日吉，我怎么有一种你童养媳妇要被人拐走的感觉？”太久没吐糟了，真是憋死他了！等全国大赛结束，他一定要找谦也好好切磋下！

“……”日吉若淡定地白了学长一眼，目无表情的脸上看不出想法。

忍足侑士吃力不讨好，只好摸摸鼻子，心里感慨，现在的学弟越来越不好玩了啊，想当年那个跟长太郎手牵手上学的日吉学弟，多好玩啊？现在的日吉完全是面瘫加鬼畜啊，连童养媳妇被人抢走都没反应，他这为学弟着想的学长真不知道要说些什么了啊～

千璇今天穿了一身印着小猪的白色Ｔ－恤，歪着脑袋很卡哇伊地向冰帝跟立海大的诸位学长问好，末了还对着丸井灿烂一笑：“丸井学长，我是想到你才买这件衣服的哟～”粉色小猪什么的，太有爱了～呐，虽然一开始很想买那件蘑菇的，但是妈妈说得对，追男孩子不能一个劲地死追死赶的，女孩子一定要矜持～不然为什么她那个连表白为何物都不知道的姐姐能够一出手就拿下了姐夫呢？大概就是这么个道理，男孩子应该都比较喜欢矜持的女孩子吧。

“哇哇～千璇你真有眼光呐～本天才一定是最好的～”丸井少年很得意地吹着泡泡，心情很好地从口袋里摸出自己都舍不得吃的苹果味口香糖递给千璇：“呐，千璇妹妹，这是我最喜欢的苹果味口香糖哦，给你吃哟～”

千璇妹纸很给面子地重重点头，笑容比阳光还灿烂：“谢谢丸井学长～丸井学长最好了～”还记得那天她问妈妈，为什么日吉学长不喜欢她，妈妈说，因为日吉学长还不知道她的好。是这样的吗？

说起来，千璇虽然心性看着成熟，到底还是孩子，所见所闻总有限制，心仪的学长从来连多看她一眼都不愿意，她心里怎么会好过？听了妈妈的一席话，便觉得找到了关键，追男孩子不能追得太紧了，日吉学长对谁都那副样子，她有什么好在意的？最紧要的事，她要赶快长大，在日吉学长看不到的地方，慢慢成长为足以拥有资格站到他身边的女孩，就像姐姐与姐夫那样，没有谁会说他们不相配。

想到这里，千璇面上的笑意愈加温和，对着冰帝的学长们浅浅鞠躬：“冰帝所有学生都会为学长们加油的～”

迹部微挑了下眉，算是应答，另一边却是动静极大：“ｚｚｚ～ＺＺＺ～……啊啊啊文太你都不给我吃！”这是被口香糖的香味感召醒来的某只睡羊再三跳脚，活力无限。

忍足侑士默默地看了一眼看似浑不在意的日吉学弟，心里长叹，这冰帝网球部的魅力值什么时候这么低了啊？竟然被立海大给抢了人去！既然日吉靠不上了，那就看他的吧～

“这不是美丽可爱的芝树学妹吗？”忍足侑士上前一步，浓重的关西腔里带着勾人的魅惑，听得切原赤也情不自禁地拽着千璇往后退了好几步，还不忘很严肃地对着学妹叮嘱：“千璇你记住哦，这个人跟你搭讪的话千万不要理他哦！”切原赤也挺着胸膛，一脸的严肃，他是好好学长！防火防盗防学长，防的就是这种传说中的关西狼！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            “……”被当做色狼防备的忍足侑士满脸黑线，目光滑落到对面小女孩的小短腿上，嘴角忍不住抽搐，如果再过五年，他说不定会对现今依稀可以看得出是美人坯子的小学妹感兴趣啊，但是绝对不是现在啊！他不恋童啊喂！要说起来，那天跟学妹站一起的女生怎么没来？如果是那位女孩子的话，他说不定会考虑考虑的。

千璇少女站稳了脚步，很诚恳地对切原学长道谢：“学长您放心好了，我对戴眼镜的老男人不感兴趣的～”

“……”忍足侑士忍无可忍，喂喂喂！他这是平光镜好吧？你喜欢的日吉学长才是戴隐形眼镜的啊！还有，他就比日吉大一岁啊！老男人神马的，太过分了啊！

“阿勒，千璇你以后找男朋友一定要擦亮眼睛哦～”仁王凑上前来补充：“需不需要哥哥们帮你把关？”自来熟的欺诈师已经把军师的小姨归为自己人一列了，一脸‘好哥哥’的神情问着小妹纸。

“……”柳生眼角抽搐，搭档你说这种话真没可信度。

“谢谢仁王学长～”千璇少女礼貌地鞠躬道谢：“不过我相信姐夫会帮我把关的～”有一位号称军师的姐夫，她为什么要舍近取远？

抬头，千璇妹纸很认真地问姐夫大人：“姐夫，姐姐说我以后有麻烦的话可以找你帮忙，是真的吗？”此言一出，注定了日吉若日后想要抱得美人归，那必定是要经过千难万阻的，谁让姐夫大人对他不满意来着？竟然敢让他小姨子吃那么多苦头，冰帝的人果然没有立海大的靠得住。

“啊。”一直站在很后面的柳莲二忽然应声，吓得不知情的冰帝众人好大一跳，纳尼？柳莲二是芝树学妹的姐夫？忍足侑士想到柳莲二那日陪着姐妹俩的场景，算是了然，微微有些可惜地叹了口气，原来拥有美腿的姐姐已经有男朋友了啊。

千璇把手里的便当盒交给姐夫，眨着眼解释道：“姐夫，今天优子阿姨不在家，宝宝不乖，姐姐只好留在家里照顾了。喏，这是姐姐做的便当，让我拿给姐夫的。”妈妈还有两个多月就要生宝宝了呐，现在的千河比前几个月的时候闹腾多了，一会踢踢妈妈的肚子，一会不安分地扭扭胳膊，真让人操心呐。

“啊，原来如此。”难怪昨晚千秋在电话里说她今天可能没办法出来了。

“……”立海大跟冰帝的少年们全体缄默，姐夫、宝宝神马的，为什么他们会有种立海大的军师已经结婚很久而他们竟然没有喝到喜酒的遗憾啊掀桌！↑

＊＊＊＊＊＊

全国大赛进行得如火如荼，这也许是这群少年们最后共同拼搏的光景，每个人都卯足了劲，为了共同的理想努力着。或者说，他们只是在抓紧每一秒，享受着和大家一起奋斗的感觉，在这个即将毕业的夏季。

这个夏季，有些人注定成为传奇，也有人注定了会落寞归去，带着铭刻一生的遗憾。

这个夏季，立海大注定成为不朽的传说，三连霸不再只是梦想。当裁判一声“比赛结束，立海大幸村获胜’的喊声响起，全场寂静无声。为了立海大的王者霸气，也为了冰帝虽败犹荣的尊严。

随着迹部景吾依旧高高在上的一记响指：“本大爷是最华丽的！”所有人都像是从梦中惊醒，猛的从位置上站起，扑面而来的欢呼与哭声如海浪般袭来，为了这群骄傲的少年DD无论比赛结果如何，他们都是胜者！

透过那层层的人群，千秋的目光渐渐迷胧，不知是那挥舞着的旗子与手臂阻隔了她的视线，亦或是那眼中的水雾迷离了她的眼。清冷少年嘴角的笑容，竟如同那古老的电影，一遍遍在脑海中回放。

面前这群手握冠军奖杯的少年，让人不禁想起三年前那一次与三连霸失之交臂的黯然失落。三年的蛰伏，三年的不甘，三年的努力，最终成就了这群少年，或骄傲或淡然，立海大最终不愧于王者之名。

装作不在意地擦去眼角的泪，千秋的视线与场上的少年对上，依旧清清冷冷的面容，眼底却带着不可言说的灼热。她看到他张嘴，却看不清他口中所述。

或者，他只是想对她说一句，他做到了？

……

＊＊＊＊＊＊

“呐，莲二，接下去，要为了什么而努力？”庆祝立海大三连霸的聚会结束，满天繁星下，浅笑着的少女仰头凝视着身边的嘴角微扬的少年。全国大赛已经结束，称霸全国的梦想已经成真，接下去，他会以什么为目标？千秋忽然很想知道。

“下学期开始，大概要为升学考加油了。”柳莲二感受着掌心里柔软的小手，目光温煦如晨光：“毕竟，想上东大，也不是那么容易的。”

月光下，俊逸的少年眸光清洌，嘴角柔软的弧度像是醉人的清酒，甘冽醇香。千秋忽然就迷了眼。他还记得，记得一起去东大的约定啊。

微微眯着眼，千秋忽然停住脚步，暖黄的路灯下，只听得到细微的虫鸣声，而面对面站着的少男少女，则将这一份暖意化作无尽的暧昧与温馨。

柳莲二挑眉看着她，等着她的下一步动作。昏黄的路灯将少女白净的面容晕染得格外柔和，她仰着面，水亮的眸子一瞬不瞬地注视着他，轻咬着水嫩的唇，如同那出水的樱桃，鲜活诱人，忽的，他觉得有些口干。

“呐，莲二，这是送给你的礼物哟，祝贺你们获得全国大赛冠军～三连霸哟～”千秋微微一笑，从口袋里掏出蓝色的丝绒盒子，“我很早之前就准备好的，莲二会喜欢吧？”面上极力保持着淡定的浅笑，千秋心里却紧张得很。那一对尾戒，是她很早之前就准备好的，简单的款式，不知道怎么的，就是觉得十分适合莲二，只是不知，这样的礼物，是不是太过暗示？呐，其实她没别的意思，只是觉得很好看而已。爱子跟百合子说得对，她不能每次都毫无准备，于莲二而言，她的祝福，不只是庆祝全国大赛的胜利。

银色的尾戒在月光下泛着浅薄的冷光，柳莲二微讶，不过旋即嘴角便绽开淡淡的笑意，伸手，握住她微凉的小手，将那枚女款尾戒套进她纤细的小拇指。“很好看。”他含笑点头。

“嘛，我也帮莲二带上吧～”千秋红着脸，从他掌心抽出自己的手，冰冷的尾戒尚不能浇灭她心底的滚烫。

少年常年握拍的手指骨节分明，笔直修长，简洁式样的尾戒泛出淡淡的银光，与她手指那枚交相辉印，如同印下誓言般，他反手握住她的手。“嘛，礼物还没送完吧？”话毕，清俊的少年忽的将面前的少女搂进怀里，温热的气息灼热了她的耳。

柳莲二感受着怀里少女的体温，目光微凛，带着些许不可察觉的沉重。当全国大赛的奖杯握在手中，梦想成真的欣喜之余，无尽的失落也滚滚而来。他们这群人，这群一起奋斗了多年的伙伴，即将各奔东西。每个人的生命中都注定有无数的过往路人，纵使他们网球部这些队友伙伴，也无法摆脱分别的宿命。那么，她呢？

“在一起，一直在一起吧。”耳边少年低沉的声音带着迫不及待的恳切，将她所有的思维都融化，如同那粘稠的蜜糖，晕染出腻人的甜蜜。少女温软湿润的唇，柔软中带着让人难忘的恬美。

暖黄的路灯下，拥吻在一起的少年少女，化作这夜间最美丽的画面，夏夜的微风吹过，少女的发丝抚着少年的面，如同咒语般，也捆住了他的一颗心。

＊＊＊＊＊＊

那一夜过后，似乎什么都没变，可是又似乎什么都在变。

那一句话，似乎一直都在耳边回旋，真实得如同前一秒刚刚发生，可是间或又会觉得，那不过是一场梦而已。淡漠如柳莲二，怎会说出那样让人面红耳赤的话？阿嘞，在同样不擅表达的千秋心里，那句话，绝对超过一万句‘我爱你’的重量。

对自己的记忆力一向很自信的千秋少女在经过千百次的苦思冥想后，终于确定，那一晚绝不是她的幻想，莲二确实说了那话了！

虽然比不上火星撞地球来得叫人震惊，但是也绝对比得上泰坦尼克撞上冰山的刺激程度了。同学六年，深知他的脾气，是以她也从来不指望他会像别人的男朋友那样放下身段为女朋友做这个做那个，一切只是为了哄自己的女朋友展颜一笑。

人就是这样，期待越大，失望越大，而相反的，期待越低，所得到的惊喜也就越大。如柳莲二的秉性，他不会说各种各样的甜言蜜语，更加不会花费小心思玩各种浪漫，交往到现在，他说的最让人心动的一句话，也不过是简单的三个字‘在一起’，而如今，这个誓约多了一个期限，‘一直’。

迷迷糊糊的，一个在东京，一个在神奈川，不知不觉，竟然又到了开学的日子。

虽然才是九月，但是为了明年二月份的升学考，加上每一个人都投入了最大的心思，在这么紧张的氛围下，千秋竟然也淡忘了柳莲二唯一一次不正常。只有小拇指上那一枚银色的尾戒，时刻在提醒她，那一夜，他许下了怎样的诺言。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            神奈川秋季的天空格外得蓝，只是似乎只是转眼，红色的枫叶便被皑皑白雪所替代，紧张的升学考让每一个高三的学生都如临大敌，成绩稳定如幸村精市、真田弦一郎、柳莲二等人，也不得不全身心地投入其中。

收到东京大学入学通知书的那一天，正好是雪后初晴的第一天。伴着那暖意洋洋的阳光，柳莲二首先给远在东京的女朋友打了电话，在听到她喜不自禁的恭喜声后，嘴角的弧度达到了这些日子的最高点：“千秋最近在忙什么吗？”

电话那头的千秋放下了心底最大的包袱，此刻脸上正扬着愉悦轻松的笑容，眉眼间俱是心想事成之后的欢喜，看的一边的千璇忍不住搓自己的胳膊，爱情甜蜜的女人神马的，最好不要来刺激她这个失恋的人呐！

“呐，千河现在会翻身了，最近都在帮妈妈照顾千河～”已经三个多月的千河正是可爱的时候，只要不睡觉的时候就喜欢挥舞自己的小胳膊小腿，黑漆漆的圆眼睛特别可爱，偶尔吐着泡泡瞅着你的模样，真是要多萌就有多萌。

“啊，这样啊。”柳莲二看了一眼不远处兴奋的给姐姐汇报好消息的母亲大人，闭着的眼睛里微闪亮光：“幸村刚才给我打电话，大家准备一起进行毕业旅行，千秋觉得怎么样？”

“诶？”千秋诧异，网球社的集体旅行，她跟着去合适吗？“这样也可以吗？”

“啊，没事的，幸村、柳生的妹妹和丸井的弟弟妹妹都会跟着去，不只是网球社的聚会。”柳莲二计划着，网球社最后一次活动不能错过，但是跟女朋友的第一次远途旅行，也很让人期待。等集体活动结束后，将旅行延长几天，跟她单独两人一起在京都转转，似乎也不错。

“恩，那我问问妈妈，要是时间不冲突的话，那就一起去吧。”纤细的手指无意识地绕着电话线，千秋靠在床边，歪着脑袋浅笑。阿嘞，跟莲二一起旅行，似乎很让人期待呢～

芝树星子自然不会阻挠女儿的毕业旅行，何况又是跟那么多人一起去，自然是高高兴兴地帮女儿收拾东西去了，反倒是芝树黔南仔细地叮嘱了好久，才肯放人出门。“先到神奈川再跟同学一起出发去京都，这么早去干嘛啊？”女儿出门后，芝树黔南忍不住在身后嘀咕，一接到男朋友电话就迫不及待地收拾东西，他这是不是替人家养闺女啊？

“你又在计较什么了啊？”芝树星子无奈地看着吃干醋的丈夫，将怀里的小儿子递给他：“千河等着爸爸抱呢，你也关心关心他啊～”女儿大了，总不能永远都关着吧？何况，那位少年瞧着也不错，也该什么时候正式来拜访了吧？孩子们都要上大学了呢。

“哼哼～想要娶我女儿，也得看我高不高兴啊。”芝树黔南一手托着儿子的小屁股，一手小心地扶着儿子的脑袋，脸上却写着‘谁敢跟我抢女儿我就跟谁拼命’的表情，看的芝树星子无力扶额，喂喂喂，难道你老婆不是别人家的女儿嘛？最后还不是被你拐回家了？

这里芝树家父母正因为女儿争论着，那边，柳家父亲也正在跟早熟的儿子进行男人间的对话。毕竟，儿子马上就要读大学了，这意味着，以后他就得为自己的行为负责了啊。

“莲二，那位芝树小姐，是不是也考上了东大？”对于这位一直无缘得见的芝树小姐，柳泉一郎很是好奇，从妻子的口中得知，似乎是一位家教很好也很有涵养的女孩，这样他倒是放心了不少，毕竟，这是儿子第一次谈恋爱，他身为父亲，即使做不到切身的指导，但是无论是从男人的心理还是从一位父亲的角度，他还是希望儿子能够有一次难忘而美好的初恋的。

“是的，父亲。”柳莲二恭敬地朝父亲点了点头，心中大约明白父亲话里的意思，对儿子正在交往的对象，身为一名关心儿子的父亲，总是免不了要过问的。“千秋是保送的东大德语系。”清楚地将父亲想要知道的信息都汇报了出来，当然，私心里，柳莲二很巧妙地将父亲喜闻乐见的信息都放在了前面：“千秋让我替她向您问好。”

“恩，很优秀的女孩子。”听舒子说过，这位芝树小姐不仅成绩优异，为人处世也十分让人喜欢，也难怪会让自己这个一向不太搭理女孩子的儿子动了心了。别以为他没看出来，莲二刚才的话里，或多或少都替那位芝树小姐说了好话了，能让一向坚持‘数据真理’的莲二如此不‘客观’，也不容易啊。

“什么时候有空，请芝树小姐回家来吃个饭吧。”这便是郑重邀请了，不同于之前的做客，拜访一家之主，便有了不同意义。当然，如此拜访,并不是说柳泉一郎就此认同了这个未来儿媳妇，只是他们作为家长的也需要先观察观察，无论是女孩子的人品亦或是家世。

柳泉一郎目光瞥到儿子左手上的尾戒，嘴角不由微微勾起，莲二因为要打网球，一向是不喜欢戴戒指这种饰物的，而在全国大赛之后，他却破天荒地开始戴起手上这枚银色的尾戒，不用多说也知道，定然是与那位芝树小姐有关了。能够让一向坚持自我的莲二做出如此改变，他这位做父亲的，想对这位芝树小姐不重视都难啊。

“嗨，我会跟千秋说的。”听了父亲的邀请，柳莲二表示了然地点头。以他对父亲的了解，父亲对千秋的满意度会达到９９％。

青春靓丽的少男少女们热热闹闹地开始了他们的京都之旅，而远在神奈川，许久不见的几位老友也难得聚在一起。手冢国一、真田弦右卫门以及柳介之兵，年轻时候的就已经是很好的朋友及对手。

真田家的庭院里，尚有几处积雪未融，雪后初晴，耀眼的阳光夺目美丽。三位身穿和服的老人精神矍铄，人手一杯热茶，轻雾袅袅，颇有意境。

真田弦右卫门跟手冢国一曾经是同僚，过去为了工作吵吵闹闹，如今为了孙子们，也断不了争议。柳介之兵与真田弦右卫门幼时即相识，后来与手冢国一成为同学，三人也因此结缘。

虽然真田弦右卫门与手冢国一吵吵闹闹了一辈子，不蒸包子争口气，但是说到底该一致对外的时候还是分得清主次的，两个人看着柳介之兵一向清淡寡味的脸上竟然挂着得瑟的笑容，立马相视一眼，曾经身为警长的惊觉立马苏醒。介之兵这老家伙有什么阴谋？

柳介之兵眯着眼看着互相瞪眼的两位好友，心情很好地咳嗽了一下，宣布了一个消息：“我们家莲二马上就会带女朋友回家来了。你们说我该给孙媳妇准备什么礼物啊？”咳咳，虽然虽然国一你孙子现在在德国打职业联赛，虽然弦佑卫门你孙子一直都是我孙子的副部长，虽然我们三个的孙子都被叫做冰山脸、面瘫，但是有一点我孙子比你们孙子强，那就是女－朋－友！

莲二竟然有女朋友了！

阿嘞，虽然前两天泉一郎跟他说莲二有女朋友的时候，他的表情也不比这两个老家伙好看多少－－－他竟然在儿子面前不淡定了，但是震惊过后，那浮上心头的就是满满的欣慰跟骄傲了。他确实从来没有想过让莲二早早地就结婚生孩子，但是如果到上大学莲二还不谈恋爱的话，他就应该真的跟弦佑卫门还有国一一样为自己的孙子担心了，莫非面瘫真的不受女孩子欢迎？

嘛，现在看来他的担忧是多余的嘛～“莲二答应过段时间带人家女孩子回来，你们帮我想想，该准备点什么才不会失礼？”柳介之兵故作困扰地晃了晃手里的茶盏，嘴角的笑容却不减：“听泉一郎说，是很乖巧很懂事的女孩子，和我们莲二是同班同学。啊，忘记说了，这个时候，他们应该到京都了。弦佑卫门，弦一郎这孩子，应该有跟你说过吧？弦一郎应该跟他们一起去的啊。”柳介之兵谦逊了一辈子，看两位好友相争了一辈子，临老临老，自己也想来搀和一脚，比比孙子什么的，他可是一点都都不会输的！

“啊，弦一郎跟我说过，他们网球部要去京都旅行，原来莲二竟然是带着女朋友一起去的吗？”身穿黑色和服的真田弦右卫门咬着牙齿，‘女朋友’三个字被他咬得格外重。弦一郎真是太松懈了！到现在连女孩子都没有带回家来过！

对上老友看似求问实则得瑟的眼神，手冢国一心虚地瞥过眼去，别跟他提这个问题，他那个不孝孙这辈子估计是打算跟网球过一辈子了，他可爱的重孙哟，什么时候才能出生啊？他竟然如此大意，怎么就没有想到先让国光给他生个宝贝重孙玩玩再去参加职业联赛呢？！

“啊哈，听泉一郎说，是芝树家的孙女，弦佑卫门，你是不是跟芝树家的老爷子认识？”柳介之兵微笑，看着两位好友无法辩驳的模样，心理得到极大的满足，看了一辈子的戏，终于入戏了一回啊，还是绝对的主角，感觉真不错。“什么时候弦佑卫门帮忙引荐下吧，我也该跟未来亲家打个招呼了，绝对不能失礼啊。”泉一郎的会计事务所好像跟芝树家的商社有着不大不小的生意往来，但是就这么找上门去，未免显得不够重视，有德高望重的真田藩士做中间人帮忙引荐的话，这才足矣显示他们柳家对两个孩子的事情的重视啊。

“啊，我知道了。”真田弦右卫门抽抽嘴角，坚硬的面部线条有一刻的扭曲，弦一郎啊，你跟莲二可是一样的年纪啊，人家看着是青葱少年一枚，你怎么看着就像三十好几的大叔啊，难道真的是他的基因比较显老吗？真田藩士内伤了。不过想到同样被认作老师的手冢国光，真田藩士又瞬间平衡了。

“是那位芝树商社的社长吗？”手冢国一根据自己所知，有些疑惑地问出口。那位芝树社长，并非因为他经商多么能干而闻名，只不过是在芝树商社社长这个身份之外，他还有一个很少为人知道的身份，关东画派曾经的领袖，三十多年前被世人尊称为定山先生的天才画家。据说，芝树定山在绘画方面很有天赋，三十几岁便成了关东画派首屈一指的代表人物，只是后来继承家业，才逐渐淡出人们的视线。手冢国一身为东京警视厅的警长，这才会对这么多年前的事情还有印象。
芝树定山的画极难求得。在三十几前封笔之后，芝树定山就很少再有画作问世了，即使有，也只是送与亲朋好友，别人即使有钱也难以买到。而很巧的，真田弦右卫门与芝树定山曾经有过一段交情，这才会有柳介之兵请他帮忙引荐。说起来，柳介之兵曾经在机缘巧合下得到过芝树定山的一幅画，一直都视若珍宝。

“对，就是那位定山先生。”真田弦右卫门点点头，“如是这样的话，芝树家的孙女想来不会差劲的。”芝树定山，不仅画技一流，他严谨谦逊的为人作风，也颇得真田弦右卫门的肯定。
柳介之兵暗暗点头，能够得到严谨到几乎刻板的真田藩士的肯定，想来这样的家庭教育出来的孩子，不会差劲。

“啊，难道你们打算让两个孩子先订婚了吗？”手冢国一忽然开口道。他才不会承认，他就是赤果果地嫉妒了。现成的孙媳妇啊，不抓紧了，难道还等着她跑了不成？

“啊，如果两个孩子不反对的话，订婚也是可以的。”柳介之兵眯着眼回答，“反正两个孩子也都十八岁了，就算是直接结婚也没有关系的。”

真田藩士再次内伤，人家做爷爷的都在为孙子的婚礼忙碌了，他这个做爷爷的只能干坐在这里帮人家出谋划策啊。弦一郎，绝对不要松懈啊！！！无论如何，一定要比手冢早一步结婚啊！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            一切似乎都很发生得十分自然。在继大部队归来之后，柳莲二与千秋两人又单独在京都逗留了两日，提前感受了下‘蜜月’的滋味，只是没想到，一回到家，遇到的就是这么大的事。

听到柳家祖父要来家里拜访的消息时，千秋整个人都懵了。晃晃悠悠，一直到柳莲二打来电话解释了原因，千秋这才算是回过了神。原来只是来拜访爷爷的吗？真是吓死她了。呐，她都忘记了，爷爷曾经可是很有名的画家哟～有崇拜者也不是什么奇怪的事情嘛～

又是春暖花开日。芝树家主宅里，真田藩士受老友所托，帮忙引荐。

“定山先生，冒昧拜访，实在是失礼了，还请您多多见谅。”身穿深褐色和服的柳介之兵恭敬地问好。

“啊，柳先生客气了。弦佑卫门的朋友，自然也是我的朋友，您不用这么客气。”芝树定山同样毕恭毕敬地回礼。

“嘛，你们两个，不用这么客气来客气去吧？”真田弦右卫门在一边看得气闷，明明是来看未来孙媳妇的，还非要装作是来拜访定山的，介之兵这家伙真狡猾。

“弦佑卫门说的是呢，柳先生随意就是了。”芝树定山招招手，对着一边的小孙女道：“千璇，让你姐姐去泡茶来。”小儿子黔南一家平常都居住在东京的公寓里，只是再过几天就是千河的百日，黔南这才带着妻儿回主宅住上几天，也正好让正好处于假期的两个孙女陪陪他。嘛，他们家可爱的孙女平常都忙于学业，可没有时间陪他呢。

似是无意地瞥了一眼柳介之兵身后的少年，芝树定山暗暗点头。面上是老爷子们互相认识，实际上要注意的却是孩子们的事。之所以今天陪在他身边的是小孙女而不是平时的大孙女，他原就是打算先看看男孩子品貌再行下一步的。如果满意，他自然会让千秋出来见人，若是委实不能让人满意，那么对不起了，两家怕是无缘做亲家的。不过嘛，芝树定山对他们家千秋的眼光还是蛮有信心的，毕竟是他亲自带大的孙女，眼界想必也不会低到哪里去吧？

柳介之兵看着定山先生背后笑容得体的妹妹，大约能想象出姐姐的模样，心里也十分满意，妹妹瞧着就是大家闺秀，想来姐姐也不会差到哪里。

“嗨。”听了祖父的吩咐，千璇笑着应声，鞠了躬后便转身出了和室。一直到门外，千璇才收起婉约得体的笑容，龇牙咧嘴忍不住握拳：竟然是姐夫跟姐夫的祖父来拜访！！！赶紧告诉姐姐去！！！

身穿传统粉樱和服的千璇迈着小碎步，呼哧呼哧地往姐姐的房间去。姐姐这个时候应该是在照看午睡的小千河吧。

推开门，千璇对着刚哄了千河睡下的姐姐道：“嘛，姐姐，爷爷让你帮忙泡一壶茶端过去，有客人呢～”想了想，又补充道：“姐夫也在哟。”

刚刚站起身的千秋一个踉跄，一脸扭曲地转头瞪妹妹：一句话不能一下说完吗？大喘气什么的吓死人啊！呐，她还以为莲二跟柳爷爷会过几天再来的呢，没想到这么早。

可不是，柳莲二也没想到自己祖父会这么心急啊，在他跟千秋才从京都回来的第二天就来拜访了。

“除了莲二跟柳老先生，还有其他人吗？”千秋索性问个清楚。

“呐，还有真田藩士哟～”小千璇嘟着嘴道。

“好了，你看着千河，等他睡醒了就去叫妈妈，记得吗？”关照了几句，千秋立刻转身去准备茶水。好嘛，她怎么越发觉得这阵势不只是爷爷的崇拜者来拜访他啊？若只是仰慕爷爷的画作，何必要带着自己的孙子来？就她所知，莲二的兴趣里，可没有画画这一项。

多想无益，千秋迅速地准备好茶水，恭敬地端着走进和室，低着头，动作轻巧温柔地为三位老人倒上清茶，仰脸对着客人微微一笑，就见一位清瘦温润的老人含笑地看着她，那目光中，似是包含着考量，又似蕴含着说不出的满意。

待到她跪在莲二面前为他倒茶的时候，感觉到他落在自己身上的目光，千秋心跳不由隐约加快了些，又觉察到几位老人若有似无地笑意，面上红晕更甚，只得装作不在意地朝祖父大人鞠躬道：“祖父大人，我先退下了。”

“去吧。”芝树定山笑着挥挥手，又似毫不知情地对着后面的柳莲二道：“你们年轻人有话说，莲二也不必陪着我们三个老头了，跟着千秋去走走吧。”芝树定山满意地颔首，一想到刚才孙女进来的一刻，清冷少年面上露出的显而易见的温和，他便知晓这孩子对千秋是真的在意。

“嗨。”听到祖父的话，千秋垂下的面颊上已然淡下的红晕又有复燃的趋势，微微抬眸，看到恭敬地跪坐在祖父身旁的少年，千秋微粉着脸对他展颜一笑，用眼神示意他跟上。

“定山先生，真田藩士，祖父大人，那我先告退了。”柳莲二同样礼貌地行礼告辞。

看着少年少女相携离去的背影，三位老人心思不一。柳介之兵轻抚拇指，明显是对这门亲事十分满意。啊，莲二的眼光很好啊，女孩子家世教养都不错，瞧着就叫人心生喜欢。阿嘞，就这样订下婚约也不错，毕竟莲二也十八岁了呢。只是不知，芝树家是何想法？

芝树定山对柳家的孙子满意归满意，却也没有立马为自家孙女订下婚约的想法。若是两个孩子真的能够走到一起，他自然不反对，但是，如果千秋以后有更好的选择，他当然也会支持，毕竟，一切都以孙女的幸福为重啊。

“哎，看着孩子们都这么大了，我们可真是老了啊～。”真田弦右卫门苦笑一声，语带自嘲。人家孙子孙女都成双成对了，他们家弦一郎可还没着落呢。

“哪里哪里，弦佑卫门自谦了。”芝树定山微笑着摆手：“远近闻名的真田藩士，现在很多年轻人可都还不是你的对手呢。”

呵呵呵呵，真田弦右卫门干笑，这俩心眼比星星还多的老头子！实在太可恶了！弦一郎，一定不要辜负祖父的期望，一定要在大学里带一个女朋友回来啊！

＊＊＊＊＊＊

走出房间，柳莲二便十分自然地牵起她的手。看着少女粉着耳朵强自装作镇定的模样，委实让他觉得有趣。

“呐，莲二，我们去看看千河吧。”千秋眼神闪烁了下，不太敢去看他噙着笑意的嘴角，只得随意找了个话题。

柳莲二自然是点头应下，上一次见这小家伙，他可还在妈妈的肚子里呢。

芝树主宅是很传统的居室，不张扬也不做作，推门而入，榻榻米上睡着的小家伙正流着口水睡得正香，一边的千璇正捧着书看，见他们二人一起进来，连忙直起身子，浅笑着问好：“姐姐，姐夫。”

“呐，千河差不多该醒了吧？”千秋小声地开口。看了看时间，千河睡了差不多有一个小时了，也该醒了。

话刚说完，就看到小家伙瘪着嘴哼唧了起来，大眼睛还闭着，嘴巴却开始抿巴起来，活像只萌呆的小松鼠。“嗯哼哼～”这还不够，小嘴嗯哼着，小拳头也不忘紧握。

“呀，是尿了吧？”见弟弟如此模样，已然有一点点经验的千璇忍不住咋呼一声。

柳莲二嘴角一抽，强大如军师大人，也有不擅长的东西。他只有一个姐姐，亲朋中也没有这么小的孩子，他根本没有这样的经验。现在要怎么样？

千秋看着手足无措的妹妹，很淡定地挥手让妹妹闪开：“去打一盆热水来。”说完这话，千秋便动作熟练地解开弟弟的纸尿裤，一摸，果然，小屁屁早就湿透了。

千璇少女听话地去倒了热水，又拿了毛巾，看着姐姐熟门熟路地替弟弟擦屁屁，换尿布，心里忍不住长叹，她们家千秋少女将来一定是个贤妻良母啊！觑了一眼身边站着的姐夫，千璇撇着嘴用手肘撞了撞他，一脸‘少年你捡到宝’了的表情：“姐夫，你放心，以后我姐姐一定是个好妻子好妈妈的。”妈妈说，她小的时候，就是姐姐帮忙换的尿布！虽然这很破坏她美少女的形象啦，但是不得不承认，姐姐真的是个好姐姐哦～

“……”听到妹妹的话，刚刚还冷静淡定的千秋手里一僵，旋而面上就燃起红晕，千璇你说话能不能不要这么直接啊掀桌！

“嗯，这点我从来不怀疑。”莲二少年面不改色。

“……”千秋泪奔，你们两个可不可以考虑下当事人的心情啊？她的脸上都烫得可以烤鸡蛋了呀！

不知道芝树爷爷跟柳家爷爷最后都说了些什么，千秋只知道，爷爷把他很喜欢的一幅画送给了莲二，并且很和蔼地邀请他以后多多来家里做客，而柳家爷爷也很慈祥地跟她说，以后去神奈川的话一定要去家里坐坐。

额，这是达成什么见不得人的协议了吗？对此不明的千秋少女只有故作羞涩地低头浅笑。

开学初是最忙碌的，虽然已经开学两周多了，千秋跟柳莲二却只在周末的时候见了一面。立海大毕竟是名校，同在东大的同学有不少，例如网球部的幸村精市、真田弦一郎、柳莲二、柳生比吕士，以及同班的本田三溪等等。其余的，丸井跟桑原直升了立海大，仁王雅治去了早稻田，千秋的同桌，关谷百合子直接去了维也纳念音乐，而九条爱子则去了京都大学。大家都开始了各自的新生活。

除了立海大的诸位，千秋在大学里眼熟的人还不少，几乎都是跟立海大网球部做过对手的少年。青学的乾君、白石君、不二君、观月君，冰帝的迹部君、忍足君。据身边的同学说，今年的新生质量是近十年里最高的一届了，大部分学姐都是流着口水数着开学的日子。

嘛，美少年哟，各种款的美少年哟～～还是单身的美少年哟～～                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            “那个藤真桑，难道你在大阪也听说了这些吗？”面对着蠢蠢欲动打算去网球社观看美少年的室友，千秋很不淡定。难道这群少年的美名已经传到关西去了吗？千秋的新室友，藤真西雅很不屑地翻了个白眼：“我是四天宝寺的学生，我当然是冲白石君来的。”想当年白石君忽然转学，碎了多少少女的心啊。

额，千秋抚额，她忘记了，网球是一项全□□动啊。“那藤真桑，你等会还是要去网球部吗？”每天下课以后，风雨无阻地去网球部报道，为什么她在藤真桑的身上看到了爱子跟百合子的身影？

“那是当然啊，我都不知道白石君还记不记得我呢～”虽然他们那个时候是同桌，可是都过去三年了，那么受欢迎的白石君，还会记得那个只会低头沉默的少女吗？呐，为了追上他的步伐，她这三年可是用尽了所有的力气。

“嗨，那我能跟你一起去吗？”千秋收拾着书包，忽而抬眼问道。

“可以啊。”藤真西雅耸耸肩，拨了拨肩上的大波浪：“反正多你一个不多，少你一个不少。”藤真少女笑得很是女王，就芝树这样的女孩子，想挤过网球社外那群疯狂的女生，几乎不可能吧？阿嘞，还得靠她啊。

刚开学，东大网球部就开始人满为患。曾经青学、冰帝、立海大、四天宝寺、山吹等校的网球部正选们不负众望地都选择加入了东大的网球社，瞬间，东大最有人气的社团诞生了。

“不过我劝你最好不要跟那些女孩子一样为了某一个少年死命犯花痴。”藤真西雅很有大姐范儿地搭着千秋的肩膀：“那些少年虽然看着好看，但是却绝对不好吃。嘛，最主要的是，我们家白石君是我的，你千万不可以看中他哦～”

千秋讪笑，她一定不会看上那位白石君的。唔，白石君做的紫菜包饭还是很不错的。“藤真桑放心，我喜欢的类型不是白石君那一款。”她们家莲二跟白石君可是天差地别的哟～

“嘛，也是，你是立海大毕业的，喜欢的大概是你们学校的哪几位吧？我来猜猜看，是那位幸村君还是柳生君？难不成是那位真田君？”

“……”千秋少女严肃脸：“错，是柳君。”

“咦？是那位喜欢画画的柳君吗？”

“画画？”

“对啊，一直拿着素描本画画的那位……”

“错，那是笔记本，不是素描本。”

“……好吧，原来是笔记本啊……”

如此让人绝倒的对话就此诞生。

东大网球社的现任社长鸭梨很大。幸村精市、真田弦一郎、迹部景吾、不二周助、柳莲二、柳生吕比士、乾贞治、白石藏之介、千石清纯、忍足侑士、观月初、橘桔平，随便哪个都是当年名震高中网球界的高手。可是天降红雨的，他们聚到一起了，全都成了他手下的人了！这是老天喝醉酒然后拿月亮来砸他么？？？？

“嘛，虽然你们的网球技术都很强，也不需要这些基础练习，但是身为一年级的新生，大家还是配合一点吧……”说完这些话，社长大人忍不住抹了抹额上的冷汗，那位迹部同学，可以不要用那种看到什么不华丽的东西的眼神看我吗？还有那位幸村同学，可以不笑得那么灿烂吗？没看到那边已经晕了几个女生了吗？还有白石君，虽然你笑得很和蔼很春风，但是不要以为我没看到你想要解下手上绷带的动作！还有那边的乾君、柳君跟观月君，网球训练的时候可以不要拿着笔记本交流情报吗？虽然他知道你们的数据网球很厉害啊掀桌！最后，千石君跟忍足君，不要在那边勾引美眉啊。看什么看，说的就是你们俩！

呜呜呜呜……只有真田君、不二君、柳生君、橘君听话的好孩子啊。什么，你们打算等会去较量较量？不许不许！不许私下比赛！！！

心力交瘁的网球社社长抱头退散，耳边全都是女孩子尖利的叫声。卧遭，你们到底是来看网球的还是来看男人的啊？知不知道尊敬学长啊捶地！学长们也都是玻璃心啊，不能这么厚此薄彼啊！

千秋与藤真西雅到达网球社的时候已经是下午五点多了，暖色的晚霞将一切都披上橘色的外衣，连带着那光线下的人，也显得格外温柔。网球社的训练已经进行了一半，看着面前的人山人海，千秋很不淡定地扭头：“难道她们都没有其他事情做吗？”

“看美男就是人生第一大要紧事。”藤真西雅撇撇嘴角。在这些女孩子心里，说不定她们还能逮着机会跟美少年来一场爱的邂逅，这样的大事，能不排在第一吗？

“……”千秋少女默默垂首。好吧她还是退散吧。

＊＊＊＊＊＊

樱花树下，千秋抱着书包，身边是喋喋不休外加一脸不满的藤真西雅。“嘛，为什么不挤进去呢？站在这里能看到点什么？”她的白石君现在说不定正在潇洒地挥打球拍呢。

“等他们结束就好了啊。”千秋轻轻耸肩，一脸无辜：“而且，你确定自己挤得进去？”这可是当年立海大网球部外再乘以Ｎ倍的人数啊。Ｎ个网球社少年的魅力加起来，那可不是随便说说的！！

藤真西雅看了一眼激情澎湃的人群，本能地瑟缩了下，还是在这里等着吧，反正她只是想见一面白石君而已，犯不着豁出命去。

“诶，芝树桑，你跟立海大网球部的正选们很熟吗？”藤真西雅靠在树上，也不知道在想些什么，目光自悠远而回神，忽然问出这么一句。

“立海大网球部吗？”千秋回头看她，杏色的风衣加上黑色的长裤，干练中又不失风情，不愧是德语系的系花啊。“也算不上熟悉，只是大家都是同年级的同学，所以见面也会打招呼。”除了莲二外，其余人都只能算是点头之交。

“这样啊。”藤真西雅摸摸鼻子，忽然展颜一笑：“真幸福呢，随时都能见到自己喜欢的男孩子。”不像她，为了心里的那个人，用尽全力改变自己，从外貌到内在，只为了足矣吸引他的注意力。可是，她还没来得及变成最完美的自己，他却以已经转学离开。徒留下，那一声无力的叹息。

不置可否，千秋只微微弯了弯眸子。开学后就忙着各种事情，她跟莲二也没有什么见面的机会，下课以后不是社团活动就是新班级的活动，似乎大家都对大学生活充满了憧憬跟好奇。

“诶，好像结束了呢？”藤真西雅直起身子，眯着眼睛看向网球社的方向，“我们过去吧。”

“嗨。”千秋应了一声，紧跟在藤真西雅身后。

网球社里，背着网球包的众位少年一起走了出来，千秋一眼就看到了正跟乾君说着话的俊逸少年。呐，即使在这么多出色的少年中，她们家莲二也毫不逊色哦～阿勒，难道这就是情人眼里出西施？千秋少女宓叵搿

“千秋桑～”走在最前面的幸村跟真田看到抱着书包的少女，均是点头致意。千秋回以浅笑。

如此熟稔的模样，让一边的藤真西雅忍不住咬牙，这就是芝树说的点头之交？幸村君跟真田君主动打招呼诶！整个东大有几人是有此殊荣的啊？嘛嘛，看来她还真小看自己的室友了啊。

“嘛，莲二，芝树桑来了。”乾贞治从笔记本后抬头，飞快地推了一下眼镜，对着身边的竹马道。

“恩。”柳莲二轻点头，几步上前，走到少女面前，顺手接过她手里的书包，弯起嘴角：“今天怎么来了？”昨晚还给他打电话抱怨班级活动太多呢。

“活动临时取消，就跟同学一起来看看。”千秋不好意思地对着他笑笑，拉过身后的藤真西雅介绍道：“这是我的室友，藤真西雅。”喂喂喂，少女，不要晕啊！尤其是，不要在你的白石君面前晕啊！

“藤真桑，你好，初次见面，请多指教。”柳莲二轻轻颔首，礼貌地打招呼。

“柳、柳君，你好……我是藤真西雅，东大德语系，芝树的室友……”藤真西雅这回是真的蚊香眼了，面前是出了名的清冷少年，再过去点就是一群人比花艳的美少年，一个个都很淡定无比地站在那边看着他们，她真的有种被大饼砸到的感觉！芝树到底跟这些人是什么关系啊？！

“芝树桑是来找莲二的吧，那我们就不打扰你们了哟～”幸村笑眯眯地扯了扯身后的网球带，对着真田和柳生道：“弦一郎，比吕士，我们先走吧。”

一边的忍足也开口道：“幸村君，说好一起切磋的，一起走吧。”说着话，他也拽着一脸‘本大爷最华丽，你们这群不华丽的生物不要靠近华丽的本大爷’的迹部离开了。

观月初跟乾贞治相视一笑，一人拉着笑眯眯的不二熊，一人拉着满头黑线的九州雄狮，分别奔赴早就说话的室外网球场，而另一边，白石藏之介实在是于心不忍，最后还是顺手捎带上了还在晕乎的藤真少女。

“那个，藤真桑，你没事吧？”白石少年很担心地问道。说起来，藤真这个姓氏还真是耳熟呢，他国中时候的同桌好像就姓这个，很有趣的少女哦，不过人家的名字可不是这个。他记得很清楚，是叫藤真雅莉，只因为她说她最爱那优雅的茉莉花。

“啊？没事……”藤真西雅刚刚缓和回来的神智又因为面前放大的某张俊脸而退散了。白石君？白石君！！！

“嘛，藤真桑可能还不知道吧，芝树桑是柳君的女朋友哦。”白石很好心地介绍，嘛，眼前的少女震惊的模样还真的很好玩啊。

“女朋友啊……诶？！女朋友？！”

“是啊，芝树桑跟柳君是情侣哟～”白石笑着补充道：“柳君跟芝树桑是六年的同班同学，不过他们是在高三的时候才开始交往的。”这些信息，自然全是乾贞治跟观月初的功劳，他白石藏之介可不是好八卦的少年哟～

“原来是这样啊……”藤真少女抚额，口中喃喃：“难怪芝树说她最喜欢的是柳君呢……”原来是自己的男朋友！可是可是，芝树的嘴巴也太严了吧？有这么优秀的男朋友，不是应该兴奋得到处嚷嚷吗？为什么连她这个室友都不知情？

似是看出来少女的疑惑，白石很好心地告诉少女事实：“虽然芝树桑跟柳君在一起的时间不长，但是他们相处一直都很老夫老妻哟～”所以根本就不会出现那种‘亲爱的你好帅哟’或者‘哈尼你是我的心肝宝贝’这样的情景。额，想想都好恶寒啊。

白石又很是时候地补充了一句，成功地堵上了少女出口的问题：“大家都很羡慕柳君呢，能有这么合心意的女朋友。”

“诶？难道白石君也喜欢芝树吗？”藤真少女瞪大双眼。

“ＮＯＮＯＮＯ～”白石连忙撇清关系，他怎么会喜欢芝树桑，他才不想跟立海大的军师做情敌，太累了啊。“只是觉得如果找女朋友的话，一定要找一个跟自己默契的。”【看着舒服，见着默契，处着开心】－－－三好女朋友标准，据说是观月整理出来的十二字真经，得到了众人的一致肯定。

“这样啊……”老夫老妻么……原来白石君喜欢这样的吗？藤真西雅低着头，看不见表情。片刻之后抬脸，少女面上却是一片温和：“今天谢谢白石君了。”他好像不记得自己了呐。藤真西雅心里有些失落，不过很快就找到安慰自己的理由，嘛，自己改了名字，摘掉了眼镜，短发变成了长发，他一下子认不出来也是正常的吧？“白石君，再见。”有缘自然会相见，不是吗？

白石看着少女离去的背影，心里似是有着莫名的熟悉感，却怎么也想不起在哪里见过这位藤真桑。阿嘞，他白石藏之介的记性什么时候也这么坏了？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            柳莲二带着千秋回到了自己在校外的小公寓。他跟精市、弦一郎还有比吕士都在校外租了房子，一室一厅的单身公寓，四个人楼上楼下地做起了邻居。

“咦，这个是什么啊？”千秋好奇地举起桌上的一张邀请函：“采访函？”东大新闻社？

“啊，是新闻社的采访函，想要采访网球部。”或者说，是采访他们一年级的社员。每一个人都收到了。

“嘛，莲二很受欢迎哦～”千秋笑着看着正在倒水的少年，难得地开起了玩笑：“是不是有很多女生跟莲二表白？”

柳莲二顿了顿，手里的水杯轻晃了下：“啊，我没有答应。”每一个都干净利落地拒绝了。不过，大学里的女生似乎比高中的更加，唔，强势。

诶诶诶？还真的有？千秋故作苦恼地皱了皱眉，蹭到他身边，可怜巴巴地拽着他的袖子，仰起脸，咬着唇道：“莲二，千璇可是说了，你要是欺负我，她不会放过你的～”被女朋友的妹妹威胁什么的，莲二估计是第一个。

“啊，不会的。”伸手握住她的手，感觉到那股凉意，柳莲二不由蹙了蹙眉，当下便握着她的双手，覆在水杯上，低声道：“喝点热水。”虽然已经是四月，春风和煦，只是日落之后，风却依旧有些凉。加之女孩子的体温似乎都偏低些，刚才在外面站着吹了许久的风，手果然如他预料得一般冰凉。

“嗨嗨～”笑弯着眸子，千秋歪着脑袋问道：“今晚想吃点什么？我来做吧～”

柳莲二微微含笑，揉揉她的发道：“简单点就好。”

很简单的一顿晚餐，吃完后，两个人一起收拾了餐桌。到洗碗的时候，柳莲二终于把她推出了厨房：“水凉，你去看电视就好。”女孩子的手，还是要好好保护的。他极爱握着那双柔软得小手，又怎么舍得她操持变粗糙？

千秋也不走远，就靠在厨房的门上，嘴角含笑着看他洗碗的样子。不知怎么的，跟他待在这小小的厨房里，她便觉得心里暖呼呼的，尤其是看到他偶尔回身的微笑，更是觉得心里有股说不出来的满足感。

“莲二，以后我来做饭，你来洗碗，好不好？”

“好。”

“那以后你会陪我去买菜吗？”

“啊，会的。”

“恩恩，我喜欢吃哈密瓜，莲二要记住哦～”

“已经记住了。”

“……”

一个洗着碗，一个靠在门上，如此没有营养的对白，却让千秋觉得无比的欣然喜悦。

＊＊＊＊＊＊

‘那个，天色已经这么晚了，你可以留在这里的……有准备你平时用的用品……’这么简单的话，为什么就是说不出口？柳莲二暗窘，到嘴的话就变成了：“我送你回去吧。”如果不回去，会给千秋的室友留下很不好的印象吧？那位藤真桑看着似乎是很严谨的人啊。这是莲二少年给自己找的理由。

“那就麻烦莲二了～”千秋弯着眉眼笑道。两人走到电梯口的时候，却看到了很惊悚的一对组合。

真田跟一位女生。

真田？？？跟女生？

柳莲二不动声色地拉着千秋闪到了拐角的门后。啊，他只是路过，并不是故意听墙角的。

“今天实在是麻烦真田君了。”背对着她们的女生看不出样貌，只是听声音倒是很甜美：“等到报道出来后，我会把报纸送给真田君的。今日就先告辞了。”

“啊，没什么。竹内桑不用客气。”听真田的语气，两个人似乎不是第一次见面。

门背后的柳莲二低声说着自己所知道的信息：“是新闻社的竹内优夏，负责采访弦一郎的社员。”只是没有想到弦一郎会那么配合地接受采访，竟然还带她回到自己的住所，这点是绝对超出他的预料的。毕竟，为了减少不必要的麻烦，他们四人可是说好不轻易曝光他们的处所地址的。

“莲二，出来吧。”身后传来真田无奈的声音。

“被发现了啊。”柳莲二牵着自己女朋友，很大方地站了出来：“弦一郎，你跟那位竹内桑很熟吗？”

“啊，不熟。是神奈川新搬来的邻居而已。”真田有些不自在，被自己的好朋友看到自己带女孩子回住所，总感觉很奇怪，当然，莲二跟芝树桑不一样，毕竟他们是名正言顺的情侣，而他跟竹内桑……咳咳，只是一般的朋友而已。

“所以弦一郎就答应接受采访了吗？”柳莲二眸中精光微现，嘴角竟隐隐勾起玩味的笑容：“我怎么记得，最初的时候，弦一郎说无论如何也不会答应接受采访的啊。”连曾经的《网球周刊》的采访都不当回事的弦一郎，竟然会答应东大校报的采访，还真是奇迹呢。

“啊，帮个小忙而已。”真田脸上更加尴尬了，匆匆看了一眼站在柳莲二身后的千秋，很蹩脚地转移了话题：“莲二你是要送芝树桑回去吗？时间不早了，你不要浪费时间了。”说着，竟是扭头就进了屋，留下柳莲二在原地眯着眼笑。

“嘛，莲二，真田君这是在害羞吗？”走在回学校的路上，千秋仰起脸看着自家笑得一脸神秘的男朋友，很纠结地问道。

“啊，８２％是因为害羞，１１％是因为恼怒，另外７％是因为不知所措。”柳莲二心情很好地勾起嘴角，“弦一郎不太习惯跟女孩子接触。”这么多年，弦一郎的身边，除了他们这些队友，基本上就只有班里的同学了，可是同班的女生，似乎也都因为他的严肃而敬而远之，弦一郎可没有精市那么受欢迎，精市即使只是随意露个笑脸，也有无数女生愿意扑上来。立海大的主上大人，魅力无法估算啊。

“嘛，其实真田君看着就很可靠呐。”想到当初真田夫人对未来儿媳妇的期盼之情，千秋不由澹如果真田君哪天真的带着女孩子回家的话，相信真田夫人会很高兴很高兴的吧？而且看刚才那位竹内桑，虽然只看到一个背影，不过也可以肯定，很符合真田夫人‘可爱温柔’的标准吧？

可－靠－吗？柳莲二望了望今天夜空中格外明亮的月亮，默默地将身边少女的手握紧了些。

＊＊＊＊＊＊

今天是柳莲二的第一堂德语选修课。为了之后去德国做准备，他在本专业之外，辅修了德语。本该去宿舍接千秋的，只是昨晚说好的，千秋跟藤真桑一起过来，他便提早先到了。

学语言不像其他专业，可以容纳几百人在一起学习，是以，整个教室零零落落地加起来也不过几十号人。

德语系本来就是出了名的阴盛阳衰，课堂上忽然出现了这么一位非本系的学生，而且还是近日风头正盛的网球部的柳莲二，整个班的女生都忽然没了早读的兴致，一个个或光明正大或羞羞答答地往柳莲二那边瞟去。

柳莲二看了一眼手表，微微蹙了蹙眉，还有十五分钟就上课了，千秋怎么还没来，给她准备的早餐都快凉了。刚想拿出手机，却瞥见门口一道熟悉的身影。

“嘛，对不起莲二，我今早起晚了～”千秋一进教室就看到少年挺拔削瘦的背影了，三步并作两步，坐到他身边的位置上。

脸上挂着浓重的黑眼圈，千秋实在有些有气无力，昨晚陪着藤真熬夜，果然不是明智的选择。藤真西雅为了白石藏之介，在德语外又选修了药剂学，要知道，一位毫无药剂学基础的女生，想要学好这一门功课，不花功夫那是绝对不可能的。昨晚回到宿舍，眼见着藤真为了药剂学的入门测验泪奔哭泣，在她的星星眼攻势下，千秋只好鼎力相助，一边帮她上网查资料一边替她记笔记，总算是在凌晨四点多的时候搞定了一切。可怜见的，藤真直接翘了今早的德语课，而她却不得不拖着这么重的黑眼圈来上课。

“昨晚熬夜了？”一看这样子，柳莲二就猜到个大概，将早餐递给她，看她半合着眼，脑袋一点一低地啃着饭团，活像只小松鼠。啊，很可爱啊。柳莲二嘴角轻扬，拧开自己的水杯，放到她面前。千秋拿起就抿了一口，阿勒，早餐有点冷了，好噎。

周围的气氛早就诡异了。不过这两人，一个是浑不在意，另一个则是精神萎靡没多余的精力来注意，唯一知情人藤真西雅今早翘课，所以，直到上课铃响，众人也都始终保持着斜眼的姿势，全部注意力都被坐在窗边的两人吸引了，而讲台上的资深教授则是全程保持额角青筋暴出的状态，现在的学生是在太让人失望了！除了那个认真记笔记的男生，竟然全都没有注意他说什么了吗？实在是太松懈了！

＊＊＊＊＊＊

第四节课下课后。

“莲二，等我下哦，我去补个妆～”早上起晚了，根本来不及化妆遮掩，就顶着这幅鬼样子晃了
一上午，千秋已经纠结得快挠墙了。

“去吧，我在这里等你。”瞧着女朋友憔悴的模样，柳莲二再次考虑，让千秋搬出学校宿舍跟他同住的概率有多大。毕竟这样她就不用担心休息不好了。

“柳君，耽误你十分钟时间，请麻烦您接受一下我们的采访吧～”千秋刚走不久，大二的学姐宫本凉子忽然就冒了出来。

啊，忘记说了，宫本凉子是东大新闻社的社员，德语系二年级，秉着近水楼台先得月的理念，得知柳莲二选修了今天的德语课后，她立马匆匆赶来，谁让她这次接到的任务就是采访网球社未来正选之一，柳莲二呢？要知道，这位柳君，可不太好接近的样子。嘛，早知道她就去采访不二君了啊～笑眯眯的，多好呀～

看了一眼手表，刚想拒绝的柳莲二，不知道想到了什么，竟然点了点头。

“诶？柳君是答应了吗？”宫本凉子诧异地瞪大双眼。就这么简单吗？她还以为要费一番波折的呢！

“可以，但是请学姐抓紧时间。”等会他还得跟千秋一起去采购，今天下午外加接下来的两天周末，千秋要给他恶补德语。毕竟，为了他们之后的出国计划，现在的他们，必须抓紧每一分钟，为未来打好基础。

“嗨！不会耽误柳君很多时间的！”宫本凉子受宠若惊地举起录音笔。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            宫本凉子因为身高原因，不得不高高地举起手里的录音笔：“柳君觉得自己和现在的队友们配合默契吗？毕竟现在的网球社里都是来自不同高中来的选手呢。”

“啊，这不是问题。”

“柳君认为接下来谁最有可能成为网球部的部长呢？是迹部君还是白石君？或者是原来立海大的部长幸村君？”

“迹部２％，白石１７％，幸村３４％，其他４７％。”完全是柳莲二的答题模式。

全国大赛结束以后，他们的网球生涯已经走向了不一样的方向。家世出众如迹部，必定是要将大部分精力花在学业跟家业上的，而对于白石、橘、真田等人，网球也将渐渐减少在他们生命中的比重－－－不是说网球不重要，只是他们有更多需要在意的东西。就如白石所说，他做了这么多年的部长，压力之余，现在只想享受打网球的快乐。

即使对网球执着如精市，曾经说过网球是他生命的精市，说不定会走上职业网球的道路的精市，也不一定会把继续承担部长的职责作为自己的必须。

“那柳君觉得东大网球社有没有可能在接下来的全国大学生网球选拔赛中拔得头筹？”

“……”

“…………”

问了几个不咸不淡的问题，得到客套而疏离的回答后，宫本凉子估计也觉察到了她无法从柳莲二这里获得什么爆炸性的信息，难免有些沮丧，被称为立海大军师的柳君，一向只有他从别人那里获得数据的可能，想要从他这里获得有价值的情报，哪里是那么容易的啊？

“嘛，柳君是数学系的学生，怎么忽然想到来念德语？哈哈，难道是因为知道德语系有美女吗？”宫本凉子自说自答地笑着：“怎么可能呢？我胡说的哟，柳君不要见怪～嘛，像柳君这样的优等生，一定是为了充实自己吧？说不定以后会去德国进修，是不是？”

走廊上路过的学生虽然一个个都看似只是路过，但是很明显的，大家的脚步都慢了下来，尤其是刚刚跟柳莲二上同一堂课的学生们，脑海里正满满的都是疑惑，柳君跟她们班的芝树桑到底是什么关系？现在想来，好像两个人都是立海大的学生诶，难道是以前就认识的朋友吗？可是，刚才柳君是给芝树桑占位了吧？而且还带了早饭？这是一般朋友会做的事情吗？女孩子的心理大多如此，即使知道有一种可能呼之欲出，她们却也宁可当做不知。

赶紧回答赶紧回答！这大概是每一位路人甲心里的呼声了。

柳莲二眯着的眼睛看不出情绪，就在宫本凉子以为她得不到答案的时候，对面的清冷少年却忽然很严肃地点了点头，一板一眼地回答道：“学姐没有说错，我修习德语是为了以后陪女朋友去德国进修。”

“哈哈，果然是为了去德国进修啊。”宫本凉子抿着嘴很仪态万方地笑着，不过旋而便失了镇定：“诶诶诶？陪女朋友？”不敢置信地瞪大了双眼，淑女仪态瞬间全无：“我刚才有听错什么吗？”

“啊，学姐没有听错。”柳莲二已经看到不远处走来的少女，披散的长发随着和风缓缓划过眼角，补过妆的脸颊上气色瞧着好了不少，秀气的眉眼间带着淡淡的笑意。嘴角弯起淡淡的弧度。
微微抿起嘴角，柳莲二忽然笑得很温和，那轻扬的弧度，蓦地将少年周身的清冷也融合了不少：“我女朋友是德语系的学生，我们说好一起去德国进修，所以，我现在选修德语，只是为了以后陪她一起去德国而已。”这样，全校都该知道他有女朋友的事了吧？那些学姐或是同级女生，应该都不会再往他的衣柜里塞情书或者直接跑到他的教室来找他表白了吧？

可－靠－吗？不只有弦一郎才可靠的啊。柳莲二微微眯眼。

周围的路人甲乙丙丁皆露出‘果然如此’的表情，继而又开始陷入羡慕嫉妒恨以及‘为什么我没有这么好的运气’的纠结中。不过很快的，众女生又从打击中恢复过来，阿勒阿勒，没有了柳君，不是还有迹部君、幸村君、白石君、柳生君、真田君、不二君、观月君、橘君吗？抱歉，同样是数据狂但是爱好诡异的乾贞治，直接被众女生忽略。

“……”怔怔过后，宫本凉子很快又恢复了新闻记者该有的素养，强烈克制自己尖叫的冲动，她再次举起手中的录音笔：“那么冒昧请问，这位幸运的女生，到底是谁？”到底是谁？？？？为什么之前关于柳君女朋友的风声一点都没有？她身为德语系的学姐竟然都不知道柳君的女朋友就是她的学妹！这可是大新闻！社长大人一定会对她刮目相看的！她绝对不要输给新加入的那几个一年级的新生！

淡淡地含笑，柳莲二朝走来的女生招了招手：“千秋，过来一下。”

顺着柳君的手势，宫本凉子转头看到了一位身着蓝裙的清雅少女，少女弯着的眸子温和清澈，嘴角淡淡的笑意无端地让人觉得舒适。似懂非懂地挑了挑眉，宫本凉子问道：“这位，就是柳君的女朋友吗？”原来，是这样的女生吗？虽然是第一次见面，宫本凉子却本能地觉得，能站在柳君身边的女生，大概就是如此。

“是，这是我的女朋友，芝树千秋，德语系一年级新生。”柳莲二牵过少女的手，很随意地抚了抚她吹乱的发，向学姐介绍道。

话毕，柳莲二又迎着千秋不解的目光，解释道：“这位是新闻社的宫本学姐，是你德语系的学姐。”

想到那封采访函，千秋了然地点点头，浅浅鞠躬问好：“学姐您好，我是芝树千秋，初次见面，请多多指教。”

“阿勒，芝树桑你好～”宫本凉子好奇地打量着面前的少女，清丽的面容加上恬然的笑容，很容易让人产生好感，最关键的是，待人清冷的柳君，竟然在看到她的时候，露出那么温柔的笑容，嘛，果然是感情很好的情侣吗？

目光落到两人交握的手上，明显是情侣款的尾戒很吸引人的目光，宫本愈加确定自己的想法，这两人之间，绝对有新闻可以挖！她的采访说不定可以成为头条！

“学姐，采访还有多久时间？我跟千秋等会还有些事，所以实在不好意思了。”柳莲二歉意地弯了弯腰。

“阿勒，还有几个简单的问题呐。等报道出来以后，我会给柳君送一份的～”被柳莲二清澈的笑容怔了一下，宫本凉子呆呆地回答道。

“啊，那麻烦宫本学姐快一些了。”柳莲二对着学姐鞠了鞠躬后，似是无意地对着身边的少女道：“今天我忽然很想吃照烧鸡肉饭，等会千秋给我做吧？”

“诶？好啊。”千秋微讶地睁了睁眼，他从来不在外人面前说这样的话的。“莲二喜欢的话，我们等会去超级市场的时候买些食材就好了。”

“呵呵，原来柳君喜欢的食物是照烧鸡肉饭吗？这个可以写进报道里吗？”一边缓过神的宫本凉子抱着双肩暧昧地笑，做饭吗？难道这两个人已经住到一起了？

“嘛，莲二最喜欢的是乌冬面～”千秋抬眸看了一眼身边的神情淡淡的少年，感觉到他嘴角的温和，面上忍不住轻笑：“宫本学姐这个就不要写了哦～不然会很麻烦的呐。”说不定莲二的柜子里会出现成堆的乌冬面啊，那时候就不好玩了。

“学姐如果要写的话，就写‘柳莲二最喜欢的食物是女朋友亲手做的乌冬面好了’。”柳莲二冷不丁地冒出一句。

“……”千秋羞恼地瞪他，这个人今天吃错药了？在学姐面前说这么暧昧的话。

“……呵、呵呵……柳君跟芝树桑感情很好啊……”宫本凉子默默地收起录音笔，还好她欣赏的是青学的不二君这样的温和的男孩子啊，如果她跟那些女孩子一样喜欢眼前这位军师大人的话，她还不得气吐血啊？炫甜蜜什么的，可以不要在她面前吗？还有，柳君，你在大家心目中的形象是孤冷清高的古典少年啊，而不是会跟女朋友逛超级市场的居家好男人啊掀桌！

“那么学姐，如果没有问题的话，我们就先走了，告辞了。”在学姐呆愣三十秒后，柳莲二果断地牵起女朋友的手，留给学姐一个很潇洒很俊朗的背影。

……默默内流的宫本学姐咬着录音笔，其实她的采访还没结束啊喂你们回来啊！

＊＊＊＊＊＊

“很累？”超市里，柳莲二推着购物车，侧首看了眼身边走着走着就能睡过去的小女朋友。就这样神情萎靡的样子，还打算下午给他补习德语？

“啊？恩。”千秋揉了揉眼睛，努力睁了睁，却无奈困得紧，只好伸手拽住男友的衣角，苦兮兮地点了点头，“莲二，我好想睡觉。”通宵什么的，再也不能干了，不仅伤皮肤，还连带着一整天都没精神，今天上课的笔记都是莲二帮忙记的呢。

“那就先回去吧，反正要买的东西也差不多了。”柳莲二看了一眼购物车里七七八八的食材跟生活用品，目光很飘忽地晃过那一件女式睡衣上，咳咳，刚才他问要不要买的时候，她可没有反对。万一留宿，没有她的衣服，再出来买很麻烦。

“好。”千秋垂着脑袋，半个身子倚靠在他身上，手心里紧紧拽着的是男友的衣袖，嘛，这样就算睡着了也不怕丢掉了。

看着少女如此举动，柳莲二哭笑不得，只好动作迅速地结了帐，拦了一辆出租车，把人给运回自己的公寓。

“千秋，先去睡一觉？”回答他的，是少女微软的呼吸。柳莲二无奈地笑，还真是累坏了啊，竟然一靠着沙发就睡过去了。

男朋友要来是做什么的呢？柳莲二只有认命，弯腰把睡在沙发上的少女抱到自己的房间。熟睡的少女面容恬静，就连他抱着她走动了那么多步也毫无察觉，只在他替她盖上被子的时候微微皱了皱眉，旋即又转了个身，抿巴了下唇角，继续睡觉。 

柳莲二无声地弯起嘴角，伸手替她将额前的碎发撂至一边，少女安静的容颜似乎有魔力般，让他也不由静下心来。微嘟的双唇上是一层薄薄的唇彩，隐约可以闻到草莓的香味，似是受到蛊惑般，柳莲二慢慢俯身，撅住那一抹柔软，直到她不满地哼哼，才转身离去。

看来中午的照烧鸡肉饭是没有指望了－－－柳莲二一手扶额，对于自己刚才明目张胆的偷吃丝毫不觉愧疚，只是对于没有着落的午餐很是无奈。看着一冰箱的食材，柳莲二虽有军师之名，却也素手无策。想了一会，还是打了电话，叫了外卖。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            千秋一觉醒来，屋外已经是星光璀璨。走到客厅，餐桌前，莲二正坐着写写记记，而另一边，则摆着已经冷掉的外卖。

看着色香味俱不全的外卖，千秋愧疚了好一会，中午答应给莲二做好吃的呀～

“醒了？”看着睡眼惺忪的少女，柳莲二微微勾起嘴角，顺势放下手中的笔，站起身道：“我去把外卖热一下，你去梳洗一下吧。”顿了顿，又补充道：“刚买的牙刷毛巾还有换洗衣服都在沙发上放着。”

“诶？嗨。”千秋迷糊地眨了下眼，飘乎乎地走到沙发边，两根手指拎起沙发上挂着的那件浅蓝色的睡衣，很疑惑地问道：“莲二，我们什么时候买的睡衣？”刚才在超级市场的时候有卖睡衣吗？为什么她一点印象都没有？

“啊，刚刚问了你的。你说喜欢蓝色。”柳莲二脸不红心不跳，很淡定地回答道。没什么好心虚的，当时问她什么，她都只一个劲地点头了，好歹，也算是经过她同意的。

“诶？有吗？”千秋少女鼓着脸歪了歪脑袋，实在没什么印象了。好吧肯定是她当时头脑不清，什么都记不得了。“那我先去洗澡了。”

去吧……柳莲二在心里默默地道。留宿在他这里，千秋竟然一点都没有觉得意外吗？还是说，一直以来就是他考虑得太多了？

只是……事实真的是这样的吗？

拿着洗漱用品走进浴室的千秋，一直到脱光了身上的衣服，才发现哪里不对。这里不是她家，也不是她的宿舍，而是莲二的公寓！她究竟有没有带脑子啊啊！！！看着镜子里绯红满面的人，千秋无力扶额。

再懊恼也没用了，再纠结才显矫情。打量了一眼小小的浴室，整洁干净，果然是莲二的风格。小心翼翼地赤着脚踏进淋浴房，任温热的清水淋在身上，也浇灭了她面上翻腾的热浪，千秋不由舒服地叹了口气。嘛，又不是别人，是莲二啊。

听着浴室里的水声，看似认真背着德语单词而实际却心神不宁的柳莲二轻轻松了口气，女朋友第一次留宿在他这里，不紧张才怪！

只是……电话铃声可以不要这么及时地响起吗？柳莲二懊恼地按了按自己的额角，竟然被电话铃声吓了一跳，真是太松懈了。

“莲二，这个周末回不回家？”电话里，柳淑子笑着问儿子。

“抱歉，妈妈，这个周末我得跟千秋补习德语，可能回不来。”柳莲二很歉意地对着电话解释道：“下周如果没事的话，我应该会回家。”祖父的生日，他自然不会忘记。

“阿勒阿勒。没事啦，莲二以学业为主就好～”柳舒子安慰着儿子：“下周回来也好，正好是你爷爷的生日，记得带千秋酱一起回来啊～”

“好，我会跟千秋说的。”

“嘛，好久没有见千秋酱了呢～你姐姐早就想着见千秋酱了呢～莲二最近不会忙到没有时间跟千秋酱约会吧？这样可不好哟～女孩子可是要哄的哟～”柳舒子笑着调侃道。

“不会……”千秋这周都会跟他在一起。不过这话柳莲二却不好直接跟妈妈说。妈妈的脾气，实在是太容易闹得全世界都知道。

“哎莲二啊，要不要让你姐姐给你带点东西过去？姐姐这周回神奈川的哟～”

“啊……”‘不用’还没说出口，柳莲二却听到了屋里的动静，目光不由随着声响望去，却见浴室的门稍稍掀开了些，少女清亮又带了丝羞意的声音伴着几缕雾气传来：“莲二，沐浴露在哪里？”洗手台上摆着的沐浴露瓶子是空的呐。

“诶诶诶？？！！”电话那头的柳舒子震惊地瞪大了眼睛，几乎怀疑自己患有耳聋耳鸣，刚才那个声音是千秋酱吧？沐浴露？？？这是发生了什么了不得的事情了吗？

“妈妈……”不是你想的那样的……柳莲二无奈地扶额。妈妈胡思乱想的可能性高达２００％，而经由妈妈的嘴告知家中所有人的可能性，也绝不对低……

“莲二，不用说了！我现在马上就去跟你爸爸商量，嘛嘛，什么时候应该去芝树家议亲合适呐？”柳舒子很欢喜地捂着嘴笑：“阿勒，莲二赶紧给千秋酱拿沐浴露去吧～不要让女孩子久等了哟～”

哟，哟什么哟啊！军师大人忽然觉得很胃疼。“妈妈，我先挂了。”

挂了电话，柳莲二站定了好一会，才从购物袋里找出来新买的沐浴露，看着熟悉的柠檬图案，军师大人微微垂眼，算了，刚才那个电话，还是不让她知道的好。

＊＊＊＊＊＊

洗了澡，吃了点东西，千秋总算是恢复了活力。“呐，莲二，我们开始吧～”

德语对于千秋而言，是从小就接触的东西，妈妈是德语翻译，小舅舅还在驻德领事馆工作，立海大又注重外语教育，她的德语在高中的时候就十分出色，而此时面对的又是柳莲二这般聪慧的学生，所以说，两个多小时下来，师生皆宜。

“阿嘞，今天就到这里吧，有点累了呐。”放下书，千秋抬头看了一眼墙上的钟，嘛，竟然已经十点多了。

柳莲二放下手里的笔记本，顺着她的视线看过去，双眸微不可查地眯了眯，不知不觉竟然已经到了休息的时间了啊。“我去打一个地铺，今晚千秋就睡我的床好了。”说着，便准备在客厅的地上搭地铺。虽然……虽然是男女朋友，但是同居一室什么的，千秋会不自在的吧？

“呐，莲二，把地铺放房间就好了。”反倒是千秋喊住了他，很不在意地笑笑：“客厅里有点凉，晚上容易感冒。”虽然是四月，但是春寒尚未完全退去，客厅里可不是好住处。

柳莲二顿了顿，眸中含着温和的笑意，轻轻颔首，低声应道：“好。”

许是前一晚太累，一挨着枕头，千秋便睡了过去。等柳莲二洗完澡出来的时候，看到的便是少女安静的睡颜。柳莲二轻笑一声，果然是他想多了吗？少女毫不设防的模样，只会让他觉得自己心思龌龊啊。替她将露在外面的手臂放进被子里，吻了吻她的面颊，看着她不舒服地扭了扭鼻子，柳莲二无声地露了笑颜，这才熄灯就寝。

说不出是什么感觉，小小的居室内，可以清晰地感觉到她的呼吸，她就那么安然地睡在他眼前，身上相同的沐浴露味道在这不大的房间里营造出的暧昧，在她柔和安淡的睡颜中，也渐渐淡去。

“……好梦。”轻轻地开口，柳莲二合眼。

＊＊＊＊＊＊

第二日清晨，柳莲二是在煎蛋的香味中醒来的。床上早就收拾整齐了，透过微微合着的房门，可以看到厨房里忙碌的纤细身影。

“莲二起来了么？”看到蓬松着头发的少年，千秋转身微微一笑，“早餐马上就好了啊～”呐，睡眼惺忪的莲二好可爱～

“啊。”极喜欢看她这样温婉笑着的模样，眼底的柔和将秀气的眉眼也衬得格外雅丽，清晨的曦光透过窗户，映得她晶亮的眸子也水色一片。“很早就起来了吗？”昨晚辗转了半夜才睡过去，今早她起床的时候他竟然一点感觉都没有，真是大意了啊。

“嗨，昨晚睡得很好，所以很早就起来了。”将煎蛋盛到盘子里，千秋朝站着的男朋友努了努嘴：“莲二赶快去洗漱，马上就能吃早饭了。”

听话地走进洗手间，柳莲二从镜子里看到少女元气满满的背影，嘴角的弧度不由高扬。如果每一天起来都能看到她如此活力十足的笑颜，很不错吧？

“对了，下周是爷爷的生日，妈妈说一定要带你回去。”吃着早餐，柳莲二忽然想起昨晚妈妈在电话里关照的事情。爷爷很喜欢千秋，在拜访了芝树家以后，更是常常念叨着让他带千秋回家，这次生日，他老人家一定是不会放过这样的好机会的。

“好啊，不过我要准备什么礼物好？”千秋先是愣了愣，不过马上就恢复了淡笑，只是眉宇间还带了丝困扰，给老人家的生辰礼物，送什么比较合适？

“只要你去了，爷爷就很高兴了。”柳莲二抿了一口牛奶，微扬嘴角：“人到了就好。”

话是这么说不错－－－但是，这算是她第一次正式上门拜访，空手而去不合适吧？千秋皱眉。

“呐，我等会打电话给妈妈，让她帮忙想想主意吧。”身为优秀儿媳典范的妈妈，应该有好建议吧？

事情的结果自然是喜人的。芝树星子一接到女儿的求救电话，立马笑着解释，原来芝树一家都接到了邀请，那样，千秋就不需要单独准备礼物了。毕竟，现在她还姓‘芝树’啊，自然是随父母的份。

这个周末过得简单而充实，柳莲二实在是出色的学生，一点即通，更多的时候，都是他在自学。只是没有想到，周一回到学校的时候，那日的采访竟然已经出炉，原本不算最受人关注的柳莲二的报道竟然一跃超过立海大女神幸村精市跟冰帝帝王迹部景吾，成为头版头条。

更过分的是，宫本学姐还真的写上了那句话：柳莲二最喜欢的食物是女朋友亲手做的乌冬面！

另外，报道中更是附带了柳莲二陪女朋友上德语课并且两人在不久的将来会共同出国深造的爆炸性新闻一条！

从立海大升上来的学生们一看到这报纸，立马就想到了当初红透立海大的那篇文章，大家都很骄傲地对外宣称，那是他们立海大的‘校对’！

校对？还校对？！这究竟是校园报纸还是八卦报纸啊！千秋看着藤真西雅拿来的报纸，嘴角忍不住抽搐，莲二身为那群美少年里唯一的非‘单身’人员，不是应该最没有关注价值吗？要关注，也该关注幸村君、柳生君或者白石君、迹部君、不二君这样的单身贵族吧？难道女人都有抢夺心理，非要觉得已经打上别人所有物印章的才是最好的？！

好吧，千秋少女承认她阴暗了。她只是被围观的有点无力了。

这是要闹哪样啊！一到上课时间，那些亲眼见到那天采访场面的同学就把若有似无的目光往她这里瞟，而恰好翘课没有见证到那天精彩场面的同学则如藤真一样，一口一个可惜地在她身边叹息。

“藤真，别转悠了行吗？”千秋无力地趴在桌上，上完两节阅读课，马上就是语法课，就这中间不到三十分钟的休息时间，藤真已经快把她绕晕了。话说，藤真不是早就知道她跟莲二是情侣的吗？怎么还搞得好像第一次知道那样震惊啊？不对，第一天知道的时候藤真也没这么失魂啊。

其实，真不能怪藤真西雅啊。她虽然知道这两人之间的非正常关系，但是每天见他们也就晚上打个电话，谈话的内容更是无趣到极点，一点都没有热恋中情侣该有的激情跟甜蜜，加上白石少年给她打的预防针，让她先入为主地以为这两人除了问一声‘今天训练累不累’或者‘什么时候一起吃个饭吧’这类的不咸不淡的话以后，根本不会有什么过分的举动，谁知道晴天一声雷，柳君竟然在大庭广众之下，甚至是在接受校报采访的时候说出‘女朋友做的乌冬面是他最喜欢的食物’这种绝对比一般的甜言蜜语更加让人觉得肉麻的话，引申开一点的话就可以这么想－－－他一辈子都打算吃女朋友亲手准备的食物了。这是表白啊表白，对着全校同学的表白啊！嗷嗷嗷嗷，让人羡慕嫉妒恨死了！

“芝树，难道你真的一点都不感动吗？”藤真西雅托着腮鼓着眼睛瞪她，芝树难道就一点感觉都没有嘛？谈恋爱的时候男生说些情话不是什么稀奇事，稀奇的是像柳君这样清冷性子的人说出来，那才是奇观好吧。

千秋扫了一眼假装看书其实都在注意这个角落的同学，很无奈地叹口气，她都听过更加肉麻的话了，‘一直在一起’什么的，杀伤力比这个强太多了好哇。这样的小ｃａｓｅ她自然是很淡定的啊。莲二其实是一位很合格的男朋友呐。不过，莲二不食人间烟火的形象似乎太深入人心？连带着谈恋爱都被别人幻想成为柏拉图式的，还真是伤不起了。

“藤真，其实莲二说这话没别的意思，他只是喜欢吃乌冬面而已。”千秋正色脸。不过，别说藤真西雅给她一个不屑的眼神了，连她自己都不相信这话，莲二平常多寡言的人啊，怎么会到处跟人家说自己喜欢吃什么。呐，她大概明白他的意思了，挂上非单身的名号，莲二柜子里的情书应该起码会少一半吧？

“芝树，我只想说一句话。”藤真西雅直起身子，双手拧巴，面色狰狞：“踩狗屎运也是要看运气的！”得看踩的是哪坨！遇到柳君这样的男朋友，芝树上辈子一定是烧了太多高香了啊所以连狗屎都可以提前预选！而她一定是烧香的时候太不虔诚，所以她的那坨狗屎才会不理她！呜呜呜，白石君至今无视她啊！！！ＴＡＴ

被形容成狗屎的白石少年明显是躺着中枪。

“……”看到周围不约而同点头的众女生，千秋少女默默趴到桌上。被这么多女生羡慕嫉妒恨什么的，压力很大好不好！！！不过，为什么她会有一种捡了便宜的错觉啊捶地！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            “莲二，你故意说这话的可能，９９％。”乾贞治指着手里的报纸，很不客气地吐糟：“没想到莲二你竟然是这样的人，如此油嘴滑舌。”难怪会在立海大妖孽的幸村君之前找到女朋友了，原来如此～～真没想到，小时候那么腼腆的莲二，现在也如此圆滑老练，唔，是个好数据，需要及时更新。

柳莲二早就预料到了今天会出现的情况，无视了竹马的置疑，朝一边的真田点了点头，解释道：“弦一郎，我今天跟千秋一起吃午餐，就不跟你们一起走了。”他们三人同上一门公共课，这才会在一早碰上。

真田点点头，表示了解，顺便加一句：“我等会也有事。”而乾贞治刷刷地忙着记录，没得空来回答。

柳莲二每周只有两天有德语课，是以今早他们从公寓出来之后，便各自奔向自己的教室。他跟千秋在公寓门口还遇到了同样去学校的精市，柳莲二到现在都记得精市看自己的眼神啊，赤果果地跟看流氓一样。

军师大人很无奈，他打了两天的地铺好不好！

上午最后一节课铃响，千秋一出教室就看到了手里拿着笔记本的自家男友。想到今早的遭遇，千秋少女苦兮兮地露了个笑脸，却换来男友会心的一笑：“很困扰？”

“嘛，莲二你早就知道了吧？”精于算计的立海大军师，怎么会不知道他那些话将会造成的怎样的影响？摆明了就是故意的。

“嗯。”柳莲二弯了弯嘴角，很不介意各位看官的各式眼神：“我只是实话实说。”他学德语本来就是为了跟她一起去德国，而所谓最喜欢的食物，本来也是乌冬面，何况她的手艺确实不错，很合他的口味。

“莲二你要负责啊，现在每个人路过我们教室都会往窗内望一望啊！”千秋一手任他牵着，另一手则是轻点着自己的唇，仰起脸，故作苦恼地望着他，轻声道：“嘛，莲二你的名气太大了～”网球部每一位的名气都很大，只是其他少年可都是自己去面对狂蜂浪蝶呐，而不像莲二一样，一开学就在校报上宣布自己名草有主的。瞧瞧，现在走在一边的人群里，有多少个是心不在焉的？目光全都在他们这里呢。

站住脚步，柳莲二看着她秀气的小脸，鼓鼓的分外可爱，四月的阳光照在身上，正是暖洋洋舒坦的时候。清秀的容颜，秋水般的瞳眸，也在阳光的照耀下熠熠生辉。清了下嗓子，柳莲二似是没有看到周边各种神色的路人，神态坦然地替她将垂在耳际的发撩至耳后，轻勾嘴角，他说：“你是我女朋友，以后会是我的妻子，我说那些话，有什么不对的吗？”声音不大不小，却足以让周围的人都听见。

明显的，周围一片抽气声。谁也没有想到，立海大的军师，竟然已经动了结婚的念头，对象正是眼前这位容貌清丽的少女！

据从立海大升上来的学生爆料，柳君跟同班同学芝树桑的恋爱很出人意料，几乎没有人预料到这两个人会走到一起，可是偏偏，这两位性子都寡淡的人走到一起后，却渐渐让人感觉到萦绕在两人之间那种无法言表的甜蜜。这大概就是物以类聚，人以群分？甜而不腻的恋爱，委实让人羡慕。

千秋扬着头看他，弯起的眉梢也带着浅浅的笑意。她自然知晓他的意思，虽然两人恋情公开可以给他减少不少麻烦，但是同样的，她面对的压力也会增加。如此一来，他借机向所有人表明心意，于她，便是最好的承认与保护。

呐，他还是如过去一样，用他自己的方式，告诉所有人他对她的在乎。

“莲二……说这些做什么啊……”对视上他浅笑温和的双眸，千秋眼神微闪，脸上的热意连带着灼烫了她的手心，被他紧握的肌肤似是燃起了燎原的火花，清清楚楚地出卖着她心底的悸动与欢喜。从来没有想过，有朝一日，她会得到他全部的心意。如此让人贪恋的体贴与稳妥。

“先去餐厅吧，你早餐也没吃多少。”牵着她的手，指尖轻轻滑过他掌心，留下微些轻痒。柳莲二很享受这种感觉，举步之间便能闻到她身上熟悉的味道，她清浅的笑容间，让人无端的觉得轻松愉悦。

“嗨，今天来不及准备便当了呐～”笑弯着眼，千秋吐吐舌头，早上起得晚了，来不及准备便当，连早饭都是莲二去楼下餐厅买的呢。

“啊，没关系，你昨晚比较累而已。”柳莲二说完这话，如愿听到身后有跌倒的声音。

纳尼？芝树桑昨晚累着了？为什么这话那么容易让人产生歧义啊啊啊！身后众多路人甲，全都是一脸的纠结。

******

走进餐厅，遇到了同样前来就餐的幸村跟柳生，四人互相打了招呼之后，便坐下一同用餐。对于四周隐隐传来的窃窃私语，千秋少女表示，一定要淡定，泰山崩于前而不变色，那才符合祖父的教诲。嘛，不就是三位美少年嘛，他们是校友啊，一起吃个饭很正常的～

不过，真田君呐？他们四人才是立海大Ｆ４好吧？

“精市，弦一郎呢？”柳莲二看了自家皱着眉疑惑地女朋友一眼，问出了她的疑问。

“啊，弦一郎今天有事，就不跟我们一起吃午餐了。”幸村的笑容一如往昔的温和：“呐，最近弦一郎可是很忙的哟～”嘛，好像连弦一郎都快恋爱了呢～啊，他是不是也该抓紧了呐？

“……”柳生推了推眼镜，对于部长大人的话不置可否，最近副部长确实经常见不到人，无论是在学校的时候或是回到公寓，真田都极少跟他们一起行动。

“芝树桑，看到今天的报纸了吗？”幸村忽然扬起明媚的笑容，看了一眼正为女朋友夹菜的队友后，很开心地问道。阿嘞，莲二还真是出人意料，总是能给人惊喜呢～不愧是他们立海大的军师，连谈个恋爱都能谈到全校皆知～

“咳咳……”千秋被幸村君这忽然冒出来的问题吓了一跳，难不成幸村君平常也关注校报吗？阿嘞，幸村君你的形象比较像不食人间烟火的女神呐，可不是热爱八卦的少年哦～

“阿嘞，毕竟这期校报上面登的是莲二跟弦一郎，不关注也不行呐～”幸村抿着嘴笑，很好脾气地解释道，随即又加了一句：“嘛，说不定莲二会是我们中最早结婚的人呢～”有一位各方面都很合适的女朋友，一毕业就结婚也不是不可能吧？

“……”得了，千秋少女直接埋头吃饭，装聋作哑去了。

柳莲二很悠然地咽下嘴里的食物，看了一眼身边耳尖红红的少女，心情很好地‘啊’了一声，不过很快又说了一句让人更加哭笑不得的话：“不要忘记还有赤也。”近在东大的精市、弦一郎、比吕士，或者是远在立海大的文太、桑原，亦或是正在早稻田的仁王，好像都没有女朋友，不过，不要忘记他们还有个小学弟啊，他可是有一位从小一起长大的青梅，说不定会后来者居上啊。

“阿嘞，好久没见赤也了呢，也不知道他这位新任部长做得怎么样呢～”没有弦一郎的铁拳教育，也没有莲二在身后默默地安排一切，切原能做好立海大网球部的部长吗？

“不用担心，不要忘记还有三津谷这位副部长。”柳莲二淡淡道。他口中的三津谷亚玖亮，立海大高等部一年级，是在他们这届学长们全都隐退后才升入高中的，不过这位学弟一加入网球部便成为网球部正选兼副部长，其实力不容小觑，更关键的是，这位三津谷君，同样擅长数据网球，且做事绝对的井井有条。

也许说起这位三津谷亚玖亮大家都没什么印象，那么说起他的哥哥，大家一定有所了解。柳莲二的数据网球便是习自这位前辈，被柳莲二尊称为‘哥哥’的前辈，Ｕ－１７训练营代表队的三津谷亚玖斗。他的弟弟，观察力过人且擅长数据网球，实力超群，很让人放心的后辈。

有切原这样毛毛躁躁的部长，确实需要三津谷这样稳重的副部长啊。前部长幸村精市忍不住叹息，好在立海大网球部威名在外，慕名而来的实力型后辈层出不穷，看这样子，今年的全国四连霸，也不是没有希望。

“对了精市、比吕士，今晚到我那边去吃晚餐吧，千秋准备了很多东西。”柳莲二开口，看到女朋友诧异的眼神，又解释道：“上周买的食物再不吃掉就要过期了。大家一起来吧。”等吃完晚餐，如果天色已晚的话，千秋留宿在他那边，他也不会有意见的。咳咳。

诶？！千秋微微抬眸，却也没有反对莲二临时起意的提议，只是，她等会得跟藤真说一声，晚上不能陪她一起吃晚餐了啊。

加上后来的真田，一顿晚餐，一行五人，其中四位还都是正值青春的青年，柳莲二公寓里冰箱里的食物全都被吃光不说，最后还不得不到楼下的超市又买了一些。

“芝树桑，今天谢谢你们的招待了～”幸村、真田、柳生走到门口，不忘向出来送人的千秋道谢。

“阿嘞，不用客气～”千秋说完这话，心里却不禁有些窘，为什么她会有种错觉，送客什么的，这不是女主人才能做的事吗？

幸村他们就住在楼下，道了别以后三人就下了楼，而刚才一直都在厨房里整理的柳莲二则在这个时候走了出来，很自然地牵着她往屋里走：“回去太晚了，给藤真桑打个电话吧。今晚就住这里了。”顿了顿，又接着道：“换洗的衣服这里也都有。”柳莲二只有庆幸，自己一向是走不动声色路线的人，不然，她一定可以看到自己不自在的表情。

那个……这样合适吗？千秋晕乎乎的，任他拿了自己的手机，给藤真发了短信，然后……然后就是各自洗漱，再然后就是各爬各的被窝……

这是情侣该有的状态么？睡在拥有莲二身上独有味道的被窝里，千秋少女很纠结，她认识的同学里，高中甚至初中就与男友发生不一般关系的人也有，其实，如果是莲二话，她也不介意。可是莲二从来都不会过分，至多不过是抱着她亲吻，同处一室，两人也是一个地铺一个睡床，说出去也不会有人相信吧？女朋友留宿在男朋友的公寓，两人竟然是分榻而眠。

不过，纠结的千秋少女很快就知道了莲二这么做的理由。

周日是柳爷爷六十七岁的生辰，芝树一家都前去贺寿，而在柳爷爷的寿宴上，出人意料的是，两家祖父，提到了她跟莲二的婚事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            在日本，男人十八岁，女人十六岁即可结婚，而柳莲二跟千秋，则都已经过了十八岁。两家的爷爷提到这个问题，并不是闲得发慌。柳介之兵知道自家孙子的小女朋友的计划，这丫头去德国进修势在必行，而他自然也不会反对自家孙子陪着女朋友出国－－毕竟，因为空间的距离而最终分道扬镳的例子实在太多了，他一点都不希望自己的孙子因为这样的原因失去目前这个让他很满意的未来孙媳妇。更何况，莲二也到了可以结婚的年纪，有这么好的结婚对象，自然不能放过。要知道，他的孙女可也是十六岁的时候就跟目暮家的那小子订婚了呢。

而芝树定山能答应这个要求，只是如此考虑，千秋出国以后，有莲二照顾总归让人放心点，先把两个孩子的事情定下来也好的，毕竟两家对这桩婚事都很满意，遇到这么合心意的亲家也不容易啊。当然，芝树黔南这个做父亲的并不打算这么早就把女儿嫁人，他的意见是订婚可以，结婚却必须是等两个孩子都毕业。

于是，在柳家祖父的生辰宴上，柳莲二跟千秋的婚事被提了上来，之后的后续，则是由两家的祖父大人拍案，两家的母亲大人全权负责，订婚的事宜很快就准备好，芝树千秋，正式挂上柳莲二未婚妻的头衔。

那天前去参加柳家祖父生辰宴的真田回家后，被自家母亲念叨了好几天，什么‘人家莲二都要结婚了，弦一郎你怎么连个女朋友都没有呐，真是太失败了啊……’，真田黑着脸无言以对，莲二只是订婚啊订婚！离结婚还有很久呢！

对于军师大人的订婚，曾经网球部的少年们都送上了自己的祝福，切原赤也直接带着自己的青梅，现在的女友栖川暖一起来的。仁王的女伴则是同系的学姐，这位被仁王称作小早川学姐的女孩，笑容端雅。男的俊朗，女的娴雅，两个人站在一起，怎么看怎么配。

柳生、幸村则是带了自己的妹妹，桑原、丸井结伴而来。不过，据桑原说，丸井虽然现在还没有女朋友，但是他似乎跟同班的一个女孩子关系很好，两个人总是一起去图书馆一起去蛋糕店，丸井更是亲手做了蛋糕送给那个女孩子，看样子，好事也将近。

最出人意料的，大概就是真田了，原本大家都以为真田一定是一个人来的，却不想，他身边也站了一位窈窕清雅的女孩，一头爽利的短发，笑容活泼可爱，见到大家的时候，很热情地对着众人问好。

柳莲二很不负众望地报出了那位女孩子的信息：“东大新闻系大一学生，竹内优夏，也是这次采访弦一郎的记者。”还是弦一郎现在的邻居。最后一句，柳莲二在真田的逼视下默默地咽了下去。看来，弦一郎的春天也不远了。

幸村看着队友们一个个或多或少都有了变化，忍不住叹息：“也不知道等下次我们这样齐聚，会是什么时候呢。”经历了生死，他不是应该更加看开吗？怎么会变得更加多愁善感了？

“啊，也许是在军师的婚礼上。”一边的绅士默默地拍了怕妹妹的脑袋，发表自己的看法。放在一年前，谁能想到军师会是他们中间最早订婚的人？芝树千秋，这位从前只能算是点头之交的同学，却在谁都没有注意到的时候，慢慢地占据了他们最英明的军师大人的心，只能说，这就是缘分？上辈子，大概他们就已经约好了吧，所以才会有他们这么让人羡慕的一对啊。

藤真西雅对于自己室友闪电般的订婚表示了震惊，对于柳君言出必行的行为更加表示钦佩。呐，柳君可是才在大家面前表示他会娶芝树的哟，这么快就兑现了诺言了呐～阿嘞，她得抓紧了呀，不然何年何月才能冠上白石这个姓氏呐～

乾贞治一直僵着嘴角在角落里记录着什么，口中念念叨叨：“真是太出人意料了，莲二竟然这么早就订婚了……按照我的计算，先上车后补票的可能性为８３％……”啊，他也得抓紧了啊。不然以后又是莲二的孩子教他的孩子数据网球了啊，他又落后一步，这情况很不妙啊。

这一场热闹的订婚宴，千秋反而像是局外人。一切都有两家的长辈准备齐全，她只要在订婚当天出面就好，而之后的招待宾客，更是有柳家姐姐跟千璇帮忙。在东京一家著名事务所工作的清子极其善于应对这样的场面，而千璇借着自己可爱的笑脸，也替姐姐分散了不少注意力。

对于新上任的弟妹，清子表示十分非常以及尤其的满意，嘛，她竟然看到自家弟弟笑了耶！莲二这小子自打上了国中以后就很少笑了好不好！嗯哼哼，这小子是不是在想什么不纯洁的事？阿嘞，弟弟终于长大了呢～

那天订婚宴，宾客散去之后，累了一天的新任未婚夫妻，终于有了独处的时间。千秋软软地靠在他胸口，闷闷地问道：“莲二，今天累不累啊？”

身着藏蓝色和服的少年轻扬嘴角，轻轻将自己的未婚妻搂在怀里，温热而熟悉的气息在她耳边萦绕，带着那句温暖的话，不仅灼烫了她的耳，也灼烧了她的心。

他说，这么重要的一天，我怎么会累？

与你订下婚约，于我而言，是此生再重要不过的事，心之所向，又怎会觉察到累？

千秋忽然就红了眼。这一切都像是做梦，朦胧中，她与那个少年，见面分明只有颔首微笑，何时，她竟然成了他的未婚妻？可是，那股环住她腰身的的力道，却又让她从怔忡中醒来，此刻，她正在他的怀里啊，还有什么好怀疑的呢？人生如梦，岁月如华，她只不过将这梦，变成了现实而已。

＊＊＊＊＊＊

订婚之后，千秋与柳莲二又忙着申请出国，功夫不负有心人，半年后，两人终于拿到了德国那边大学的录取通知书。虽然两人不在一个学校，但是所幸两校相聚不远，倒也让人暗自松了口气。

“呐，姐姐，到了德国记得给我打电话哦～”机场里，千璇抱着姐姐，强忍着不让眼泪掉下来：“阿嘞，姐夫，你要照顾好我的笨蛋姐姐哟，不能欺负她哦～不然我跟千河都不会放过你的～”小少女握着肉鼓鼓的手，故作凶狠状，而趴在妈妈怀里的千河也‘咿呀咿呀’地应和着小姐姐的话。

“放心。”柳莲二站在一边，看着两家来送行的长辈，轻轻颔首，语气中是这个年纪的青年独有的坚定：“请放心，我会照顾好千秋的。到了德国我们会马上往家里打电话的。”

千秋仰起脸，看着身边的少年，也许叫做青年更加合适，身上蓝色的衬衫衬得他愈加优雅俊逸，清秀的面容上带着薄薄的安抚了，让她的心也渐渐安定下来。阿嘞，无论去哪里，有莲二陪着，有什么好怕的？

这一生，她将与他携手走过，或艰辛或平坦，有他相伴，便无所畏惧。飞机的轰鸣声中，他牵着她的手，走向人生另一段旅途，唯他，始终伴着她。

在德国的学习紧张而忙碌，因为课程安排的关系，两人即使同住一室，也鲜少有时间好好相处。柳莲二最近更是长期待在研究室里，跟着导师进行着研究项目。而期间，千秋又做了一次交换
生，去奥地利交流了两个月，如此一来，两个人见面的次数，还没在国内的时候多。

不过让千秋惊奇的是，她竟然在维也纳遇到了百合子。高中毕业就来到维也纳学习音乐的百合子现在已经脱去了少女时期的青涩，过去的长发变成了现在干练的短发，眉眼间透露着让人羡慕的神彩。而当百合子听到千秋正在德国读书的时候，一张小脸忍不住笑开了去。

“阿嘞，千秋，圣诞节的时候我也要去德国呢，到时候你来接我吧～”一周后就是圣诞节了，正好给国光一个惊喜～

“好呀，我过两天就回去了，到时候让我来招待你哟～”异国他乡，遇到高中时候的好友，不得不说是很美好的际遇。

“嘛，话说柳君现在是在国内吗？”当初柳君跟千秋可是一起考上东大的，不知道羡煞多少人呢。如此配合默契且相配的情侣，很少见呐。

“阿嘞，莲二也在德国～”说着这话，千秋嘴角噙着淡淡的笑意，有点想莲二了呐，快两个月没有见到他了呐。嘛，她要不要给莲二一个惊喜？

“咦咦咦？果然是这样嘛～”百合子挽着同桌的胳膊，嘴角扬着暧昧的笑：“呐，千秋我告诉你哟，当时我跟爱子都很羡慕你呢，竟然一声不吭地就拐走了我们的军师大人，福气大大的哟～”

弯了弯嘴角，千秋拍拍百合子的肩膀，眨着眼道：“嘛，那百合子你知道我跟莲二订婚的消息吗？”一直远在国外的百合子，似乎并没有得到消息吧？

“诶诶诶？！”震惊了十秒钟，呆呆的鼓着眼的百合子再次回神的时候，整个人竟然都燃起了熊熊的火焰：“阿嘞，我决定了，这个圣诞一定要吃掉国光！”

“……”千秋少女一脸沉默地看着握拳认真的同桌，暗自叹息，她究竟是听到了什么了不得的计划啊？还有，那位国光，又是谁啊？百合子，吃人什么的，有歧义啊啊啊！

最后，她也还没把莲二吃下去呐！百合子你怎么可以抢在她前面！好歹她还是莲二名正言顺的未婚妻呐！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            被百合子甜蜜的跨国恋情刺激得体无完肤，尤其知道百合子的恋人是一位比莲二更加冷面的男人后，千秋少女暗暗下决心，这次回德国，一定要给莲二一个大大的惊喜！

百合子很乐呵呵地跟在后面出谋划策，话说，当年她跟爱子可是差点就帮千秋在网上买女仆装了呐，不过一想到柳君那凉薄的眼神，她跟爱子还是默默地选择了退散。被军师大人记恨什么的，一定会很惨很惨的！

但是百合子少女现在可不怕了啊，背后有人撑腰什么的，哼哼哼～再说，军师大人远在德国，她躲在维也纳，怎么着也不会被牵连的吧？何况，还有国光在呐，她们家国光才不会眼睁睁地看着自己的女朋友被虐呐～阿嘞阿嘞，她还是很相信她们家国光的冷气的～一点都不比军师大人的弱哦～

最后一个问题，军师大人真的是会生气而不是暗暗感激她吗？想象着可爱的少女穿着齐膝的女仆装，面容羞涩而恭敬地喊一声‘主人，您回来了啊～’，嗷嗷嗷嗷嗷，想想就狼血沸腾好不好！

“千秋，你一定要给柳君一个惊喜！一定要！”百合子少女一脸激动地扒拉着好友，双目泛光地眨着眼。把自己当做圣诞礼物送给男朋友什么的，她早就想做了好不好！要不是她们家国光太过严肃，她早八百年就扑上去了！

一想到比柳君更加冷淡严谨的男朋友，百合子少女默默内流，分隔两地，两个月都不一定能见到一次，而见面以后，国光竟然最多只是牵牵她的手！第一次亲吻还是她主动的！很伤不起有木有啊！

想到这里，百合子少女眼底就燃起了熊熊的斗志，如果千秋这次能够拿下同样属于面瘫系列的柳君，是不是就意味着她拿下国光的可能性也很大？ＧＯＧＯＧＯ！千秋少女不要大意地上吧！只要到时候记得传授她经验就行！

“……”千秋无奈地看着兴致勃勃地拖着她去买衣服的百合子，喂她来奥地利是游学的不是逛街的啊！回德国带一堆衣服合适吗！

在百合子少女的热情招待下，千秋终于结束了自己的奥地利之行，临走前，两人订下约定，即将到来的圣诞假期里，百合子会秘密到德国，目的是给她那位十分忙碌的男朋友一个惊喜。而千秋作为好朋友，则肩负了东道主的义务。嘛，她得给偷偷到德国的百合子提供食宿啊～

这次回来，千秋没有像往常一样通知莲二。原本她的课业是要在圣诞之后才结束了，不过赶死赶活，通宵达旦，在付出了连续四天的通宵后，千秋总算是提早完结。

为了给莲二一个惊喜，千秋可是做足了准备～嘛，用百合子的话说，女朋友赶回来陪男朋友过圣诞什么的，怎么着也该感动一把吧？

因为圣诞临近，连机场里也飘逸着浓浓的节日气息。千秋从出租车上下来，回家的途中遇到几位邻居，都很友善地邀请她与她那位‘很英俊的未婚夫’一起去过圣诞。婉拒了邻居们的好意，千秋回到她跟莲二租住的小公寓。

简单的两室一厅，她跟莲二一人一间房间，客厅则被他们改成书房、餐厅两用的，难得的闲暇时间，她极喜欢缩在沙发上看电视，当然，如果莲二也在一边就更好了。有时候，莲二会抱着她一起窝在沙发上，虽然不喜欢她一边看电视一边吃东西，不过偶尔的，莲二也会喂懒得动手的她吃些水果。嘛，被莲二宠着的感觉，真的太好了～

把从奥地利带回来的行礼归置好，千秋看着百合子硬是要塞到她箱子里的那条裙子，默默地红了脸。超短吊带裙还半透明什么的，百合子你真的不是故意的吗？现在是冬天啊冬天啊！

犹豫了半天，千秋还是粉着脸把这件见不得光的裙子塞到了柜子深处，啊，如果明年夏天有需要的话，可以拿出来试试，但是绝对不是现在，绝对不是！她一点都不想被冻死！

好困啊……前几天一直忙着结课业什么的，连着通宵，好不容易才在圣诞前赶回来了呐。嘛，圣诞当然是要跟莲二一起过的。先睡一觉吧……等醒来再给莲二一个惊喜……

嘛，把自己当做圣诞礼物送给莲二，这份礼物够分量了吧？千秋少女昏昏沉沉，蓦地思绪不知飘向何方。从男女朋友到未婚夫妻，莲二对她都是以礼相待，明明知道他是尊重她，她却还是觉得有些委屈。哪家的男朋友看着自己女朋友只穿个吊带在屋里走来走去会无动于衷的啊？哪家的未婚夫只在未婚妻来大姨妈的时候才跟她睡在一起的？哪家的合法同居人接吻接到气喘吁吁的时候宁可跑出去灌凉水、冲冷水澡的啊！

有！这里就有一位！千秋少女悲愤了，连百合子都计划着在这个圣诞把她那位男朋友吃下去了呐……她却还没搞定她们家莲二啊！难道，莲二真的跟中国某位很有名的古人有着一表三千里的亲戚关系吗？柳下惠什么的，不该早就绝种了吗？

如此诡异的思绪也不知道随着梦境飘到了哪里，千秋这一觉，一下便睡到了繁星满天。可是一直到她煮了面条吃下，又看了一部无聊的肥皂剧，这该出现的人，还是没有出现。

莲二去哪里了？拿起电话，千秋皱着眉好几次想要拨号，可是一想到这次自己提早回来的目的，又只好垂头丧气地放下，呐呐，莲二应该就要回来了吧？

抱着膝，看着电视屏幕上最近热播的喜剧，千秋却一点都笑不出来。任谁在这种想要跟恋人一起度过的日子里‘独守空闺’，心情都不会好。不过，算是她自作自受吗？如果早点告诉莲二她会提早回来，莲二是不是就会在家等着他了？还是说，连老天爷都在不耻她的计划，所以打算让它直接泡汤？阿嘞阿嘞，她才不要呢～

迷迷糊糊的，千秋靠在沙发上，竟然又睡了过去。而从实验室里劳累了一天的柳莲二，一开灯，看到沙发上蜷缩着的身影，便再也挪不开眼去，那满身的疲倦，也好似如那雨后初晴的雪，消弭殆尽。她只穿了一身天蓝色的长袖睡衣，小脸埋在长发里，只看得到白皙的侧脸，许是因为觉得冷了，双臂交握着，一双赤足就这么敞在空气里，圆润的脚趾头则因为冰冷的空气而本能地缩起，一抽一抽，如同他心底的悸动。

原是打算加班加点将导师交代的任务完成，如此便可以赶去奥地利与她一起过圣诞，却不想，心心念念的人，竟然出现在了自己的面前，柳莲二不知道是什么感觉，只觉得空落了许久的心，似乎在这一刻被填得满满的，而那止不住的温热甜腻，却似那炽热的阳光，迫不及待地要将那一g冰雪融化。

放下手里的文件包，柳莲二半跪在沙发边，伸手轻轻拂过她的面颊，瘦了点，好不容易养起来的那丁点肉也消了去，看来在奥地利的课业也不轻松。怔了怔，柳莲二还是站起身，微微弯腰，将熟睡的少女打横抱起，送回了房间。看着少女沉静的睡颜，柳莲二忍不住露出满足而温和的笑容，似乎，只要看着她，他一身的疲乏也都自然而发地散去。这，大概就是心之所向，无所谓疲累吧？

千秋梦见了莲二，很真实的一个梦。莲二抱着她，吻轻轻地落在她的额间，如同他平日最喜欢做的事那样，温软微凉的唇瓣轻触着她的肌肤，真实得不像是在做梦，而更让她惊喜的是，她竟然可以在梦中回抱着他，牢牢地环着他的腰，似乎，还可以闻到他身上熟悉的沐浴露的味道，他们两人都很喜欢的柠檬味。皱紧的眉有了一瞬的松散，可是两秒之后少女清秀的眉眼便又愈加紧蹙，手臂也愈加用力地环住梦里的人，如同害怕他会一下消失般。

柳莲二无奈而宠溺地看着紧紧抱着他不肯松手的丫头，换了个姿势，索性也躺了下来，由着她环着自己的腰，把小脸埋在他胸口。在实验室里待了两天，吃住都在那里，他似乎都快忘记家里的床的味道了。唔，千秋的床，他确实很少睡，只有在极少个她身上不便又小腹胀痛的日子里，他身为人形暖炉，才会无私贡献出来，替她揉了肚子又由着她当抱枕。

想起这个，饶是镇定如军师大人也不知道该怎么来形容这种感觉，为数不多的跟未婚妻同床共枕的时候，未婚妻竟然还附带一位亲戚，这种感觉，真是够逵猩裢饧邮足销魂的啊。

最开始的时候，两个人刚到德国，柳莲二也不是没动过那个心思，毕竟正气血方刚的青年，对着的又是自己名正言顺的未婚妻，要说真的君子坦荡荡到如同跟他八辈子都打不着关系的中国某一位姓柳名下惠的前辈那样的话，那就真的是吹牛不说瞎话了。他柳莲二是寡言少语但是绝非清心寡欲啊。只是……哎，刚搬进这公寓，千秋便规划好了各自的房间，想着少女红润润的脸蛋闪着欣喜的光芒，小嘴里却吐出让他暗自郁卒的话：莲二，你住这间大的，够你放书的，我就住这间好了，有个小阳台～

他还能说什么吗？那个时候，柳莲二十分厌恶自己为什么千挑万选选了这么一间两室的屋。如果是跟东京那样的小公寓，即使最开始需要睡几天地板，可是到后面，他有９９．９％的把握，拥着自己的未婚妻入睡完全不是梦啊！所以说，一失足成千古恨啊。军师大人一直在琢磨什么时候便当，提出换一间更小的公寓去，咳咳。

正想着，怀里的女孩却一个翻身，宽大的睡衣领子便敞开了不少，白净嫩滑的肌肤在灯光下似乎还闪着诱人的亮光，大概是因为长时间一个动作，身子觉得僵硬了，小嘴嘟囔了下，她竟是又往他身边蹭了蹭，修长笔直的小腿更是很不客气地架到他身上，圆滑可爱的脚趾滑过他的大腿，似燎原般，暗自点燃了一些不知名的火焰。

清俊男子一向看不出神色的眸子此刻竟闪着不可辨别的亮光，熠熠有神的目光牢牢地圈住身侧的睡得不踏实的人儿，白皙的面颊即使憔悴，也依旧素淡雅致，细密的睫毛在眼睑处留下淡淡的阴影，而牢牢拽着他衣角的那双小手，却让他心头忍不住一软，而那眼下明显的青黑，更是让他的心抽疼了一下，俯身，温热的吻便落在那双眸子上。

从眼角到唇瓣，一个吻，竟然花了他许久的时间。这种疼惜的感觉，似乎只有对着她的时候，才会蓬勃而发。傻瓜，那么拼命干嘛？以后，有他养家不就可以？不过，若是她想要做的事情，他自然没有不支持的道理。

缓缓伸手，握住她的手，十指相扣，那是她极喜欢的动作，两人一起出去去超级市场，她便喜欢这样牵着他，晶亮澄澈的眼睛漾着温和的笑意，在看向他的时候，水色眸子里只倒映出他的身影，而他亦是。

湿热的吻移到了她的锁骨，纤滑微凉的肌肤似有魔力，直直撩拨着他心底的火。许久未见，心底的思念便如火山爆发般喷薄而出，在见到真人的一刻，便再也抑制不住。想要抱着她，吻着她，拥有她……修长的手紧紧握拳，他竟克制不住心中想要摩挲那光滑沁凉的肌肤的冲动。

分别仅三月，他却廖感身边的寂寞。回到家，屋里没有她精心准备的佳肴，没有她喜欢的金色郁金香，更没有，浅笑吟吟的她。

习惯成自然。要是让仁王、丸井他们知道，立海大骄傲的军师会在每个月末为自己的未婚妻准备红糖姜茶，会在夜里心甘情愿地为她揉挲那冰凉的小腹，大抵他们是会震惊的吧？震惊之后，大约就会笑话了，原来，众人眼中清冷孤高的军师大人也有如此婆妈的一面。

可是，他甘之如饴啊。分别三月，一到月末他便开始担心她是否会腹痛难耐，明知她会照顾好自己，还是会担心啊。此外，他也会犹疑地想，在那音乐之都，她是否也会，思念他。

修长的手紧紧交握，他竟克制不住心中想要摩挲那嫩滑沁凉的肌肤的冲动。

大掌早已不受控制地穿过那薄薄的睡衣，摩挲着柔软光滑的肌肤，顺着那纤细软滑的腰肢，慢慢探上少女胸前那盈软圆润。

其实在莲二吻着她的锁骨的时候，千秋就醒了。少女本能的羞涩让她不敢睁眼，不用看，她也能知道莲二此刻眼底必然燃着耀眼的火。好几次都是这样，只差最后一步，莲二却总是在最紧要的关头刹车。这次，莫不是又是如此……

果然。觉察到少年万般不舍却又即将抽离的手，千秋在心里默默叹了口气，然后伸出双手，环住了他的脖颈。

水光潋滟，少女秋水般的翦瞳倒映出少年紧绷而强忍的面容，那双平日看不出情绪的眼，此刻却清晰地燃着夺目的光芒，抽离不及的手尚且覆在少女的柔软上，而另一只手，则已经滑向少女修长笔直的大腿。

“莲二……”少女嫣红的唇一张一合，吐出让人迷醉的话：“不要走……”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不要买不要买乱码乱码
                            

                                                        

                            

                            看到少女忽然睁开的眼，对上那纯澈的目光，军师大人难得狼狈地红了脸，那耳根后的一抹红，却取悦了面前的少女。

“莲二……我想你了……”软软地撒娇，娇嗔地用自己的脸颊蹭了蹭他滚烫的脸，千秋收拢自己的胳膊，阻止了他离去的动作：“冷~”明亮而澄澈的目光，带了点羞怯，却故作镇定地与他对视，她在他的眼里，可以看到自己的倒影，妩娇得完全不似自己的倒影。

只一句话，柳莲二原本已经做出收回姿势的手又重重地放了下去，那么柔软而滑嫩的触感，忍不住让他轻叹出声。身下的女子脉脉含情，嫣红的双唇轻轻张开，睡衣已经被他剥去一半，露出圆润而光洁的肩膀，而线条优美的锁骨上，分明还可以看到他刚才留下的罪恶，那一双水色的眸子直直的凝视着他，蕴藏着说不出的温柔羞涩，比之平日的清雅淡然，此刻的她，竟是分外得诱人妩媚。

“莲二……”轻吐气息，如愿看到他骤然蹙紧的眉，千秋暗暗好笑，手下却不停，刚才还搂着他脖颈的手，此刻早已经扶上他的腰。轻勾嘴角，千秋满面无辜，脚趾却慢慢磨蹭上他的小腿，感觉到压在她身上的人越来越急促的呼吸，终是绷不住，一双娇媚的眸子流连含笑：“嘛，莲二，为什么每次你都到最后关头退却啊？”

这话却是说的过分了。被未婚妻问自己为什么‘不行’，柳莲二顿时觉得自己男性的尊严受到了不大不小的挑衅。难道他每次的体贴在她眼里都成了怯懦？这么一想，军师大人瞬间不淡定了。
低下身，佯怒似的咬了一口她挺翘的鼻尖，柳莲二微眯双眼，面上看不出什么，被他压在身下的千秋却直觉一股冷峻气势扑面而来，不由本能地缩了缩肩，面上带了讨好的笑意：“阿嘞，莲二要说什么吗？”

说什么吗？当然要说。

“怎么回来也不跟我说一声？”
握着他修长的手指把玩着，长期握拍的手上有褪不去的薄茧，却无端让人觉得可靠。“呐，莲二，这份圣诞礼物可好？”千秋忽的抬眸问道，声音却带着鱼水后的暧昧喑哑。

“圣诞礼物？”柳莲二微微抬眼，似乎毫不吃惊，一收手，将她的小手整个抱进自己的手心，觉察到那小手的粘腻，眉头不觉一皱，想着等她再恢复些气力便抱着她去洗澡去。

眸光暗沉地落在怀里女子一身带着粉色暧昧的肌肤上，柳莲二暗暗叹气，人人都道立海大军师智慧非凡，却不知遇到有些事、有些人，他也只有畏缩不前的份。

思及此，他又忍不住好笑，明明是他几次都快忍耐不住将她吞吃入腹，又担心她不喜婚前发生这种关系才不得不忍耐，谁知，这丫头却是以为自己不行，哼哼，到底行不行，得试过才知道。

“对嘞对嘞，是圣诞礼物哦～”一只手被他握着，另一只手轻点唇瓣，千秋笑得一脸无辜：“嘛，所以，下一次，莲二得等明年的圣诞了哟～”

“……”柳莲二轻轻吐气，复又吮上她圆润的耳垂，她究竟知不知道，如此姿态，委实诱人了些？既然还没洗澡，那便索性等待会一起了吧。还有，礼物吗？军师大人嘴角轻勾，志在必得－－－一年里可不只有圣诞节才能送礼物。

“新年，情人节，白色.情人节，劳动节，儿童节，爱眼日，爱牙日，禁烟日……还有，我的生日。”顿了顿，军师大人继续眯眼冷笑道：“平均下来，每天都有好几个节日。”所以，你确定要把自己当做礼物吗？

“……”千秋少女保持僵化姿态，儿童节？莲二你确定你需要过儿童节吗？神通广大的军师的吻渐渐往下，在她看不到的地方，勾起得逞的笑意：“儿童节的礼物，我可以先替儿子收着。”没有他老子的辛勤劳动，能有未来的臭小子吗？

“……”跟军师大人玩心眼什么的，绝对是个错误啊！被吻得迷迷糊糊的千秋少女在沉溺的最后一刻，如是想道。握着他修长的手指把玩着，长期握拍的手上有褪不去的薄茧，却无端让人觉得可靠。“呐，莲二，这份圣诞礼物可好？”千秋忽的抬眸问道，声音却带着鱼水后的暧昧喑哑。

“圣诞礼物？”柳莲二微微抬眼，似乎毫不吃惊，一收手，将她的小手整个抱进自己的手心，觉察到那小手的粘腻，眉头不觉一皱，想着等她再恢复些气力便抱着她去洗澡去。

眸光暗沉地落在怀里女子一身带着粉色暧昧的肌肤上，柳莲二暗暗叹气，人人都道立海大军师智慧非凡，却不知遇到有些事、有些人，他也只有畏缩不前的份。

思及此，他又忍不住好笑，明明是他几次都快忍耐不住将她吞吃入腹，又担心她不喜婚前发生这种关系才不得不忍耐，谁知，这丫头却是以为自己不行，哼哼，到底行不行，得试过才知道。

“对嘞对嘞，是圣诞礼物哦～”一只手被他握着，另一只手轻点唇瓣，千秋笑得一脸无辜：“嘛，所以，下一次，莲二得等明年的圣诞了哟～”

“……”柳莲二轻轻吐气，复又吮上她圆润的耳垂，她究竟知不知道，如此姿态，委实诱人了些？既然还没洗澡，那便索性等待会一起了吧。还有，礼物吗？军师大人嘴角轻勾，志在必得－－－一年里可不只有圣诞节才能送礼物。

“新年，情人节，白色.情人节，劳动节，儿童节，爱眼日，爱牙日，禁烟日……还有，我的生日。”顿了顿，军师大人继续眯眼冷笑道：“平均下来，每天都有好几个节日。”所以，你确定要把自己当做礼物吗？

“……”千秋少女保持僵化姿态，儿童节？莲二你确定你需要过儿童节吗？神通广大的军师的吻渐渐往下，在她看不到的地方，勾起得逞的笑意：“儿童节的礼物，我可以先替儿子收着。”没有他老子的辛勤劳动，能有未来的臭小子吗？
直挂念
“新年，情人节，白色.情人节，劳动节，儿童节，爱眼日，爱牙日，禁烟日……还有，我的生日。”顿了顿，军师大人继续眯眼冷笑道：“平均下来，每天都有好几个节日。”所以，你确定要把自己当做礼物吗？

“……”千秋少女保持僵化姿态，儿童节？莲二你确定你需要过儿童节吗？神通广大的军师的吻渐渐往下，在她看不到的地方，勾起得逞的笑意：“儿童节的礼物，我可以先替儿子收着。”没有他老子的辛勤劳动，能有未来的臭小子吗？
“……”跟军师大人玩心眼什么的，绝对是个错误啊！被吻得迷迷糊糊的千秋少女在沉溺的最后一刻，如是想道。
“呐，想给莲二一个惊喜。”
和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐
惊喜？确实很惊喜。一直挂念
“新年，情人节，白色.情人节，劳动节，儿童节，爱眼日，爱牙日，禁烟日……还有，我的生日。”顿了顿，军师大人继续眯眼冷笑道：“平均下来，每天都有好几个节日。”所以，你确定要把自己当做礼物吗？

“……”千秋少女保持僵化姿态，儿童节？莲二你确定你需要过儿童节吗？神通广大的军师的吻渐渐往下，在她看不到的地方，勾起得逞的笑意：“儿童节的礼物，我可以先替儿子收着。”没有他老子的辛勤劳动，能有未来的臭小子吗？

“……”跟军师大人玩心眼什么的，绝对是个错误啊！被吻得迷迷糊糊的千秋少女在沉溺的最后一刻，如是想道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
温暖初恋
                            

                                                        

                            

                            自然，两人都发生了如此亲密的关系，再各居一室就是自欺欺人。军师大人毫不含糊地把自己的东西都搬到了千秋的房间，一点也不客气地占据了自己未婚妻的半壁江山。而他原来的房间则是被千秋收拾出来做了客房。千秋原本就是这么打算的，百合子在圣诞长假的时候会过来，那么正好收拾出来招待客人。

听到这个消息，柳莲二擦桌子的动作顿了两秒，片刻后才抬起眼闻到：“关谷桑要来？”

“啊，百合子明天要来看他男朋友，好像是要给他一个惊喜，所以不打算先告诉他。”千秋笑笑：“所以先到我们这里。”说到‘惊喜’，千秋自然想到了前几日发生的事，有些人看着清冷如月，谁知道一旦开荤，便不知节制，这几日她都……哼，必须晾他几天了。

“关谷桑的男朋友？”当年在立海大的同班同学里有不少都出国求学了，只是像关谷桑这样来到音乐之都维也纳学习音乐的倒是只有一个，不过，关谷桑在奥地利，她的男朋友怎么会在德国？

“嗯，听百合子说她男朋友叫手冢国光，是一位职业网球手，他们是在德国认识的。莲二，你应该知道吧，百合子说他以前是青学的部长呢。”千秋接过他手里的抹布，抬眸笑笑：“你去洗澡吧，剩下的我来收拾。”说起来，她还以为青学的部长一直都是白石君呐，原来，在白石君之前，竟然还有一位更加厉害的前部长吗？国中时候就能够跟立海大真田君一决胜负的，绝对是高手中的高手啊。何况如今真田君已经把大部分心思都放到了学业上，网球只能算作是业余的爱好了，而手冢君则是依旧在职业赛场上前行，这中间的差距，显而易见。

原来是手冢君吗。柳莲二了然地点点头：“很厉害的对手。”能够在国中三年级的时候带领青学从立海大手中夺走全国大赛冠军宝座的部长，当然不是泛泛之辈，何况近几年而言，手冢在国际网球大赛上也称得上是一颗耀眼的新星，同在美国的越前一样，都是为人所称道的潜力选手。

不过……如果是手冢君的话，那么就简单了。贞治，应该有他们部长的联系方式吧？柳莲二垂下眸子，他很乐意为手冢君通风报信呢，当然，前提是他的女朋友不要来打扰他们的二人世界。

＊＊＊＊＊＊

机场。

千秋挽着柳莲二站在出口处，等着百合子的到来。微微抬眼，千秋的目光被不远处的男人吸引了过去，同样是亚洲人的面孔，一幅金边眼镜，儒雅峻冷，周身的气质，似乎比莲二还冷清点？千秋有些纳闷地想，怎么觉得有点眼熟呢？出神之际，全然没有看到两个男人的对视。

而飞机上，百合子正兴奋地幻想着国光看到她出现时震惊的表情。哈哈，那么辛苦地提前完成自己的训练，可不就是为了为了给国光一个惊喜的！

不过，事情好像没有按照她计划中那样进行啊！！

为嘛她一出机场就看到了那个瘦瘦高高还一脸冷峻的男人！他这个时候不是应该在训练吗？为嘛他会跟千秋还有柳君一起出现在机场？不对啊，千秋又不认识国光！

嘛嘛！她怎么忘记了，柳君身为立海大网球部的一员，怎么会不认识青学的前部长？！噢嘻！失策了……

拖着箱子，百合子少女从元气满满到垂头丧气，不过用了两秒钟的时间转换。拖着脚步朝着三人走去，百合子鼓鼓的小脸全是郁闷。脚步定，对着千秋勉强一笑，才抬头看向一边的清俊男子：“嘛，国光你怎么会知道我今天到的啊？”她还想看国光变脸呐！呜呜呜呜，看不成了！

诶诶？听到百合子的话，千秋满是诧异地抬眼看向一边气质冷冽的男人，莫非这就是百合子的男朋友？目光幽幽地落在镇定依旧的莲二身上，千秋嘴角抽抽，大概明白是怎么回事了。一定是莲二通知的手冢君嘛。

手冢接过女朋友的箱子，牵着她的手后，才礼貌地对着柳莲二伸手道：“柳君，很久不见。”手冢真的没有想到，偷偷把他女朋友的消息通知他的，竟然会是贞治的竹马，立海大的军师。说起来，贞治给他打电话说柳君问他要了自己的电话号码的时候，他还真是吃了一惊。不过，想想百合子曾经也是立海大的学生，他就明了了。想来，他们曾经是同学吧。

柳莲二也仿佛刚刚才看到手冢国光，淡淡地点点头，伸手致意道：“手冢君，幸会。”同样清冷睿智的两个男人，飞快地从彼此的目光中读懂了对方的意思：管好自己的女朋友，别让她们搅和了这难得的长假！

千秋从百合子楚楚可怜的目光中看到了梦想破灭后的哀嚎，不过，介于比自家男朋友更具冰山气势的手冢君，千秋只能爱莫能助地叹了口气。

摸摸百合子少女额前一晃一摇的呆毛，千秋少女语重心长：“呐，圣诞送‘惊喜’什么的，很成功啦，所以百合子你要好好加油啊～”早一时晚一时不是关键，关键是怎么拿下！

暗语，绝对的暗语。圣诞惊喜神马的，除了深有体会的柳莲二拧着眉头若有所思外，手冢国光依然一张冰山脸，不过仔细看的话，还是可以从他的目光中看到一点点飞逝的亮光。

立海大的军师，不多不少的，不久前正好在电话里透露了那么一丁点关于‘圣诞惊喜’的内容。所以，若有所悟的青学冰山部长二话不说请了假就来接女朋友了。

至于为何这两位会这么顺利地达成协议？

一位是刚刚解禁，正是难耐的时候，难道你要他忽然断顿？不可能！另一位，难道要任由自己的女朋友去打扰别人未婚夫妻的甜蜜生活？这是要被驴踢的！当然，他其实也很期待地想知道百合子会准备了什么惊喜，柳君在电话里没有直言，但是听那意思，似乎芝树桑的礼物很得他的欢心？

“今天难得，大家一起吃个饭吧。”手冢在德国多年，今天柳莲二二人又是为了接他女朋友而来，是以颇有东道主范儿地提出一起用餐的邀请。

“那就多谢手冢君的招待了。”柳莲二微微勾唇，用只有手冢才看得懂的目光道：你会永远记住这个圣诞的。

从餐厅出来，告别了早已恢复活力的百合子和依旧面无表情的手冢君后，千秋挽着莲二的手走在回去的路上。德国的冬天并不寒冷，温暖的阳光照在身上，会让人产生一种岁月本该如此的错觉。

“呐，莲二，其实你是故意的吧，故意通知手冢君百合子要来的消息，是不是？”抬起眸，千秋眼中含笑，嘴角噙着慧黠的笑意：“莲二很不喜欢别人住到我们家吗？”

柳莲二似乎很喜欢她用‘我们家’来形容他们现在的小窝，伸手抓住柔软的小手，微勾嘴角，倒也不否认：“有手冢君在，你这个前同桌似乎不需要越俎代庖。”有人家正儿八经的男朋友在，哪里会让自己的女朋友流落街头？何况，到底大家都是同龄人，住在一起，多少有些不方便。

“嘛，那我要告诉莲二一个不幸的消息哦～”千秋眨眨眼笑道：“千璇要来德国念高中，所以大概得跟我们一起住。”至于为什么是大概，不过是因为千秋跟千璇有一位在日本驻德国领事馆工作的舅舅而已，千璇小少女，三分之一的可能性跟姐姐住，三分之一的可能性跟舅舅、舅妈住，另外三分之一的可能性，自然是找寄宿学校。

“啊，这样吗。”柳莲二没什么大的反应：“没有关系，我那个房间让给千璇就好。”反正现在他跟千秋住一起，多出来的房间空着也是空着。

“诶？莲二不反对吗？”

“有什么好反对的。”柳莲二挑眉，好笑地看着她。千璇自然跟关谷桑不一样，不说千璇年纪小，只说她是千秋妹妹这一项，他就有责任照顾好她。

“呐，那我就打电话跟妈妈说了哦，千璇可以跟着我们撰”说是这么说，但是毕竟千秋跟柳莲二还有一年就要毕业，在这关卡上，学业压力重自然不需多说，双方的父母都不愿意加重他们的负担，最后，千璇还是被安排到了舅舅家里，有舅妈照顾，外加还有个差不多年纪的表哥一起上学，再好不过。

只是，千璇少女也不忘偶尔过来‘探视’，看到姐夫堂而皇之地走进姐姐房间的时候，少女很沉重地叹了口气：女大不中留啊。

啊喂！千秋少女郁闷之极，妹妹你可以不用这种长辈的眼神看她不？被妹妹这么管着，她这个姐姐做的真的很憋屈啊！

军师大人很淡定地搂着自己的未婚妻。某次，在千秋看不到的地方，军师大人递给了自己小姨子一张纸，然后，再也看不到小姨子絮絮叨叨的身影了。那纸上写了什么？谁知道呢，这世界上能让千璇沉默的，大概也就一个人吧。

******
又是一年盛夏时。柳莲二在婉拒了恩师的挽留之后，终于开始着手归国的事宜。

“嘛，莲二，我们真的下周就回国了？”千秋看着接二连三打包起来的行礼，再三确认。

“啊，机票都定好了。”柳莲二稍稍有些疑惑地看着站在自己面前的未婚妻，一双小手苦恼地搅着衣角，贝齿都已经将嘴唇咬出了一道浅浅的印记，而那双平常总是带笑的眼，此刻虽极力保持着镇定，却依旧可以从中看出些许慌张跟焦虑。

握住她的手，觉察到那手心的汗意，柳莲二的眉皱得更紧了：“身体不舒服吗？”伸手探上她的额头，并无不妥啊。

“呐，莲二，你不能怪我的……”怯怯地抿着唇，千秋目光躲闪地不敢直视他关切的眼神：“都怪你……”怪你不知节制还不知道做措施！千秋将脑袋埋进他怀里，语气闷闷的听不真切：“我怀孕了……四周多了……”

觉察到抱着的人忽然僵硬的身子，千秋也紧张得不敢动弹，只得牢牢地环住他的腰，脸儿埋得更深了些。要不是毕业前的例行体检，她也不会知道自己已经怀孕啊。将将一个月，她甚至还在盘算着这几天就该迎来某位亲戚了呐！谁知道却迎来了医生的一句恭喜啊？带着身孕回家，爸爸妈妈还有祖父大人，会不会劈了莲二？千秋比较担心这个。

“没事。”故作镇定的某人抚着未婚妻的背，“反正也已经毕业了，回去准备婚礼正好。”好在，这个意外也在他的计算之内，上月她的生日，她正好在危险期，那一夜他全不知节制，他又从来不许她吃事后药，中枪的概率，高达７４％啊。

靠在莲二怀里，闻着他身上熟悉的味道，千秋准妈妈默默内流，嫁人嫁人，她果然是要带着‘人’出嫁吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            因为千秋怀孕，回国的事情只好推迟了些，一直到孩子稳定，两人才重新踏上日本的国土。

对于柳莲二来说，回国之后的第一件事便是准备婚礼。婚事如此匆忙，亏得了两家的父母早就接到通知，在孩子们还没回国之前就抓紧时间准备，这才没有造成太大的混乱。

对于自家女儿／未来儿媳带球归国的事实，芝树家跟柳家那是完全持不一样的态度。据说，在业界一直以温文尔雅的形象著称的芝树商社副社长芝树黔南先生差点不顾风度地从东京冲回神奈川揍这害他女儿怀孕的臭小子一顿，全然忘记了两个孩子已经订婚的事实。

而柳家这边，盼曾孙已经盼到心肝疼的柳介之兵在得知千秋怀孕的消息后，当场就乐得拍板，让儿子、儿媳赶紧准备婚礼的事宜去，而他自己，则是忙着给老友们汇报这个好消息，顺便不忘挖苦挖苦弦右卫门跟国一这俩老家伙－－－哼哼，虽然弦一郎跟国光现在也都有女朋友了啊，但是他们莲二还是快人一步，要先做爸爸了！这俩老家伙就算是拍马也追不上他！

彼时，远在德国的手冢国光接到了自己祖父的电话，三十分钟的电话里，祖父大人深刻围绕‘孩子是一个家庭的希望’这一主题，三句话不离‘曾孙’，最后更是直接挑明，让他赶紧带不曾谋面的未来孙媳妇回家－－－虽然已经比柳家的孙子慢了一步，但是好歹不能输给真田家的那小子不是？国光你不能大意啊！一定要赶紧把曾孙的妈妈带回家给他老人家看看啊！他绝对不要输给真田弦右卫门这老小子！

而真田弦右卫门也没有空着，大手一挥，直接给刚刚大学毕业进入检察院工作的孙子下了一道命令：先结婚再立业！弦一郎你一定要抓紧机会把优夏娶回家啊！你现在最紧要的任务，就是把竹内优夏变成真田优夏，然后给他生一个白白胖胖的曾孙或者曾孙女！绝对不能输给手冢家的小子！“一定不能松懈啊，弦一郎！”真田藩士的怒吼响彻云霄，直接震掉了隔壁竹内家墙上挂着的版画。

柳莲二与千秋的婚礼上，身为证婚人的沧田老师热泪盈眶，他终于得偿所愿，为自己最得意的两位门生主持了婚礼。而重新聚在一起的高中同学们，回忆起往昔打打闹闹的日子，面上也颇多感慨，谁能想到柳君跟芝树桑会真的一直走到了最后并且成为他们中最早结婚的一对？

最让人吃惊的大概就是九条爱子跟本田三溪两人了，当年水火不容的两个人，如今却是手牵着手来参加千秋跟柳君的婚礼，看得大家落了一地的下巴，而沧田老师呆愣三秒后就立马拍手叫好，笑眯眯地表示自己要做他们婚礼的证婚人，自然换来二人好大一声感谢。

关谷百合子挽着自家男友的胳膊，好笑的看着他略带僵硬的表情。在德国的时候，国光与柳君也不知道有过什么样的交流，两人除了偶尔切磋下网球外，似乎也成了不错的朋友，而最让她觉得好笑的，还是手冢爷爷那一声‘国光你不能输给真田啊！’，嘛，国光接电话的时候她正好在他身边哟，而且，是还没来得及穿衣服哟～百合子少女面上笑得很娴雅，心里却已经快笑翻，国光真的好害羞好害羞哦，每次跟她那个啥啥的时候总是要熄灯，其实她很想看他动情时刻那一双桃花眼里流露出的婉转风情哟，可是又怕自己定力不够，被他那琉璃般地眸子一瞧，就失了魂去。所以，还是随他吧。（？）

“手冢君，关谷桑。”一道低沉的男音忽然从身后传来，手冢与百合子转身，才发现时真田弦一郎携着一位清秀的短发女孩。

手冢与真田见面都颇有些尴尬，两家祖父的赌气已经祸及他们这些做孙子的了，逼婚已经是简单的了，逼着生孩子那才是最惨的。两人顾及到身边的女伴，只匆匆打了个招呼就告辞，不过，两家祖父却没那么容易打发，真田弦右卫门与手冢国一一见面便开始朝对方炫耀自己的孙子跟孙子的女朋友，并坚称自己的孙子一定是下一个举办婚礼的，弄得一旁的幸村爷爷万分郁卒，对自己那‘美丽得不似凡人’的孙子愈加怨念，为什么连面瘫的手冢跟真田都有女朋友了，他们家精市还一点动静都没有啊？这太不符合常理了啊！

乾贞治目光直直都盯着新娘还未显怀的肚子，嘴里念念有词，仔细听才能分辨出，他口中所述，分明是‘莲二儿子马上就出生了，我的儿子在哪里啊……’乾贞治对于自己的儿子又要落后一步的事实至今无法释怀啊。可惜，他连孩子的妈妈都还没找到，柳莲二不知道领先他多少步了！当年青学的蔬菜汁大师至今为了这点耿耿于怀。

一边角落里，大泽神情极其温柔地看着倚在自己怀里女友，这时，他已经是日本很有名的职业篮球手了，而他的女朋友，栗山美树，曾经也是立海大的学生。要说起他们的故事，就得从他们最后一届海原祭说起，篮球社抽中与舞蹈社合作进行演出，彼时正处于‘失恋’阴云中的大泽被他们的无良部长扔到了舞蹈社，美其名曰‘免费劳动力’，天知道人高马大的大泽干了多少力气活，一直到快被榨干的时候，才恍然看到一双素白的纤手递上一块毛巾：嗨，辛苦了～

抬眸，看到的便是一张温和带笑的脸。那一双素手的主人，便是栗山美树。诚然，如篮球部无良部长所言，这世界上总是有那么几个女生不痴迷打网球的那帮小子的，而明显的，栗山美树就是其中一员。她晶亮而羞涩的眸子，一直到很多年后，都是大泽心中无法忘怀的风景，而只那一眼，大泽便听到了自己心里花开的声音。自那以后，篮球部大泽君疯狂追求舞蹈社栗山桑的传闻便风靡立海大，一直到大学两年级，大泽所在球队获得全国冠军，栗山终于答应他的追求，二人甜蜜至今。

自助餐桌旁，丸井忙着拿蛋糕。立海大的天才终于追到了他大学的同班同学，就是桑原口中那位有幸吃到丸井亲手做的蛋糕的女生。而今天，她也作为丸井的女伴，出席了千秋与柳莲二的婚礼。鹤田南里身为立海大学的学生，却并非立海大附属直升，身为关西女孩，鹤田南里的活泼爽朗如她的名字一般。“文太，我觉得这个蛋糕没有你做的好吃呐，什么时候你再做给我吃吧？”
“啊呀呀，前天不是刚刚给你做过吗？”

“阿嘞，有一大半都进了你自己的肚子，你还好意思说呢？”

“……诶，好像是的哎？”

“ｐｕｒｉ～文太你还是这样爱吃蛋糕啊？”仁王雅治一袭白色西装，优雅如故，而挽着他手肘的女孩，则是一脸淡然的笑，见到丸井与鹤田，礼貌地勾了勾嘴角。不过在听到丸井说’下次给你做黑森林蛋糕’的时候，小早川茉莉还是忍不住发表了自己的看法：“丸井君，其实我觉得用榛果粉代替面粉的话，做出来的蛋糕会更加地道哟～”说完这话，她友好地伸出手自我介绍：“小早川茉莉，现在是一名营养师，不久的将来会成为仁王太太，请多多指教～”

丸井张大了嘴，看到一边宠溺地揉着女孩发的欺诈师的时候，神经终于从舌头回到了大脑，大声咋呼道：“仁王你也要结婚了？？？”

仁王斜着嘴角笑，那笑容一如多年前那般漫不经心，只是眼底间或闪过的亮光，却是丸井不曾熟悉的执着：“嗨，我跟茉莉的婚礼定在来年的四月，文太你要记得来哟～”如果有一个人，因为你的挑食而无怨无悔地尽其所能，因为你的一句喜欢而奋不顾身，那么你也一定会像他一样想要珍惜这一份‘无怨无悔’的。从小早川学姐到小早川，再从小早川到茉莉，她用一个女孩独有的坚韧，渐渐融化了欺诈师自欺欺人的一颗心，其实，早在她吟然浅笑的素眸中，他便丢了一颗心了吧？所以，才会心甘情愿地一次一次地为她试菜，纵然其中多数是他从来不会碰的食物。

“对了，文太你知道我搭档什么时候回国吗？”柳生在大学毕业以后便去美国哈佛大学医学院进修了，课业之繁忙，连军师大人的婚礼都来不及赶回，只能遥寄一份礼物，聊表心意。

丸井摇头，表示不知，毕竟他跟柳生不在一个大学，互通有无也不太方便，连你这搭档都不知道了，问我有什么用？文太的眼神明明确缺地这么说着。

“ｐｕｒｉ～倒是我的错了。”仁王拽了拽自己的小辫子，没什么诚心地道歉，“不过，我倒是没有想到，切原这小子这么忙，竟然还能够跟教练请假来参加军师的婚礼，看来，他对学长的感情倒是不一般哩～”高中毕业以后就进入职业选手行列的切原如今已经是日本家喻户晓的网球选手，虽然不及越前龙马或者手冢国光这样在国际上大放异彩，但是切原赤也凭借他无尽的潜力，成为当今网球界颇受关注的天才新人。

“哈哈哈，仁王学长你是在说本天才吗？”不多想，这嚣张又臭屁的声音，一定属于某颗海带。

“小暖，你看看吧，学长们都表扬我了～”拉着身边鼓着脸的少女，切原笑得很得意。

栖川暖无力地翻个白眼，赤也你到底哪只耳朵听到学长们表扬你了啊？嗷嗷嗷嗷！这样的智商，难怪差点被俱乐部骗了啊！还好有幸村学长在啊！

今年退役的幸村学长与切原本属于同一俱乐部，谁知道俱乐部内部矛盾，却差点祸及选手，切原心思简单，差丁点就签了低价卖身契，要不是幸村留了心眼，切原这会儿就该哭爹喊娘了，别说正常参加比赛了，能不能养活自己都难说。

幸村学长早就定好目标，二十四岁以前允许自己为网球而活，二十四岁以后，他便要开始尝试另一样的人生了，而今年，则是幸村学长最后一年参加职业联赛了。

“对了，精市没有跟你们一起来吗？”不知道什么时候走过来的真田皱着眉看了一眼正叉腰笑着的学弟，估计是在寻思是不是直接给他一拳让他安静比较好。

即使毕业这么多年了，对于副部长本能的畏惧还是让海带立马噤了声，副部长只要一个眼神，他就觉得自己还是那个被三巨头欺压的直不起腰的可怜学弟，而此间一晃过去的这么多年，也仿佛不过是梦一场罢了。

“部长说他要等会再来。”切原站得笔直，恭恭敬敬地回答道：“部长要先去相亲，然后才能赶过来。”

“噗……”这是喷了的丸井跟仁王。曾经王者立海大的网球部美人部长幸村精市要去相亲？说出去有人相信吗有人相信吗？？？？

“精市去相亲是因为祖父的原因占７８％，而他自愿的概率，则只有６％。”悄无声息地冒出来的新郎把大家吓了一跳，不过回过神以后，众人又不禁笑着送上自己的祝福。他们的军师大人，今天可不只是结婚这么简单哦，大约六个月以后，他们的军师大人马上就要做父亲了哟～

“阿嘞，莲二，我不管哟，我一定要做宝宝的干爸爸～”最有孩子缘的丸井淘气地眨眨眼，还不忘回头问问自家女朋友：“南里，你同意的吧？以后你就是莲二家宝宝的干妈了，很占便宜哟～”

回过神的仁王跟切原哪里会示弱，立马叫嚣着要抢占第二干爸的地位。

“ｐｕｒｉ～莲二，我们家茉莉可是营养师哦，她照顾孩子最有心得了～你跟芝树桑的宝宝要是认我们做干爸干妈的话，可不用担心孩子的喂养问题哦～茉莉可以给你最全面的咨询～”欺诈师一脸的认真，反倒是一边的小早川哭笑不得，没想到自己的职业也成了他的理由了呐。

“啊啊啊啊！莲二学长！我们家小暖……”呀，小暖连料理都不会做！小海带悲催了：“啊啊，要是宝宝认我们做干爸干妈的话，以后宝宝去哪里旅行都可以打对折！”他想到了，小暖现在正在立海大学读旅游管理，以后毕业了可是要继承爸爸的旅行社的！

柳莲二揽着妻子尚十分纤细的腰，面上看不出什么表情，但是大家还是能感觉到他的好心情，只因为他的眉是弯着的，十分愉悦的弧度。“啊，这个不用急，宝宝还有六个月零五天才是预产期。”所以，你们可以利用这段时间，好好竞争下宝宝的干爸资格。

千秋好笑地睨他一眼，宝宝还没出生呢，怎么就议论上这个问题了啊。刚刚冠上‘柳’姓的千秋尚不习惯自己这个新名字，听到众人祝福时的‘柳太太’，心蓦地就像被什么撞击到似的，而现在看着这群熟悉而又陌生的人，时光像是穿越了许久，在那橘色的夕阳下，背光的少年面目难辨，只是那颀长的身形和清冷的气质却十分好认，目光微错，那记忆中的少年竟然渐渐与眼前清俊含笑地男子重合，而最后，她脑海中竟然不断地回复着那一段对话。

“柳君，我喜欢你呐～”

“为什么是我？”

“因为柳君是个好少年啊～”

不仅是好少年，他也会是一位好丈夫、好父亲的。微仰起头，看着身边小心扶着她的男人，千秋嘴角噙笑，连带着眉梢也带了清浅喜悦的笑意，原来，时光只是一瞬，岁月安好，与他相伴一世安康，便是她所求的所有。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            柳莲二跟千秋的长子叫做柳皓野，今年五岁半，用他曾祖父的话说，这小子完全继承了他妈母亲的模样，一点都没有柳家的特色。不过好在无论是千秋还是莲二，智商都不低，所以柳介之兵倒不用介意者孩子是继承了谁的头脑，毕竟只要不出意外，他们柳家的曾长孙应该不会傻到哪里去。

而柳介之兵最喜欢的就是他的小曾孙女了，理惠子长得像爸爸，即使只有三岁，但是还是一眼就能让人瞧出来这小姑娘以后定然会是典雅秀智的美人胚子。

兄妹俩感情极好，皓野最喜欢的事情是网球跟逗妹妹玩，最讨厌的是真田叔叔家的臭小子，老是跟在他妹妹后面的跟屁虫！妹妹是他的，才不许别人欺负呢！

“理惠子，如果真田家的臭小子再亲你的话，一定要这样揍他，知道吗？”柳皓野狠狠地挥了挥拳头，一脸严肃地教育着妹妹。上次让他看到真田弘树偷偷地亲理惠子啊，真是不可原谅！“真田弘树太无耻了！”严谨正直的真田叔叔，怎么会生出真田弘树这样不要脸的儿子呢？一定是真田叔叔太松懈了啊！

三岁的理惠子眨着无辜的眼睛，很好学地问道：“哥哥，弘树哥哥明明有牙齿的啊～理惠子也有～”所以弘树哥哥不‘无齿’哦～小丫头喜滋滋地亮出自己八颗白牙。

柳皓野以头抢地：“反正不能让弘树这小子亲你！”这是占便宜啊！他上次看到爸爸这样亲妈妈，然后他就被爸爸拎出去好好教育了一顿啊！深受其害的皓野少年深深地明白亲亲不是什么好事啊！

乖巧的理惠子最听哥哥的话，看着哥哥气急败坏的模样，连忙点头：“那哥哥，理惠子可以让修伊亲吗？”修伊每次来找她玩都会带丸井叔叔做的蛋糕给她吃啊。

柳皓野摸着下巴很痛苦地抉择着，最后还是被丸井叔叔的蛋糕打败：“如果是修伊的话，可以亲一下，绝对不可以多！”

“那鹰辉哥哥呐？理惠子可以让鹰辉哥哥亲吗？”仁王阿姨也会做很好吃很好吃的点心啊。理惠子纠结地皱起眉头。

“……”柳皓野抽着嘴角，看着一脸期待的妹妹，很没魄力地托起了下巴。仁王阿姨做的料理比妈妈做的还好吃，这要怎么抉择呐？爸爸说的，数据决定一切，所以就让数据来决定吧！“理惠子，我们来抽签，抽到可以的话就允许鹰辉亲你，如果抽到不可以的话，那就不可以！”就算有仁王阿姨的点心也不可以！

“好！哥哥你真聪明～”理惠子眨呀眨，眨着星星眼看着自己的哥哥。

柳皓野很心安理得地接受了妹妹崇拜的目光，嗯哼哼，只有他有可爱的妹妹哟，真田弘树，仁王鹰辉、丸井修伊都没有！

“那哥哥，理惠子可以亲哲也弟弟吗？”理惠子一想到幸村叔叔家的小弟弟，立马眉开眼笑。哲也弟弟好漂亮好漂亮，像洋娃娃一样～

“嗯，可以。”反正是亲别人，不吃亏。柳皓野对于幸村家的小弟弟还是有很不错的印象的，现在还不会走路的幸村哲也无论是远看还是近看都卡哇伊到爆，用乾叔叔的话说，幸村家的孩子９９％都会长成妖孽。话说，什么是妖孽啊？乾叔叔本来想解释给他听的，但是吉雄这笨蛋竟然喝了乾叔叔放在桌子上的蔬菜汁，乾叔叔只好忙着送吉雄去医院，都来不及告诉他答案。

哼哼，他是谁？他是柳皓野！自己也会收集答案！所以他自己去问幸村叔叔了，然后，然后幸村叔叔就笑了，笑得好灿烂，再然后，爸爸就被幸村叔叔叫出去打网球了。唔，那天爸爸回来的时候跟平常不太一样。

哪里不一样呢？被灭五感了之后堪堪恢复，能一样吗？纵然是军师大人，也只能勉强保持住自己的形象啊！

当然，皓野对哲也的姐姐，幸村雅也的印象更好点，雅也跟理惠子差不多大，笑起来总是弯着眼。雅也跟理惠子两个人总喜欢一左一右牵着他的手，那种做哥哥的感觉，真棒！他们三个走在一起的时候，总是有很多人喜欢停下来看他们，阿嘞，那就是忍足叔叔说的魅力了吧？不过爸爸好像很不喜欢忍足叔叔呢，也不喜欢小姨夫，明明小姨夫对他跟理惠子都很好啊，可是爸爸还是说，冰帝的人都靠不住。

诶？这是为什么啊？冰帝不是千河舅舅的学校吗？难道千河舅舅也靠不住吗？

唔，千河舅舅说妈妈跟小姨都有小宝宝了，他要好好带着妹妹，不能吵到妈妈。所以，爸爸跟小姨夫才会到隔壁的网球场打球吗？还打了整整一个下午呢。

“理惠子，我们去找千河舅舅吧～”千河舅舅今年刚上国中，可是他已经很厉害很厉害了，会打网球，而且成绩也很好，妈妈说，他以后要向千河舅舅学习。

“好啊～我要千河舅舅背我～”理惠子一听哥哥的话，立马笑弯了眉毛。

柳皓野很不服气地瞪眼：“我也可以背你啊！”

“可是哥哥太矮了！没有千河舅舅背起来舒服！”

“……”柳家早慧的长子被自己妹妹秒杀了。ＴＡＴ，长得矮又不是我的错！我才五岁半啊五岁半！

＊＊＊＊＊＊

芝树千河是芝树家最小的儿子，头上两位姐姐都比他大了许多，小姐姐如今都已经嫁人了，更不要说比他大十八岁的大姊了。大姊结婚的时候，他亲自做的花童哟～

“姐夫，你说我今年成为网球社正选的可能性有多大？７３％？”对大姐夫万分崇拜的千河少年十分恭敬地问道。

眯着眼的柳莲二放下手里的孕婴宝典，很欣慰地看着自己的小舅子，千河的网球技术是他跟日吉若亲自教授的，即使不是最强，也不会弱到哪里去。想要成为冰帝网球社的正选，也不是不可能。

“如果你能够打败我跟日吉的话，就没有问题。”

“……”千河少年一听这话，立马颓败地耷拉下肩，大姐夫是曾经王者立海大的军师，二姐夫曾经是冰帝网球部的部长，他努力了这么久，一次也没有赢过啊！

“我也没有说你不打赢我们就成不了正选啊。”摸摸小舅子的呆毛，柳莲二好心好意地安慰着：“如果有时间的话，我让切原跟你打一场比赛，你能学到很多的。”刚刚退役的切原现在成了一家网球俱乐部的教练，他的实战经验丰富，比之已经多年不出战的他跟日吉更加有说服力。

“是那位切原君吗？”千河兴奋地抬头，他去年才从乾哥哥那里要来了越前龙马跟手冢国光的签名照，没想到今年就能跟切原君打比赛了！

“嗯，切原是我以前的学弟，你要是想跟他打比赛的话，我就安排下。”

“姐夫万岁！”兴奋地满屋子乱跑的千河差点撞到了进门的理惠子跟皓野。皓野对于自己小舅舅如此抽风的表现十分不解：“爸爸，舅舅怎么了？”

“啊，马上要跟你切原叔叔比赛，太兴奋了。”

“诶？这有什么好兴奋的啊。”柳皓野十分不解，如果说网球的话，他还是知道一点点的哟，幸村叔叔、手冢叔叔还有切原叔叔以前都是职业选手，不过幸村叔叔跟手冢叔叔很早就退役了，切原叔叔最近退役，他们家里有很多叔叔们的照片跟录影带哦，爸爸说是给他观摩的，唔，只有观察高手的比赛，才能从中发现自己的不足！

“没什么。”柳莲二抱起女儿，牵着儿子往里走：“今天有没有练习挥拍？”“有！挥拍两百下！”

“很好。”

“爸爸，我想跟吉雄比赛，你说乾叔叔会同意吗？”

“会同意的。虽然吉雄比你小了两岁，但是他学习网球的时间不比你短，所以不可以松懈，知道吗？”

“嗨！”

“爸爸，我也要跟哥哥一样学网球～雅也姐姐都在学呢～”幸村叔叔说她可以跟雅也姐姐一起学～

“好，爸爸亲自教你～”

“不要！幸村叔叔会教我的！”

“……”柳莲二对于幸村拐骗自己女儿的行为很不齿，“好，理惠子跟雅也一起学吧。”反正最近千秋怀孕，他也抽不出那么多时间陪女儿，既然幸村愿意代劳那就最好。何况，以后他也可以拐骗幸村家的哲也，一报还一报。

正跟妹妹一起交流怀孕心得的千秋看到丈夫带着儿女们进来，不由微笑着站起来，柳莲二立马把女儿放下，快步走过去扶住她。千秋怀孕四个多月了，也不知道怎么的，前两次怀孕都没什么反应的她，这次却格外不对劲，不光是孕吐，连晚上睡觉也不踏实，着实让柳莲二焦心不已，这才会又捧起了尘封许久的孕婴宝典。

千璇一手抚着自己快八个月的肚子，一边好笑地看着紧张不已的姐夫，呐，能让他们家一向喜怒不形于色的姐夫露出这样焦急的神情，大概也只有她姐姐了哟。想当年姐姐大着肚子回国，要不是妈妈劝着，加上柳家迅速地准备好婚礼的事宜，爸爸说不定真的会冲到神奈川去揍人的。现在皓野跟理惠子都这么大了，已经荣升外公的爸爸还是对姐夫左看不爽，又看不对呢，哈哈，得亏姐夫脾气好，加上皓野跟理惠子又会讨外公的欢心，才算是一家和谐。

要说起来，父亲大人对日吉的意见也很大。当年她为了日吉跑去德国，爸爸明里没说什么，暗地里肯定把日吉看做了欺负他女儿的坏人。只是没有想到，这坏人，最后竟然成了他女婿。哎，只能说，老丈人跟女婿，上辈子就是冤家啊。

＊＊＊＊＊＊

日吉若的儿子，日吉英敏满月的时候，原先冰帝的学长们都来了，连远在英国的迹部也都专门乘坐私家直升机赶了回来，更不要提都在国内的学长们了。

忍足侑士对于日吉这种好马再吃回头草的行为十分不齿，当年死说歹说不把人家小丫头放在眼里，结果呢，最后还不是苦颠颠地赶在人家屁股后面把人家给追回来？还附带老丈人、姐夫、小舅子一系列的考验，真叫做吃力不讨好啊。

不过－－－看着日吉英敏胖乎乎的小脸，浪迹花丛多年的忍足侑士忽然觉得很嫉妒啊，连学弟都有儿子了，他却连个看对眼的女朋友都没有，难怪迹部会说他是他们中最失败的一个人了。

的确，当年的伙伴里，迹部在大学毕业后赴英国剑桥深造，没想到就此遇到了让他心甘情愿深陷的女子。他的妻子，高桥殷杏，现在该叫迹部殷杏，原剑桥法律系学生，比他小两岁，毕业以后被迹部拐进了迹部财团，成为迹部财团的法律顾问，不超过半年，又被拐进教堂，正式挂上迹部这个姓氏。

迹部殷杏从小在国外长大，跟迹部结婚以后才变成跟着丈夫日本、英国两头跑。也许是从小在国外长大，加上良好的家教跟教育，高桥殷杏性格有着西方人的爽快大方，却也不失东方人的内敛含蓄。大概也是因为这样，迹部才会喜欢上她吧？就迹部那完美主义而言，他可看不上那些只会喊‘迹部ＳＡＭＡ’的母猫，也不会心仪那些毫无规矩可言的野蛮人。忍足还记得迹部星光这小子出生那天，迹部特地打了个越洋电话来，只为了得瑟地跟他说一句：他做爸爸了！他们迹部家后继有人了！一想到迹部那天嚣张Ｎ＋的语气，忍足到现在都胃疼！

而好宝宝凤大学毕业两年后也跟大学里的学妹结了婚，如今事业家庭皆圆满的长太郎倒是越来越稳重了；穴户虽然脾气别扭点，但是好歹人家有一位一心一意追随着他的同班同学，现在也已经是两个孩子的父亲了；就连最孩子气的向日跟芥川都已经做父亲了！

说起来，慈郎那老婆来的，真的出人意料。慈郎虽然混过了大学，但是嗜睡跟孩子气却一点都没有变。芥川父母担心儿子，只好带着睡得昏昏沉沉的慈郎去看心理医生，也就是如今慈郎的妻子，小栗桃菱。芥川父母应该都没有想到，他们带儿子去看心理医生，会看回来一个儿媳吧？不过，既然医生都说儿子没有问题了，他们也就放心了，何况，儿子‘睡觉’都能睡来一个老婆，他们还急什么啊？合着不会饿死他就是了！

最刺激忍足的大概就是慈郎抱着儿子一起睡觉的场面了，一大一小的两只绵羊呼噜噜地睡得香甜，任谁看到都会觉得嫉妒的！就最不像青少年的桦地现在都有未婚妻了，合着就他一个还单着啊？忍足侑士深深地忧桑了。

慈郎的太太曾经说过，他这种行为，从心里学上来说，是缺乏安全感的一种体现，因为无法找到安定的感觉，所以宁可一直这样流连花丛。忍足侑士不得不承认，慈郎真的找了一个很厉害的老婆。她的话，起码说对了一半。他的确是没法找到安定感，却不是没有找到让他安定的人。只是，这个人，似乎一直都没有发现他的存在而已。

如同当年日吉信誓旦旦地说他不会对芝树桑动心一样，他也曾经这样拒绝过一个女孩子。不同的是，日吉最后发现了自己的心，并且芝树桑，还在原地等着他而已。而那个女孩子，在他拒绝以后，却毫不留恋地转身离开，并且一步都不曾回头看过。

骄傲如忍足侑士，也有无法搞定的人啊。哈，这大概就是一报还一报吧。忍足侑士自嘲地想。

“阿嘞，小日吉，让叔叔抱抱啊～”抱抱别人的儿子，先过过干瘾吧～

日吉英敏软乎乎的小脚一脚踹上忍足叔叔的鼻梁，嘟起的嘴巴可怜巴巴地扁着，泫然欲泣，忍足侑士手忙脚乱，正想喊日吉过来救场，却发现他正被向日缠着，正慌忙间，就听到一个许久未闻却始终缠绕于心间的声音：“我来抱吧～”

抬眸，入目的是熟悉的眉眼，明妍的笑颜一如七年前那般温和浅淡。似乎，什么都没有变。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            立海大的海原祭源远流长，每年这个时候，关东大部分学校都会收到立海大海原祭的邀请函。无论是身为最后一届部长，亦或是最后一届学生，幸村精市、真田弦一郎等人都想在好好办好他们最后一次海原祭，毕竟，他们需要一个完美的落幕式。

获得高中全国大赛三连霸，网球社的人气空前得高涨。此刻，这群少年正聚集在他们曾经的部活室里，商量着海原祭的事务。

切原赤也看着温柔浅笑的部长，全身的鸡皮疙瘩都起来了：“部长，我坚决不演辛杜瑞拉！”国中二年级的那次惨不忍睹的话剧演出一直都是小海带心中无法言说的伤痛啊，虽然最后那场ＫＩＳＳ戏是越前龙马替他上场的，但是一想到他曾经竟然差点被副部长抱在怀里外加ＫＩＳＳ，，海带少年就恨不得自己真是海洋生物啊！

“嘛，没说要你演灰姑娘啊～”幸村微一诧异，随即就明白了原因，目光好笑地落到一边沉着脸的真田身上，脸上的笑容更加灿烂了：“就算要你演灰姑娘，王子也不一定是弦一郎了啊～”再者说，你有那胆子说你嫌弃副部长演的王子么？亲爱的小学弟？

真田黑着脸扭过头去，他不想对此事发表任何看法，当年他公主抱着越前龙马的照片风靡关东，实在不是什么好的回忆。

柳莲二翻开笔记本，语气略低道：“上周学生会下发的通知，通过抽签的方式决定合作的社团，精市，你下午会去抽签吧？”

“ｐｕｒｉ～这样的话，应该就会有女生加入吧？那就不需要我们反串来演女生了啊～”仁王眯着眼笑。他当年演的可是蘑菇贩版本的仙人哟～

“而且，我们不一定要演话剧吧。”柳生补充。虽然穿裙子的经历不是很美妙，但是绅士也不是很反感，起码没有切原那么要死要活。扮演灰姑娘的恶姐姐，这也算是人生的一次特别体验啊，绅士如是想道。

幸村笑眯眯地点头表示赞同：“是的呐，就算运气差点，抽到篮球社或者棒球社，我们也不一定要演话剧啊～”他的手气应该没这么差吧？立海大可就那么几个纯男性的社团啊，不至于那么小的概率中抽中唯几的那些个吧？

桑原在一旁默默地吐糟：就算演话剧，他也不要再演马了！网球部就他一个演非人类啊魂蛋！不能欺负老实人啊！

柳莲二微微睁眼，一边翻着笔记本一边冷静地报出一串数字：“抽中棒球社或者篮球社这样纯男性社团的概率是６,．４％，抽中音乐社、美术社或者园艺社这样男女参半的社团的概率是８３．６％，抽中插花社、家政社这样纯女生的社团的概率是１０％。”

丸井少年嘴角抽啊抽，虽然认识莲二很多年了，也知道他那笔记里囊括的信息五花八门，可是见到如此奇葩的统计数据，他还是忍不住会惊叹下，莲二竟然连这样的数据都有！不愧是立海大的军师啊！

“嘛，大家祝我好运吧～”幸村弯着嘴角笑，看的天然呆的两只小动物同时抖了抖，部长大人您不要这么笑啊！很恐怖有木有？他们已经开始为那个和他们搭档的社团默哀了啊。

与此同时，为了争取跟网球部合作的机会，立海大其余社团也都卯足了劲，当然，篮球部、棒球部等纯男性社团除外，相比于美少年，他们更加倾向于音乐社或者舞蹈社这样的美女社团啊～

经过一个下午的漫长等待，网球部众位少年们终于等到了部长大人的好消息。跟他们网球社合作的社团，正好是读书社。为什么说是正好呢？因为读书社不仅女孩多，且以知性型的才女居多，如此一来，无论是什么样的节目，想来都不会难倒她们的了。

柳莲二听到这个消息的时候，手不由自主地握紧了手里的笔记本，面上的表情却依旧没什么变化。除了他，大概也没什么人知道，千秋也是读书社的－－－读书社平常并没有太多集体活动，每月只要上交一篇读书报告即可，社员们也大多低调，并没有太多露面的机会，是以，读书社具体有哪些成员，大家还真的不熟悉。

“阿嘞，我的手气还是不错的哟～”幸村笑着道：“等会读书社的社员就会过来商量海原祭的事宜，大家有什么好的提议吗？”

“部长，鬼屋吧鬼屋吧～～”切原又蹦又跳，就算是演话剧，也不需要他反串了，所以他心情好！

柳生推眼镜的动作僵硬了两秒，亮光一闪而过：“我觉得，还是执事咖啡屋比较好。”鬼屋什么的，绝对不是最好的选择。

真田略一思索：“如果是执事咖啡屋的话，那读书社要怎么办？”那么多女孩子，又要做什么呢？既然是合作，那就必须考虑到合作者。

幸村跟柳莲二全都敛神思考，文太吹着泡泡掰着手指头跟桑原一起数有哪些好玩的，仁王玩味地在自己搭档身边念叨着鬼屋，看着平常一丝不苟的搭档忽然变了脸色，这种感觉真好啊！

“我觉得，咖啡屋这个提议不错，不过，既然有女孩子参与，那么，做成执事跟女仆咖啡屋，其实也可以吧？”柳生顿了顿声，说出自己的意见，只要不是鬼屋或者跟鬼怪有关的一切，他都没有意见。不过出于绅士风度考虑，他觉得，还是不要准备太难的节目，毕竟要考虑到女孩子们的接受程度。

幸村点点头，似乎觉得不错，真田曾经也参与过执事咖啡屋，自然没什么问题，而柳莲二经过计算，众多项目中，咖啡屋似乎一直都是收入比较高的一项，此话一出口，部长立马拍板，就这个了。

半小时以后，读书社的社长大人在女神的微笑下晕晕乎乎地点头答应了连自己都不清楚的条款，自此，网球社＆读书社的咖啡屋计划就此展开。看着在幸村君的微笑下连连退散的社长大人，站在社长身后的千秋等人只有捂脸怒其不争。啊喂，女仆装啊！社长大人你怎么答应的那么爽快！幸村君的美人计要不要这么成功啊！

虽然有个别女孩子不太情愿，但是少数服从多数，网球部＆读书社的执事＆女仆咖啡屋还是热火朝天地准备了起来。

海原祭开始的第一天，来自青学、冰帝、四天宝寺等学校的受邀少年们都早早地到了。乾贞治出于不知为何的心理，一大早就把所有的队友喊了出来，以至于他们到立海大的时候，海原祭将将开始。

桃城跟菊丸兴高采烈地流连于不同的小吃摊，左右章鱼丸，右手小蛋糕，吃得不亦乐乎。海堂熏很是不齿地看了一眼只知道‘吃、吃、吃’的死对头，一如既往地用‘嘶’表达着自己的不满。白石跟不二等有品位的少年则是津津有味地欣赏着海原祭各种各样的表演，毕竟，立海大的海原祭，在整个关东也十分有名。

“啊，我们现在去找莲二他们吧。”乾贞治写完最后一个字，动作迅速地合上笔记本，眼镜上闪过不知名的光芒：“立海大网球部这次与读书社合作一同开了咖啡屋，主题‘你是我的光芒’。”你是我的光芒，如此暧昧的主题，加上俊男美女的组合，如此好戏，他怎么可以错过？更何况……据他的资料，芝树桑，似乎正好是读书社的一员啊……

如乾贞治所料，网球部与读书社这次的咖啡屋项目与过往的执事咖啡屋最大的不同，大概就是男女搭配了……

不同于普通意义上的男女合作，每一位少年都必须与一名女生搭档，共同为每一位客人服务，然后由顾客投票，选出最佳组合。如此噱头，自然是读书社最会幻想的社长想出来的法子了。在被幸村君的美人笑迷惑之后，部长大人万分懊恼，一个冲动之下就提出了如此引人遐想的点子，谁知道，竟然被通过了……

据说，那天的读书社里，时不时地传来几声女孩子的仰天长笑，委实}人得很。最后的最后，网球社的少年被一抢而空，平时文文静静的女孩子面对如此选择的时候，是绝对不会退让的！

军师大人一脸淡定地站在一旁，牵着女朋友的手，看戏似的看着自己的队友们深陷囹圄。僧多粥少，网球部一共就那么几个正选，而读书社的女孩子却有好几十号，眼见着幸村已经被女生们包围，文太、仁王被拉扯的衣衫不整，而柳生的眼睛也已经快歪了，桑原一脸憨厚地喊着‘大家冷静点’，以及，一脸血红地怒叫着‘毁灭你们’却依旧被重重包围的海带学弟，黑着脸却无法阻止少女们前进脚步的真田，如此对比，军师大人实在是太轻松了。

千秋无奈地看着眼前乱成一糟的情形，嘴角已经快抽不动了，社长，你不要仗着自己是社长就想霸占幸村君啊～她们不会同意的啦～还有副部长，喜欢仁王君就不要只一个劲地扯人家的衣角啊，好歹说句话吧？

最后……读书社的男生们，拿出你们的魄力来！怎么可以看着肥水全往外流啊？

读书社的书生们默默内流，谁知道平常淑女文气的女生疯狂起来会如此？太可怕了！他们决定退让啊掀桌！

正看着好戏，千秋的目光瞥到几位迟疑着上前的女生，缓了两秒之后，迟钝的千秋少女终于明白她们眼睛里闪闪发亮的东西叫做什么了－－－军师ＳＡＭＡ！！！

难不成你们打算跟我抢男人？千秋少女红着脸怒视之，就算平时关系再好，她也不会把莲二让给你们的呀！所以赶紧给我退散退散！

眼见着目光无法逼退跃跃欲试的少女，千秋皱着眉转了转眼珠，忽的转身就抱住了身后的少年，脑袋牢牢地埋在他胸前，全然没看到少年讶然又微笑的神情，更加没看到几步之遥的少女们沮丧的神情，阿嘞，最后跟军师ＳＡＭＡ近距离接触的机会都没有了！芝树桑你管的太严了啦！

柳莲二任她环住自己的腰，诧异过后，便明白了她的意思，好笑之余，心里不免又觉得有些温暖，轻轻抚着她的背，低头，温热的气息喷吐在她耳际：“嗯？担心什么？”

我是你的。柳莲二微微弯起嘴角，少女身上的馨香在鼻尖萦绕，带着让人安定的魔力，‘没有人抢得过你。’柳莲二在心里道，他不会给别人机会。

如此暧昧的动作，瞬间让千秋红了面颊，连带着莹润的耳垂，也染上淡淡的粉色。阿嘞，她才不心虚呢，抱抱自己的男朋友，难道犯法吗？

不远处几位刚想试试能不能‘染指’立海大军师的学妹，看着相拥的两个人，除了讪讪地退散，还能怎么着？打扰人家甜甜蜜蜜，是要被雷劈的啊！

被争抢得已然快头破血流的仁王忍不住对着搭档抱怨：“早知道有这么一天，我也早就去谈恋爱了。”有女朋友的人就不用受这般□□了啊，军师大人实在太有先见之明了！

看着不远处相拥站着的一对璧人，连黑着脸的真田都忍不住在心里赞同，其实找个女朋友，也不是什么坏事啊，起码，男女搭配的时候，就不用担心搭档问题了啊！啊喂，不要扯我的帽子！真是太松懈了！

如此动静之后，最后还是采用了最古老的抽签方式，读书社跟网球社的男生女生分别抽取号码，相同号码的凑成一对。

至于柳莲二跟千秋……

咳咳，由于执行者是军师大人，所以无论是否暗箱操作，咱们只要知道，最终的结果，莲二少年是跟自己的女朋友一组的就可以了。

诚然，临时组合起来的搭档，又哪里比得上心意相通的情侣？海原祭当天，柳莲二与千秋，严谨的执事与可爱的女仆，并肩而立，一冷一暖，一神情清冷，一浅笑妍妍，间或对视的默契与温然，成为咖啡屋里最靓丽的一道风景。

青学、冰帝、四天宝寺、不动峰等校的少年们到达的时候，看到的就是立海大的正选们西装革履的模样，比之运动场上的飒爽青春，这个时候的他们，全然都是体贴而成熟的绅士。

忍足推着自己的平光眼镜，忍不住在心里感叹：“立海大的女孩子，腿都很漂亮啊！”身穿女仆装的少女们温顺而恭敬地为他们端上咖啡跟点心，身后的少年举止恭谦，神情淡然，微微一施礼，举手投足间，无不体现着良好的素养与风度。

乾贞治第一时间出现在柳莲二跟千秋面前，咧着嘴角笑得很神秘：“莲二，据我所知，你们这次咖啡屋会选出最受欢迎的一对组合，届时可以得到箱根温泉游一次，你觉得，你们获胜的机会，有多大？”在他的计算下，莲二跟芝树桑得到第一名的几率，高达８４.４％啊。孤男寡女温泉游……他忽然很想知道莲二会有什么举动啊。

柳莲二丝毫不为所动，拉着女朋友的手淡淡然道：“这，似乎不关贞治你的事吧？”八卦到他头上，还真是够可以的。

乾贞治直接忽略自己竹马语气里的不满，继续笑着道：“莲二，你说以后是我的儿子教你的儿子网球呢，还是反之？”他的数据网球是莲二教的，但是不代表他的孩子也会迟一步啊。柳莲二忽然笑了，轻扬的嘴角悠悠然弯起，语气淡淡，却硬是让人听出了他的愉悦。他轻轻将身边少女的手举高，反问道：“你觉得呢？”

乾贞治：“……”

又败了……人家已经找好孩子的妈妈了啊混蛋！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            芝树千璇喜欢日吉若，这是所有人都知道的事情。而日吉若不喜欢比自己小这么多的芝树千璇，这也是众所周知的事。

冰帝网球社的少年们若是没有追求者，那才是奇怪。芝树千璇之所以特殊，不过是因为她的年纪
而已。国小六年级的小女生，信誓旦旦地跑到冰帝高等部的网球部，对着比自己大了那么许多的学长告白，偏偏又让人讨厌不起来，这不得不说是冰帝网球部告白史上的一次里程碑。

没有被冰帝的部长以恶心的母猫这样的名头扔出去，也没有因为被拒绝而羞愤地捂着脸跑出去，芝树千璇大概也继承了芝树家的淡定从容，与姐姐相似的眉眼努力镇定地看着自己喜欢的学长，带了点婴儿肥的小脸上因为紧张微微有些发颤，嘴角却努力扬起笑容：“学长，请加油，我先走了，再见～”

日吉看着女孩子跑开的身影，冷冰冰的脸色面无表情，而在看到学长们好奇而八卦的不华丽表情时，以下克上的日吉少年很不屑地‘切’了一声。

芝树千璇－－没有纠缠，只偶尔会在网球社外驻足，看到有人看向她的时候，会甜甜地露出笑脸，连忍足侑士都对这个小姑娘印象很好，有的时候开日吉玩笑的时候也会说，日吉要不你就从了吧，芝树桑一看就知道长大以后一定是个美人，你可不吃亏。

每每学长们说起这个，日吉都只有毫无感情的一句‘以下克上’。

从国小到国中，那小小的身影在网球部外站了两年，一直到他高中毕业升入东大，这一切才结束。也不知道从什么时候开始，日吉也有些奇怪，他的目光偶尔也会飘落到网球场外，只为了看一眼，那道暖色的身影是否还在。他发现，不知不觉中，他竟然注意到，她总是穿着暖色调的裙子，鹅黄、杏色、粉色、嫩绿……唔，她穿鹅黄色最好看，真的。

高二那年，冰帝一步之差输给立海大，身为第二单打的他输给了立海大的部长幸村精市，冰帝止步二强。

已经记不清那天是什么感受了。大概他是自责的吧，虽然口中一直都强硬地说着以下克上，心里对迹部部长却是真的尊敬吧？看着部长用别扭的方式安慰他，他心里更加难过，他太弱，根本无法跟幸村或者迹部相比，即使是同年级的切原，说不定也比他强。走在他面前的，有太多太多人，多的都看不清。‘以下克上’，他始终都只是说说而已。

那天，在他最灰暗的时候，那道门外，他又看到了那个小小的身影。她仰着头，温煦地笑着，清秀的面容在橘色夕阳的晕染下，格外得柔和。递过手里的矿泉水，她弯着眉眼笑：“日吉学长，今天的比赛很精彩呐～学长好像比上次更厉害了～”输了又怎么样？强中自有强中手，我们能做的，不就是一次又一次地超越自己吗？

“嗯。”许久之后，他淡淡地应了一声，接过她手里的水。少女水亮的眸子一如往昔，嘴角的浅笑浅浅淡淡，微微有些圆润的小脸努力扬起欢快的笑颜，背光之下，却让人觉得有着不符合年纪的哀伤。她这么小，懂什么是哀伤吗？目光一闪，却只见她轻扬的嘴角。

看着远处渐渐落山的夕阳，日吉若觉得眼前的光芒似乎更加耀眼。没错，自怨自艾不是他日吉若的风格，以下克上，从来都不只是说说，古武术，不就是要以弱胜强吗？战胜自己，才能迈出接下来的步伐啊。

“日吉学长，我要先回家了哟～你也赶紧回去吧，再见～”她没有多留，快步离开，只在风中留下这么一句嘱咐。日吉在门口站了许久，一直到那道身影完全消失在自己面前，也不知是在为今天比赛的失利而反省，抑或只是因为她的几句话而心潮起伏。

其实，如果有这样懂事的妹妹，倒真是不错。日吉心道，可惜，她不是。

＊＊＊＊＊＊
接下去的一年，身为冰帝的新任部长，他带领着冰帝再次冲进全国大赛，历经坎坷，却最终只能饮恨而归，输给了没有了三巨头却依旧强大的立海大。再然后，网球于他，就只是朋友了。惺惺相惜，却不再是唯一的追求。

离开冰帝，除了舍不得网球部的朋友们，心中隐隐约约的，连自己都说不清的失落，却不知是为何。

到了大学，依旧参加了网球部。训练休息的间隙，他总是习惯性地看向场外，却再也看不到那一抹亮色。蓦地，有些失望。

再后来，偶尔会在东大看到她，那一刻，他的眼里，有着连自己都不知道的亮彩。看到她欢喜地朝他挥手，偶尔也会跑过来跟他说几句话，不长，却足矣。

有一次，跟她一起走的时候遇到了忍足学长。事后，忍足学长漫不经心地笑，说他最多不过一年，肯定会被攻克。

笑话，他只是觉得这小女生性格还不错而已，最多不过是当做妹妹来看待而已，哪里有学长说得那么严重？

他却是忘了，他一向秉持生人勿进的原则，连网球部的队友都鲜少愿意主动接近，哪里会莫名地就把一个女孩子当做妹妹？当然，等他明白这点的时候，已经晚了。

她来东大大约是来找她的姐姐的，不只是身为准姐夫的柳莲二，立海大的其余几位都把她当妹妹
疼，连忍足都说过，他挺喜欢芝树这丫头的，对妹妹的那种疼爱。

所以，在自己生日那天，看到冒着雨来送蛋糕的她，他说了一句让自己日后后悔一万次的话。他对她说，谢谢，如果有你这样的妹妹，真不错。

是很不错，懂事又贴心，每每见到她，便会让人觉得心情十分愉悦。

而那个时候，自己的同班同学正巧路过，她笑眯眯地问道：日吉，这是你的妹妹吗？好可爱啊～
说者无心，听者有意。那一瞬，他看到她瞬间黯淡下去的双目，勉强挂起的笑容如此仓皇，离去的背影竟觉萧索。

此去，他却不知，离再见，竟隔了那么多年。芝树学姐跟柳学长双双去了德国留学之后，她便没有在东大出现过。还在冰帝的时候，每每到网球部训练的时候，她十之八九是会穿过国小部出现的在网球部外的，浅笑吟吟，挂着乖巧的笑容站在那里，安静地看着他们训练。可是现在，他却发现，除了这一点，他竟然不知道该如何联系她。从来都是她主动出现，而他，没有她的电话，没有她的邮件，更加不可能去她家里找她，只除了……知道她在冰帝外。

可是……为什么要去看她？日吉若握着球拍，眉头紧皱。为什么？呵，连他自己都不知道呢。
如此犹豫迟疑的他，连自己都快要不认识了。等到凤约他一起回冰帝看望老师的时候，他竟然片刻都没有犹疑就答应了。原来……他如此迫不及待吗……

德国。竟然在他毫不知情的情况下，只身去了德国。忽然觉得风很冷，好像，再也见不到那道暖色的身影了啊。

接着，便是无穷无尽的等待了。只知道她国中毕业就去了德国求学，从高中到大学，起码七年的时光。已经大学三年级的日吉，在看到凤跟他的学妹女友之间分分合合，忽然就怕了这横亘在他们之间的距离，无论是空间还是时间。七年，足以让她从一个青涩可爱的小女孩，长成成熟美丽的女人。而他，已经在看似漫不经心中，等了两年。

人生若只如初见，太难。

过去，他只当她是孩子，对学长产生仰慕之情，亦非不可能，可是他没有想到，自己却会对这比自己小那么多的学妹，渐渐上心。几年时间，物是人非事事休，谁还说得清？

忽然记起第一次见她的场景，只到他肩膀的小女孩，轻扬着秀气的眉眼，笑容甜美：“学长，我很喜欢你呐，你可不可以等我长大？”

等你……长大吗？似乎是个好主意啊。只是，他更想，陪着你长大啊。

于是，他想到了立海大的柳前辈。同在德国留学，柳前辈对这个妹妹，不会一点都不关心吧？从未开口求人的日吉若接连拜恳求了两人。乾前辈，柳前辈。

从前者那，他问来了后者在德国的联系方式。而后者，给了他最想要的信息。于是，递交去德国的交换生申请，如此理所当然。

到达德国的那一天，恰好是晴空万里。他拿着柳前辈给他的地址，竟抑制不住飞快的心跳。只是没有想到，他看到的，竟是她拉着另一个男人的手，巧笑倩兮。

她看到他了，却只是很礼貌地点头问好，没有惊喜，更加没有失措，她弯起的眉眼如过去那般柔和，艳丽的容颜却已经不是他记忆中的青涩。她道：“学长，好巧。”

是好巧啊。如一盆凉水，倾盆而下，浇得他满心冰冷。那个握着她手的男人很警惕地看着忽然出现的他，而她却笑眯眯地去扯他的发，弯着嘴角淘气地解释：“这是我以前的一位学长啦，你那么紧张干吗啊～”

只是……学长吗……口中的苦涩只有自己知道。他想，原来，两年多时间，早已改变一切。他却不知，那位警惕地看着他的男子，是千璇舅舅的儿子，也就是，千璇的表哥。柳莲二早就把日吉要来德国的消息告诉了千璇，也就是那日他给千璇的纸条上写着的信息，条件自然就是，身为小妹，不再去打扰姐姐跟姐夫的二人世界……

柳莲二这招，简称，一石二鸟。

高宫木易早就听表姐夫说过这个叫做日吉若的男人，对自家姐妹极其看重的高宫听了表姐夫的话，早早就想教训这个让他表妹伤心的男人一顿了，如此良机，怎可错过？千璇被姐夫跟表哥劝着，也就装作不在意地模样，确实，心底里，她也不敢相信，忽然出现在德国的日吉学长，会是因为她。所以，试试吧，试试吧，看他是否真的如姐夫所言，远渡重洋，只是为了她。

忍耐如日吉，也无法坦然的看着自己喜欢的女孩子每天跟另外一个男人比肩而行。一直到后来，被千璇跟高宫两人形影不离的身影给刺激到爆发的日吉若，拉过已然快到他下巴的少女，直接……求婚。这事，才算是有了个不算太糟糕的结局。

虽然求婚早，两人结婚却也颇费一番周折。有一个为小姨子出气的姐夫不算，还有一位不曾谋面却早就看他不惯的老丈人，外加一枚姐控的小舅子，日吉若这追妻之路，比之未来的连襟柳莲二，只有更艰辛，没有最艰辛啊。

一直到千璇都大学毕业了，千秋跟柳莲二的儿子都大到足够给他们做花童，早已经继承了家中古武术道场的日吉若才算是抱得美人归，这中间心酸处，大约还真的如忍足学长所言，真真是对他当年忽视千璇的报应了。向日学长还老是笑他，早知道如此，当年何不早早就答应了？吊了这么多年干嘛？

每每这个时候，他总是无言以对。若非有这中间的几年，他如何知晓，这个笑起来狡黠又慧气的女孩子，早早在他心里落了根？

还好还好，即使相隔千里，她也依旧在原地等他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            藤真西雅，曾名藤真绿，四天宝寺国中部网球部部长白石藏之介的……暗恋者之一。

在上国中以前，藤真绿都是跟着爷爷生活的，忙于工作的父母只会按时寄来数量不小的生活费。一直到弟弟的降生，不得不照顾新出生的儿子的妈妈才辞去了工作，开始了在家操持家务的生活。

而那个时候的藤真绿，几乎还不能适应家中多了两个人的生活。

因为从小跟着爷爷生活，藤真绿并不如一般的孩子那样活泼好动。性格内向不说，甚至都缺乏一般女孩子的爱美之心。明明遗传了妈妈还算清丽的容貌，却偏生喜欢剪那种男孩子一样的头发，更因为小时候没有爱护好眼睛，鼻梁上挂了一副完全破坏美感的大眼镜。当藤真夫人要带女儿去改变造型的时候，却遭到了审美观一致畸形的爷孙俩的激烈反抗。如此，藤真绿便带着这幅形象，升入了四天宝寺中学。

跟白石藏之介成为同桌，这真的是一个意外。像白石藏之介这样光芒四射的人，即使他想低调，似乎别人也不会同意。长相出色，学习优异，加之一年级就成为网球社的正选……这样重重光芒加在一起，当之无愧的，四天宝寺的校草称号。

每个女孩子都会对优秀的异性产生朦胧的好感。那个时候的藤真绿即使对这位很好看的男生有不错的印象，却也升级不到暗恋的程度。不过，在随便哪个女生成为白石藏之介的同桌都会面对全班其他女生愤怒的情况下，山川老师发现，只有提名假小子的藤真绿的时候，大家的反应似乎没有那么大。于是乎，这便奠定了藤真绿与白石藏之介长达三年的同桌生涯。

“呐，藤真，你也喜欢独角仙？”看着蹲在墙角观察某种他钟爱的生物的同桌，白石很惊喜。家里的姐姐、妹妹对他这个爱好都抱一万分的鄙夷，认为喜欢独角仙是比喜欢毒草更加不能让人理解的爱好，尤其是深秋的时候，姐姐最爱做的事情就是用‘独角仙过不了冬’来打击他。

藤真绿慢慢地从地上站起来，因为忽然起立而红晕的脸孔比平常多了点鲜活，“啊，没有特别喜欢，只是不小心看到了。”反正闲着也没事干，所以蹲下来消遣时间而已。

还有……藤真绿红着脸，不动声色地退后了一步，白石君你可以不靠这么近吗？虽然外表沉闷了点，但是藤真绿却货真价实的性别女爱好男啊，有这么个出色又脾气温和的同桌，想不动心……需要很大的克制啊。

白石微微一笑，反而是蹲下身去查看那只活力十足的独角仙，还不忘拿树枝逗逗它。“阿嘞，独角仙是很可爱的生物，藤真，你说是吧？”

藤真绿脸上更烫了，少年俊秀的面孔上挂着淡淡的笑意，白色的头发在阳光下散发着生命的活力，而那只绑着绷带的手非但没有让他看着奇怪，反而增添了一些神秘的色彩，难怪班里的女生一听到白石君的声音都能尖叫了啊，藤真后知后觉道。

白石藏之介在发现自己的同桌跟自己拥有一样的‘爱好’以后，对她笑得更勤快了。虽然说白石一直都是走的阳光少年路线，平常也没有吝啬自己的笑容，但是藤真绿近水楼台，加上有些人总是喜欢对着她露出‘善意而带了点小秘密’意味的笑容，藤真绿很快就发现自己快撑不住了。

而纯良的白石却因为自己同桌俊秀的少年模样，偶尔也会忘记她女孩子的身份，甚至高兴的时候会带自己做的药膳来跟同桌分享。

喜欢上白石藏之介并不是一件多么难得事情，这在四天宝寺或者说整个关西都是一件不算秘密的秘密。当某天藤真绿发现自己对上自家同桌阳光笑容忍不住心跳加速的时候，她就知道自己沦陷了。

藤真夫人第一次听到自己的女儿说要去买裙子的时候差点把怀里的小儿子给丢到地上，而藤真爷爷更加不幸，刚喝进去的那口茶一点不剩地全喷了出来。

首先，起码得变成他喜欢的女孩子那样吧？掰着手指头，终于有了青春期秘密的藤真绿，朦朦胧胧地规划着自己的暗恋计划。

只是，一切都还没来得及开始，她却等来了白石藏之介转学的消息。国中毕业，因为父亲工作的关系，白石藏之介并没有升入四天宝寺高等部，这成为了那一年四天宝寺最大也最天怒人怨的消息。

心里隐隐约约的失落在看到白石寄给她的明信片的时候，烟消云散。他在明信片上写了自己的新学校地址，并对自己不能当面告别表示了抱歉。即使短短的几句话里只透露着同班同学的客气，这也让藤真绿有了无限的动力。

就算不能跟他念一个高中，那她也可以争取跟他念一个大学啊！相比于白石的优异成绩，藤真绿的成绩一向只能算中游。咬着牙，藤真绿开始了自己非人的三年高中。

因为爷爷的意见，藤真绿在高二那年改了名字。藤真西雅，一个更加女孩子气的名字，也更加符合她现在的形象。

因为忙着读书，连打理头发的时间也省了去，那一头俊俏的短发渐渐长成披肩的长发，不少人都发现，原来他们班的假小子，竟然也是个漂亮的女生！尤其是摘去了大框眼镜的藤真，一双会说话的大眼睛，微微轻挑，竟然有说不出的风情。

藤真西雅三年没敢主动联系白石藏之介，而白石自那张明信片后，也再也没有给她写过信。藤真绿没有敢去问曾经网球社的那些人，白石到底会选择什么的大学，她也不敢保证自己是否一定能够跟他考取一个大学。离他近一点吧，能近一点也好。

选择东京的大学是藤真西雅在一片迷茫中最有把握的选择。想到白石优异的成绩，藤真西雅最后还是报考了东大。

似乎连老天爷在幂幂之中帮她。听着新生中传得热火朝天的消息，她终于听到了耳熟的名字－－－白石藏之介。

弯起嘴角，藤真西雅露出自信的笑容。三年的时光和搁在他们之间这么久远的距离她都克服了，难道还怕现在这点不是距离的距离吗？烫了卷发，戴起了隐形眼镜，学会了化妆，藤真夫人用惊异而欣喜的眼神看着自己的女儿从一个假小子变成了人见人爱的美丽少女。

第一次带着自己的室友去网球部，藤真西雅才知道，原来自己这个平常并不声张的室友，竟然是网球部柳莲二的女朋友。而似乎，网球部的众位少年们，都十分习惯把二人空间留给他们，在她还没回过神的时候，她就被人拉着走开了。

而拉着她的人，赫然就是……

白石君？？？！！！

那一刻，藤真西雅不得不承认，那是她人生前二十年里，心跳最快的一次了，她甚至本能地捂住了嘴巴，生怕心脏会从喉咙口跳出来。这是她第一次近距离地看到他，不同于远远地隔着铁丝网，时常徘徊在梦中的少年就这样笑容明艳地出现在她面前，脱去了青春期的稚嫩青涩，现在的白石藏之介，儒雅中带着两分温润，他温和一笑，‘嘭’地一下，藤真西雅听到了心动的声音。
这一次，实实在在的，真的心动了。

他没有认出自己，这在藤真西雅的预料之中，毕竟，连因为忙着国青队的训练而好几年没有见过她的健司堂哥，在去年的新年晚宴上甚至都把她当成了哪位表兄的女朋友，何况无亲无故的白石君呢？

虽然说是这么说，可是心底的失落却无法抹去，在转身离去的一瞬间，阳光将少女的面容勾勒得尤其坚定－－既然如此，何不让他重新认识自己？

在繁重的课业之外，又选修了药剂学，只是为了在课堂上‘自然’地问候一声：‘Ｈｉ，好巧啊，白石君。’

重重的黑眼圈一直陪伴着她，同班的几个女生都无法了解她为何这么拼命，德语系公认的系花，不忙着参加聚会、联谊，不好好地享受青春，却甘愿泡在图书馆里，与枯燥的药剂学为伍，这究竟是为了什么？

她想，大概除了了解实情的千秋，没有人知道她是为了什么了。三年的距离已经将他们的距离拉开，他已经不再是她那个会笑眯眯地跟她讲解‘独角仙’特性的同桌，横亘在他们之间的，又何止是那三年光阴？

千秋跟柳君去了德国以后，再也没有人陪她一起整理药剂学的笔记了，那枯燥的一页一页的资料，如同难嚼的粗糠，几次让她差点举手放弃。

又一次在图书馆翻找下一堂课的学习资料，看着那厚厚的一打书，西雅真的有点想哭，为了下个月的考试，她已经连续一周复习到半夜两三点了，可是，复杂的草药分类，还是绕得她头晕目眩。

“藤真桑，我可以坐这里吗？”少年清朗的声音响起，背着窗户，阳光将他的面容染得极其俊
朗，他笑着举起手里的书：“如果是复习药剂学的话，可以一起哦。”

呆愣了半刻的西雅终于记得点头。这是，他们第一次一起在读书馆学习。

有了第一次，便有了第二次。大概是骨子里的完美主义在作祟，白石君在知道她惨不忍睹的药剂学成绩以后，竟然主动提出借自己的笔记给她，在发现笔记对她完全无用的时候，扶额的白石君叹息着订下了帮她复习的时间。

看着少年认真讲解的神情，西雅慢慢扬起嘴角，白石君还是和以前一样啊，认真又乐于助人。

＊＊＊＊＊＊

德语系已经有一个芝树千秋拐走了网球部的柳莲二，如果德语系的系花拐走网球部的白石藏之介，这个新闻，会不会引起轰动？

《白石藏之介与女友亲密现身图书馆，其女友疑似德语系系花》，这是在两周后的校报上，最显眼的一版新闻题目。

面对网球部队友们揶揄又八卦的眼神，白石少年很正常地红了脸：“你们不要误会啊，我跟藤真桑只是一起复习而已。”真的只是一起复习吗？想要跟他借笔记本的女孩子有多少，他不是不知道，可是每当看到她为了药剂学而苦恼的时候，他便忍不住发笑，看到她抱着自己的笔记本露出‘上苍保佑’的笑容时，他又是多么满足。

这……是不是不正常？

忍足身经百战，很好兄弟地拍了怕白石的肩膀，挑了挑眉，露出一个神秘的笑容：“白石君，如果我是你，就不会放过这么好的机会。”德语系的系花，东大多少男生心目中的女神哟，白石君你竟然会主动否认？小心出门被披上麻袋死揍！

白石脸上更红了，他能说他最开始看见藤真桑，就觉得有一种莫名的熟悉感吗？他真担心他这么说了以后，忍足君会把他直接踢到藤真桑面前啊。想起第一次见面，她因为芝树桑跟柳君的关系而目瞪口呆的模样，实在是太好笑，那一次，他第一次发现，原来看着那么仪态万方的女孩子，也会露出这么傻气的表情－－－在他的记忆中，似乎只有他那位曾经的假小子同桌不太注意形象外，其余的女孩子到了他面前，无一不是将她们最好的一面展现出来，或战战兢兢或扭捏造作，实在没法让人好受。

大部分的时间里，只要不讲药剂学，她一定是自信坦然的，明眸皓齿，侃侃而谈，面对着他的时候，她依旧保持着最真的自我。有的时候，她也会因为一些问题跟他争论，一着急便涨红了小脸，那模样，实在很好玩。而一旦辩论赢了，那他面前的少女一定会露出得意洋洋的灿烂笑容，如果有尾巴的话，他一定可以看到它高高地翘起，她才不会放过这样可以得瑟的机会呢。

不过－－－即使姓氏一样，现在的这位藤真桑，可比他国中时候认识的那位漂亮多了。虽然他觉得戴着厚眼镜、留着男孩子头发的藤真绿也很可爱，但是不可否认，长发飘飘的藤真西雅，更具有让人着迷的女人味。如果说，着迷就是指每次走近她，他都会忍不住心跳的话，那么百分之百，他已经被她迷上了。

“白石学长，我同学让我来问您，藤真学姐是您女朋友吗？”这天，乖宝宝凤君为难地走了过来，红着脸问了这么个问题。

他疑惑地看着他。

凤长太郎十分不好意思地挠挠头发：“我的同学拜托我来问的。”凤长太郎一对上学长的眼睛，立马老实地表明跟自己没有关系。

“哦，你同学想要做什么吗？”莫非，是他想的那样？

“啊，因为我同学十分欣赏藤真学姐……所以……”果然是这样吗？白石挑了挑眉，微微一笑：“凤君，还得麻烦你跟你同学说一声，恐怕他要失望了。”虽然姐弟恋很流行，但是不代表他愿意看着她跟学弟谈恋爱去啊！啊，学长也不行！

好孩子挠着后脑勺苦着脸退散，留下白石藏之介摸着下巴思考怎么把人拐回自己家。呐，白石西雅，这个名字很好听啊。

＊＊＊＊＊＊

“藤真，我觉得一直叫姓氏有点太过客气了，你觉得呢？”

“阿嘞，我觉得也是啊。”正忙着抄笔记的西雅含糊地应了一声。

“啊，那西雅，今天晚上有空吗？听说明晚有一次昆虫展，我们一起去吧？”

“诶？可是我还得复习下周的药剂学考试啊。”迷糊着眼从笔记中抬起头的某女。

“没有关系的，我的笔记可以借你，接下去的时间我们也可以一起复习。”实在不好意思，药剂学他一直都是第一名。

“诶？白石君帮我复习吗？”

“啊，如果西雅愿意的话，我可以一直帮你复习。”

“那真是太好了！”

……

…………

再再后来。

“藤真桑，我喜欢你！”同班的某个男生在下课后拦住了藤真西雅。

“对不起，我已经有喜欢的人了。”苦恼地看着不知道是第几个告白者。

“是白石君吗？可是我跟你已经同班三年了啊！”朝夕相处难道还比不过你们偶尔见一面吗？男孩子秀气的脸上鼓鼓地写着不服气。

“抱歉。”忽然出现的白石，揽着女朋友的肩膀扬起温柔的浅笑：“可是我跟西雅从国中就是同桌了。”难怪觉得熟悉，原来此藤真就是彼藤真！想当初他问她为什么不告诉他这件事，她竟然翻个白眼很不屑地说：“我国中同学那么多，难道每一个都要冲上去热情拥抱吗？”

想象了一下自家女朋友抱着别的男生的样子，白石果断否决：“不需要！”

……

…………

最后的最后。

“藏之介，夏美又尿床了，你快过来帮她换一下尿布～”

“马上来了～哎宝贝不要尿爸爸身上～”

又一位好少年被祸害成为‘万能主夫’的惨痛案例啊～                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            
相比于日吉若的老牛吃嫩草，手冢国光跟关谷百合子，这俩便算是为人称道的异国情缘了。想当年，一个在德国打职业联赛，一个在奥地利学音乐，他们俩是怎么认识并且成为情侣的，这一直都是乾贞治笔记本上的一个未解之谜。

过去，两人都在国内的时候，一个在东京，一个在神奈川，也不曾碰过面，谁曾想，出了国，中间还隔了条国界线，这两人倒是好巧不巧地看对了眼。面瘫冰山脸对上迷糊伪萝莉，这……会是个什么样的景象？

关谷百合子第一次见到手冢国光，那怎么叫一个狼狈可言？趁着难得的假期去德国旅行，谁知道会丢掉钱包？

手冢国光身为优等生，不只是成绩优异，就乐于助人这一点，也跟他冰山式的面瘫脸呈截然相反的趋势。在异国他乡，如果看到一个极有可能是你同胞的女孩子茫然地在德国街头徘徊，换做是你，会不会上去问一声需不需要帮忙？

你的回答是什么无关紧要，重要的是，手冢国光没有辜负他青学最优生的形象。“请问……需要帮忙吗？”青学部长尽量让自己看上去和蔼些（？），毕竟自己手底下的那群问题孩子曾经说过，他是移动冰山。

如果当你无助地流落在异国他乡的街头时，恰巧这个时候你又冷又饿又委屈，有一位长相俊朗且怎么看怎么正人君子的男人出现在你面前，并且，伸出了……援助之手，你是会怎么样？

关谷百合子没有辜负她那与长相一样萝莉的脑袋，一听到熟悉的母语，小丫头憋了半天的眼泪，终于落了下来。

一直到很久以后，手冢国光也忘不了他第一次见到他夫人的场景，明明是长相那么可爱的女孩子，哭起来却那么惊天动地。压根没有哄女孩子经验的手冢国光错愕地呆立当场，来来往往的人群都露出‘身为男朋友怎么可以让女朋友哭泣呢’这样的责备。纵然是冷静自持的青学部长，也忍不住尴尬。

“……你还好吧？”听到女孩子口中断断续续的叙述，手冢国光总算弄明白了，原来是丢了钱包。不过运气算好，护照跟身份证明都在另一个包里，如此，她只是少了回去的路费而已。这样就好办多了。

“好了，路上小心点。”替她买了回维也纳的机票，手冢国光好人做到底，顺便把人送到了机场。

“呐呐，手冢君，真的很感谢您～”关谷百合子一向是单纯的性子，面对帮助了自己的好人，感激是一定的，泪痕刚干的小脸上挂着羞涩的笑容，百合子感激地鞠躬道：“请把您的地址跟电话告诉我吧，回去以后我会把钱寄给您的。”

“啊……”本来想说你不用的，但是看到少女真诚的目光，冰殿大人到嘴的话又转了个弯，轻轻点了点头，在纸上写下了自己的地址跟联系方式。末了，又关照了一句：“一路小心。”有些不自在地将纸递过去，手冢国光颇不习惯自己如此婆妈的样子，但是不了解情况的百合子却接受得心安理得，笑眯眯地弯着眉眼笑：“嗨，多谢手冢君了～”

这便是手冢跟他未来夫人的第一次见面了。至于第二次……似乎更加糟糕。

回到维也纳的百合子很快就按照当初手冢给的地址汇了钱过去，并且附上自己的感谢信。想来想去，课业最近很轻松的百合子觉得，还是得亲自去感谢一次才够诚心。

转了好多地方，迷糊的百合子终于找到了手冢君传说中的住址。只是……她可以确定门口那位冷冰冰且面无表情的男人是手冢君，可是那位可怜兮兮、泫然欲泣并且一脸哀怨的凝望着手冢君的高大男子，是怎么回事？？？

曾经受到九条爱子深刻影响的关谷百合子，脑海深处存在着一个叫做‘耽美’的词，而眼前这一景象，想让人不想歪都难！冷酷无情的清俊男子，而另一边站着的则是可以用‘魁梧’来形容却表情哀愁的中年男子，这……不是她想的那样吧？

走近了些，耳中依稀可以辨出“为什么不能接受”或者“你的女朋友是谁”之类的质问，这下，百合子想不确定都不行了。这，分明是一次表白，一次，男人对男人的表白。

百合子一直保持着僵立的姿势，直到听到一道清冷却隐约包含着无奈的声音传来：“格林先生，我很抱歉，我已经有女朋友了。”所以，不要再提出这么让他头痛的话题了。手冢国光在继收到为数不少的女孩子的表白之后，头一次面对一个替女儿来表达爱意的父亲，这种感觉……实在是……难以言表啊。

那位被称作格林先生的中年男人似乎很不甘，语带诱惑地讲道：“手冢君，我从来没有听说你有女朋友，如果只是为了拒绝，你不需要编造这样的理由。何况，就算有女朋友，也不妨碍你发展另一段感情吧？”要不是他现在躺在病床上的宝贝女儿喜欢这个男人，非君不嫁，他又怎么会纡尊降贵亲自来找这个打网球的呢？凭他们格林家的地位，他的宝贝女儿想要什么样的男人没有？也就这个日本来的小子不知好歹。

‘三好学生’手冢忽然不知道该怎么说了，面对一位连续两周给你送花并且守在俱乐部门口只是为了邀请你共同用餐的……同性，虽然其目的是为了替他娇宠的女儿拉线，但是手冢还是觉得十万分的……违和。他应该做出什么样的反应？

尤其是，这个人，最喜欢‘我们格林家族可以让你怎么怎么’或者是‘你不过是一个打网球的怎么怎么’为开场白，即使在他已经直言表明自己不能接受他女儿的‘心意’之后，依旧不依不饶，如今更是追到了他的住所。手冢看着眼前目光浑浊的德国男人，忍不住皱起眉，他十分不喜欢这种蔑视的目光。

“抱歉，格林先生……”手冢国光一手抵着房门的把手上，一手拨着肩上的网球包，眼底渐渐开始不耐，只是良好的教养和习惯性的沉默让他说不出‘赶人’的话。也许也是因为这样，这位格林先生才会到现在都不明白他的拒绝吧？手冢国光十分苦恼地想，自己是不是该强势一点地表达自己的想法？

那位格林小姐，并不比她的父亲优雅多少，性格自负高傲，在观看过一次网球比赛后，便开始了长达两个多月的追求，一直到两周前这位格林小姐出了个小小的车祸，这才开始由她的父亲代为出面，继续……追求。

被爱子称为‘脑容量跟体型一样萝莉’的百合子见到此景，已经很纠结地脑补出了一个非常完整且纠结的故事－－－落花有意，流水无情，年轻英俊的手冢君被一个猥琐可恶的中年老男人缠上了！而手冢君明显不想搭理这个色迷迷的老男人嘛！百合子气鼓鼓地想，手冢君帮了自己，自己也该做点什么来报答他吧？

于是……

“国光，这位是？”虽然学习的是音乐，但是对戏剧也十分在行的百合子十分入戏地挂着笑从墙角处走了出来，秀丽的面容上是恰到好处的惊讶：“国光，你没有说有客人要来啊～”微微抿了抿唇，百合子故作苦恼地耸了耸肩：“早知道我就早点回来了呐，这样也好帮国光你招待客人啊～”

看着面前的少女带着笑一口一个喊着国光，手冢国光从最初惊讶到此刻的了然，刚刚一直抿紧的嘴角不知怎么的就柔和了些，十分配合地接过百合子的行李箱，语气微微有些放松地道：“你来了啊。”他自然认出了来人是前段时间那位粗心大意到丢了自己钱包的女生。看这样子，明显是听到了刚才的话，此刻的举动，大概是想帮他。

虽然不知道为什么她会出现在这里，但是如果有人能帮他解决这件麻烦事，手冢国光当然欢迎。加上他知道这位关谷桑是在维也纳念书，就算格林小姐想找她的麻烦，大概也不是那么容易的。
对上格林先生吃惊的目光，手冢国光用比刚才更加冷漠的语气开口道：“如您所见，格林先生，我已经有女朋友了，所以，以后请您……还有格林小姐，不用再浪费鲜花了。”每天两束玫瑰的消耗量，实在对不起这些美好的鲜花。

女孩子身上淡淡的清香扑鼻而来，手冢国光觉得很奇迹，在这种时候，他竟然还能注意到关谷桑用的是玫瑰味的香波。淡淡的玫瑰芳香恰到好处地安抚了他有些焦躁的心情，看了一眼挽着他的胳膊笑得一脸恬淡的女孩，手冢国光很配合地揽住了她的肩。

“……哼！”看着小鸟依人的倚在手冢国光身边的女孩，格林先生再三打量，最后只得不甘不愿地扭头离去。

“谢谢。”看着飞快地站直身体的女孩，手冢国光这才觉得有些尴尬，被女孩子看到这么难堪的场景，实在不是什么美好的回忆。

而百合子这个时候才觉察到自己刚才似乎误会了什么，那一声格林小姐，她可没有错过。似乎，她真的做错了？如果是女孩子追求手冢君，她刚才冒什么头啊！这不是坏人家姻缘嘛！

“呐，对不起啊手冢君，我好像帮倒忙了……”百合子苦瘪瘪地皱着脸，她真的以为手冢君是被刚才那位先生缠住了，所以才想着要帮忙的。而且，手冢君刚才说他有女朋友了，说不定她就在附近，而她刚才那么贸贸然地上去，完全没动脑子呀！说不定会引起误会！难怪以前爱子老是说她萝莉的身材、袖珍的脑袋！

“不用道歉。”看着完全陷入自己诡异思维的女孩子，手冢国光轻轻叹了口气，声音微微提高：“关谷桑，刚才多谢你了。”虽然结果不一定如他所想的那样完美，但是起码他可以有一段时间的清净。

“实在不好意思，手冢君，我真的以为是刚才那位先生在向你表白……”关谷百合子深深地鞠躬，完全没看到手冢听到这话时脸上短暂的扭曲。

很好，原来她是这么以为的啊。手冢国光不动声色地推了推自己的眼镜，镜片上反光一片。“没有关系……”手冢僵硬着嘴角道。

一直到他们在一起很久以后，手冢国光依旧很清晰地记得那天百合子身上淡淡的玫瑰清香。长相清纯如百合，最爱的花却是艳丽的玫瑰。还记得，圣诞节的那天，她穿着紫色的睡裙，偷偷摸摸地爬上他的床，而那天，她身上喷的，依旧是芬芳的玫瑰香水。心甘情愿地在那一片清雅的芳香中沉沦，亲吻她莹润柔软的唇，手冢国光不得不承认，他的小女朋友，确实准备了一件很让人‘惊喜’的圣诞礼物。

“国光……不要走好不好……”粘稠着嗓音，百合子难受地扭着身子，一双朦胧的水瞳迷离地瞅着他，小手更是不听话地寻到火热的源头，诱使着他的理智全崩。

“国光……”小小的身子趴在他的身上，从下巴到锁骨，在从锁骨到他胸前的茱萸，她伸出柔软的舌，在他身上制造无数的酥麻，和欲望。妩媚地眨眨眼，她那双柔软的小手作怪似的在他小腹打着圈，瞬间的热流淌遍他的全身，早就清醒的某物更是神气活现起来，手冢国光没有克制不，忍不桩嗯’了一声。

这一声，似乎给了百合子无尽的勇气。放弃折磨他的小腹，少女狡黠地噙着笑，慢慢地扶住他的肩，双腿环住他的腰坐下，缓缓地伸出舌，轻轻舔了舔自己的唇：“国光，开始了哟～”这次的，圣诞礼物哟……

满头大汗的手冢眼中眼中只余下一丝清明，而这一丝清明，特随着他身上的小女子轻挑媚眼的这一瞬，全面崩塌。一个翻身，局势已经改变。那湿漉温暖又紧致的感觉，是他不曾体会过的欢愉，微微颤抖的动作显得生涩而粗鲁，而起伏的节奏却将这一室的灯光化作情/欲的海洋，他爱极了这细腻光滑的触感，燥热急促的呼吸喷在她的脖颈间，而满面潮红的少女此刻正闭着眼，放开一切享受着第一次的放纵……

好几次，祖父打电话来的时候，他都刚刚完成祖父大人期待万分的‘为手冢家开枝散叶的大业’，每每这个时候，百合子总爱撩拨他，似乎看他脸红，是她最爱的游戏……而在挂断电话以后，往往是再一波更剧烈的‘惩罚’……

唔，虽然被祖父大人催着结婚生孩子并不是什么美好的回忆，但是跟百合子结婚，却是他这辈子做出的最正确的决定。看着星莼熟睡的脸蛋，手冢微微勾起嘴角，他们的女儿已经一岁半了，红彤彤、胖乎乎的脸蛋像极了妈妈。有的时候，看着母女俩睡眼惺忪互相对望的时候，手冢国光会觉得，放弃世界上的一切也不过如此，只要有她们就好。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
