Ch.1 失恋没什么大不了
                            

                                                        

                            

                            
“哥哥，我失恋了。”

这是幸村晴见回家见到幸村精市后的第一句话。
对方听后一愣，手中仍小心翼翼捧着一盆吊兰，细长的叶子有气无力地沿着盆沿拖下来。
他小心翼翼地观察着妹妹的脸色――虽然是比以往黯淡了些，但完全没有要哭的迹象。唔，不像是与交往八个月的男友刚分手的女孩子。
精市犹豫自己是否要给她灌输心情鸡汁汤，挽救少女破碎的幼小心脏。

老实说，晴见也觉得有些莫名其妙。
他们像普通高中生恋人一样，今天先是去看了电影、再去甜品店消耗了一下午的时光。一整天他都有些心不在焉，等将她送到车站前才迟疑地说“分手”。
倒不是说她这位人生中第一任男友是个渣――老实说，她这辈子也没见过那么体贴细腻温柔的烂好人了。但也正因如此，她做事前都要先思考一番，以男友的道德标准衡量后再决定。
她惊恐地发现自己并未因失恋而悲痛欲绝，甚至表面淡定地同男友点了下头，正色地说了句“也好，快高三了，我们最好将精力放在学习上。”

“看来异地恋很难维持下去。”精市暗自感慨道。“你也别太伤心，毕竟……”
“我？我就是觉得奇怪。”晴见摸摸头，承认自己的心情是有那么一点点阴郁――毕竟被甩的是她啊！“嘛，算了。也许我并没有想象中的喜欢长太郎。”
“……”精市嘴角抽搐，他反而觉得晴见的反应不正常！
“就是这样，我汇报完了。”
晴见勉强地笑笑，拎着包往楼梯口走。所幸善解人意的哥哥看出她内心的不快，只担忧地望了一眼却没说什么。任谁刚经历感情挫折都不会摆好脸色。

晴见抱着书包慢吞吞地爬上楼梯，正巧碰到正在收衣服的母亲幸村穗香，她满脸笑意地将她拉过来问东问西，和长太郎的约会怎么样云云。
“妈妈，我想静静。”她无奈地扭头，挣脱了穗香的那只手，“――别问我静静是谁= =”

穗香瞪圆了眼，女人的直觉告诉她女儿与小男友之间出了些问题，但晴见的意思显然是不让她给顺毛。穗香只能轻手轻脚的下楼，跑到长子身边议论八卦――三十好几的幸村妈妈依然怀着一颗少女心。

……
晴见回卧室的第一件事是开笔记本刷邮件，接连收到好几份学校话剧部发来的紧急通告，全与两个月后的全国高中生话剧比赛相关。
她作为部里的主力人员得负责乱七八糟的事宜，本该在后天之前敲定采用的剧本和计划表，现在却心神不定，双眸没有焦距地盯着墙壁发呆。

为了缓解心情，她登陆校园BBS逛帖子，看到立海大树洞里纷纷是些披着马甲求汉子妹子解寂寞的单身狗。
晴见以前对此很是不屑一顾，偶尔看到了也就当做笑话。
点进被定置的帖子，有个立海大的妹子po了一长串抱怨，大概是说自己已经三年级了，明明人长得不错又很开朗，恋爱经验却是零，让她很是恼火，难道是自己三观不正吗balabala……
晴见撇撇嘴，当机立断关了BBS，感觉心情比姨妈来访还糟糕。

“G――晴见失恋了！？”
她的卧室正下方便是客厅，窗户没关，能听到从母亲那儿传来的惊叫声。
晴见黑着脸，哥哥的多嘴和母亲的惊吓在她意料之中。她毫不犹豫地关紧窗户，走回床边躺倒在床上，有气无力地将脸深埋在柔软的枕头里。她严重怀疑再用不了多久这件糗事就会在母亲的朋友圈传开。
失恋又没什么大不了的……她朋友桥本丽香上周才刚刚和她的第五任男友分手。

作为家里的小女儿亦是老二，父母自然对她倍加呵护，但自从学会走路起她就爱黏着年长自己一岁的哥哥。少年无知的她还曾说什么“长大后要当哥哥的新娘！”
国中时期她经历了青少年必经的叛逆期，父母和哥哥的过度保护反而让她感到烦躁。进入高中时――身边的好友一个接一个脱了团，让她倍感压力。再加上母亲在旁边煽风点火，她很迷糊地向一位接触不太深的朋友告了白，不料对方接受了。

她与凤长太郎是通过网上认识的，一个住在神奈川，一个住在东京都。最初他们会通过Line聊生活上的点滴，又私下给对方寄过信件。
在升入高中的暑假晴见终于鼓起勇气约对方出来，当时她整个人就惊呆了，心中有无数只萌萌的草泥马咆哮而过――
「妈妈，我见到男神了！
谁说见网友不靠谱的？站出来我保证不打！」

此男神帅气的银灰色短发在阳光下闪闪发光，简单清爽的装束衬得一米八几的身材修长。对方似乎也在同一时间认出了晴见，朝她挥挥手，露出腼腆的笑容。
这一瞅，导致晴见的小心脏砰砰直跳，很不争气地脸红了――虽说家里有位人见人爱花见花开的哥哥，但这不代表她就对男神有了免疫体。

与长太郎接触一段时间后晴见感觉自己又开始相信爱情和世界和平了，他简直比她那位爱护花草的精市哥哥还要善良。搞得她经常会莫名地腾升起一股罪恶感。
交往过程中长太郎待她是很不错啦――至少他尽到了男友的职责，甚至做得更好。连起初有些不放心的父母都对他赞不绝口。
晴见对他虽然不是一见钟情怦然心动，但感情可以培养，更何况对方的颜值爆表，她也没什么亏的啦。

究竟――是哪里出问题了？
晴见叹气，掐着枕头在床上打滚。尽管长太郎嘴上说分手的原因是为了学习，他们可以回到朋友关系。这些她都能理解，但果然还是超、级在意啊！

“脱个团真不容易，我还是做回单身狗吧。”
她望着天花板自言自语。

**

翌日，晴见在课间时间和丽香第一时间说明昨天的分手悲剧。对方一脸的不可置信，在尖叫之前被晴见眼疾手快捂住了嘴。

“呜呜――你们怎么回事？凤君不像那种始乱终弃的Type！”
“因为学业紧张就分手了啊，再说我们性格可能不太合。”晴见把玩着手中的圆珠笔，在指尖转了个漂亮的旋儿。
“关键是他才是甩你的那一方！简直不可置信！”丽香满脸惋惜，她见过他们二人的合照，还吐槽过晴见是从哪儿捡到的便宜。
“嗯，他当时窘迫得要命。”
晴见怀疑如果她当时哭出来，涨红了脸的长太郎也会跟着委屈的哭，收回“我们分手”的要求都有可能。但她向来不喜欢勉强人――主要是怕、麻、烦。

“那，你们分手前进行到哪一步了？”丽香试探性地问。她经常从新闻和网络上看到一些妹子痛诉男友吃干抹净后将她们抛弃。
“一垒咯。”
“G！！？”她大惊，“都交往大半年了吧？怎么才牵手？Kiss呢！？本垒打呢？”
丽香刚凑近脸就被晴见拍到一旁，“想哪里去了啊！快捡回你掉一地的节/操！”
“唉，你要知道，在这种小攻小受猖獗的社会，很少能找到三观正的男神了。”
喔，忘记说了。丽香和上一任男友分手的原因是他出柜了――对象还是个小白脸。她当时跑到晴见家哭诉了一晚上，怒骂前男友是感情的骗子。

握在手中的手机突然震动，晴见打开邮件，看到长太郎发来的一句「对不起」。
唉，算他有良心。
晴见愉快地决定不黑他了。

“所以所以――你完全不为失恋感到伤心吗？”丽香仍追着此事不放。
“他很好，但不是我的百分之百男孩。我对他而言恐怕也不是百分之百的女孩。”
常年混迹话剧部又是国文课代表的晴见喜欢装装文学少女，她觉得这种村上春树式的分手理由听上去很文艺，在心里给自己点无数个赞。

言语间，晴见抬头四十五度望向窗外，左手拖下巴做忧郁状。在外人眼里这位失恋少女我见犹怜，紫罗兰色的眼眸闪过一瞬即使的惆怅。
刚进教室的男同学偷偷打量着晴见――作为幸村精市的妹妹，她的姣好长相曾被许多人私下议论过，但她在立海大是个低调的乖乖学生，平时也不怎么和陌生同学打交道，久而久之也没人打她的主意了。

只有摸清她本性的丽香做呕吐状，抓住她的肩膀使劲摇晃，“你这中二！别再用外表迷惑别人了！”
晴见回她一个明媚的微笑，“不如我们在一起凑活过吧？反正时下流行百合。”
“去你的百合！”丽香简直欲哭无泪。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.2 男主登场标题要长
                            

                                                        

                            

                            作为内心坚强的女汉子一枚，晴见绝不会轻易被「失恋」这点儿微不足道的小事打倒。
她很快将此事连同前男友抛到脑后，着手准备话剧部比赛的事宜――这次的公演要与神奈川另一所名气响当当的海常高校联手，两大话剧部合体代表他们区参与比赛。

晴见是部里的第三把手――说不好听一点，吃力不讨好、打杂跑腿的杂务全包在她身上。上至编写剧本和整理日程表，下至准备话剧角色的服装，良心被狗吃的部长将她压榨得连渣渣都不剩。
但吃苦耐劳安分守己的晴见出于对话剧满满的爱，情愿被无良部长使唤来使唤去，也正因此仅在部里混了半年就被晋升为核心人物之一。

说来也奇怪，话剧是晴见少数热衷的爱好之一，她却对表演没有兴趣，更中意导演和编辑的职位――晴见自以为她有满脑子的（伪）文艺细胞，不发挥作用简直就是浪费！
但在大多数情况下……
她充其量不过是个打打酱油的TAT

“晴见！《哈姆雷特》的剧本都被用烂了，给我换了！”
“晴见！海常那边又要临时改参演名单了！下午陪我去找他们谈谈！”
“晴见……”
“晴……”

部员们时不时地朝跑腿小妹晴见投去同情的一睹，他们早就知道心高气傲的部长故意看她不顺眼――因为吉田美嘉部长的现任男友曾向晴见告白，未果。
啊，你问他们怎么打听到的？
因为某资深部员一不小心说漏了嘴，使得众人体内八卦分子沸腾，四处探听当年这出狗血事件。

话说晴见那时才高一，再加上是学校里呼风唤雨的男神级人物幸村精市的妹妹，不少同学都对她留了个心眼。
虽说她的受欢迎程度不及长相甜美、性格火爆的吉田美嘉，晴见倒也有被男孩子告白的经历，尽管勇士们全部失败而归――这其中就有美嘉的现任男友。

私事归私事，美嘉作为部长还是挺有惜才之心的。起初她们两看两相厌，认为对方都是不中用的花瓶，但一年多接触下来发现对方并不如自己想象中的讨厌。
到后来晴见就释然了，表示可以理解美嘉那种“我的部下是我男友以前暗恋的女孩子”的微妙心情，仿若“部下不要的东西扔给上司用，真是有失面子”。
于是两人重归于好，尽管美嘉依然嘴上不饶人――但她就是个刀子嘴豆腐心的白富美，好脾气的晴见不以为然。结果反而让部里等着看戏的同学大失所望，还以为能亲眼见到部团版宫斗（最近甄X传在泥轰很热播）。

“部长，我们现在出发吗？”晴见刚整理好手头的杂物，见美嘉已经穿好外套拎起包包。
“是啊，快跟上。”
按理说处理部外事务的责任交给副部长，但他因病缺席，请晴见临时代替。

晴见抱着书包，狗腿地跑到美嘉身侧，被对方没好气地瞪了一眼――
“谁让你和部长并肩同行的啊，身为左右手一定要跟在后面！”
“……嗨嗨~”上司是个妹子就是事多！晴见默默腹诽道。

从立海大步行到海常仅需二十分钟。海常的校区又大又新，建校历史虽比不上历史悠久的立海大、升学率比后者差了一些，但依然培养出许多各方面优秀的学生。
晴见对海常略有耳闻，毕竟两所高校在各方面都有点竞争对手的意味。
如果说立海大的网球部在全国是顶尖级别，那么海常的篮球部的名声也不容小觑。俩校同样作为运动豪门，导致其他部团很难有出头之日。校方的拨款大部分都流进了这两个部，其他部长只能愤愤地咬牙跺脚。

“部长，参演名单不是老早就敲定的事么？海常怎么临时变卦？”晴见盯着那座新建的体育馆看了两眼，转头询问美嘉。
她烦躁地揉揉太阳穴，“谁知道！海常话剧部的部长一直说什么‘找到了更合适的男主角’，还说绝对能让我们满意。”
“噢~大概是校草级别的。”可以期待一下了。
“但！是！据说那家伙不是话剧部的人，是被硬拉过来的。演技方面真叫人不放心。”

言语间，两人抵达位于教学楼最高层的话剧部所在位置。美嘉轻敲三下门，屋里的人说了声“请进”。
晴见是第一次见海常的部长，美嘉却私底下与对方有过好几次会面了。她左脚一抬，进屋后最先将目光放在那个金灿灿的金色脑袋上。

少年身形修长高挑，有着模特般的黄金比例，比长太郎还要高上几公分。身上的浅灰色西式校服穿在他身上犹如世界名牌。少年听到脚步声后随之转身，俊逸的脸庞更是无可挑剔，五官精致却不阴柔，显得英气十足。
他看上去与晴见同年，却比同龄男生帅气数百倍（不是夸张），是一个没有理由不受欢迎的发光体。无论是男是女，看到他的第一眼便会发出由衷的惊叹，第二眼――就会被他身上散发出的深深的深深的魅力所俘获。
他的帅气无法用词汇形容――这是晴见所能给予的最高评价。

不过……
唔……怎么是男的？
她发誓，美嘉说过海常的部长是女的，刚才那一句“请进”也很明显是女声！

“欢迎，真是麻烦你们了。”原来部长小/姐正背对她们坐在沙发上。她连忙起身迎接，“请坐！”
晴见暗自松了口气，却发现身边的美嘉不动了。她疑惑地望过去，发现部长她……竟然被定身了。
“部长！”她小声提醒，美嘉这才反应过来，目光从少年身上收回，有些窘迫地走过去。

“这位是立海大话剧部的部长――吉田美嘉，还有……”
“我是幸村晴见，部长的……左右手。”晴见忙不上自我介绍，对方朝她微笑。
“我是海常话剧部的部长小野琴子，这位就是我口中‘合适的人选’――黄濑凉太。”小野部长在介绍少年时很骄傲地挺了挺胸，仿佛他是海常炙手可热的大明星。
“你们好。”
他落落大方地打了个招呼，声线干净清爽。从国中起兼职模特的他面对外人从不拘束。
“黄濑……凉太？”美嘉诧异地抬眼，经常关注时尚杂志的她不是没听过这名字――怪不得她觉得少年很眼熟！

晴见被美嘉的举动弄得一头雾水，也跟着多看了少年两眼――嗯，果然很养眼！不愧是海常男神级的校草！
之后商讨事宜进行得十分顺利，无论小野琴子说什么，美嘉都跟着愣愣地点头。晴见严重怀疑前者的美男计奏效了。

进行到结尾时，俩部长又把话题扯到男女主角身上。原来黄濑凉太是篮球部的主力选手，本该一门心思放在自己的部团上，却在琴子部长的死缠烂打软磨硬泡下妥协了，愿意参与排练。
琴子部长那自信满满的眼神仿佛在说「哈哈哈，有了黄濑君，比赛什么的so easy！」

“喔对了，这是剧本。”趁着美嘉对这位内定男主角发呆的间隙，晴见从包里掏出刚出炉的剧本，小心翼翼地搁在桌上。
“嗯，原本不是计划演《哈姆雷特》吗？”琴子部长瞥了一眼。
“莎翁的题材都被滥用了，所以我们想走创新路线。”作为剧本编辑的晴见耐心解释，“这个剧本根据作者法兰克史塔顿的短篇小说改编，通过剧情传达对人性的讽刺，引出经典的哲理问题，开放式结局给予观众想象的空间balabalabala……”

琴子部长听傻了，美嘉恶狠狠掐了一下晴见的手背，无声地让她关上“水龙头”。
“呵呵，不好意思，我们部的部员对话剧充满激/情，一提到这个就刹不住。”
“呵、呵呵，真是蛮拼的呢。”琴子将剧本递给黄濑，他拿在手中随意地翻了下。
“我都无所谓咯，看部长的意思。”他摸摸头，“只要别耽误我太长时间就OK。”
黄濑无所谓的态度让晴见略有不满，对他的能力持怀疑态度。万一是那种四肢大大、头脑简单的单细胞帅哥就糟糕了！
但单单就相貌而言――
他出色的面容确实很适合饰演剧本中英俊潇洒的年轻人。

晴见在内心吐槽一番，抬头时与黄濑少年四目相对，吓得她一个激灵，连忙转移视线。她感到脸上有些发烫，到底是三观正常的少女，见到男神脸红心跳加速什么的应该被原谅啦。

“那就这样吧，合作愉快！”
“合作愉快，至于细节，我们以后可以慢慢商讨。”美嘉对今天的结果很满意，临走前还伸手与黄濑握了下，“期待我们的男主角在台上大放光彩！”
晴见被美嘉推了下，她慢吞吞地伸出右手，与他握了下便飞快地收回来。
――意外地冰凉。

她临走前望了眼黄濑，对方回以微笑――礼貌的、绚烂的、让人稍不留神就误以为是真心诚恳发自内心的笑容。

在回去的路上，美嘉终于回过神来，啧啧感叹了一番黄濑无可懈击的容貌，琴子部长可真会挑人，为何立海大就没有这样的男神……有的话她追定了！
“什么啊，我一直以为哥哥是德智体美劳全优的男神。”在这点上晴见绝不含糊，追精市的女生简直能从班级排到校门口了。
“唉，但他身边已经有忠犬真田了。”美嘉一愣，惋惜地摇头。
“……？”纯洁的晴见先是没想歪，但过了一会儿也反应过来。“不、不会吧，我哥绝对是直的！”

美嘉耸肩，“那么，你觉得这位男主角怎么样？”
“我不擅长应付的角色。”晴见坦白道，“但在能力面前一切都是浮云。”
“切，我说你――刚才看到他就没有一丝动心么？”美嘉不信，而晴见的定力也没好到令人发指的地步。被戳中膝盖的晴见翻了个白眼，摇摇头。与黄濑四目相对的那瞬间她确实动摇了――就像魔药。

“他确实出众，但这种大男神级别的人物――只可远观不可亵玩。” 
“嗯，虽然是当红的模特，运动细胞又发达，但据说还是单身。”美嘉心不在焉地点头，“唉，搞不好又是个弯的。”
……
什么叫“又是弯的”？！
晴见额头垂下黑线，万一男神真的是个基……这世道还让不让妹子活了！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.3 颜值高就是任性
                            

                                                        

                            

                            “我是饰演男主角的黄濑凉太，请多指教！”

黄濑走进立海大话剧部的那一刻，宽敞的教室瞬间被他身上皮卡皮卡的光照得光芒四射，所有男女部员的目光如磁铁般被迷惑过去。
他扬起招牌笑脸，左耳的耳钉也跟着一闪一闪。整个人仿佛蒙上一层肉眼可见的圣光（少女们是这样形容的）。

他的话有如一颗杀伤力极强的重磅炸弹，不少女性部员们早就红了脸，私底下交头接耳议论纷纷――
“我没听错吧？海常那边说的临时换上的角色……就是黄濑君？”
“这不是最近当红的模特吗！？”
“我们太lucky了！我是第一次见真人呢！居然比杂志上还要帅气~”
有部员飞快地掏出手机，对着他的脸一阵“咔嚓”。

“可以合照吗？”
“能不能先给个签名？”
“呜哇黄濑君我是你的忠实粉丝！” 
“喂喂是我先排队的啊，你到后面去……”
距离黄濑登场仅短短十几秒，部里就产生了骚动，而大多数男生都抱着看戏的心情围观。这帮立海大的女生见到男神就六神无主找不到魂儿了，简直拉低全校的智商。

“G，这个……”黄濑被那些胆大的女生吓得有些不自在，面带歉意地摇摇头，“还是先办正事要紧吧……”
晴见无奈地扶额，男神自带的蝴蝶风暴真不是盖的，原本说好的参与者见面如今搞得和明星握手会一样！
“好了，请大家冷静点。”美嘉拍拍手，示意大家回神，“你们还有很多时间与黄濑君接触。现在，由晴见发放剧本并对此剧进行说明。”

晴见将一叠刚引好的剧本发放下去，环顾一圈，清了清嗓子开始说明――
“经过我与部长还有副部长讨论，我们一致决定采用这个故事。”
部员们这才安静下来，翻阅着手中不算厚的剧本。他们最先被剧本的名字所吸引――《美女，还是老虎》。
“有趣的名字。”黄濑摸摸下巴，评论道。

她简单地描述了下故事大概，背景为远古时的西方，一位长相俊美却没有地位的年轻人与本国公主相爱，遭到老国王的竭力反对。为了惩罚年轻人，残暴的老国王对他进行审判――在众目睽睽之下，年轻人将面对两扇门，其中一扇门是幸运门，他不仅能逃过一劫，还可抱得美人归，这位美女经过老国王的精心挑选，将与年轻人成婚并组成家庭；而另一扇门则有一只饥肠辘辘的老虎等着他，他将无法逃过命运的浩劫。
年轻人完全不知道那扇门背后有什么等待着他，但公主知道――当他们四目相对时，他向她投入急切的眼神并无声询问「是哪一扇门？」
苍白无助的公主指了右边的那扇门――年轻人知道她不会骗自己，便满怀希冀、坚定不移地走向右边。

故事在这里停下。

“G，怎么没有结尾？”黄濑疑惑地询问，再翻到后一页时却是一片空白。
“到此结束。”晴见弯了弯嘴角，众人的不解在她意料之中。“原作者将公主的选择留给读者来解答――公主究竟为年轻人指了哪扇门？”
“这还用说嘛，当然能让男主角活下去的那一扇门！”黄濑语气肯定地说。
她挑眉，没有说话。而其他人也陷入思忖，仿佛都被这问题所困惑。
这剧本真是满满的恶意QAQ

乍一看这问题确实不难回答，但如果从公主视角出发――假如她帮助心上人逃过死亡一劫，年轻人将会和别的漂亮姑娘成婚，久而久之也会将她抛之脑后。相比之下，遗忘比死亡更令公主痛苦。
女人的嫉妒心可怕得让人无法直视，倘若公主足够阴险，她说不定会选择有老虎的那扇门――所谓得不到的东西宁可毁掉。

这出话剧简单易懂，没有深奥或富有诗意情调的句子，甚至连后来加上的对话也少之又少，动作神态上的表演则占了大多数。对饰演者而言也是一种考验。
而它留下的没有结尾的结尾――让人为之震撼，陷入两难的处境。

只是，黄濑似乎无法设身处地地去思考公主的处境，依然表示无法理解这微妙的结尾。
「没想到大男神还是个天然呆。」晴见动动唇，内心的怨念体又开始吐槽。
“没关系，我们还有很长时间去准备。”美嘉面对黄濑笑眯眯地说，简直比盛放的玫瑰还灿烂。“接下来就拜托你们了！”

饰演女主角渡边亚希的也是海常那边挑的，据说也是话剧部的常胜女主角兼级花水平的人物，和黄濑也是同班同学，配合起来比较容易。
据说这位也是与事务所签下合约的模特，好几次都是当红杂志的封面人物。美嘉和她站在一起也有些黯然失色。

“G，立海大在这方面被比下去了呢。”副部长池田宏也不甘心地嘀咕道，他是有着少女心的小白脸一枚。
“喂喂，不带胳膊往外拐的啊！我们的网球部也很不错啊~”
“唉，确实是这样没错啦。”宏也扳着手指一一细数，“三年级的幸村前辈，柳前辈，仁王前辈……稍微让我有点信心了呢。”
“对啊~我们立海大也不差。”
“可惜他们没一个来话剧部发展。女生方面就……如果晴见你有身为少女的自觉，还是能达到级花级别的哟。好歹是幸村前辈的亲妹妹。”
晴见干笑两声，有一个如花似玉的哥哥也不知是好是坏。每天面对那张无论如何都能把自己给比下去的脸，她反而没了好好打扮自己的欲/望。

“不过，你中那么没有见到帅哥的正常反应？”宏也的表情出卖了他的困惑。
晴见眨眨眼，“要我现在脸红给你看吗？现实点吧副部长大人。”
“你真的太不可爱了！”他失望地叹息道。

与晴见不熟悉的人以为她性格如温水般柔和，但又带着一种疏离感。认识她的人评价她时而冷静时而感性得不得了。她对与自己无关的事物很不上心，对热爱的东西却异常执着，甚至称得上完美主义。
说起来，与她在国中时期就混熟了的那几位网球部正选也经常开玩笑，吐槽她真不愧是部长妹妹，性格作风如出一辙。
晴见总是一笑而过，可惜她没哥哥那股浑然天成的王者气场，不然她早就干到话剧部部长职位了。

……
第一天的排练主要是对台词，晴见改变时本来就没加太多对白进去，也没有什么华丽的词藻和修饰，大多数都是旁白对故事加以说明，演员们仅过了三遍就差不多记住了。
为了拉长时间，剧本里还加了一段男女主角初遇和陷入爱河的桥段，与《罗密欧与朱丽叶》颇有几分相似。

“黄濑太帅了有没有~”
“啊啊，能当女主角太幸福了！”
两个女性部员捧着通红的脸颊，陶醉在黄濑那百看不腻的灿烂笑容之中。

晴见头痛地扶额，现在就剩下黄濑还记不住那寥寥几句台词，真担心他会妨碍到他们的进度――好吧，虽然拥有这张脸的他已经造成了分心的坏影响。
她并不想让自己显得太针对他，所以没多说什么。

然而――
第二次排练……
第三次排练……

一直到第五次排练为止，黄濑因篮球训练为由翘了两次，并信心满满地表示自己一定会在家多多练习。美嘉碍于美色（晴见是这么认为的）便爽快答应了。
相对理智的宏也副部长和晴见则抱着怀疑的心态观看彩排――

“年轻人敏锐的观察力看出公主的脸色比广场中那些满脸焦虑的群众更加苍白黯淡。他认为公主早已知道哪扇门蜷伏着老虎而哪扇门站着美女……”旁白熟练地阅读剧本，“他投向公主一个迅速且焦虑的眼神，似乎在询问着：「哪一个？」年轻人的问题在瞬间成形，所以公主的答案也必须在瞬间揭晓。”
“我……不，我该怎么办……”坐在看台上的公主双手紧握，十指颤抖着，她死死咬着下唇，生怕自己下一刻抑制不住地大叫年轻人的名字。

女主角亚希的演技精湛，反观男主角，从刚才起动作就异常僵硬，面目表情从头至尾都是一个模样。
“CUT！”晴见挥舞着手中的剧本，“黄濑君，这一段的表情过度很重要――在形式迫在眉睫的情况下，起初应该表现得忧虑不安，但在意识到公主一定有办法帮你逃过一劫时，要做出突然松了口气的轻松感。”
黄濑直愣愣地盯着她，显然没听懂。
“呃，我是说你的面部变化。”她随即指出，“要反射出主人公复杂的内心世界。”
“好像很棘手呢……”

两人相继沉默，尴尬地杵在原地大眼瞪小眼。

“哪里哪里，黄濑君到目前为止表现得很好！”美嘉一爪子拍上晴见的肩膀，稍稍用力地将她推到一边。
听部长这么一安慰，其他人也纷纷跟着附和――
“是啊，只要稍加练习绝对没问题！”
“我觉得刚才很完美啊~”
“是晴见要求太高了啦！”
……

晴见傻眼了，看到女部员们又是给黄濑递矿泉水又是毛巾，以黄濑为中心，部员们全部围拢上来。她有点搞不清现在的状况。
她只不过以指导人的身份评价了一句，指出不足之处请他改进，不料引来这么多反对的声音――当事人还没开口说话呢！

无论表现得多糟糕，只要受欢迎又长得好看就能被轻易谅解么？
“又不是篮球训练，哪来的毛巾！？”从来没享受过此等高级待遇的宏也抱怨着，用胳膊肘捅捅晴见。“你说对吧？”
“是、是啊，真让人恼火。部长重色轻友！”
“你们也算不上朋友吧TAT”
“也是。”晴见觉得自己有必要提醒美嘉她是有男友的人了，最好别再打其他人主意。

“今天的排练到此结束！”美嘉一挥手，宣布道。
“可是还没到点――”晴见诧异地开口，话还没说完就被打断了。
“正好今天是周五，我们一起去喝个茶吧~最近市中心又新开了一家下午茶店……”女部员们跃跃欲试，羞红着脸向黄濑提议。
“G？我吗，反正我也没什么事。”黄濑起初还有些为难，但实在无法拒绝女孩子们的好意。
“太好了，那我先打个电话定位！”
“不如大家一起去吧！”
“等等，是我先约黄濑君的！”
眼看少女们为谁最先邀请男神去喝茶差点打起架，晴见与宏也相视一眼，彼此交换了个同情的眼神，他们还是早点脚底抹油开溜吧。

唉，这看脸的世界太负心了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.4 兄长的心灵鸡汤
                            

                                                        

                            

                            
之后的排练大家显得有些力不从心。
想到距离公演还有一个半月，连美嘉部长都信誓旦旦地保证他们有足够多的时间去准备。晴见虽心怀不满，但在少数服从多数的情况下她也无法改变部员们无所谓的心态。

部里的气氛发生了微妙的变化。尤其是那帮黄濑饭，对晴见颇有微词――她在排练期间频频打断，“尖酸刻薄”地批评黄濑有诸多不足之处，“暗嘲”琴子部长选错了男主角。
当然，在她们眼中晴见就是这样的不近人情，有几个部员在背地里请求美嘉把晴见换下，说什么有本事晴见自己上台演好了。
晴见是从宏也那里得知此事的，她无辜地耸耸肩表示自己的好意被狗吃也算倒霉。排练过程中她的态度一直很温和，不厌其烦地纠正演员们的语态与动作。反而是那些部员歪解了她的意思。

到后来，身为男主角的黄濑也不怎么来了。他一直以“要为篮球比赛加紧练习”、“事务所安排了新的拍摄工作”为由推掉彩排。晴见嗤之以鼻，对他的好感度瞬间降到负值，执意认为他是只一味逃避的缩头乌龟。

这天放学后，晴见按时到话剧部报道。教室的门是半敞的，她的手放在门把上，刚想拉开就听到室内女生们的议论声。如果是往常，她一定不当回事，面色不改地走进去。但今天……
话题的中心竟然围绕着她。

“啧，黄濑君一定是被晴见吓跑的。”女部员A一边对着镜子补妆，一边抱怨。“是我的话我早就不忍了。”
“是啊，她未免太针对黄濑君了。即使是想引起对方注意也用不着这样吧？”
“追晴见的男生不在少数，现在看来不是她对恋爱没意思，而是眼光太高。”女部员B轻笑一声，眼里有一闪即逝的嘲讽。
“原来如此！”其他几个女生恍然大悟，蓦地对晴见产生几分偏见。“真看不出来啊……”

晴见的后背紧紧贴在门上，耳膜嗡嗡直响，没有意识到掌心间渗出了汗水。
难不成黄濑只因她的几句批评就心灰意冷？他的心又不是玻璃做的，一碰就碎。更让她满肚子窝火的是部员们的隐隐带有恶意的态度，竟以为她是在利用欲擒故纵的手段吸引黄濑。 
她的心猛地一下子沉下去，徒然对这件教室产生了难以忍受的厌恶感，让她一刻也不想待下去。晴见轻手轻脚地离开了。出校门前给美嘉发了条请假的短讯。

室外的阳光充足，但缺乏温暖。五月份的天气极好，空气比以往清新舒爽，天空也更加湛蓝几分。晴见仰头，做了一次深呼吸。
她试图打电话给丽香，问她要不要和自己去小吃街喝冷饮――反正丽香经常会翘掉部团活动溜出去约会。遗憾的是她没打通好友的手机，电话那头一直是占线状态。

“嘛……还是回家吧。”晴见感到很不是滋味，哪怕是这样明媚的大晴天也无法驱散弥漫在心间的阴郁。
她并不觉得自己有做错什么，正因此她无法接受其他部员的指责。

晴见的弱点之一：心里想的全部清清楚楚写在脸上。
尽管这个致命的弱点只有熟人才知道。

精市刚从学校回家时就意识到气氛不对了，敏锐的直觉让他探测到从妹妹房间里传出的低气压以及怨念气场。
不过他并没有太在意，一个月总有那么一次，作为善解人意的哥哥他并不想在这时候去打扰晴见。反之，他更在意的是阳台上那摆得满满的娇贵花草。

此时已是夕阳西下，橙红色的黄昏为精市镀上一层轻薄的金。平日看上去纤细单薄的身影在暖色调的点缀下仿佛不再那么孤单。
作为即将参加学力考试的高三生，他要应对的是小山般堆积而成的试卷，将部团活动的时间贡献给学习已是家常便饭――印象中，他似乎……已经很久没碰过球拍了。
但无论是清闲还是忙碌，精市每日都会抽空去阳台打理一番。这里已经被打上他的标签，别说对花草一窍不通的晴见，连父母都不会轻易涉足。

“哥哥，”晴见不知何时出现在他身后，手里捧着一盆小小的仙人掌。“我的仙人掌很不对劲，还有救吗？”
精市放下浇花的水壶，即使不去打量那颗倒霉的仙人掌也知道发生了什么。
“它没救了。”他摇摇头，从她手里接过那株色泽呈枯灰色的仙人掌。能把仙人掌养死，晴见也是蛮拼的。
“G，仙人掌也会被养死！？难不成我浇水的次数太多……”
“你隔几天浇一次水？”
“我……貌似好久没浇了，呵呵。”晴见干笑。没想到仙人掌也是这么娇贵的植物，不能浇太多水，更不能不浇水。

原来是枯死的么！精市竟然无言以对――收回先前的评价。晴见不是对花草一窍不通，事实上她是花草杀手。
“算了，盆栽的仙人掌因为没有根，是注定会被养死的。”
幸村兄妹低头四十五度眼神惆怅地望着它，不约而同地叹了口气。一股忧郁的气息蔓延开，紧缠而上。这俩人都那么多愁善感真的大丈夫？

“那么，今天在学校发生了不愉快的事么？”
“哥哥，我今天在学校……”
二人仿若有心灵感应，竟同时抬头开口说着同一件事。精市点点头，示意她先说。

晴见长话短说，将最近发生在话剧部的事情一吐为快。至于那几个女生恶意的发言则被她轻描淡写地盖过。语罢，她无辜地问精市自己哪里做得不对。
她有强悍的工作能力，纵然有着烂好人的性格，口气稍微暴躁不耐一些就会被误认为脾气差。自己无法做到像兄长那般出色。

“你是怎么想的？”精市轻点着下巴做思索状。
“我只想做好本分工作，也希望别的部员对排演重视起来。”晴见以一种老成的口吻说，“哪怕他们觉得我太苛刻也好，剧本和服装都是由我负责，他们不应该再抱怨。”
精市听后泛起了然的神色，“这是迁就心理？或许是你把自己逼太紧了，忽略了别人的想法。”
“我能指望那帮猪队友吗？”晴见不快地反问，“连部长也是，完全不放在心上。”
“试着去和他们好好沟通下吧。”精市一手搭在她的肩上，安慰性地拍了拍。“你们是一个团队，认真上进的负责人固然重要，但如果没有人愿意追随你，这团队仅仅是一盘散沙。”

精市不亏是从国中时期就率领立海大网球部称霸全国大赛的队长，协调和处理事务的手段让队员们心悦诚服，一直以来受到众人无条件的拥戴。
在这方面他给出的建议不会错，晴见点点头，打算按照他的方法试试。

“哥哥，你从来都不会遇到这种情况吗？”她有些崇拜地望着被曾被一些人称作「神之子」的精市，很难将现在的他与赛场上气势凛冽的网球选手相重叠。
“也许吧。”精市认真地思索几秒，给出模凌两可的答案。“会泄气也会难过，尤其当大家都很努力却仍然输掉比赛的时候。但对待喜欢的事自然可以坚持，不喜欢怎么也长久不了。”
晴见顿时觉得一语点醒梦中人，精市朝她安然一笑，认为妹妹已经开窍了。

**

“喂黄濑，有个外校女生找你。”
正在进行热身训练的黄濑一愣，一头雾水地转头。传信的是队里的主将兼队长笠松幸男。他的语气略显不耐，将门外的女孩子当成黄濑的NC粉。偶尔也会有外校的狂人粉丝追到海常，通常是被黄濑几句话打发走的，再不然就让前辈帮忙敷衍过去。
“G？这个时候？”
“快点给我处理好。”笠松的眼神很明显再说“不快点回来我就踢你”。

黄濑忙不迭点头，穿着训练服匆忙往体育馆的大门跑。离开前还理了下有些凌乱的头发，将衣服上的皱抚平。
他远远望见那个站在体育馆前，有些手足无措的女孩。她身穿深蓝色背带制服裙，发色是不常见的蓝紫色――这不是立海大的话剧部部员么！
她叫什么？好像是晴……晴见？自我感觉超良好的黄濑很少花时间记别人的名字。

“下午好。”晴见听到脚步声，转头望见那个冒冒失失冲过来的金发少年。穿着球衣的他魅力不减，身上散发出的光芒还真是不可思议！
“你、你好，请问有什么事吗？”黄濑没忘记前几次排练时发生的尴尬，感到浑身别扭。
「糟糕！这个女生不会是来谴责我翘掉排练的吧！？」他的心“咯噔”一下，早知道就应该让前辈说自己不在！

“对不起，我先前的口气有点差，希望你别介意。”晴见声音轻细，鸢紫色的眼眸却直直望进黄濑的眼睛，表情很诚恳。她突然转变的态度反而让黄濑怔住了，这和他设想的差太远了！
“不，我是无所谓啦……”他感到很有罪恶感。
“今天来是送这个的――”她将剧本递给他，“我在里面做了备注，或许对你有帮助，有看不明白的地方欢迎请教。”
“谢、谢谢。”黄濑受宠若惊地接过剧本，他注意到纸张的页脚有些发皱。
“嗯，那我回去了。”

“等下！”他突然大脑一片空白，身体先一步做出反应，叫住正准备离开的晴见。后者疑惑地转头，黄濑无奈地笑了，“你不会以为我是因为生气才缺席的吧？”
“……”难道不是吗？
他嘴角微抽，“我不是小心眼的人！还有……唔，我明天会去排练的。”
“好的，拜托了！”
晴见点点头，再次转身时眼睛弯成两道月牙――听精市哥的话准没错儿！什么棘手的队员都给收得服服帖帖。

黄濑凝视她远去的背影，随后目光又落在剧本上。翻开一页，上面留下密密麻麻清秀的笔记，还特意用荧光笔划出重要台词。
“搞得和真的似的。”他自言自语道。
从来没见过这么较劲的女生，还真是不可爱啊（晴见又被黑了一次=v=）……而且是他最不擅长应付的类型。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.5 原来是邻居啊
                            

                                                        

                            

                            黄濑遵守了他的诺言，接连几次准时来话剧部报道，演技上进步神速，仿若有了质的飞跃。用副部长宏也的评价，黄濑最近排练时的表现与之前是截然不同的两个人。
也不知是他认真温习剧本然后突然开窍，故意隐藏实力还是晴见的指导起了效果，接下来的排练进行得异常顺利。

黄濑大概是找对了感觉，排演时动作神态十分到位，将剧本中男主角的心思诠释得淋漓尽致，本来就有足以吸引视线的出众外表，在凝视女主角时的眼神更是深情得真的似的，让在场女部员和渡边亚希本人都红了脸，当场没反应过来，连晴见最初也定在原地愣了好久。

“天呐，这位不是黄濑凉太的双胞胎哥哥还是弟弟吧？难道不是废柴？”宏也错愕地问，导致女生们纷纷朝他砸白眼，他只好连忙摆手认错。这位任由部下欺压的小白/脸副部长当得可真失败。
“才不是废柴呢！”
“黄濑君有两把刷子！”
“这下可以彻底放心了呢~无论怎么看还是好帅！”
……
晴见横了黄濑一眼，这家伙对剧本已经很熟悉了，这很不可思议，但她还没自恋到将这归功于自己身上。尤其是今天――她喊停的次数是零。

托黄濑的福，心情甚好的美嘉提前结束部团活动。接下来半个多月里只需将舞台道具和服装准备好便万事大吉。
晴见松了口气，仿若背上沉甸甸的包袱徒然凭空消散，胸口也不再堵得慌。她抬头，向正巧往这里看过来的黄濑抛去感激的眼神，对方自我感觉异常良好地眨眨眼，嘴角轻翘。
“看来黄濑君是个通情达理的人。”她轻声呢喃，对他的好感度重新升上去。当然，她更感谢的是为自己出谋划策又帮着开导的精市哥哥。

排演告一段落，部员们三三两两走得差不多了，晴见主动要求留下来帮忙收拾。美嘉自然不会跟她客气，她的主张可是将部员压榨到最后一滴血也不剩才罢休。
“嗯哼，做得不错啊。下学期我会考虑让你晋升成副部长。”临走前，美嘉装腔作势地对晴见说。
“好啊，多谢部长提拔~”
“喂喂这不公平啊！幸村晴见你分明是图谋不轨！太有野心！”某副部长瞬间炸毛，扭头瞪了晴见一眼，连忙狗腿地跑到已经走远的美嘉身边。
晴见朝他做了个鬼脸，愉悦地哼着小曲，转身继续打扫卫生。

半个小时后晴见结束工作，加快脚步往校门口赶去。早前她和丽香约好去她家看片儿外加蹭吃蹭喝，结果自己却迟到了。
晴见远远睹见丽香的身影，通常只要她稍微晚到一分钟就会被好友抱怨一通，但丽香今天不见没吐槽她不守时，还鬼鬼祟祟地蹲在一排矮灌木丛边，全神贯注地向里面张望。

晴见小心翼翼地绕到她身后，对方完全没察觉。
“喂，丽香。”晴见学着她的样子蹲下，轻声喊着她的名字。
丽香打了一个激灵，忙做出噤声的手势，“现在是关键时刻，别说话！”
被晾在一旁的晴见自找没趣，撇撇嘴，顺着她的目光向里望去――艾玛，这不是半小时前才见过的黄濑君吗！？

此时此刻的黄濑脱下海常的灰西装，只穿着一件干净清爽的白衬衫，普通的着装硬是让他穿成了温柔系校园白马王子既视感，像少女向轻小说里的男主角。
晴见啧啧感叹一句，怪不得让他来饰演剧中的主人公，这家伙在现实世界就是自带光环的主角！

在他对面站着的是立海大女生，因为两只围观群众隔着相当远的距离，她们看不清少女的容貌，更听不到二人之间的交谈。丽香急躁地往前挪了又挪，仿佛有只小猫爪子挠着胸口。
“不能再近了！”晴见眼疾手快拉住好友。

只见少女羞涩地对着手指，低垂着满脸通红的脸。本来就与黄濑有着至少两个头身高差距，高个子黄濑只得低头四十五度。
散发着粉红泡泡的暧昧气氛让晴见鸡皮疙瘩起了一身――这很明显是要告白的前奏！
一股罪恶感油然而生，她嘴角微抽，“误入告白现场大丈夫？”
“免费的狗血桥段不看白不看！”丽香盯着黄濑的脸恍惚了一阵，但所幸她不是NC后援团的一员，几秒后恢复理智，“我用五个甜筒赌男神不会接受。”

然后，正如预言帝丽香所言，这位向男神告白的勇者少女突然面色煞白，双手捧脸边哭边往校门外跑，只留下无情打碎少女玻璃心的罪魁祸首黄濑。静谧的校园内回荡着少女的哭声，连晴见她们想忽略都不行。
“我就说嘛，那女生身材和脸蛋顶多平均水准，黄濑凉太看不上的。”丽香嫌弃地摇摇头，起身拍拍裙子上看不见的灰尘。

“你怎么知道他是黄濑君？”
“看杂志的都知道。”她耸肩，变相在说晴见与时代脱轨了。“看杂志专访说他现在还是单身，说是每周都能收到告白很令他苦恼，这么受欢迎却一直没女友。”
晴见了然地点头。如果黄濑性/取向正常，她倒要为他的未来女友同情一番，与超人气高中生模特可不是什么荣耀，必然会找来一群NC粉的围攻成为少女公敌。

“唉，也许他是个弯的。”可惜长着一张祸害无辜少女的脸。
丽香蓦地转头，盯着她端详半晌，让她后背发毛。
“怎、怎么了？”
“你这么腐，你哥哥知道嘛？”
被嫌弃的晴见瞬间失意体前屈，“被哥哥知道我就惨了……我，只是，想跟上时代的，潮流。”
“去你的时代潮流！”

话说回来，戏也看完了，两人准备回家。晴见起身时手不小心一滑，书包落在地上发出重重一声响。书包掉了没什么，就算带子短了她也能忍，不能忍的是――黄濑正好往她们的方向看过来！
“枣糕，被发现了。”晴见瞬间大脑当机。让她们乱入告白场景，看吧遭报应了！
“说什么火星文啊你。”

刚刚还作为话题并被她们津津乐道的黄濑成功察觉到偷窥者的存在，尤其当中的一位他还认识。
“啊。”
“啊。”
不妙，很不妙。

黄濑脸色变了又变，最终还是由他先打破僵局，“Hi，幸村同学。”
「黄濑君居然还记得我的姓氏！」反应过来的晴见觉得要感激涕零一番以表荣幸。
“Hi黄濑君不好意思我们什么也没看到！对吧？”她连忙澄清，还很怂地推了一把丽香让她点头附和。
“= =”丽香心说自己不认识这人。
“TAT”黄濑也不信，这不是不打自招的真实写照么！？他不知道这位认真负责的话剧部编辑有如此中二的一面。

这尴尬的小插曲以晴见迅速拉丽香闪人为结尾，两人赶紧去学校周边的小卖部买了两个甜筒压压惊……嗯，晴见付的钱。
然而奇怪的事还在后面――
晴见家所在的小区处于僻静又治安很好的位置，通常如果不是住户不会到这里。走到住宅区时丽香突然拉了拉她的袖口，神色古怪。

“怎么？”
“黄濑凉太，为什么一直跟着我们？”
“G！？”晴见蓦地停步，像是为了确认般赶紧转头往身后张望，还真有个金灿灿的脑袋出现在相隔不远的位置。
对方再次与她尴尬地四目相对，这时候再不说点什么她就没脸再面对他了。

“好、好巧啊哈哈哈。”她干笑。
对方有些不解，“难道你也住这里？”
“也？”晴见反问，她从有记忆起就一直住这片区域没挪过窝，算得上老住户了。“我住这里很久了。”
“喔，我最近才搬来。”
黄濑点点头，没有再言语。再往前走一个小十字路口往右拐就到他家了。他和晴见沉默地点头示意，先行离开。

丽香和晴见面面相觑，大概是被这有一则劲爆新闻给吓呆了。
“你怎么连邻居是谁都不晓得？”
“我又不是狗仔队。”晴见认真地思考了下将黄濑家庭住址爆出去得到的利益，最终还是决定不做缺德事。“神奈川真小啊。”

……
晴见她们不知道，黄濑此刻心里有些不是滋味。
不知怎么的，向来擅长活跃气氛的他反而不知道该如何和晴见搭话。那点伎俩对她恐怕不管用，这让鲜少为自己的受欢迎程度烦恼的黄濑首次尝到挫败的滋味。
万幸的是晴见并非他的理想型，她也不像那些缠人的外貌协会，黄濑没必要为此烦恼。

“我回来了！”他站在玄关处，向里屋喊道。自从高中转入神奈川的学校，他就跟着全家一起搬到这里了，但已经工作的长姐和在东京都念大学的二姐都在外找了房子。
“哟，欢迎回家啊凉太。”
“好久不见，想姐姐了嘛~”
两位姐姐的声音一如既往的充满活力，黄濑头痛地扶额。比起幸村晴见什么的，姐姐们才是更加棘手的存在！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.6 失恋少女的日常
                            

                                                        

                            

                            翌日，丽香以还未从失恋中彻底恢复为由，拉着常年不怎么出门的晴见去涉谷转转。两人的计划是先吃午饭，然后唱K，唱完后再去逛街扫货。
国中高中年纪的少年少女都喜欢在涉谷和新宿这些充满活力的区域追寻流行。据说是男神出没的高发地带。

“G，听说黄濑凉太就出现过不止一次呢~”丽香用手卷着一缕栗色发丝，随口说了一句。
“我肚子饿了，先去买可丽饼。”晴见眼神一扫，指着装横温馨甜美的可丽饼店忙转移话题。
最近这名字的曝光率太高了吧！她平均每天听到不下五次。真是怪了，那家伙明明和自己没什么瓜葛。
晴见不由自主地回想起昨天下午的尴尬事，当时恨不得在地上挖个洞把自己埋了。之后再见黄濑恐怕也会心虚地绕道走。

两人说好了吃完东西后去唱K，丽香却被街道两旁各式店铺迷住了。双眼死死黏在款式新颖价格也适中的服装上，硬是挪不开脚步。
神奈川的小店铺本来就没新宿多，哪怕她们所居住的横滨是繁华的行政中心，适合年轻人玩乐的去处不比东京都。所以像她们这样的女生时常结伴来涉谷血拼。
“你要喜欢就进去看看呗。”晴见善解人意地提议。
“唉，这次荷包没塞满。”丽香前一秒还唉声叹气，后一秒话锋一转，“不过我可以先去看看新款，有中意的下次再来！当然，我们主要目的还是勾/搭帅哥。”
语罢，她双眼冒光，浑身热血沸腾。晴见哭笑不得地跟在后面，失恋中的少女果然是奇葩……嘛，虽说她的情况也好不到哪里去。

嘴上说着“打探情况”的丽香却还是不知不觉买了乱七八糟的小玩意儿和两件裙装，她作为家中独女能够随意支配数目不小的零用钱，这点让晴见无比羡慕。
“晴见你其实是女汉子吧！女生面对衣服怎么可以不心软！？”丽香从架子上拿了一件连衣裙在晴见身上比划，想让她去试试却惨遭拒绝。
“反正我们平时都穿校服，没必要买太多衣服。”
“……戳到我痛处了，东京都高校的女式校服比我们的漂亮太多。”她想了想，补上一句，“冰帝就很不错。”

晴见严重怀疑她是故意的！
“毕竟是豪门级名校，教学楼和校服全都是清一色的英伦风。据说入读的学生每学期得交赞助费，还有对身世背景的考核。”她和长太郎交往时去过冰帝的校园祭，当时便深刻体会了一番资本主义的行事作风。
“土豪和贵族的世界我不懂。”
“+1”

最终，丽香坚持不懈地将裙子塞到晴见怀里，发现试穿的效果不错后又说服她买下。让她直接穿着裙子就去付款。晴见掏钱时用不赞同的眼神幽幽盯着好友。
“其实你就是心里不平衡吧？因为我什么都没买。”
“哈哈，别这么一针见血嘛~”丽香双手捧颊做了个羞涩的表情。“这裙子很适合你啦，当然其他的款式也不错……”
“不行，这是今天最后一件，再买就剁手！”晴见没好气地翻白眼。她终于明白丽香的小金库是怎么见底的了。
“看看你，稍微打扮一下一定会有更多人追哟~”她一脸恨铁不成钢，“哪有女生现在还素颜上街啊，你太随便了。”

她已经不是第一个暗示自己是女汉子的人了，晴见深呼吸一口气，告诉自己要忍耐。
“我现在又没喜欢的人，打扮自己给谁看？还不如早上多睡一会儿。”
“QAQ”丽香竟无言以对。

付款期间出了一个小意外。某个同龄少女正巧看中了晴见身上的裙子，结果店员遗憾告知这是本店最后一件。少女充满负能量的眼神盯得她发毛。
“要不我就让给你……”
“不用不用，这件也不是我的尺寸。”少女忙摆摆手，好脾气地笑道。她有一头水粉色直发，个子不高，浑身上下洋溢着青春的气息。
丽香摸摸下巴，趁着少女不注意打量她几眼，又转头看看晴见。“那只胸大腰细的萌妹子目测CUP F，怪不得尺寸不一样。”
晴见发黑的脸有朝真田靠拢的趋势，这不是在变相说自己尺寸小么！

失恋中的女人连语气也是欠扁得要命！

**

两人见时间差不多了便打算去KTV，途中路过书店，晴见冷不丁地站在橱窗前不动了。丽香自顾自地走了十几米才发现身边的好友突然人间蒸发。
“发什么抽啊！”丽香只好再退回去。
书店近期推出了美术主题，橱窗内整齐摆放着各艺术家的画册，从美学主义到后现代主义不下几十种流派，其中不乏本土当代艺术家。
“没什么，只是想……看看。”
“我不知道你对美术感兴趣。”

晴见干笑两声没有解释。尽管是个不懂得品味艺术作品的肤浅俗人，托前男友的福，过往这一年她经常拜访东京都的各大美术馆。她当初恶补了一通美术理论就是为了勾/搭这只网友，后来把知识忘的一干二净。
印象中他曾表示对东山魁夷的画文集爱不释手，他向来追崇那些看了后让人心情舒畅的自然情调派。晴见对美术的悟性不比他深，却也赞同那不带一丝不染的纯净风格很适合他。
如他本人，是个单纯美好到让她不敢去碰触的存在。

“我们走吧。”晴见眼神涣散游离，仿若仍沉醉在回忆中。长太郎对她的印象比她想象中的要大，以至于，分开后也时常会想起那人的身影，甚至怀念起他恬静纯粹的笑容。
“等等，你――”
丽香还没叫住晴见，她一个转身迎面撞上无辜的路人甲。对方怀中的书本逞自由落体散落一地，倒霉的晴见被砸到脚。

“痛――”晴见顾不上隐隐作痛的脚趾，随即弯腰向对方道歉，“对不起！”
根据身高晴见判定对方是男性，万一撞上态度不好的欧吉桑绝对免不了一顿批评。她忍不住视线下移，不敢看对方的脸。
“不，是我该说对不起才对！你没事吧？”
她微微一愣，道歉的人竟然变成了对方，态度温和谦逊得不可思议。不过――这嗓音太耳熟了！

果不其然，对方正是晴见此前念念不忘的某人。她发誓自己的脸已经红透了，而他略带歉意的笑容凝滞在唇角。
只有大脑还未停止转动的丽香给了点反应，在心里咆哮这年头在涉谷逛个街都能撞上熟人……让她这个甩了五任男友的少女情何以堪！？

“好、好久不见。”晴见轻咳一声，故作淡然地接受现实。她不得不开始相信「心里所想之事便会成真」的说法。
“是啊，你最近还好吗？”
“还行、还行。”
论与分手刚半个月的前任女友打招呼的方式，长太郎显然不太会应付。晴见点点头，故意让自己的神情看上去快活些，语气却很结巴。
路人纷纷向他们投去奇怪的眼神――先不说这俩为挡在人行道中间问候对方，掉落的新书完全被忽视了。
“啊，你的书！”
晴见大惊，蹲下身帮他收拾画集，离自己最近的是一本精装版东山魁夷散文集。她紧绷的神经徒然放松了，发现对方仍然是她熟知的凤长太郎，喜好和口味从未改变。

“谢谢。”
他个子很高，为了不让自己显得失礼，与别人说话时会习惯性地微微弯腰，低垂着头。
银灰色微卷的短发在阳光下颜色更浅，看上去很柔软。晴见依稀记得自己以前曾恶作剧地摸过几次，他顺从地接受了，却难得露出了别扭的表情。
即使不喜欢也不敢说出来，生怕无意间伤了别人――但他不知道，这是唯一令她讨厌的一点。

……
晴见本计划就此和长太郎告别，不料丽香有意让两人重归于好，询问长太郎是否愿意和她们一起去唱K，不然两个人玩太没趣。

无论晴见怎么朝他使眼色，长太郎的烂好人脾气不允许他拒绝女孩子的邀请，哪怕她是前女友的闺蜜。他和丽香一人一边，将倒霉的晴见夹在中间。
丽香私底下拼命掐着她的手心，让她说点什么缓解气氛。

“长……凤君，近来可好？”晴见注意到他背着的网球包，据说长太郎是冰帝网球部的主将之一。
“近期正在为东京都大会做准备。”他怔了怔才回答。
“原来如此，我哥他们也要忙起来了呢~”
早就听说冰帝网球部是一支超强队伍，在部长迹部景吾的带领下已开始为一个月后的比赛做准备。东京都内的赛事和神奈川的立海大没什么关系，但精市他们也很快就要投入到针对全国大赛的训练中。一如既往，立海大的目标瞄准冠军宝座，学校对此也很重视，支甚至支持鼓励三年级的网球部前辈继续参与部团活动。
目测日后冰帝碰上立海大的几率并不算低。不过她对本校网球队实力很有自信~

抵达目的地后，丽香一上来就点了首西野加奈的泪色，紧接着是最近很流行的Chandelier，这一路飙高音的节奏让晴见捏了把汗。
“不好意思，她最近心情不太好。”她简直要被丽香那一嗓子吼哭，时不时地和长太郎道歉。晴见后悔当时为何让丽香乱来。
他苦笑着摇头，有绝对音感的人耳朵很敏感，破音对他来说就是一种酷刑。

为了阻止局势朝「丽香专彻发展，晴见趁一曲结束后眼疾手快抢下麦克风，扔给长太郎。
“拜托了！”
“G，我吗？”从来没唱K经验的长太郎满脸惊悚，手中紧紧攥着麦克风。“我不太会点歌。”
晴见列了一串流行歌曲，他竟然都晓得。正如有些人看书过目不让，他对歌曲有着超强记忆力。

一首宇多田光的老歌Come Back to Me由男声演唱，声线清澈有力毫不比原唱逊色。丽香听到一半眼眶酸涩，居然流泪了。
从来没把女孩子弄哭过的善人君长太郎不知所措，向晴见发出求救信号。
“不是你的错啊，她很多愁善感。”晴见一边给丽香递纸巾，一边安慰就像闯祸的小孩子的长太郎。
“真、真的吗？太对不起了，不该选这首歌的。”
“唉，我们要谅解刚分手的女孩……”她讲到一半就停住了。丽香止住眼泪，听到她的话后瞬间脸黑了――幸！村！晴！见！你还敢再没自觉一点嘛！？被前男友甩还大大咧咧在他面前说这事。

在丽香要杀人的鄙夷视线下晴见拿起麦克风，赶紧溜到包厢的另一头。

……
傍晚，从KTV出来后长太郎尽职尽责地将两位神奈川居民送到车站，相处气氛不再有最初的僵持。
“送到这里就行了，谢谢。”丽香拉过晴见，朝她眨眨眼。
“谢谢凤君……那个，比赛加油啊。”
在路灯的灯光照耀下长太郎的脸色微红，收敛笑容认真地点头，“我会的。”
“晚安。”
“再见！”

在回家路上丽香开始发闹骚神功，拽着晴见的手臂逼她不和长太郎复合就绝交――她绝不相信他主动提出分手，难不成这只是晴见的借口？
“我不明白。你们的相处模式和恋爱时没差很多啊。”丽香见过两人交往时的状态，自然觉得诡异。
“我们不适合交往呗~现在是短信来往的好朋友。”
晴见的语气完全是敷衍，丽香见好友把风这么紧也不好再追问。

她们从国中一年级起就是好闺蜜，几乎无话不聊无八卦不分享。她是个善于倾听丽香倾诉的「垃圾桶」，但对于藏在心底深处的真正的秘密，绝不会轻易暴露在光天化日之下……哪怕面对最亲近的玩伴。
晴见的底线从未有人尝试跨越，多难的接触让丽香意识到她有隐藏性精神洁癖。然而这也是令她忧虑的地方――不学会对别人敞开心扉恐怕一辈子都脱不了团哟~
……
等等！
难、难不成这才是长太郎和她分手的原因？

“晴见，我怀疑除了你兄长大人，不会有人能驾驭得了你。”
“想想就好，别想太多。”晴见叹气，丽香一定又在脑补奇怪的东西了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.7 天然黑属性get
                            

                                                        

                            

                            眼看公演日在即宣传海报却还没赶出来，负责制作海报的同学是个拖延癌症晚期患者，在众目睽睽下被美嘉狠狠批了一通后由于面子尽失，炸毛了，表示自己不想干了要退部。
晴见也是目击者之一，但她不像那些私底下幸灾乐祸的部员，摇摇头遗憾地评论美嘉遇人不淑，怎么敢把制作海报这么重要的任务交给刚入部的小菜鸟。

“退部就退部，不用写申请了，直接滚粗！”美嘉气在心头，拍在桌面上的震响把其他人惊得肩膀一怂。反正教室里的都是自己人，她顾不上淑女风度，明眸一扫随即指着晴见大喊，“海报的任务交给你了！”
“G？我吗？”晴见很想躲在某部员身后装没听见。
“没错，你可是我们部里的吉祥物，这种事交给你比较安心！”她一秒变脸，露出恶意满满的扭曲笑容，“你一定能做到的对吧？”
“……嗨，收到。”

「去你的吉祥物，我分明是话剧部的拼命三郎！」晴见腹诽道。但终究还是接下了本不该归她管的活儿，所幸准备道具服装的任务转交给副部长负责。

制作海报看似是份再简单不过的差事，只要设计一下布局再拉着男女主角拍张图，后期美化背景加标题弄得唯美点就好，但晴见凑巧是个后期苦手君，对神器Adobe一窍不通。
宏也给她的建议是背景直接用画的，被画渣渣晴见立即否决――她上一次用板子还是在国中时期，自我感觉良好地投稿到P站结果石沉大海，有人不给面子地打了不及格。

晴见很纠结。
以至于昨夜失眠，现在上课还在想怎么解决掉海报――美嘉的眼睛是雪亮的，她吃了豹子胆也不敢随便糊弄。

“肿么办QAQ早知道就拒绝了！” 晴见有气无力地趴在课桌上，摊开的笔记本上是乱七八糟的设计图，鉴于画工不佳男女主角全用火柴人代替。
“你画的什么啊，好畸形。”丽香毫不犹豫地火上浇油。
“这可是我连夜想到的点子啊……你不尊重我的劳动成果！”
晴见默默在心里朝她竖起中/指。

……
上数学课期间晴见走了一次神，被数学老师抓包后让她上台写题目。丽香为她捏了把汗，没想到晴见从容地将题目从头做到位没有一次停顿，除了最后把负数的答案写成正数。体贴的男老师决定放她一回。
“这是今天才要教的内容吧？”坐在她后排的丽香小声说。
晴见顶着熊猫眼坐到座位上，“喔，前几天有空就顺便预习了。”
“期中测验求抱大腿！”
她的总成绩在班上一直排名第十位左右，没什么突破或退步却很稳定，数理化和文化课分数基本持平，她本人觉得挺好的。唯一苦手的项目就是体育，与大多数女同学感同身受。相比之下丽香承认自己天生不是学习的料子。

“好啊，”晴见眯起眼睛，她突然想起丽香是在P站多次投稿还出过本子的大触，“但作为交换，海报设计交给你了~”
“……”她语塞，“有没有人说过你是天然黑？”
晴见愉悦地轻哼一声，“是好朋友就要两助插刀嘛。”
“We are over!”丽香身体往后一仰，靠着椅背不理她了。

话虽如此，丽香难得有效率地把设计稿完成交给晴见，让她按照上面的布局给男女主角照相后把片子传给她。晴见当下故作泪流版面状，张开双臂要和她来个熊抱。
“麻吉小天使――阿嚏！”话没说完，她就冲着对方的脸打了个响亮的喷嚏。“阿嚏阿嚏――”
“岂可修！不要把细菌喷到我脸上啊幸村晴见我们还是绝交吧！”
丽香赶紧冲到洗手间洗脸，晴见左右张望一阵，确定没人注意到她们后才慢悠悠地掏出纸巾。昨夜风大忘了关窗，难怪今早起来就觉得浑身不舒服，小感冒最讨厌了！

晴见绝不是被一点小病毒打倒的柔弱软妹子，下午去部团报道时她顺便借用了隔壁摄影部的器材，小心翼翼地抱着单反走进话剧部。
她早前就发了消息给美嘉，再由美嘉将信息传达给各部员，表示今天下午要拍摄演员的定妆照和宣传海报。

部里似乎比往常更热闹，里面乱哄哄一片，到处是化妆和整理服装的。晴见一眼瞄见坐在角落里早早准备就绪的男女主角，两人正有说有笑。 
黄濑身着仿中世纪的男子棉麻衬衫，黑色长裤与短靴将双腿衬得更加修长笔直。一头金发被故意梳得凌乱，微卷的发梢慵懒垂在额边。散发出的气质简直要把身着华丽礼服的亚希都给比下去。

晴见又转头望向另一边，看见几个学生正在给饰演国王的青木戴白花花的假发和胡子，青木艰难地收/紧小腹试穿小一号的演出服――他在学校是出了名的重量级，却执意要走职业舞台剧演员的道路。
她的脸色瞬间变了变，眼角微微抽搐。此景反差太强烈她不敢看！

“这个是设计图，可以拜托三浦君拍摄吗？”晴见将单反交至三浦手中，她是部里最有摄影功底的同学，本来这次拍摄宣传画的任务就交由她做。
“OK，包在我身上~”三浦爽快答应，拿黄濑和亚希两位兼职模特来练手真是做梦都求不来的好事！

晴见点头如捣蒜。见识过她蹩脚的摄影技术的人都呵呵了，全家出去旅游时父母尽量避免让晴见拍照，二人合照都由精市代劳。她起初还兴致勃勃地表示自己想尝试拍摄，后来……长大后……才意识到自己不擅长一切与艺术沾边的东西，只有文学和话剧排除在外。
励志向着「文艺少女」发展的晴见很忧伤，父母的艺术细胞全都遗传给兄长大人了。

话说回来，美嘉对晴见的做事效率大加赞赏（尽管还是一脸傲娇），部长的赞赏很受用，本来有点身体不适的晴见瞬间HP复活，跑到三浦那儿给她搭把手。
晴见看着配合天衣无缝又十分放松的黄濑和亚希，心里感叹不愧是上过画报和杂志封面的当红模特，不需要特殊指导就能自己调整神态，甚至一边变换不同的动作一边漫不经心地聊天。

“黄濑君进步太快了，简直和专业的没差呢~”亚希称赞道，花了眼线又黏上假睫毛的电眼魅力十足，有意无意地朝他放电――海常那边有传言说她高一时追求过黄濑。
“没什么啦~我只不过把剧本温习了一遍，又在网上找了些舞台剧吸取经验。”
“G？仅仅是这样而已？你说不定很有天赋也。”
“哈哈，没有啦，我还是对篮球更感兴趣一点。”
黄濑的回答同时传到晴见耳里，她暗自吐槽这是什么逆天的技能，怎么可以给他容貌身材后再给他开挂？这不科学！

“阿嚏！”晴见鼻子痒痒的，忍不住打了个喷嚏。
“……”
“……”
正在拍摄的两人和三浦的目光瞬间对焦到她身上，她撇撇嘴，不好意思地退出圈子到别处围观。

五月的天气就像变脸，早上还是阳光明媚一片晴朗，下午部团活动结束时就下起雨，雨势愈来愈大。豆大的水珠噼里啪啦砸在窗户上，配合外面乌云密布的深灰色天空，晴见只觉回家的道路很灰暗。
――为什么身边的同学全都带了伞？难道只有她一个人没看天气预报！？

“哼哼，我就知道会下雨。”宏也撑开伞，转头朝晴见摆摆手，“我先走一步，回见！”
“作为男生怎么可以这么不体贴！小心我撤你职！”美嘉边抱怨边安慰性地拍拍她的肩膀，“先在学校避雨吧。”
“部长也没带伞？”她以为自己找到了组/织。
美嘉晃了晃最新款的苹果plus，笑靥如花，“我男友马上来接。”
“……”晴见本日第二次在心里竖中/指。

眼看部员们一个个离开，如往常般和她友好地打招呼，却没有主动问她是否忘了带伞。仿若对她的难处视而不见。
也对，他们都不和她同路。尽管有少数男生表示愿意和晴见共用一把伞，她犹豫了一会儿，摇头谢绝对方的好意。

一阵冷风吹过，她打了个哆嗦，伸手把窗关严。透过窗户俯视，网球场里空无一人。看来打电话让哥哥来接也行不通了，精市从不会忘带伞。
这可真是……雪上加霜啊。

晴见扭头时诧异地看到某位大红人正倚在墙边，把玩着手机，他俊俏的脸庞上泛起一丝不耐。
“你怎么还在？”
“……我忘带伞了。”他也没是才发现晴见。原来除自己之外还有倒霉蛋待在教室啊。
她歪着头，眼里写满困惑。这家伙很受欢迎啊，随便找个女生合打一把或者让对方交出伞也并非难事。这在那帮NC粉心中可是一种至高无上的荣誉。

像是一眼道破她的疑问，黄濑不自然地摸摸头回答，“我不想向不熟的人借伞。”
“喔，这样啊。”男神脸皮这么薄？晴见不太信，但他的表情不像在说谎。
这算是共同点吗？晴见也因同样的理由拒绝别人――是女生还好说，但愿意提供帮助的都是清一色的男生。

他们相继沉默，继续低头各干各的事儿不搭理对方，在心里祈祷雨快点停。
天公不作美，雨完全没有停的意思，甚至开始打雷。晴见虽然不像少女漫里的柔弱女主对雷鸣过敏，听到那一阵阵的轰隆声却心里犯怵。指针滴答转向六点，再不回去天就快黑了。
终于，黄濑和晴见齐齐抬头，一个坐在窗边，一个站在隔一段距离的门口，在昏暗空旷的教室里无声对视――

“不如冒雨冲回家？”晴见的提议让黄濑惊悚了，软萌外壳下竟藏匿着女汉子的心。她撇撇嘴，别用一副看蛇精病的样子瞪她呀！
“轰隆――”与此同时，一个响雷蓦地劈开天际。
黄濑看看窗外，又看看晴见，无奈地妥协了，“嘛，现在看来……只能用这种办法了。”

他们说走就走，一口气跑下楼梯，站在教学楼的屋檐下准备同时跨出脚步。强风将雨点哗啦啦吹打到他们脸上，黄濑突然双手捂脸不干了。
“不行！这样不行！”
“= =”晴见无言以对。一米八几的男神此刻面对大雨磨磨唧唧的不肯走，还不如已经豁出去的她干脆。“黄濑君，你可以把外套脱下罩在头上。”
“不要，太不帅气了！”
“刚才是谁说‘只能这么做’的？”

黄濑咬咬牙心一横，权衡了一下利弊后硬着头皮将西装外套脱下，两手撑着外衣罩在头顶。
“那你怎么办？我记得你之前有打喷嚏。”
让男神说出这么不美好的事情还真是为难他了。
晴见摇头，噼里啪啦的雨声已经包围了她，使她不得不提高分贝大喊，“没关系，让暴风雨来得更猛烈些吧！”
她蓦地想到儿时曾读过的高尔基的《海燕》，只不过……此时此刻她是一只感冒的海燕……

黄濑额角青筋暴跳，怀疑晴见是脑子烧坏了。但情况紧急他顾不上那么多，和晴见喊了“三二一”后一齐冲入雨中。
冲出去几秒后他后悔了，但没办法再后退。衣角已经被雨打湿，脸颊和发丝也是湿润的，这种被雨水洗刷冲尽的感觉很不好受。两个大脑空白停止思考的人类在雨中狂奔，仿佛完全不怕雨珠的袭击，引来撑伞路过的行人一阵侧目。

可怕的是，晴见刚才那一句“让暴风雨来得更猛烈些吧”已经深入脑海，在黄濑脑中循环播放怎么也忘不掉。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.8 下雨天了怎么办
                            

                                                        

                            

                            如果让黄濑用一句话形容此时的心情――这是他一生中最狼狈的时刻。
早知道他就该接受女生亲手奉上的雨伞！哪怕和某个外貌协会的颜控一起雨中漫步也好过现在的糟糕处境――傻乎乎地和一个傻乎乎的妹子冒雨奔跑！
反差感使他胸中酝酿期一股前所未有的无力，嗡嗡作响的脑袋仿佛随时会炸开。

以往在篮球场上输了比赛是虽败犹荣，考卷上满目红叉也无法让他产生挫败心理，在情场上失意……不好意思，他向来人见人爱花见花开从未经历过失恋。
但是，他竟然，轻易地被一场大雨打败了。

黄濑跑到半路时才稍稍恢复理智，蓦地想起和他一通冲入雨中的落汤鸡还有一只妹子。
他用袖子擦擦额头，罩在头顶的衣服已经湿透了，估计回家后晒干了他也不会再穿。沉重的暗云压得极低，阴郁得让他胸口发闷喘不过气。
他茫然站在原地往身后张望，连个人影也没发现。磅礴大雨严重阻碍了视线，眼神所及之处只有一片密密麻麻的雨帘。

“人间蒸发？”不对，明明没有太阳啊。
黄濑原本想抛下晴见自己先溜，但一想又觉得不妥，他们现在好比难兄难弟呢。良心不安的他决定半路折回去寻找丢失的妹子。

晴见跌跌撞撞往前小跑，被雨水彻底打湿的皮鞋和裙子染成深色，湿漉漉的头发凌乱贴在脸上，这幅模样看上去可比黄濑要凄惨多了。
顺利在半路找到妹子的黄濑突然心里平衡了，对她的同情也一点一点升上来。

“你还好吧！？”怎么跑这么慢！难道是因为腿短？当然，黄濑还没嘴jian到那种程度。
“……什么？我听不清！”
“我是说……算了。”
夺去听觉的雨声几乎震耳欲聋，很少在神奈川遇到这见鬼的天气，让黄濑在心里抱怨了个遍――他们今天真是中头彩了。

“阿嚏！”晴见缩缩脖子，张嘴时淌进几滴无味的雨珠。顺着喉咙管滑下。
黄濑露出嫌弃的表情，但看到她这落魄的样子又于心不忍，随即做了一个连自己都意想不到的举动――他果断把外套拿下，罩在晴见的脑袋上。

晴见眼前一黑，用手扶稳“从天而降”的男神外套，“你……”
“先给你用吧，反正我快到家了！”黄濑自己都无法想象，在这种情况下他居然还有心情笑。不过恢复期极快的黄濑瞬间释然了，自己真是太有绅士风度了！幸村晴见不会因此变成他的粉丝吧？
“喂！但是――”
“就这样吧，掰掰~”
黄濑自以为很帅气地朝她比划出胜利的手势，而后丢下晴见，埋头一股脑往自家的方向跑。雨水很快淹没了他的背影，晴见拼命睁大眼也无法在朦朦胧胧之中找到他。

她呆呆站在十字路口，甚至忘了自己还身处于大雨之中的事实。
“……这、这货和刚才不是一个人吧？”嗯，一定是进水过多被洗脑了。
吐槽归吐槽，晴见仍觉得心头有一片暖，好感度蹭蹭往上加。

如此少女情怀的场景让晴见觉得浑身肉麻很不自在，但男女主角在雨中奔跑的场景听上去实在唯美。凭黄濑男神那一个细微却温暖的举动不知能俘获多少少女的芳心……个头！
「其实黄濑只是单纯不想要这件外套才让给我的吧TAT」
不得不说，晴见妹子你虽然犀利但确实是个真相帝。

……
当精市发现浑身湿透的妹妹站在家门口瑟瑟发抖时，脸上那表情变幻得叫一个精彩。
一刹那，几乎要喷火的眼神几乎要把她烧成灰烬，但精市还是克制住了，他做了一个深呼吸，让晴见先进来换套衣服把头发擦干。

晴见敏感地察觉兄长大人正游走在暴怒边缘――他仍在笑着，只不过笑容不像平时温文尔雅，隐藏的鬼畜值已达到MAX。

她跑上楼火速换了衣服，把头发吹干后感觉舒适多了。黄濑留给她的外套被扔进洗衣机，打算等烘干后再找机会还给对方。
目前还是赶紧想想怎么应付精市要紧――
晴见有想过把自己关进房间里死活不下楼，免得被他逮到后“温柔地”批评一顿。但她仔细权衡一番后又觉得行不通――不下去的后果更严重。
说来也怪，比起向来不温不火又好说话的父母，晴见更惧怕比自己年长一岁的精市。可能是她从小喜欢粘着他，做错事后总会先被哥哥教育一通。所谓平日性格温和的人发起火来很可怕――晴见非常赞同这个观点。

她磨磨蹭蹭走到客厅，精市正在悉心照料那些刚被从阳台抬到室内的花花草草。从僵直的嘴角看出他此时心情不太好。
他在外人眼里是真善美的典范，笑起来时仿佛能将冰融化，有种模糊了性别的美感。然而脸色紧绷时却带着一丝凌厉，那模样很有震慑力。

“对不起，我错了！”晴见决定先承认错误。
精市的眼神幽幽转到她身上，嗓音很轻，“……错在哪里？”
“我、我不应该直接跑回家――在感冒的情况下。”
“还有？”
“应该打电话给哥哥。”晴见想了一下，精市很看不惯那些糟蹋自己身体的行为。她偶尔熬夜学习都会被严厉批评。

见晴见态度诚恳地承认了错误，精市这才放缓口气，“也许你觉得这不过是一件小事，但若连自己的健康都无法好好守护，将来肯定是要吃苦头的。”
“……是。”晴见吞吞吐吐地应了一声。她觉得精市小题大做了。
“不要认为我是小题大做。”
她起先震惊了一下，愣了几秒后才释怀。最了解自己的哥哥总能轻而易举地探知她的思想，她不该感到奇怪。

“对不……是，我知道了。我下次绝不会这么莽撞。”晴见硬生生将到了嘴边到的“对不起”几个字咽下去，因为不明白她究竟是在对自己还是对他道歉。像是怕精市不信似的，晴见举手发誓。
还好精市的脸色不再严肃，嘴角泄出浅淡的笑意。
“快去吃感冒药。”语罢，他又伸手去探晴见的额头，“还好不烫。”
“知道啦~”

晴见吐吐舌头，警报解除！

精市对晴见的呵护她看在眼里，有时候会觉得他比她本人还要在乎自己的健康。但晴见完全可以理解，自从……
自从他从几年前那场大手术中逐渐恢复后，他对「活着」产生的执念比任何人都要深刻。

精市先前的身体状况很糟糕，突如其来的疑难病曾让他一度陷入危机状态，到了不得不休学的地步。这场事故对他们一家和在意精市的他的朋友们而言是不堪回首的噩梦。
他也因此暂时放弃了自己最爱的网球，无法再以队长身份带领正选们走完那届关东大赛的旅程。尽管嘴上不说，他内心一定充满对自己的恨意――至少晴见是这样认为的。

当时，精神上的消沉让他日渐苍白，手术前夕晴见甚至有当着父母和精市的面，哽咽着请求医生把哥哥的病移到自己身上，无论用什么代价，哪怕用再高科技的技术也行，让她承受他所经受的一切痛苦。
医生只能无奈地解释急性神经根炎是没办法靠移植解决的。

当时，一股莫名产生的罪恶感吞噬了她的理智。晴见转过来质问父母为什么仅仅给予了自己健全的身体，国中时不懂事的她的话语变成刀刃狠狠插在父母心上，幸村穗香当场就抹起眼泪。
结果晴见被精市毫不留情地挨了一顿批，那还是她第一次见哥哥发这么大的脾气。平日轻柔的说话声顿时提高几个分贝，回荡在充满消毒水味的白色病房。

直到晴见趴在病床前终于无法抑制的大哭出声时，精市不再板着脸，而是安慰性地抚着她的手。精市的指尖纤长白皙，与之不协调的是常年握网球拍而形成的老茧。他的手干燥温暖，传递着令人安心的温度。
她记得，哥哥是这样对她允诺的……
“晴见，哥哥不会放弃。”
如果他都放弃了，他的家人和队友该怎么办？精市的身体是虚弱的，却有比任何人都强大的精神世界。被安慰的那一方反而变成了晴见。

父母认为精市的话不过是为了让大家好受些，但晴见当真了。哥哥从不会说谎，一直这样坚信着的她等到了他手术很成功的消息。即使被主刀医生称为「奇迹中的奇迹」，晴见认为成功是必然的。

……
“晴见？晴见！你站在这里做什么？”是母亲穗香的声音将她从回忆中拉到现实。
“没什么。”她促狭地笑了笑，才发现精市已经回他的房间了。
“啊勒，你今天出门忘记带伞了吧？淋雨回来的吗？这怎么行啊，晴见下次一定要打电话！”
若是平常，晴见定会不耐烦地随口答应，左耳进右耳出。但只有今天，母亲字字句句的关心有种触动人心的魔力。
“是是。”

晴见接过她手中的碎花雨伞，外面被塑料袋裹得严严实实。
“你看，这样装进去就不怕弄湿书包了。”穗香仍在喋喋不休地絮叨。
“嗯，谢谢妈妈。”
穗香怔了怔，她很久没听晴见向自己道谢了，居然像小女生似的脸红，“哎呀这孩子，怎么突然变客气了。”

“哦对了，我丢到篓子里的外套是同学借给我避雨的，烘干后要还给对方。”晴见上楼前突然想到了什么，扭头对穗香补充道――以防被八卦的母亲当成男朋友的所有物。
“喔~男同学的衣服啊……”她意味深长地使了个眼色。
晴见无力地扶额，相信母亲又在脑补不现实的狗血八点档情节。

――只不过下场大雨而已都能惹出一连串麻烦！她最近真该去求求RP了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.9 立海大网球部参上
                            

                                                        

                            

                            
晴见趁着部团活动结束后的间隙将外套物归原主，让黄濑深感意外。
“其实没必要再还我。”
他犹豫不决地接过被重新烘干烫过的浅灰色外套，看上去跟崭新的一样。通常情况下女生们总爱把他的贴身物件当做宝物供起来，仿若是上天给予的馈赠――正因此他从小就容易丢东西，帽子围巾啊通通不翼而飞。更别说再归还了。
或者说，晴见想借此机会和他套近乎？
黄濑忙在心里摇头，打消了这可怕的想法。光是幻想着晴见被自己魅力所折服的画面他就恶寒好嘛。

“这样不太好吧……还给你我就心安了。”晴见可不想私藏别的异性的衣服，哪怕他是男神级别。
她瞥了黄濑一眼，不禁地将面前神采飞扬的少年与那个在下雨天背影凄凉的他联系到一块儿。
这落差可真大啊……

黄濑很想掩面泣，晴见的完全焦距不在他身上，光看那一副天外游神的样子就知道她在回想某些不太美好的记忆。他很想说一句“上次的事你就忘了吧”但只怕起到反效果。尽管他们接触很短暂，黄濑确信这妹子天生是个缺心眼儿。

两人的家在同样方向，而话剧部的人走得差不多了，所以基本上没人会发现并肩走在校园里的他们一个是海常男神，另一个是在立海大叱咤风云异常受欢迎的精市……的妹妹。
不想再看到前几次的尴尬重演，晴见将话题引到后天的公演上。今天下午是公演前的最后一次排练，服装、海报和道具已经到位，用句□□俗话说就是「万事俱备只欠东风」。

“以往我们最好的名次是第五名，前几年的成绩更不尽人意。虽然今年第一次和海常合作，但是我有种预感，我们一定会破历史记录。”
晴见脸上浮现出陶醉的神色，仿若联想到他们拿下第一名后的感人画面……咳咳，拿冠军太不切实际，但拿个第二名、甚至是第三名也好嘛。
“嗯！我会全力以赴。”听闻她一番豪言壮语的黄濑只感到压力山大，他绝不是说着玩玩的。万一他们爆了冷门……晴见说不定会第一个怪罪到他头上TAT

从话剧部到学校门口的途中会绕过体育馆，晴见顺便借机和他介绍起立海大体育相关社团的光荣成就。尤其当谈到网球部时，她骄傲地挺起胸膛表示网球队曾拿包揽县大赛、全国大赛和关东大赛的大满贯。
黄濑有些刮目相看，这个程度好比同时赢得Inter High和Winter Cup两大全国性篮球赛事。
任由好奇心驱使，当晴见问他要不要去观摩一下时他点了点头。

“你对网球的了解倒是很多。”他突然想到不对劲的地方。
“我国中时期在网球部当过经理。”晴见不好意思地挠挠头，因为她本人非常不擅长运动，被女生私底下抱怨成了家常便饭。谁让立海大网球部就是个帅哥聚集地呢~
“看不出来嘛。”
她摸摸鼻子，“再加上我哥哥……”

话没说完，一颗小黄球正以肉眼无法望清的高码速度朝她的方向飞来！
“啪！”小黄球撞上挡在她前面的铁丝围栏，发出清脆的一声响。
黄濑吓得脸色煞白――原来网球部的部员都这么粗暴嘛！？他用手指戳戳身边还在发呆的晴见，以为她是直接吓傻了。

“好久不见啊喂！！”
“你真是越来越暴躁了，我差点以为你刚才进入红眼模式了呢。”她欲哭无泪，“这样会吓到女孩子哟。”
只愣了一秒的晴见随即恢复正常，对于少年的袭击见怪不怪。
“等、等等，你们认识？”只有黄濑一头雾水，瞪着眼前这个顶了一头黑色卷发的同龄男生。
“这位是网球部的主将之一……别用这种眼神看我，其他主将都是很不错的人。”
“我深感怀疑。”
晴见耸耸肩，就切原那副动不动像兔子红了眼的德行，不把新部员吓跑就很不错了。好在他对部长和副部长的话言听计从。

她向切原摆摆手示意他回去训练，对方回她一个鬼脸。
晴见从国中开始到高一为止，和切原做了整整三年的同班同学兼邻座。这家伙总以“不完成作业就会被部长禁止训练”为由还抄了她整整三年的作业，顺带让晴见每次大测验前开小灶。
晴见特别庆幸今年彻底摆脱这只单细胞恶魔。这满腔热血的小子心里只有网球和游戏，不擅长和女生相处却意外的是个单纯的童/贞。

“那边对战的是三年级的柳生前辈和仁王前辈，顺便所以下仁王前辈是个不折不扣的欺诈师，总之不要信他说过的每一句话就对了。”晴见指指离他们最远的场地里的二人，而后又在二号练习场上找到其他主将。
听到晴见的描述后黄濑冷汗直冒，突然怀念起他大海常篮球部的前辈们。虽然有的喜欢踢后辈、有的行为残念，但姑且都算在「正常人」的范畴内。
相比之下立海大这帮……简直个个都是奇葩。

晴见同情地瞄了黄濑一眼，这个惨痛的事实很早就告诫她不要被帅哥扎堆的光鲜亮丽的网球部形象给骗了。不过她和他们相处得还算融洽。
“虽然个性古怪，但大家都是一等一的帅哥呢~所以常常会在方圆十几米远的地方看到女性粉丝。”
黄濑很想在此补上一句“嗯，但都比不上我。”但他克制住了。
“朝我们走过来的这位是我兄长。”她突然朝精市摇摇手，对方披着黄黑白三色相见的正选外套，一旦手/握球拍整个人呈现出的气势也不同以往。“哥哥！”

“小心被弦一郎训一顿哟。”
“就是看到真田前辈不在场我才敢接近的。”

黄濑悄悄打量着精市，对方的面容让他都晃了一下神。他才发现对方与晴见长得有七分相似，但偏偏比后者更加惊艳。深邃的眼眸在阳光下呈现出紫水晶般清澈的光泽，嘴角上扬的弧度恰到好处，笑容好似镶嵌在他那五官分明的精致脸庞上。
但从小被捧在手里长大的黄濑绝不会为此感到受挫――他和精市是完全不同的风格，因此无法比较。

“这位是我兄长――幸村精市，也是网球部的部长。”晴见介绍道，“哥哥，这位是海常的黄濑凉太……唔，最近我们在合作准备话剧公演。”
她用余光瞄见黄濑正盯着精市，心里咯噔一下，可怕的念头徒然掠过脑海――怀疑他看上她家如花似玉的哥哥了。

三人闲聊了一会儿，晴见显得有些不在状态，还在暗自揣摩「男神是个基/佬」的可能性。见时间差不多后她赶紧拉着黄濑闪人。
“你和你兄长长得不太像。”黄濑摸摸下巴，思忖道。
艾玛，他终于把内心所想的吐槽说出来了！
“谢谢夸奖我哥。”晴见扶额，男神的毒舌属性终于暴露了。“目睹他的芳颜后是不是让你很在意？”

黄濑愣住了，他没想到这妹子还是个心直口快的天然黑。
“完全不在意！”他逞能地撇着嘴，强调道。“好吧……其实有那么一点。”
虽然不敢吹牛说自己是全日第一美男，但在神奈川跻身前五位绝对没问题！
……所以真的只有那么一点点哟！

晴见没心没肺地笑了，她承认看黄濑吃瘪很有趣。后者倒也并没表现得太在意，神情比先前放松了很多。仿若真的可以抛下校园人气王的架子和她心平气和地交谈。

“说起来，你竟然放弃网球部的工作转投话剧部了。”黄濑困惑地问道，这跳跃不是一般的大。
“嗯，还是想坚持自己热爱的东西。”
“热爱的事物么……”
黄濑轻声念叨着这句话，他现在唯一所追求的爱好大概就是篮球，仅此而已。
晴见意外的看着难得露出认真表情的黄濑，她以为这位学什么东西都能很快上手的「天才」对任何事都提不起兴趣。

走到最后一个十字路口，各怀心事的两人道别后朝着不同的地方走，两道相错过的人影渐行渐远。
晴见又细细思考了一番黄濑的疑问。升入高中后她完全可以继续待在熟人遍地的网球部当经理――这是大部分立海大女生所觊觎的职位。
但她轻易放弃了，网球在她心目中的地位远比不上那帮热血少年。

当她第一次在练习场上目睹了少年们所谓的球技，晴见直接给跪下了。在心里泪流满脸地喊着“这绝对是杀人网球！”

显然，网球的杀伤力会在一干小强们出现后完全升级到可以与超级赛亚人媲美的玄幻境界。她曾有过学习网球的想法，免得当了经理后哪天被横空飞来的小黄球秒杀得连渣都不剩。
然而上帝是不公平的，完全不给她开外挂。

她跟着精市断断续续学了半年，在网球场上挥汗如雨，从最基本的握拍姿势开始训练。本以为仗着兄长大人是打网球的多少能分到一些运动基因――可是她悲催地发现，自己唯一的成长不过是勉强能打回对手的发球。
最终，意识到网球并非自己的兴趣爱好后晴见果断放弃。但她喜欢看少年们在赛场上飞驰的身影，以及胜利后强忍哭意拥抱队友们一起分享喜悦的场面。
用精市曾对自己说过的话来概括――握/起球拍的那一刻，他觉得自己是活着的。

……
是夜。
晴见正窝在沙发上玩手提电脑，突然发觉座位往下陷了一点。她斜斜瞄了坐在旁边朝她微笑的精市。
“哥哥想说什么？”
“我不反对你谈恋爱，但我觉得他……不太适合你。”

她无力地往后一靠，用脚趾头想都知道他话中的意思。隐藏妹控精市果然想歪了！
“不不，他只是我合作伙伴。”晴见忙不迭否认。
“哦？难道那一瞬即使的敌对眼神是错觉？”
“……”晴见噤声了。难不成让她说黄濑很看不惯容貌比自己出众的人？“相信我，这是个不太美丽的误会。”
“嗯……”精市还想说点什么。
“不管哥哥信不信，反正我信了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.10 心塞的话剧公演
                            

                                                        

                            

                            筹备两个月的话剧比赛在晴见的满怀期待中拉开帷幕。道具组一大早就赶去会场准备，而演员和后勤部队则在立海大集合，一起租了辆大巴前往东京都的文化会馆。
美嘉也在车上，她与海常的琴子部长首先以领头人的身份向大家问候一番，然后说明出场顺序和规则。
按照先前抽签的结果，他们在十支队伍中排倒数第三个出场，勉强算得上是压轴。部员们无一不释然地松了口气，总算送走往日连续第二个出场的霉运了。毕竟数字越往后夺冠的可能性也就越大。

这支壮大的部队自从上车后就没闲下来，演员和旁白君紧张兮兮地小声对台词，拼命往喉咙里灌矿泉水，事先准备的润喉糖已经被抢夺一空。而部长和副部长等主力则坐在大巴的前半部分，凑在一起小声讨论出场顺序和比赛单。
大巴里呈现出一种微妙的气氛，紧张情绪如暗潮涌动，大家却都不敢表现出来。
……搞得和真的似的。

“十支队伍里有三支关东地区的队伍，我们占的优势比另两支要多。”
“霉运终于被驱走了。”宏也双手合十感谢苍天。
三浦反应过来，捉住他的小尾巴吐槽，“宏也副部长去年还抱怨不公平呢~”
“哼，看过《奥狄浦斯王》没有？每个人的命运注定是不公平的！”
“……= =”三浦竟然无言以对。古希腊故事里的奥狄浦斯那倒霉蛋就是个千古大悲剧。
“先别高兴得太早，你知道压轴的是哪支队伍么？”晴见站出来帮腔，她总在最恰当的时候抓住重点，“是洛山哟。”

三浦和宏也等人不约而同地闭上嘴，原本挂在脸上的笑意荡然无存。
“嘤嘤……老天爷果然不公平！”
“喂你这也太怂了吧！？”
他们蓦地很庆幸神奈川代表队是倒数第三个出场，顺便对倒数第二支队伍生出几分带有幸灾乐祸的同情。那支来自福冈的队伍去年排名比他们还靠后……且行且珍惜吧。

由洛山高校所率领的京都地区队已是连续两届的冠军霸主，无论在各方面都处于上位者的洛山无疑是夺冠大热门，也是令其他队伍望而生畏的存在。这支队伍此次被“无意”安排在压轴，由此可见所谓的「抽签是为了公平竞赛」仅仅是官方糊弄人的措辞。

晴见蹭到后座，抱着临时抱佛脚的心态在关键时刻再力所能及地给演员一些指导。她环顾四周，扫到坐在最后一排的黄濑身上，他没上妆的脸依然光滑白得让女生嫉妒恨，五官即使拆开来重组也仍是闪亮亮的男神级别。
他戴着耳挂式白色Beat耳机，上面印有发光的橙黄色logo。这家伙早早就将台词背得滚瓜烂熟，突飞猛进的演技让晴见和其他部员挑不出一根刺。他倒是清净得很，仿佛与世隔绝的世外高人自得其乐。美嘉也事先警告“不怀好意”的花痴部员少打扰他。

……
大巴缓缓停在东京文化会馆的停车场，晴见下车前看了下腕表的时间，距离开幕还有两小时，他们的准备时间很充沛――相比那些头几个出场的队伍。现在后台恐怕已经乱成一片鸡飞狗跳。

除了舞台正后方的准备区以外还有四个大化妆间。使用权是按照出场顺序排下来的，所以当第五支队伍出场时才轮到他们。在此之前他们只能先聚到狭窄的小休息室里排练，部员们手忙脚乱地帮参演者化妆。
“拿到正式的节目单了！第一组要演的是……”
“现在才没时间管其他组呢！快过来给我帮忙！”
诸如此类的咆哮声不绝于耳，第一次参加的部员们起初还憋着一肚子的笑觉得这幅场景有违他们心目中的话剧后台。然而他们很快就笑不出来了，起初的兴奋雀跃感完全被焦虑代替，哪怕是准备再周全的队伍在公演前夕也不可能淡定得了。

相比之下，有T台走秀经验的黄濑和亚希对这一步步程序相当熟悉，这个时候只要找个舒服的地方坐下，安静等待化妆师和服装师来做造型，还有负责按摩和送水的后勤人员。
――好吧，幻想很美好，现实却很骨感。

“晴见同学，给我买罐零卡路里的汽水~”黄濑已经可以很亲切地对晴见指名道姓了。
后者正和其他部员讨论着什么，被中途打断后白了他一眼，“太任性了！即使是演员也不能闲下来啊！”
黄濑脸一僵，还好在场没人听到他们的对话。
“切，大不了我自己去买呗。”一直被女生捧在手心里形成轻微骄、纵的他有些不是滋味，但看在情况紧急也不好说什么。
还以为和她混熟了呢，这家伙还是那么不给面子！

结果是，晴见担心黄濑跑出去买水会被女性粉丝撞见然后被纠/缠不放，综合上述可能性后她决定光荣当个跑腿君。
她在自动贩卖机前按下零卡路里可乐的号码，心里纳闷想献殷勤的女生多了去了，为什么要特地找她！？
口袋里的手机微微震动，她一手捏着可乐罐另一手解锁，收到了来自精市的加油简讯。此刻他和网球部其他正选们正坐在观众席上充当立海大后援团。她并不指望除了柳和柳生前辈之外的那帮家伙安静欣赏话剧，他们纯粹是路过打酱油的，顺便支持下部长的妹妹。

手机屏幕显示的时间是开场五分钟后。她通过走廊上的实况转播看到大厅内现在的画面。奢侈的大音乐厅可容纳两千三百多人，如她想象得一样肃穆庄严。观众席上静得仿佛听不到呼吸声，几千双眼睛全神贯注凝视舞台。面对这种压力在台上表演的高中生演员确实勇气可嘉，也难怪怯场、忘词的事时常发生。
晴见看了一会儿就收回目光。她还是适合做个默默无闻的后勤君――虽然她本人更喜欢「参谋」这个称呼。而舞台就应该交给那些天生头顶光环的人。

**

按照官方要求每场话剧的时长需控制在二十分钟左右，连续下来除去三次中场休息，总时长差不多有四小时。
普通观众若是抱着纯粹娱乐的心态，到中场就会坚持不住。虽说最后出场给观众和评委留下的印象是深――前提是情节要有吸引力，否则只会造成场下鼾声频频的尴尬场面。

目前来看在编排和服装、演技等各方面比较出彩的就属冰帝了，他们秉承一贯的经典风格选择了莎翁的《威尼斯商人》，恐怕是十出戏剧里唯一的喜剧作品。值得一提的是，冰帝自从大赛举办以来一直是前三水准，如果不出意外这次基本保三争二拼一。

“第八个出场的是来自神奈川的队伍，由海常高校和立海大附属高中所带来的《美女，还是老虎》。”
随着报幕的主持人话声落下，舞台上的灯光被调到最暗。

“加油啊！”
“青木你敢忘词就死定了！”
“部、部长……”
虽说直到演员们上台的最后一秒后台依然乱得像一锅粥，该吵的该加油打气的混成一片。最先出场的男女主角还是在最短的时间内各就各位。

晴见正好站在通往舞台的楼梯旁，在黄濑从身边经过时朝他做了个fighting的动作。
他脸上是掩饰不住的微笑，露出一排洁白的牙齿。突然有种想伸手去揉揉对方的头顶的冲/动，但碍于他们还没熟到那地步，黄濑克制住了。
「等着看好戏吧！」他用唇语向她传达道。

幕布再次拉开时，从观众席爆发出的掌声比前几次还要响亮。甚至能看到几个站起来大喊“黄濑凉太”和“渡边亚希”的粉丝，大部分都是少年少女。晴见当下就傻眼了，请注意点素质好嘛这里不是演唱会是话剧公演！
大概是那两个杂志红人在twitter上散播的消息，听过今年的公演票很快就销售一空。倘若这真是他们的功劳，黄濑和亚希绝对是当之无愧的人生赢家。晴见他们这帮小透明也跟着一并鸡犬升天了。

晴见低头捉摸了一会儿，耳畔有开场音乐响起，接着便听到旁白君的嗓音――
“在远古时代的某个国度曾有过这样一位有权有势的国王，是位推广改革论的明君，同样也是位喜欢天马行空、迎合自己喜好而随心所欲的君主。他隐藏不了血液里天生存在的残暴，是个令人无法违抗的存在。仿若一切条款规则仍由他决定，而他则代表着至高无上的权利。
“国王的妻子在产下他们唯一的女儿不久后便因重病去世，因此国王对他的女儿宠爱有加……”

最先登场的是公主与国王，而后旁白变语气一转，阐述起公主与年轻人的初次相遇。这段是晴见纯属加进去凑时间的，但不得不说这段热恋过程更扩大了结尾浓浓的讽刺意味。

“啊啊我好像看到了粉红色泡泡！”某女部员捧脸做害羞状，好似她才是那个在台上与男主相拥的公主。
“……这不是少女向轻喜剧谢谢。”
“哎哟幻想一下都不行么！”
晴见撇撇嘴，真想看看这帮女部员是否满脑子翻来覆去想的都是男神的俊脸与黄金比例。

十分钟过去，演到年轻人正要面对两扇门做出抉择那一幕，无论是观众还是后台的围观人员都屏息凝神，坐（站）等男女主角神演技。
“不就是眉目传神嘛肉麻死我了。”宏也指着胳膊上起的鸡皮疙瘩。
“副部长别闹。”
“别煞风景，挡我视线了！”
“+10086”
倍受打击的宏也跑到角落种蘑菇，副部长风范岌岌可危呀。

晴见透过后台安装的屏幕紧盯直播现场，不得不说亚希的演技距离专业舞台剧演员就差那么一点儿，在高中生里算得上相当精湛。
当国王得知公主与年轻人私/通时他大发雷霆，采用一种极其“公平”的方式决定年轻人的生死。两扇门，选择其一，而年轻人深知公主是能保证他活下来的唯一希望。
公主从看台下俯视她的心上人，本以为自己一定会为他逃脱这一劫，然而――她该死的迟疑了。

“善良可怜的人儿啊，就算亲眼目睹他与你那位美丽的侍女喜结良缘，也比看他送死要好！”公主的内心分成善于恶两种势力，她在恶魔与天使之间徘徊不定。
“别自欺欺人了！你能忍受看到他结婚成家，爱人却不是你吗？”恶魔的声线故意压得很低，拉长的语调拖着一丝蛊惑，“与其祝福他幸福，不如彻底毁掉这份永远得不到手的爱！”

事先配音好的内心独白配上她恰到好处的扭曲表情，折射出主人公的挣扎与无奈――公主对年轻人的感情徒然变质了。从父亲那里继承来的残忍天性里多了一种名为「占有欲」的情感。懵懂青涩的爱恋如同种子生根发芽，结出的却是恶之花。

后台的部员们窃窃私语，尽管排演期间看过很多次了，但都没有真正搬上舞台时来得震撼。看来三百六十度环绕立体声的配置就是不一样！整部剧变得非常高大上。
“这是谁配的音？好像不是亚希酱吧？”
“对啊，听着不像也！”
「是我的声音。」
晴见默默在心里补上一句，却善意地没有捅出来。配音本来是由亚希来完成，可惜她的声线甜美偏娃娃音，效果始终不如意。最后还是晴见亲自上阵――虽然演技不佳，但配音倒是小菜一碟~

一切顺着剧本上的故事发展，直到年轻人走向右边那扇门时――
画面定格了，灯光骤然变暗。观众席上嘘声一片，他们都迫不及待地想知道故事的结局。
而晴见和其他部员一样心脏狂跳，眼看全剧即将结束，一路走下来都没出什么岔子已经要谢天谢地，演出效果甚至比他们想象中的还要好。
“公主无论选择哪个，必然心里都觉得不好受。而我――我更没有能力独自回答这个问题。所以在此我将问题留给你你们――
敞开的门那头有什么等待着年轻人――美女，还是老虎？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.11 表弟也是蛮拼的
                            

                                                        

                            

                            旁白的声音逐渐微弱下去，观众们在遗憾之余却一个个脑洞打开――因为它没有结局，这比起任何一个时期的传统话剧都是不可思议的。不是tragedy，更非comedy。
晴见曾绞尽脑汁想圆了这个开放式结局，却始终没办法下笔。无论选择哪个或是保持沉默，每个选择给予公主的痛楚都是相等的。

“唉，虽然圆满落幕了……但感觉好心塞啊。”
“话剧只是话剧，认真你就输了！”美嘉大力拍了一下小部员的肩膀，朝大家竖起大拇指，“Good Job!照这个势头来看我们准前三！”
“大话不要说得太早哟~你们真不怕爆冷门嘛？”
“好啦宏也，别一天到晚都这么缺乏自信。要是爆冷门那绝对有暗箱操作！”
台前掌声响彻音乐厅上空，演员们退场后被部员簇拥在中心，无论是旁白君还是主角君都得到大力赞赏，先前弥漫在整个后台的焦虑情绪瞬间瓦解，被一种轻松愉快的氛围取而代之。

几分钟后场面变得有些混乱，刚刚还在前台充观众的粉丝们突然跑到后台，将花束和小礼物塞给两大红人怀里，还有纷纷求签名合照的。
“那个，拜托帮我拿一下。”黄濑自然不好意思拒绝热情的粉丝，将满怀礼物转交给离自己最近的晴见手中，朝她不好意思的笑了一下，又引起粉丝们一阵尖叫。
“……下次请自觉佩带经纪人。”晴见淡定得表示她已见怪不怪。

之后发生了什么晴见没兴趣知道，她比较关注盒饭什么时候到……她早上六点爬起来后就光喝了一杯牛奶加一片吐司，之后忙着顾这顾那连水都没喝一口！比演员害惨啊喂！
晴见的内心与干瘪的肚子一齐咆哮，所以当她溜到官方预留的座位上专心看话剧时，已经轮到最后一队出场了。

“下面是本次公演大赛最后一出话剧，由克里斯托夫马洛在1588年所创作的剧本改编，来自京都的洛山与山诚所带来的《The tragedy of Dr. Faustus》――”
那一长串英文标题就够有震慑力了，但若翻译成浮士德（Faustus），想必没有人未曾听说过这耳熟的名字。
……
晴见的脑海一片空白，一瞬间呼吸停滞，错愕的表情仿佛遭到惊天雷劈。

「简直可怕！京都这帮家伙还真敢演啊！」
她之前没怎么关心别队的节目单于是忘了做预防。但之所以感到震惊完全是因为这部剧并不适合由高中生来演绎，知名度完全不比家喻户晓的莎翁经典名著，也不像晴见他们的话剧风格。总之，是很冒险又冷门的选择。
她以为京都的学校会延续前几年的复古风格，从日/本江户川时代的故事改编，或是脍炙人口的欧洲古典作品。

晴见无法避免地留意了下「洛山」这个学校，手里拿着一份完整的节目单。她的目光在编导那一栏停留几秒，心中的疑问逐渐放大。
“G，我记得他在打篮球吧？居然也凑话剧部的热闹。”虽然不想承认，但这位编剧算得上是位什么都做得出来并且效果卓越的全才。

晴见身体微微向前倾斜，对接下来的演出萌生几分兴趣。她殊不知身边的空位被黄濑占了，对方发现她正盯着舞台出神，便伸手在她眼前晃了晃。
“大家都在休息室抢盒饭呢。”
“G！？”晴见嘴角一抽，黄濑来得太不合时宜了！“算了，估计盒饭已经被抢光光了……先看话剧吧。”
她才不指望黄濑会体贴地送上炒面面包和零食呢~这家伙大概是刚甩掉那帮后援队，躲到观众席避风头。

“这就是你们说的最受瞩目的话剧？挺没意思的嘛。”黄濑懒洋洋打了个哈欠，一副完全提不起兴趣的模样。他始终无法理解话剧中的精髓所在。
“就知道你不懂。”晴见早就给黄濑打上「肤浅」的标签，把节目单递给他。
“哇怎么还是英文，太二了。”
“……”二的其实是男神同学你吧！？她无力吐槽，只能给他科普，“话剧的故事背景在德国，享有名誉的浮士德博士突然对魔法着迷，执意召唤出路西法的手下恶魔梅菲斯，以自己的灵魂为代价获得对魔鬼的支配权，过上二十四年随心所欲的生活。”

讲到一半顿了顿，她打量着又开始打哈气的黄濑，觉得自己纯属在自言自语。
“嗯，你说。”
“……这约定的二十四年里浮士德获得了取之不竭的知识，自以为知识是世界万物的源泉。然而世间万物都有终结之时，在他临死之前，灵魂即将被恶魔取走的浮士德对生命充满留念，哀求梅菲斯放过他，但无济于事。浮士德死去时空有一具枯竭的身体，没有灵魂的空壳。”
“奇怪的人。”黄濑挠挠头，对这故事的起因和结尾感到莫名其妙。
“虽然不想承认，但对毫无了解的普通人而言是很生僻。”
她瞄了眼台上，更何况演员们为保证原汁原味还用了原文翻译，伊丽莎白时期的戏剧作品极具研究价值却也难懂。

晴见又联想起马洛的才华和悲催遭遇，他本可以与莎翁在戏剧界并驾齐驱却落得赢争吵而死的下场，实在令她唏嘘不已。
“我这表弟总喜欢琢磨令人费解的艺术呢……”她嗓音压得极低，因此黄濑没听到她的嘀咕声。

……
二十分钟的演出很快过去，晴见和黄濑双双溜回后台，与部员们一起等待裁判的最终判定。美嘉虽看上去淡定，但紧紧交握双手出卖了她此刻的焦虑。
……可不是嘛，她之前夸下海口说如果拿了冠军就请大家吃西餐。这等待结果的五分钟是决定了荷包命运的主宰！

“激动人心的时刻到了！我宣布本届高中生话剧公演大赛的前三名是――”
全体竖起耳朵，双手合十默念着海常和立海大的名字。只恨报幕的太爱卖关子，拖长尾音吊足了胃口，磨蹭半天还没报完。
“快点啊别闹！”
“快看他的嘴型！”

“我宣布获得第三名的是冰帝学园的《威尼斯商人》！”
晴见蓦地呆滞，紧接着一个个都面露错愕。他们以为神奈川这次拿第三的胜算最大。
“开什么玩笑，冰帝这次才拿第三啊……我觉得我们没戏了G。”根据往日经验，前三的名额里最多只有一支关东地区的队伍。
“算了算了，反正也不是第一次落得这种下场。”喂喂说得好像他们收了多大挫败似的。
“先别急着沮丧啊！我们还有希望的不是吗？”不只是谁在人群中喊了一声，想重振无精打采的队伍。

报幕的主持人声音再次响起，“第二名是依然来自关东地区的队伍――海常与立海大的《美人，还是老虎》！”
如果说刚才是意料之外的打击，现在霎时间转变成意料之外的惊喜。大家无一不目瞪口呆，挤在空间狭窄的后台里面面相觑。
“……逗我呢？”
“嘤嘤幸福来得太快我接受无能！”
前一秒还哭丧着脸对结果很不满意的部员们一时不知该怎么抒发感情，纷纷愣在原地表情僵硬，结果造成了这尴尬的场景。
“我们不该低估自己的实力……”晴见总结道，朝美嘉戏谑地笑，“部长，那个约定还作数嘛？”
“哼，又没拿冠军。没门！”傲娇十足的美嘉语气不善地说，但嘴角的弧度高高扬起。

除此之外，他们还包揽了最佳男女主角和最佳旁白三个奖项。这在立海大和海常历史上都是从没发生过的事，他们都乐疯了。

目光转回台上，转眼间获得第一名的高校已经上台授奖了。京都的洛山与山诚借由作品《浮士德博士的悲剧》毫无悬念地第三次称霸大会冠军。
“他们拿冠军我心服口服。”美嘉卷着头发说道。
“是啊，他们将这极具挑战性的作品驾驭得很好，对原作和主角见解透彻，肯定是下足了功夫。”晴见点头附和。但他们这些参赛队伍中哪一支不是拼了命的想做出好作品？

上台分享这份第属于冠军的荣耀除了参演者，更多的是默默在后面支持奉献的话剧部部员。不同以往的是他们的“特邀编导”由话剧部外的二年级学生担当。
“那不是小赤司吗！？”黄濑见到台上代表队伍领奖的赤发少年直接惊呼出声。
晴见惊愕地看了看他，“原来你认识啊。”
“小赤司确实去了洛山……但他明明是篮球部的吧！”脸色煞白的黄濑像没听到她的疑问似的，神神叨叨，“糟糕！我饰演男主角的事绝对被他发现了！太丢脸了……”
晴见看他这副被雷劈的模样也懒得再追问下去，仿佛认定这两人之间有不得不说的JQ。

浅笑着的赤发少年接过评委手中的奖杯，与同他合作的部员们一起捧起它。站在一群年纪相仿的学生之中，只有他的气场与别人不同，难以被混淆。
晴见凝视着好久不见的表弟，若有所思。甚至连他们从台下走下，轮到第二名的他们上台时她还在晃神，被宏也和美嘉一人拖着一只胳膊拉上台。

率领话剧部夺得三连霸的编导赤司征十郎正是她的表弟，而幸村穗香是赤司母亲的姐姐，俩姐妹来自国内在政界有权势的家族，只不过嫁给晴见和精市的父亲后就与本家疏远了。
低调的晴见承认优秀的表弟来自一个富得流油的家庭，但作为这个家族唯一的继承人，赤司被剥夺了小孩子享受童年的自由。晴见印象中的他学习很忙，可以支配的私人时间少得可怜。这个情况到他上国中时似乎也没什么改变，反而变本加厉。

他们小时候经常因为两方母亲的原因来往，曾要好过一阵。当时晴见还是个无忧无虑的傻丫头，每次和赤司下五子棋惨败时就会拉着精市哥哥帮她出头。说起来，称赤司为表弟未免太委屈他了，毕竟她是只比他早半年出生的同龄人。但晴见仗着这个称呼也摆起了姐姐的架子，总想着给他捎些好吃的点心和新玩具（尽管表弟对此没什么兴趣）。

晴见站在队伍的最末端，前面的胖子青木完全遮掩了她的视线。她心不在焉地低着头，仿佛第二名也对她失去吸引力――表弟的出现让她彻底分神了。
仿若他唤醒了封存在她心灵最深处的一段回忆。
……
她上次拜访赤司时，赤司的母亲，也就是晴见那位和善典雅的大美人小姨，刚刚因急性病去世。当时他们都只有国小五年级，幼小的心灵根本承受不了这个打击。
在那之后，穗香曾多次邀访赤司去他们家，为了弥补这孩子的心灵创伤。赤司曾陷入一段低迷期，但小小年纪就学会了哀喜不露真颜的本事，一直表现得若无其事。

直到――
赤司在国中的某一天彻底断开与幸村家的联系，仿佛踏入另一个世界，而他生命中从未出现过这些人。晴见偶尔会在报纸和新闻上看到他的名字和容貌。她没有对谁提起过这个在各方面都十分优秀又有天赋的孩子是她亲戚。

“晴见……晴见！”美嘉把晴见喊回了神儿。
“……啊？”
“你从刚才就一直在走神。”黄濑稍稍往后退几步，移动到她身边小声说。
“喔。”
“马上就要编剧致辞了！”美嘉边瞪她边提醒。
“这个部长来做就好了呗。”她耸耸肩，作为话剧部的拼命三郎却不想力争上游。
“……其实你就是怕麻烦吧！？”美嘉怎么不会知道她是在推脱，“我记得节目单的「编导」那一栏分明填了你的名字！”
“我、我长的不上镜啊――”
“去你的不上镜！”

结果晴见还是被推到最前方，她硬着头皮结结巴巴地说了几句，鼓起勇气抬头时与坐在观众席中间的精市对上眼，兄长大人正朝她竖起大拇指。
晴见露出一个比哭还难看的笑容，黄濑那算啥，她才是真的丢脸丢大了！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.12 日常走起
                            

                                                        

                            

                            
公演过后，美嘉兑现诺言带着全体部员大吃一顿。距离第一名仅有一步之遥虽然很可惜，但获得亚军也是前所未有的好成绩。作为引领大家的白富美美嘉当然不会吝啬得连鼓励都不给。
大伙儿吃晚饭后有一部分因为门禁先回家了，剩下的一支小队伍则准备去附近的KTV继续after party。属于普通高中生的娱乐无非就那么几样，尤其当男女生混在一起时，适合联谊气氛的KTV就成了最好的选择。

晴见是「回家队」的一员，不顾美嘉和宏也尝试多种办法对她死缠烂打，她义正言辞、没有一丝动摇的拒绝了。
开什么玩笑，在她成人之前自己去哪儿、和谁出去、几点回家云云全要向家里报告。
当然，不仅是因为父母与兄长随她年龄增长而越发浓厚的保护欲，为话剧操心两个月的晴见只想早早回家睡美容觉。

她临走前与海常那边的参与人员打了个招呼，包括黄濑。
黄濑对她的态度似乎产生了微妙的、不易察觉的变化。

不像当初面对面很尴尬的生人，他们的交流顺畅自然，偶尔兴致来了还会相互调侃几句。虽说到了见面可以点头问好的关系，但还远远谈不上朋友。
也许是这位剧里剧外的男主角太受欢迎，黄濑与她在聊天过程中时不时会被打断，显得有些心不在焉。等着与他说话的女生向晴见投去不爽的眼神，认为她是在故意找话题延长时间。
“那就这样吧……我该走了。”于是她提前结束对话，没有表现出丝毫恼怒。
“喔喔，路上小心。”黄濑语罢，被几个等不及的女生叫走了。

天生人见人爱不是他的罪过――这句话要是从他本人口里说出来绝对会被当成自恋狂。
他不忘转头，在人群中向晴见挥挥手。她扯扯嘴角，扬起勉强称得上「微笑」的弧度。
他的动作让晴见想起前不久与黄濑在雨中奔跑的情形，记忆犹新。只是往后再也不会和这个不可思议的少年有任何交集，光是这样想就感到悲凉。
他其实是个意外好相处的家伙。

道别后晴见独自走到车站。此时的天还没黑尽，不然精市肯定会打电话念叨女孩子走夜路不安全。
晴见轻轻叹息，摸出口袋里的硬币，去车站里的自动贩卖机买了罐橙汁，拉开易拉罐的扣环灌下一大口。

心里空空一片，没有真实感。
比赛过后她的生活重回平静，冷却的日子一如既往，平淡但又没什么需要特别操心的事。部员们又会开始找各种借口翘掉部团活动，或是无精打采地趴在桌子上看漫画。因为再也没有黄濑和亚希这般男神女神得美色让他们觊觎。

地铁进站，难得在休假日没有汹涌的人潮挤进车厢，晴见幸运地找到了偏僻靠窗的位置，前后和左边都是空的，是一个能让人随心所欲的座位。
她习惯性地掏出手机，解锁后看到几条祝贺短讯――好吧，出去精市他们一拨，剩下可以称得上「好朋友」的只有丽香和长太郎两人。

晴见拥有的朋友数量和普通人差不多，但通常他们的名字只在过节的祝福短信上出现。彼此了解的熟人少之又少。她向来喜欢清静，而不是一大堆人乱哄哄地聚在一起贪图享乐。
她一一回复了短信，然后关了手机，靠在椅背上闭目养神。脑袋里紧绷多时的弦总算松弛了。

回家后晴见草草冲了个澡，喜滋滋地捧着枕头平躺在床上，心想终于能补美容觉了――最近眼下的黑眼圈连遮瑕霜都遮不住。
然而，整个人放松下来时又克制不住地回想今天发生的一幕幕，大脑处于亢奋状态而无法入眠。

当得知他们在立海大历史上第一次拿下话剧大赛的亚军时，她整个人就蒙了，再加上好久不见的表弟让她分了神，晴见没有在后台与大家一起欢呼雀跃。
但在夜深人静的此刻再次回想，晴见反而有了不一样的感觉。这份激动人心的回忆几乎让她颤栗。
……
所以说，晴见是个慢热的妹子= = 
反射弧度简直能绕地球一圈。

晴见顿时睡意全无。将头蒙在被子里默默抱怨自己为什么吃晚餐时还喝了奶茶，□□真是个磨人的小东西。

**

一个半月后――
眼看暑假前的期末考试即将空降，晴见将更多的注意力从话剧部转移到学业上。身为高三生的精市那边更是不得不停止一切活动，专心应对期末考和几个月后的学力测验。
尽管立海大是升学率很高的学校，甚至可以直升大学部，但精市的目标是京都大学的医学部。

纵然在他眼里没有比消毒水和福尔马林更难闻的味道，他从高中起突然萌生了当一位医生的想法，甚至是向往着这份职业。京大附属医院的神经外科在日/本境内也很知名。
家人自然是全力支持他的，哪怕学医是项烧钱烧时间又烧脑力的浩大工程，精市的头脑可比晴见灵光不止一点两点。

相比之下高二的晴见就没什么志气了。她想去杂志社当编辑，从事电视台放松的相关事业也是不错的想法。

在精市和他的小伙(hou)伴(gong)的影响下，晴见除了每天上学回家两点一线，其他时候基本泡在神奈川的中心图书馆。
天气愈发炎热，去图书馆还能免费吹冷风，身边还有那么多学霸前辈的大腿可以抱，是个绝佳的学习环境――这绝对是幸村妹妹的福利啊福利。

正执笔默写日本史的晴见这么想道。
如果方圆五十米内不要有那么多女生远远观望他们这桌就好了。还有……如果切原这海带头别在她面前晃来晃去就更圆满了。

多亏了网球部里的一帮学霸考神，大家协力将切原从「吊车尾」黑名单中拉出来，到了各种大考小考就要重点针对他写教学方案，而这家伙还完全不当回事地打着游戏机……
真田前辈难得因全国性质的剑道比赛而缺席这次图书馆小聚，精市正在图书馆楼下借书，切原见能管得了自己的部长和副部长都不在，所幸将铅笔头一扔，从外套口袋里摸出PSV2000，插/上刚弄到的游戏卡。

晴见翻了翻白眼，因为她离他坐得最近，游戏机发出的响声害得她无法专心。
到底是谁将「时间就是金钱」当做座右铭写在当堂作文里还破天荒拿了有史以来个人最高分！？她严重怀疑在切原眼里打游戏才是不浪费时间。

她懒懒抬眼，扫视一圈发现柳和柳生这两位在部团里地位较高的前辈见怪不怪，都在做各自的练习，大概是打算等精市回来让他收拾不认真学习的后辈。
“喂喂，你不怕被我哥没收游戏机么？” 虽然他还是比较怕真田。晴见叹气，用铅笔的另一头捅/他的胳膊肘。
切原一个激灵，手一抖不小心发错绝技。
“……干嘛啊！”

晴见轻哼一声，从包里掏出耳机往他脸上扔，被对方眼疾手快地接住了。
“喂！”
“要是被没收了就是自作自受。”
“哼，我就玩一会。这叫休息懂不懂？书上说，人的集中力只有保持25分钟！”
晴见瞥了眼摊开在桌上的书，“啧，还真是活学活用啊。”

切原瞪着森绿色的眼眸，顶着一头没梳的乱糟糟的黑发。晴见和他同桌时曾想把自己的梳子借给他，表示连ㄠ水也无法拯救头发君。
结果被戳到痛处的切原当场就炸毛了，然后被真田批了一顿又被丢给精市顺顺毛，然后逼着他和晴见握手和好。
……年少张狂，黑历史不堪回首。

之后相处的几年里他们常常小打小闹，每次切原都会咬着牙大喊如果晴见不是女生他绝对会发飙，晴见总能凭着嘴/炮技能胜他一轮，耸耸肩风轻云淡地吐槽和单细胞生物相处久了，自己的情商智商都会被拉低呢。
通常这么一挑衅的结果就是切原又被惹毛，再由精市出面顺毛，让两人重归于好。如此循环，连部里人都怀疑这两人是在打情骂俏，精市还曾悄悄问过晴见她是不是对切原有意思，晴见吓得直接从沙发上滚下去，额头撞到茶几留下一道浅浅的印痕做纪念。当然，那是后话了。

“好了你们，再不乖点小心又被部长说教。”柳生推了下眼睛，从容地说。
“噗哩――你不觉得看他们斗嘴很有趣吗？”
“其实你就是喜欢看他们握手和好时扭曲的表情吧。”
“正解~”

淡定坐在角落温书的胡狼嘴角微抽，头疼地看了一眼又因为小事快吵起来的后辈们。他向来对丸井和切原很忍让，晴见当网球部经理那段时间他也挺高兴的，有个可爱的妹子来活跃气氛不是挺好么？
说到丸井……
他瞄了眼对面的空位，这是给丸井预留的，身为前辈的这家伙大概又跑到哪里排队买限量小蛋糕而迟到。

作为部里唯一一个正常人，他觉得很忧伤。

所幸晴见提前恢复理智，撇过头不去理切原。切原也猛然醒悟，与其和她在这里争辩不如抓紧时间打通关。
三楼阅读室再次回到先前的平静祥和，精市正好捧着一摞书上楼，看到他们和平相处互不干扰的画面有些讶异。

晴见写完手边的练习题后打算休息一会儿，掏手机和丽香开始互发短讯。这自暴自弃的丫头正躺在家里的柔软大床上敷面膜看韩剧。
「你有看twitter首页吗？」丽香问。
「嗯？」晴见一愣，不明白twitter和她有什么关系。
「……黄濑凉太上热门话题了呀。」
「……我和他很熟么？」晴见甚至没follow他。
「嘛，就是你们上次大赛获亚军那事儿，有女粉丝拍到某女部员抱着黄濑吃豆腐的画面，上传到twitter上接过引起后援团公愤、惊现喷子无数。有粉丝叫嚣着要把她人肉出来。估计黄濑当时一直被人群挤着也没在意。」

她头痛地扶额，想不出个所以然来。她思索几秒，打了一段「我不知道他这么受欢迎。」
「可不是嘛，尤其在前不久还参演了某当□□手的MV，人气更旺了。」
晴见干脆登陆twitter在搜索栏打下黄濑的名字，果不其然，最上面一条就附着比赛当天的照片。这高清图一定是用苹果机拍的，手jian放大照片，可以清晰看到那女生的嘴唇几乎要贴上他的脖间。两只胳膊都快抱住他精瘦的腰。
这正好是演出结束，一堆粉丝冲到后台找黄濑和亚希要签名合照时发生的事。不过晴见不在场。

她仔细对比后松了口气，认出对方是海常话剧部那边的人。她不知道这女生的名字，但记得当初自己在指导期间对黄濑口气不善时，她不断向她翻白眼。
「如果是在立海大还好，在海常……啧啧，那女孩太可怜惹。」几秒后，丽香又发来一条。
「海常怎么啦？」晴见还是没get。
「那是黄濑后援队的发源地啊！这妹子可真大胆。不过黄濑粉的素质引人担忧呢。」

晴见很庆幸黄濑不是丽香的style，而她也本着以后再也不会和神奈川大众男神有瓜葛的心理不以为然，纯粹抱着看热闹的闲心扒一扒twitter。

……
但此时的她不知道――
幸灾乐祸早晚一天是要遭报应的~

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.13 非日常的暑假开端
                            

                                                        

                            

                            
暑假前的期末测验“piu――”地一下就结束了，发成绩单当天也是预示着假期开始的前一日，教室里呈现出一副「有人悲喜有人愁」的画面。
当然，大多数人还是抱着「战斗终于结束」的心理，交头接耳谈论起暑假去哪里玩耍云云。

晴见微微惊愕地扫了眼成绩单，目测班级排位比去年上升三个名次，成功挤入班级前八。她倒是挺意外的，话剧比赛已经耽搁了她的学习，多亏前辈们看在精市的面子上帮她临时开小灶。
然而丽香就没那么幸运了。她脸色阴郁地将成绩单揉成一团，“岂可修，居然有一门没过！幸村晴见我要掐死你！”
――嗯，别忘了晴见曾以海报作为交换，答应给丽香补习。

“只有数学没过而已，你看其他科都过了呀~”虽然是低空飞过。
“和父母约好的冲绳旅行要泡汤了嘤嘤……快告诉我你究竟开了什么金手指！”丽香拍桌，“考前是谁说‘我是学渣，能低空飞过就很高兴’了的？”
晴见无辜地耸耸肩，她的好闺蜜太单纯了。这句话不正是令人嫉妒恨的学霸们的专属用语么？认真她就输了。

就算是暑假晴见也没法闲着。网球部要开始备战关东大赛，她已经预见自己被拉过去充当跑腿小妹的悲剧了。除了往学校跑，晴见还想找份兼职赚外快。
丽香听了她的假期规划后，张张嘴却没说话――吐槽点太多反而不知道从哪儿下手了！
“夏天啊，就该找个人谈一场轰轰烈烈的爱情嘛！”
“别闹。”
“这样可不行哟~晴见妹，你现在浑身上下散发着童/贞气息！”丽香双手捧脸作痴汉状。
“去你的Misaki（八田被黑了一回= =+）。”晴见哭笑不得。

发成绩单这天的课上到中午就结束了，万众期待的假期在悠扬沉厚的下课铃中开始。少年们将脱下的外套搭在背上，与好友们勾肩搭背哼起小曲。女生们则三三两两聚在一起，挽着手臂慢悠悠地往校门口走，一边兴致勃勃地讨论附近新开的甜品店。
晴见的动作稍微落后别人，走出教学楼时用手挡了下眼睛，被绚烂的阳光刺得睁不开眼。

丽香早就抛下她溜走了，说是在社交网站找到了她的100%男孩，今天第一次见网友。
晴见本想嘲笑她一番，但蓦地想起自己与长太郎就是在网上结识的。看来见网友并不是那么的不可靠。
她只希望丽香见到别人别太失望，否则又得拉着她哭诉抱怨。

“哟，晴见。”
听到有人在叫自己的名字，晴见转头，美嘉在几个女生的陪同下朝她走来。
“部长好。”
“我准备召集话剧部的部员一起去参加八月的烟火祭，作为左右手你可不能缺席啊。”她习惯性地撩起前额的刘海，新烫的浅亚麻发在阳光下呈现出漂亮的色泽。
晴见爽快地答应，美嘉满意地点头，和身后几个女生先走了。走在最前方的她气场全开，换上八公分的高跟、挽着名牌小包，乍一看颇有些邪恶女配小团体的团长。

晴见盯着她们几个的背影，看得一愣一愣的。
之前与美嘉产生误会那会儿，她身后的这三个女生总爱找自己麻烦，挑拨离间的事儿她们也没少干。所幸，随着时间迁移就没再理过她了。
“她们啊……”晴见一笑而过，有些嘲弄的意味。“女人才是真正的「老虎」。”

对于放假，晴见没什么真实感。所谓假期放松也就是待在家里吹冷气、看看小说。不知不觉已经习惯了平缓的生活节奏。

她在放学路上买了根最贵的哈根达斯雪糕，就当做是对自己辛勤学习的犒赏。咬下一大口，让甜腻的雪糕在嘴里满满融化，牙齿冰得直打颤，身上却在阳光的沐浴下暖洋洋。
晴见忍不住翘起嘴角。此刻洋溢的幸福感完全不比丽香所说的“恋爱中的感觉”要差嘛。

走到半路时晴见收到母亲穗香的短讯，让她顺路的话就去超市买些配料。晴见吞下最后一口雪糕，打了一个简短的「ok」发送。
走到前方拐角时，正低着头的晴见猝不及防地和某个女生撞了满怀。

“对不起……咦？”晴见下意识地道歉，抬眼时却发现那女生已经跌跌撞撞地跑远了。
她的速度很慢，倒不如说是漫无目的地闷头跑着。打颤的双腿勉强还能支撑身体，这幅虚弱的模样一看就很反常。
晴见一头雾水地盯着那行为诡异的妹子，她穿着别校的校服，从背影看来狼狈不堪，层次不齐的头发凌乱散在肩上，书包被一颠一颠地甩在身后。

先不纠结这些不对劲的地方。重点是――
前面就是车流繁忙的大马路啊！！这妹子不会就这么横穿马路吧！？

晴见全身变得僵硬，呆滞了几秒后情不自禁地就跟着她的背影跑去。
“喂！前面是红灯啊！”
然而女孩却仿若没有听到，不顾路人疑惑的视线，不要命似的冲进马路中央！她的举动让晴见自暴自弃地闭上嘴，双手蒙住双眼不敢看此时的情形。

喇叭声和紧急刹车时拉出的刺耳声响让晴见的心脏细颤不已。人群里哗然一片，她死咬着唇硬是将尖叫憋在喉咙里。
“搞什么啊！那女孩怎么回事？”
“要不要打给医院？”
“啊啊啊啊她、她躺在地上不动了！”
……

晴见回过神，剧烈跳动的心脏仍未平息。
她放下挡在眼前的双手，惊魂未定地喘着气，仿佛刚看了一场3D恐怖片。
而事实上，眼前可以被称作混乱的场景完全比得上恐怖片了。前几秒还在奔跑的女孩如今像死人般以头朝下的姿势倒在马路中央，却并没看到血的痕迹。

晴见这才反应过来――女孩穿着灰色校服，她是海常的学生。

“你还好吧！！”她顾不得思考太多，直接冲到乱成一片的马路上，
拨开人群走近那生死未卜的女孩身边。“能听到吗！？” 
晴见颤巍巍地伸手放在她鼻下，探到微弱的鼻息后才松了口气。

“拜托，有谁能打下医院的电话？”
被晴见这么一提醒，围观的路人们才掏出手机，纷纷报警叫救护车。还有反应快的人急忙照下出事现场和肇事车牌号。
无辜肇事的司机吓得魂都没了，这个中年欧吉桑一看就是老实人，恍惚地念叨着“我该怎么办、该怎么办，我不是故意的啊……”

晴见头痛地揉着太阳穴，暑假还没开始她就中头彩了。自己干嘛要充好心人去拯救失足少女？
她摊上事了，摊上大事了。

**

不祥的预感永远不会出错。
晴见坐在空荡荡的加护病房走廊，上次来这个地方的时候还是在国中，当时精市病重。

一路陪着被撞的少女来医院的还有肇事司机，想必是认清了逃走的后果更严重，欧吉桑还帮她垫了挂号费。
不过他很快就被警官叫走配合调查了，所以陪在这里的只有晴见。少女的父母正在赶往医院的路上。

看清少女的面容那一刻晴见已经得知了她的身份。这女孩正是前不久跟随黄濑、亚希一起到立海大话剧社帮忙的海常学生。
也就是，那个曾经对她态度不佳的女生。同样――还是twitter上那个因吃了黄濑豆腐而被攻击的人。
她叫什么来着……长谷川？对了，长谷川智子。

晴见顿时打了个寒颤，一股凉意渗进肌肤。好端端的妹子突然疯疯癫癫做出失控行为，难不成是光天化日之下的灵异事件？

这位智子同学排练期间经常厚脸皮地给黄濑递水，在庆祝夺得亚军后的庆祝式上和黄濑多次搭讪，让其他部员――尤其是想借机亲近男神的女生，颇有些意见。想必这些日子在女生的孤立下并不好过。
其实这种NC粉心态可以理解，更何况智子是个普通女学生，姿色家事头脑样样拿不出手的「三无」少女。如果向黄濑献殷勤的对象是亚希，恐怕还没多少人敢明目张胆地欺负她。

她掏出手机，本想登陆twitter再看下丽香发给她的那条新闻，刚解锁却接到十几条轰炸短信和七个未接电话，大多数来自穗香，还有几条来自精市。
晴见直接拨通精市的电话，将情况全盘托出。起初听说她在医院时精市怔了下，所幸她语速极快地解释一遍，头脑清晰得不像出了意外。
精市这才安心，让她干脆就在那里乖乖等这女孩的父母来。

晴见长吁一口气，瞬间感觉肩上的负重轻了许多。
她抬眼，落入眼帘的便是玻璃窗内躺在病床上的智子同学。再回想起前不久的惊魂一幕，仍让她心有余悸。
她的头发不知被谁剪坏了，有的地方还秃了一块。晴见差点就要忘了她原本的模样――智子曾有着垂到腰间的柔软黑长直。

……
这种巧合很难不让晴见联想起「校园欺/凌」的可能性。

晴见没由来地觉得烦躁不安，她可不想被卷入高中生恶性事件里。原本因假期开始的好心情也被搅得一团糟。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.14 这是一个狗血的故事
                            

                                                        

                            

                            长谷川智子的父母匆匆赶到医院，晴见从善如流地和他们解释起来龙去脉。在他们赶来前她就梳理好思绪，让陷入混乱的头脑好好冷静了下。
与她的镇静形成鲜明对比的是长谷川夫妇焦急不安的态度。晴见的嘴巴一张一合，不停地安慰他们，但这对父母显然放不下心。

晴见看着长谷川夫妇，心情渐渐沉重起来。
这幅场景与几年前精市患病时的画面相重叠。她试图将记忆抛到脑后，将注意力专注于眼前的事上。

“医生说长谷川同学已经脱离生命危险了，很快就会醒来。”
智子的母亲眼眶酸/胀，喉咙里发出的哽咽代替了任何感激之词。
“谢谢、谢谢……你是智子的同学吗？”
“不，我是立海大的。但我们俩校的话剧部之前有合作，我们仅仅认识对方。”仅此而已。晴见故意想撇清关系。
“啊，这样啊。无论如何真的非常感谢！”
“这是我应该做的。”她摇头，犹豫了一下还是决定将自己的观察告诉长谷川夫妇，“她出事前状态很不稳定，像是受了什么打击。”
“和孩子也不知最近怎么了，总是失魂落魄的，还不肯和我们说……”

长谷川夫妇的情绪逐渐稳定，晴见和他们寒暄几句后表示自己要先行离开。她也没有再待下去的必要了。
临走前她又往病房内扫了一眼，又看了看贴在玻璃上恨不得立刻冲进去唤醒女儿的长谷川女士，她很不是滋味。

听说做好事让人心情愉悦，但晴见却觉得心塞塞的。无论出于何种原因，智子猛然间的变化一定是由外界引起的。
「校园欺/凌」的想法让她感到反胃。但她完全没有立场和能力插/手，智子少女自求多福吧。

傍晚时，晴见在餐桌上和家人略述此事。她完全不需要添油加醋，光是回想智子冲进马路的那一刻仍让她心有余悸。
穗香听得一愣一愣的，作为一家之主的幸村秀行听后也微微瞪眼，以长谷川智子作为反面教材，教导晴见无论如何都要注意自身安全。

“我倒不知道晴见还有这么热心的时候。”精市开玩笑似的吐槽打破了略严肃的气氛。
“哥哥！”晴见磨牙，“我可是在阳光下茁壮成长的好孩子！以助人为乐为荣！”
小到借切原抄作业，大到拯救失足少女的生命……晴见挺起胸膛，顿时觉得理直气壮。
“是啊是啊，精市给晴见做了好榜样呢。”穗香附和道。只不过一句话就把功劳全部揽到兄长身上了。
晴见无语地扶额，她才不和穗香说精市是怎样怀着恶趣味逗弄自家部员的呢~天然黑才是真正的不露颜表。

虽然今天发生的意外让她难以忘怀，但只要一想到暑假开始了，晴见忍不住在心里欢呼雀跃。她回房后第一件事是开电脑，把先前没时间看的日剧韩剧□□古装剧罗列成一张单子，然后从书柜里抽出一本没翻开过的新书，躺在床上惬意地看推理向小说。

一股潮水般的倦意涌入体内，晴见抵挡不住睡意打了个哈欠，将小说抱在胸前合上了眼。
……
然而二十分钟后晴见就没了继续睡的欲/望，也许是被空调吹出的冷气冻醒的，又或是被急促的手机铃吵醒。

总之，指甲碰到手机的一刹那铃声就停了，但紧接着开始振动。
晴见瞄了眼美嘉发来的短信，眯成两道月牙的眼睛蓦地睁大，脸色变得很精彩。
“――G！！！！！？”

屏幕上赫然写着「长谷川同学住院了，我们一起去看看她吧。明天十点车站见。」几个大字。晴见愣了半晌，揉揉眼睛以为自己在做梦。
为、什、么消息传得那么快！？
按理说最先得知智子出意外的就是晴见，而她知道管好自己的嘴巴，不可能像大喇叭似的到处宣传。

晴见动动手指，想问美嘉的信息源来自哪里。这句话打到一半又被她删除了。她最终只发了一条「好的。」
她没有追问怎么回事，那样太假了――没有谁比她还了解这位同学的状况。

晴见揉揉太阳穴，美好的假期开端要泡汤了……刚从医院走出来的时候她还想过绝对不要再扯上关系。
她又看了眼美嘉群发的短信，暗自猜测这里面的「我们」是否包括了话剧部的部员。晴见以为自己和智子关系并不好，后者除了对黄濑有着狂热的崇拜，对其他人兴趣缺缺一副提不起劲的样子。
美嘉也绝不是同学爱泛滥的好部长，不明白她究竟在揣摩些什么。

**

暑假第一日。
晴见迷迷糊糊地从被窝里钻出来，套上校服，对着镜子梳头时才惊觉今天不用上学。她手忙脚乱地换了一套常服。宽松T恤扎在浅色牛仔裤里，头发梳成清爽的马尾。
她下楼转悠一圈发现家里没人，从餐桌上捎了一片金灿灿的烤吐司就出门了。

晴见是第一个抵达集合地点的，等了五分钟后陆陆续续有部员过来。来的全是神奈川的人，大部分都是男生，女生里只有三浦和她。又过了几分钟，她讶异地在人群里睹见海常的琴子部长。
“人都到齐了吧？”她是一路小跑过来的，停下脚步时还有些喘。
“还有部长――”
“美嘉刚发短信说她现在有点事，等会儿直接去医院。”琴子晃晃手机，“非常感谢大家能来，智子住院的事是我先听说的。”

晴见疑惑地扫了她一眼，这信息量好大。
“我和智子是家庭朋友。”琴子踌躇地解释，“最近学校里发生了一些事，她不是很好过……作为儿时玩伴和朋友我觉得很自责。”
他们面面相觑，似乎都不清楚发生了什么。只有晴见了然点头，可以想象得到琴子心里有多不好受。
身为女孩子的三浦也敏感地猜到原因，毕竟海常这边只有琴子一人去探病。

在去往医院的路上，晴见做了一番思想斗争。
出于各种原因，她不愿告诉他们实情，但又不敢冒险装作对此事浑然不知，毕竟是她将出事的妹子送到医院的。
于是在他们七嘴八舌猜测案发的原因时，晴见主动站出来，轻描淡写地说昨天放学时正好目睹了过程。

于是意料之中的被大家缠着问了当时的状况，晴见将昨天在餐桌上的描述又重新叙述一遍。
小伙伴无法理解琴子的做法，但琴子听懂了。她眼眶发红，嘴巴闭得紧紧的什么也不说。

……
他们坐巴士到市中心，下车后步行到医院。期间要穿越一条繁忙的大马路，环绕在四周的是高楼大厦。有了住院的智子做前车之鉴，晴见过马路时小心翼翼的。

“快看，那不是黄濑君么！”
眼尖的部员指着购物中心的大屏幕，上面正播放一组广告，由六个身材高挑的男女模特对镜头做出不同造型。
里面不仅有黄濑出镜，还有他们认识的亚希。
“感觉就是不一样啊，上面的亚希比平时好看多了。是化妆还是后期的缘故？”三浦摸摸下巴评价道。亚希少女听到会哭的哟~

晴见成功将注意力转到大屏幕。许久未见的黄濑依然帅到没朋友，哪怕和其他模特站在一起也仍然出众，难怪要将他放在正中间。
“对了，黄濑君知道她住院的消息么？”
“……”琴子没有回答。这异样的沉默使晴见坚定了她的猜测。
所谓蓝颜祸水就是这个效果吧~但她隐隐觉得不可思议，难不成男神的魅力已经夸张到需要女性粉丝维护清誉的程度？
晴见只得一笑。这可真不是他的错。

话说回来，转眼间他们已站在属于智子的病房前，由琴子带头敲门。晴见发现周围的景物和昨天不符，看来智子已经被转移到普通病房了。
开门的是长谷川女士，一夜未睡的她陪在女儿病床前操劳，憔悴的脸庞呈现出不健康的黄，仿若一瞬间就老去。

长谷川女士向他们感激地点了点头，侧过身让他们进来。
“我去打点水，你们慢慢聊。”她好心地合上了门，期间并非注意到晴见的存在。

单人病房里陷入诡异的局面。
已经醒来的智子精神状态很糟糕，所幸昨天的意外只造成她左边身体的小腿和胳膊骨折，还有点轻微的脑震荡。她身上和头部缠绕着纱布，层次不齐的头发披散在肩上。
她眼神涣散游离地盯着窗外，仿佛没有看到听见他们的存在。
“……”
其他人纷纷等待最有立场的琴子先说话。她艰难地咽了口口水，喉咙发出“咕噜”一声。

“我们来看你了……还好吗？”这显然不是最合时宜的开场白，但他们都没探望病人的经验，不知道怎么沟通。
智子的嘴抿成一条直线，苍白的脸上毫无血色。
三浦将送来的水果篮和其他人的慰问礼放在床头柜上。智子迟迟不肯表态，甚至连一点欢迎的意思也没有，他们再次陷入冷场。

“我看我们还是先撤吧？”青木小声道，“本来和她也不是很熟。”
晴见耸耸肩。琴子只是想以集体探望的借口来看看智子，团体行动总比一个人来要安全。

突然，她口袋里的手机不合时宜地响了。晴见她低声说了句抱歉，赶紧捂着口袋跑到走廊上――
闪烁的屏幕上写着部长的名字。
“部长？你怎么还没到？”
电话那头陷入短暂的沉默，“抱歉，我和男友闹矛盾了，处理的结果不尽人意。”
对方的声音不向以往清凉，反而蒙上了一层阴霾。晴见有些愕然，她还是第一次听部长会对谁道歉。

“没事没事，你先忙你的。”晴见小心地斟酌着用词，“我就和大家说你有急事来不了了？”
“好的，谢谢。”
“那――喂？”
没等晴见回应，对方果断挂了电话，那头只留下一阵刺耳的提示音。她一头雾水地盯着手机，似乎不明白美嘉的举动意义何在。其实她只要发个短信就行了，完全不必特意打电话再告诉她自己心情很遭。

晴见刚想回病房，迎面撞上正从那里出来的探病一行人。
“怎、怎么了？”她莫名其妙地问。
“搞什么啊，她说想一个人静静。”宏也不满地说，“只有小野君（琴子）坚持要留下来。”
“……好吧。”

晴见原本打算和他们一起撤，走到电梯口时却正好和长谷川女士撞了照面。对方一下子就认出她的身份，热切地拉着她的手称赞她是「女儿的救命恩人」。晴见干笑两声，用眼神示意宏也他们先走。

长谷川女士幽幽叹气，“智子今天早上刚醒，我们问她出了什么事，她什么都不肯说。”
“这个……据我了解，她可能和同学产生了一些冲突。”晴见不擅长安抚他人，只能实话实说。
漂亮的安慰话仅仅做足表面功夫，听上去却十足的虚假。
恐怕长谷川女士更想要的是结开智子的心结。

“这个我也猜到了，我和智子提议转学，但她执意要留在海常。硬是说什么自己喜欢的人在那里，对方一定能理解她的心意……”
“哪怕……我是说假设被学生欺负，她还要坚持这种想法吗？”
“我也看出来她以往的朋友都在疏远她，智子完全被班上的同学孤立了。”她苦笑，“但智子说小说和漫画里都是这么写的，平凡的女主角只要坚持就一定能获得真爱。”
“……”晴见竟无言以对。吐槽点太多她都于心不忍了。

这妹子被乙女向漫画洗脑了吧？真是傻到不行。
正因为情节很美好而不现实，这些故事只在虚幻作品里出现。

“啊，看我真是的，居然对一个女孩子说了这么多。”长谷川女士放开晴见的手，有些不好意思。“请你可千万别忘心里去。”
晴见若有所思地点头，目送长谷川女士远去。

……
晴见蓦地产生了一种错觉。
其实长谷川女士刚才想说的其实并不是“别忘心里去”，而是“请你帮帮我的女儿”吧？
但晴见也不是小说里的万能神助攻，她没有办法射出丘比特的金箭，让黄濑化身守护少女的白马王子。更别说用铅箭让智子死心了。

脑袋里一瞬间爆发出各种思绪和可能性，让她无法安静下来。这种负能量爆棚的感觉使晴见感到晕厥。
在昏昏沉沉中，她独自走出医院。

现在是暑假，医院外头艳阳高照。每个人的心情却像秋季一样忧愁。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.15 想试试作死吗
                            

                                                        

                            

                            
晴见回家后心神不定，安静下来后脑中就会立刻浮现出智子与长谷川夫人的面容。
仿若飘然而至的乌云，沉沉覆压在头顶。她盯着餐桌上丰富的菜肴，完全没了食欲。

精市敏感地捕捉到她眼中掠过的黯然，似乎猜到了她的心思。没有谁比他还理解这个脑结构与常人不同的妹妹。
“明天就要开始集训了，晴见说过要来帮忙的吧？需要早起哟。”他拿起公用筷，给妹妹夹了她平日爱吃的菜。
晴见一愣，意识到善解人意的兄长故意打岔让她好受些。
“G――放假也不让人睡懒觉真的太可恶了！”她勉强撑起笑容，心里却想着别的事。

晴见不明白自己为何会被一件与她无关的身外事缠着，使她的神经紧绷着如同快拉断的弦。
「睡一觉就会好了，明天就回彻底忘掉这件事。」她想，人在夜间时的脑思维十分活跃，也是最感性的时刻。

“我吃完了！”晴见匆匆吃了两口后就觉得饱了，在三双眼睛不明所以的注视下离桌。
捧着碗筷走到厨房，耳尖的晴见捕捉到父母的疑惑声，他们正向精市发问，以为自家女儿遇到了什么不快。
精市摇头表示自己不知。纵然心里猜了个七七八八，他不觉得有必要告知父母。

“这丫头脾气就是这么古怪，随她去吧。”穗香扶额，没有急着追问。她只是担心以后有哪个小子能驾驭得了我行我素的晴见。她可不希望嫁不出去的单身狗以后继续留在家里当剩女。 
父亲秀行本来就不怎么关心女儿的情绪变化，耸耸肩，继续吃着自己的饭。

……
考虑到明天要早起，晴见没敢熬夜。躺在床上看了会儿小说后就拉了灯，钻进被窝。
相较平时，今晚的入眠速度快得不可思议。

也许是执念太深的缘故，晴见竟梦到她变成了智子，意识缓缓流入她的脑内，占据了整具身体。
地点是海常高校，时间为清晨。她拎着包，体验了一把从校门口走到教室被学生指指点点的滋味。

她不费力地找到了属于自己的课桌，桌面上刻着「差劲」、「丑八怪」之类的恶言。奇怪的是班上的女生并没明目张胆地羞/辱她。整个班级像是约定好了似的，将智子当成空气忽略不见――行为上的「孤立」是比恶语相像还可怕的手段。
梦境真实得让她产生一种错觉，仿佛这是智子的亲身经历。很难想象她是怎么硬着头皮坚持下去的。

最初发起孤立行动的恐怕只有几个女生，在她们的煽动下，爱凑热闹的男生也加入大队伍中。
琴子身为智子的朋友，非常“明智”地选择在这时候躲进角落，装得若无其事地和其他女生聊八卦。
晴见对此嗤之以鼻。这种事若是发生在自己班上，洁身自好的她一定拉着丽香不理会任何一方。退一万步讲，她绝不会像智子――自以为是地坚信暗恋对象终有一日会注意到不起眼的她。

晴见很想直接转身离开，但她的行动力不受控制。她眼睁睁地注视同学的态度、智子的待遇，蓦地腾升起一股复杂的感情。
她同情的对象不是智子，甚至无法对落到这种处境的智子产生泛滥的同情心。梦想与现实中间横越着无法被填平的鸿沟，智子却依然沉迷在自我世界，肖想不属于她的东西。

“快给我中止这种丧心病狂的狗血剧情啊喂！”
这样绝情冰冷的控告是为了提醒自己，她不过是做了个梦。
晴见做了三次深呼吸，一直到肺部无法吸进任何氧气时，才缓慢吐气。

第三次深呼吸之后，她徒然睁眼，在昏暗中凝视着天花板。无可置否，这个梦让她回想起一些不太美好的遭遇。
“真是够了……我怎么可能产生共鸣。”晴见一手放在额上，喃喃自语。

**

网球部暑期集训第一日，晴见顶着两个熊猫眼到了学校。由于差点睡过，她顾不得淑女形象，随手拿了一顶鸭舌帽挡住睡觉时被压得乱糟糟的头。
于是，刚走进网球场就被切原抓住小尾巴，狠狠吐槽一番。
被戳膝盖的晴见明面上表示不在意，却在心里决定接下来一个月里要多多给切原找茬，到真田那里打小报告。

集训第一日的内容与日常训练没什么区别，先热身然后开始打比赛，下午是针对个人和对手的战术分析。
晴见对网球这项运动只是大致了解，充其量不过是个打杂加跑腿小妹，帮忙做裁判记分、整理简单的数据、递水递毛巾之类的。

虽然是可以欣赏前辈们在场上挥拍发球的英姿，然而让娇弱的软妹子站在骄阳下并不好受。
她一手拼命扇风，另一手翻过记分牌。眼神紧盯柳生与仁王的比赛，后者目前以一分领先。两人的水平不分上下，哪怕是训练赛，他们的干劲也不容小觑……不，应该不会是因为部长和副部长在旁边围观的原因吧！？
“3-2！”

柳站在一旁捧着自己的小本子，“刷刷”记录下新数据。与此同时经常迟到的丸井终于来报道了，嘴角还沾着奶油。
“还真是一点儿都没前辈的样子。”晴见扶额，然后有幸目睹丸井被黑脸真田罚跑二十圈。

睡眠不足的晴见虽然只是来打下手，但显然有些力不从心。在温暖的阳光照射下觉得意识浑浑噩噩，只想回家好好补一觉。
她好几次心不在焉地记错了比分，精市察觉晴见不在状态，无奈地挥手让晴见先回家。

晴见感到自责，不过眼下距离训练结束只有一个小时，她的罪恶感才轻了点。更何况精市还悄悄对她使了个眼色――再记错的话小心被弦一郎罚跑圈哟。
印象中她在真田面前一直很乖巧（？）但保不准惹怒了真田后还能指望他怜香惜玉。

“不好意思，我先走了啊。”她和正选们打了个招呼，走路时脚下都带着飘儿。

然而晴见在回家路上碰到了意想不到人。
她远远睹见一个金灿灿的脑袋，高个子少年正低垂着头摆弄手机，步伐缓慢。她起初以为自己眼花了，缓过神来时发觉自己已经和他处于并行的速度。

晴见斜斜打量了眼少年，身着T恤和黑色马甲，下着衬托着修长双腿的牛仔裤。简单的搭配随性休闲，但随便在大街上抓个男生却都穿不出他的味道。即使在平日也要精心打扮一番，标志性的耳钉在阳光下一闪一闪，刺痛了她的眼。
她瞬间认出少年的身份――哎唷，穿常服还能这么骚包的不就是黄赖凉太么。

晴见正纠结到底要不要上去打招呼，但自从得知智子的遭遇后，她对他的好感度又往下降了那么一点点儿。
但直接越过他也不太礼貌呢……虽然他不见得会很在意。晴见恶意地猜测着黄濑脑中已经完全抹去她这个人的可能性。

他们相隔三米的距离，黄濑突然将手机放回口袋，此时想不发现身边有人都难。
“啊。”
“啊，是你啊。”
又是如此尴尬的感叹语。只不过黄濑对晴见还有印象，那表情就像是在看熟人。
晴见的神色却很僵硬，小心脏扑通作响。男神居然主动和她打招呼！看来她日渐缩小的存在感并非薄弱。

但是根据黄濑的性格，他不会自作多情地以为自己故意跟着他想引起注意吧？
对此，晴见的第一反应竟是四下张望，看看前后左右有无围观人士。她可不想惹祸上身或是莫名其妙成为第二个“智子”。尽管这可能性微乎其微。

“哟，你、你好。”冷场了。
黄濑用怪异的眼神瞥了她一眼，两人陷入短暂的沉默。

晴见倒是很想提前有关智子的事，但不知从何说起，心里被硬生生揪出一个疙瘩。
黄濑知道了又能怎样？最可怕的是万一黄濑知情，他就成为了孤立智子的群体中的一人，抱着事不关己甚至是幸灾乐祸的态度继续过自己的日子。
晴见在不确定的情况下还没傻到破坏气氛，但就这样干晾着也不是办法。

“最近怎么样？”
“还行吧。”黄濑的表情显然不这么想，“今天又白跑了一趟东京。”
“？”正在想下一个话题的晴见愣住，完全没想到黄濑会告知他的行程。这实在不像他的风格，除非偶尔脑袋抽风。“是模特相关事务吧？我记得你有兼职。”
“是呢~”
“说起来，前不久在大屏幕上看到你和其他模特高中生拍的广告。”晴见由此拓展开话匣子，由衷地感叹着，“那是个刚引进日本的外国知名品牌吧，真厉害……”
后半句是从丽香那儿听来的消息。晴见对时尚的敏感度不敢恭维。

黄濑又看看她，心想这妹子的底子比他见过的普遍女高中生好太多，精心打扮一番被星探挖去的可能性很大。
不过她对自己的容貌似乎不怎么在意。

他耸肩，“本来还有个模特，但临时有事来不了。今天也是，说好的拍摄计划当日突然被中止。”
看来黄赖最近也时常撞霉运。虽然不应该，但晴见心里平衡了。

眼看两人在下一个路口就要分道扬镳，晴见再不问话就要失去机会了。毕竟不是每次都能很巧地撞见大忙人。
她的脚步蓦地慢下来，眼神失去焦距。
“那个，关于……”想说的话如同鱼刺卡在喉咙里，咽不下去吐不出来。“有件蛮重要的事，和你有关的。我觉得我应该……”
黄赖跟着停步，侧过脸疑惑地盯着她。晴见的模样不同于向他告白的颜控协会女生，正因此他才收起漫不经心的模样，宁愿认真聆听。

晴见很惆怅，在心里唾骂自己为何要多管闲事，说明的角色应该由琴子部长扮演更为合适。不趟浑水是她的生存之道，但不说出来她又觉得自己怂得没救。
“算了，也不是什么大不了的事。”她泄气。
“……刚才不还说和我有关嘛。”黄濑抱怨着，但看上去并不是很在意。

两人又在十字路口分别，只不过，晴见这次的心情沉甸甸的。
她的预感不太好。俗话说人只要确信了某种想法，往往就会成真。尤其在坏事方面十分灵验。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.16 最后一次交谈
                            

                                                        

                            

                            
晴见完全想不到她会在这种情况下再次见到智子――
话要从两天前说起，立海大校方不知从哪儿听到这件事，特地打电话到晴见家里把她叫去。
晴见有些傻眼，本以为就这么算了。没想到校方甚至“要求”她去探访智子，甚至给了她一笔小数目的钱用来买慰问礼。

晴见本意是不想把事情搞大，不情不愿地答应了校方要求。她心里比谁都清楚，立海大只是把她当成提高本校名誉的途径。
校方甚至不知道那位住院少女的全名，仅仅称呼她为“长谷川同学”。

晴见到底是听话的乖学生，在去医院的途中经过花店买了一束花，粉色的康乃馨夹杂着米白色的铃兰，新鲜的花朵上还沾着露珠。
当然，这件事她没和任何人提过。即使面对父母和精市，她也只是简单地说了下校方想感谢她见义勇为而已。
她抬头四十五度，矗立在市中心的白□□院大楼远看就像是一座墓碑。

尽管心里实在不想再靠近那令人窒息的房间，她决定匆匆见一下智子就当交了差。她不指望丢了魂儿的智子会搭理她。
晴见足以想象得到，长谷川夫妇对于她的突然到访会有多吃惊。

捧着花束走到智子所在的病房那一次层楼，晴见敲敲门，房内没有人应。
然而门却是半掩着的，晴见微微弯腰，透过敞开的缝隙往里看去――房间不仅是空的，被子还凌乱地铺着，有一半落在了地上。床边悬着打点滴的瓶子，本该插/入皮层的针头被拔掉了。
病人还未出院，并且走得很匆忙。

晴见等也不是离开也不是，她随手抓住一个路过的护士询问病人去向。也不知怎么了，整层楼静悄悄的仿佛没有任何病人，连医生的影子也见不到。
对方神色慌张，眼神时不时往四处瞄，甚至没正眼瞧过她一眼。
“请问，216号的病人长谷川智子在哪？”
“216号？你说216号！？她现在在天台呢，那孩子的父母都赶过去了，听说是想不开……”护士挣脱开她的手，“我没时间和你细说，警方已经在赶来路上了！”
“……G？”

晴见脸部表情还未有变化，心里却已掀起轩然大波。打击来得太猛烈，仿若晴天霹雳直直从头顶砸下。
她感到不可置信，狠狠掐了一下手背，证明这次不是做梦。
――年度最佳狗血剧被她撞上了。而狗血这种东西，一旦来了就一定会撒到身上或殃及他人，想避也避不开。

如果真如护士所言，智子想不开去了医院天台，那么光凭长谷川夫妇是劝不了她回心转意的。
人在精神世界的支柱崩塌之时什么都做得出来，晴见深信这点。真正让她愕然的却是「支柱」本身――难不成真的和黄濑有关？

晴见花了将近一分钟时间消化这个消息。
大脑再次恢复运转时，她竟产生了“需要做点什么”的冲/动。作为知情者的她还是无法坐以待毙。
她看到长谷川智子差点死了一次，那时的她可以直接离开，但她在最短的时间内伸了手――难道这次会选择撒手不管？

下一瞬间，怀里抱着花的晴见一股脑冲到医院顶楼――

……
医院天台的高度大约有八层楼的样子。从这里摔下去就算大难不死也有很高的几率成为植物人――这可是生不如死的真切体验。

面色平静的智子坐在天台边缘，双腿一晃一晃旋在高空。微风吹散她身上大一号的白色病服，空荡荡的仿佛随时会被风卷走。
她本人却仿佛完全未察觉到危险似的，感觉不到丝毫害怕，而是痴迷地盯着那片蓝天白云。
她的神情甚至算得上祥和，是忘却了所有痛苦后的人的表现。

背景是长谷川夫妇不搭调的、带着哽咽的喊声。
此时的他们完全没有受过高等教育的高级白领的风范，只顾着重复呼唤女儿的名字。他们甚至不敢靠的太近，就怕一不小心刺激到智子。

晴见悄无声息地推开天台的门，小心翼翼地跨进去。她所目睹的正是这戏剧性的场面。
――一个有着一亿多人口的岛/国同时也拥有着世界范围内排前几位的自/杀率。这显然不是什么稀奇事了。
就连立海大，听说曾经也有高三生想不开的事情发生，结果都被校方巧妙地埋藏起来了。虽然被当成学生们茶余饭后的话题，谁也不会冒着与学校作对的危险往枪口撞。
丽香曾绘声绘色向她描述过那些选择牺牲年华的学生是怎样面对人生最后一刻的，晴见顶多惋惜一句，却无论如何也记不住那些年轻人的名字。

但她不得不承认，近距离目睹现场的感受超越小说与电影，给她带来的震撼是无法用词汇形容的。以至于她无法再怀着事不关己、甚至带着一点点幸灾乐祸的旁观者的心情看下去。

“智子，下来好吗？坐在那里很危险。”
“你想要的我们都会给你。”
“所以，拜托你……”

长谷川夫妇的哀求已无法让智子动容了。这可真是典型的独生子女长期处于溺爱中被惯坏的例子呢，自我中心又完全不为身边的人考虑一下。智子少女不知道这一跳下去会引起多大麻烦。
晴见在心里嘲弄着，此时此刻没有人注意到她的存在。 

将视线放在智子身上，晴见被她的神态惊了一下。
她发现自己或许不太了解智子。
倘若仅仅是一个看多乙女轻小说和纯爱drama的颜控花痴，她不会在短短时间内偏执疯狂到这般田地。

晴见的脚步声惊动了长谷川夫妇，他们就像受惊的小动物，湿润的眼里却有一闪即逝的希冀。
“晴见！”长谷川夫人竟还记得她的名字，“求求你！帮我们劝劝智子……”
晴见艰难地咽了口口水，首先她不是圣母，就算她头顶光环也没有劝少女回头是岸的口舌。

“抱歉，我可能做不到。”晴见凝视着他们瞬间面如死灰的脸，原来人真的可以在一瞬之间老去。“但我能做的是……”

她往智子那边一点一点移去，比起劝说少女不要想不开，她始终都很在意智子本身对黄濑的态度。
通常情况下哪怕想轻生，就算不拉间接导致自己走投无路的人垫背，也至少得让对方知情吧？
没有狗血剧主角会像智子，悄悄地跑到天台上“吹风”――喔当然，医院底下恐怕已经有一群围观人士随时等着她跳下去。

晴见深呼一口气，轻柔的嗓音里带着一点颤。
“已经做出选择了吗？不遗憾吗？从这里跳下去的话就再也看不到他一眼了。”
智子没有给予反应，反到是缓缓地抬起双手，展开双臂做出了鸟儿在空中飞向的动作。
这是极其不详的征兆――
晴见大脑停滞三秒。她纠结地发觉和已经没有理智可言的人类讲道理也没用。

“哪怕这就是你的选择！至少……让我听听你的故事吧。不然你什么也没留下。”
晴见话锋一转，心脏悬到了嗓子眼。背对着她的智子看不到她颤抖的双手。

一秒。
两秒。
三――
“……只有你，和他们不太一样。”智子动了动，侧过头正好露出一只眼睛。

谢天谢地，智子终于愿意开口了！
老实说，这还是她们二人间第一次对话。晴见觉得自己才是冒险精神的“高空踩钢丝”的勇士。
她发誓，幸村晴见这辈子都没如此鲁莽的时候！

“让你失望了，我最不擅长说安慰话。”她稍稍松了口气。
比起精市她在各方面都弱爆了，只会傻乎乎地在好友伤心时静静地当个聆听者，然后递上纸巾等对方心情恢复一些。

**

从智子那里听来的完整版故事，既在晴见的意料之中，又在意料之外。
故事过程显然比她想象得复杂，其中有太多可怕的细节完全颠覆了她此前不成熟的看法。

长谷川智子的童年一直与忧郁症为伴，父母由于工作繁忙一直没察觉她的不对劲。即便在家里隐藏得很好，在东京上小学和国中时不太受班上的人待见，更没什么知心朋友。
父母因工作关系将家搬到神奈川，高中第一天的某个偶然使得她结识了黄濑。以智子的原话形容――她从未见到过这样的男孩子。

他笑起来时给人的感觉不单单是帅气，也不是锋芒毕露的刺眼阳光。而是灿烂如向日葵，那种能融化人心治愈少女的温暖笑容。 
哪怕是为了维持良好形象的假象也罢，他不会在意智子长相平平、学习差劲，作为同桌的那段时间里从未嫌弃她。

智子虽然遭到不少黄濑粉丝的白眼，但也正因如此她发现世上并不是只有排斥她的人存在。她逐渐走出封闭的小圈子，尝试与别人交流，甚至得到大家的接纳――琴子就是其中一个。

“琴子，在我心里仍然是唯一的、最好的朋友。”智子嗫嚅着，回忆像柔软的羽毛轻擦心头。
像是蓦地想到了什么不愉快的东西，她原本沉醉在旧时光中的眷念表情渐渐黯淡了。
“……怎么？”晴见轻声询问。
“当时我整个人活在白日梦里，黄濑的模样时时刻刻浮现在脑里。那种命为「暗恋又无法诉说」的感情让我做任何事都心不在焉。”

晴见虽没亲身经历，但她表示能够理解。

“和琴子有什么关系？”
“在琴子的开导鼓励下我去告白了――在话剧公演结束之后，去KTV庆祝的时候。当然，我惨遭拒绝。即使从最初就不对他的回应抱有期待，我还是哭着跑走了。”智子耸耸肩，也不知琴子听说好友跳/楼后的消息会是怎样一副表情？

……
晴见错愕地捂嘴。及时无需多言，她也猜到了接下来的剧情。一股苦涩的味道涌上喉咙，让她一时间发不出声。
细细聆听智子背后的故事后她竟无言以对，身体被某种名为的情绪占满。

“从来就没有表里如一的人。”
致使智子想不开的罪魁祸首不是黄濑。说起来――他确实从本质上改变了智子，却还没有那么大的魅力控制她的生死。
至始至终都是琴子――来自最好的朋友的背叛。

一股寒意渗透到了骨髓里，晴见目光沉冷，似乎能透过智子体会她的感受。
曾经愉快的画面崩坏破碎，像掉了漆的墙壁，一片一片老化脱落，最后剩下光秃秃的暗黄色。

沉默半晌，晴见清了清嗓子，“俗话说世上有两样东西不可直视，一是太阳，二是人心。”
智子唇边浸染着奇异的笑意，仿佛对她的话表示赞同。

“于是，故事到此为止。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.17 想来一架吗
                            

                                                        

                            

                            

其实这是个俗套的故事。
自以为世上最好的朋友不知出于何种心理，故意向外人出卖了智子的秘密，导致她遭受全班的孤立。
常年堆积在胸膛里的苦闷达到临界值，终于在这个点、这个时刻彻底爆发。
晴见猜透了开头和结尾，却猜不到过程。

“故事到此为止。”
智子再次舒展双臂，抬头四十五度面向蓝色天际，仿佛只要看着天空就不会再害怕脚下的车水马龙。
只见她的身体微微往前倾去，长谷川夫人尖叫一声，想晕倒的冲/动都有了。

“智子！再等等好吗！我们可以理解你的！”一直没有作声的长谷川先生突然喊道，一手拥住瘫倒再怀里的妻子。“我们坐下来好好谈谈，遇到什么挫折都可以解决的！”
智子置若罔闻，仿佛完全忽略了外界任何人事物的存在，而是出神地盯着天空。她的世界里只有自己一个人，干干净净。

晴见则盯着她的背影发愣，心头沉甸甸的。
她相信那不是错觉――当智子转头的那一刻，晴见捕捉到她藏匿在眼眸深里的讯息。好像在绝望无声地呐喊，“救救我”。

晴见感到有些迷茫，智子的眼神居然让她想起了自家兄长。即使他们毫无可比性，但那时身患重病的精市，一定怀着同样无助的心情。
束手无策的晴见也曾不止一次地拉着医生的白大褂，用染上哭腔的嗓音拜托他们
「救救他」。

一家人为自己操心而日渐憔悴的脸精市看在眼里，前所未有的挫败几乎要击垮他。所幸精市并不是软弱的人，他开始学会安慰身边为自己担心的人，试图让他们心里好受些。
正因为如此……
晴见和精市才对不珍惜生命的人实在是恨之入骨啊。
但同时又存在着无法冲淡的、矛盾的悲悯。

……
如果现在不去阻止而是眼睁睁目睹智子从八层楼跳下，晴见深知她会后悔一辈子――哪怕这是一淌与她毫不相干的浑水，它仍然能像影子似的缠绕着自己。
晴见双脚不受控制地动了起来，与智子间相隔的五米距离瞬间缩短。
她终究是自私的，所以――智子绝对不能死。

“等等！”晴见大胆地冲上去，在智子下定决心前狠狠拉住她的胳膊。只要再犹豫一秒她就没有希望了。
“松开！”智子一般身体毫无支撑的悬在空中，极其扭曲的姿势让她表情瞬间变得狰狞。“结果还是想来劝我的吗！？”
“无论如何！因为自己心里憋屈而选择结束人生什么的……真的太不负责了！哪怕父母也有责任，他们是给予你生命的人啊！”晴见抓着她胳膊硬是不撒手。她比智子还要瘦高些，双腿已经不够支撑二人的重量了。
很难想象，她鼓起多大的勇气才能一边救人一边劝阻智子。

晴见先前故作淡定的表情不复存在，她回头示意长谷川夫妇快来帮忙。
“还看什么啊！快来救救你们的女儿！！” 她再也忍不住，发出一声不能更大的叫声。

智子毫不领情地挣扎着，两只手腕被勒出红印子。与此同时长谷川夫妇也赶过来，力气较大的长谷川先生揪着她的衣服往上提。
“让你们松开啊！不了解的人根本没资格批判我！别装圣母了看着就恶心！”她冷笑一声，额角却渗出汗水。
晴见死死咬着牙，管她再开口说什么难听的话，先把人拉上来等安全了再说！

聚集在医院门口的人们抽气声此起彼伏，警车发出的刺耳鸣笛彻底打破清晨该有的宁静。但正在努力拯救失足少女的晴见浑然不知，整个过程对她而言仿佛漫长的一个小时。

虚弱的智子无法抵抗三个人的力量，如同一条脱水的鱼，终于被打捞上来。
他们无一不是气呼呼地喘着气，晴见干脆两手擒住她的衣领，将她使劲往前拉，要把所有的怨气撒在她身上――
“你真的很愚蠢！”
“少来了，愚蠢的是你！”
“你要是悄悄地死了，那些曾经或者现在背叛你、将你踩在脚下的人也不会有罪恶感。他们可是依然嘻嘻哈哈地活在这世上呢！”晴见越想越气，向来擅长控制情绪的她竟然想也没想就伤了对方一个巴掌。

“你竟然――！”智子也没料到晴见粗鲁的举动，一时间居然忘了想不开，而是发疯似的撞上去，“想打架吗！”
“你是该受点教训了！”
所谓女孩子的打架，在男生眼里充其量和过家家差不多。用指甲往死里扣、揪头发、掐脖子之类的。
晴见和智子都不是单挑的好手，再加上刚才体力几乎耗尽，没过多久气势就弱了。

“我从最初就看你不顺眼了。”智子狼狈地往后退几步，和她隔开一段安全距离。
晴见不在乎地撇撇嘴，彼此彼此。
“我讨厌你高高挂起的态度，讨厌你疏远的笑，讨厌你丝毫不管别人怎么想的性格。”既然已经撕破脸了，智子不再顾忌什么，光明正大地朝她吐起墨水。

「原来不是因为黄濑才看我不顺眼的啊。」晴见扶额。她忽然觉得此刻的气氛比刚才喜感好多。
“打破这份态度的不正是你么？”她用手指梳理着凌乱的头发，“还有，我总算明白为什么别人不愿接近你了。一直埋怨着别人的不好的人才是最任性的。”

晴见转身，与此同时长谷川夫妇上前拥住了他们的女儿，滚烫的泪水顺着脸颊流淌，滴在智子的领口和颈窝。
“智子，我们对不起你……”

晴见不想理会他们惊魂过后的真情表露。而惊吓过度的长谷川夫妇完全忽略了她的存在，一心一意顾着他们的宝贝。
她捡起早早摔在水泥地上的花束，将被压得走形的花放在智子手中。后者维持着咬牙切齿的表情，被他们这一打岔搅和，智子暂时没了轻生的念头。

“你存活的意义绝不是为了从这里跳下去。”晴见缓缓说道，低头扫了眼那一串串白色的小花儿，“铃兰的花语是――重新开始。”
“……”
晴见完全不指望从智子口中听到「谢谢」。事实上她已经完成了自己的目的，这样就好。
“那么，这次真的要说再见了。”

她的呢喃声消散在风中，轻得连自己也听不清。

晴见朝对方露出自己惯有的、让智子感到浑身不舒服的笑容，双手埋在外套的口袋里，利落地转身离开――噢岂可修，她希望楼下的围观人士别注意到自己的脸，否则她得考虑从医院后门溜出去了！
晴见面露苦恼的表情，如果不是因为背后都湿透了，她会觉得自己正在做梦。

走到门口时人群已经散得差不多了，警方见没大事发生就开车走了。
晴见深呼一口气，鼻腔呼进的空气里带着阳光特有的干燥温暖的味道。她感到神清气爽，紧绷已久的神经终于彻底松弛了，也再也不必担心往后会做噩梦。
她认为自己做了一件大事，事后正在为此沾沾自喜着。

晴见抬头看了看依旧湛蓝的天空，站在天台与地面仰视到的景致不太一样。她挺好奇智子眼里的天空是不是比她所见到的更加清澈。

作为伪文艺少女的她血液里流淌着的文学细胞突然开始躁动，事实上她还有很多未说出口的话想和智子一一道来，无奈当时情况紧急，根本没空想乱七八糟的事。
活着究竟是什么？
有偏执狂认为，活着并不止单纯的心脏在跳动、大脑还能思考、呼吸还未停止。而是在这个世界留下印记。
就像精市所说的，坚持自己热爱的事物时最有「活着」的真实感。

晴见对此不可置否，然而世上的行尸走肉比真正活着的人多了百倍不止，并不是所有人都能很幸运地找到生存的意义。

“……晴见君？”
晴见耳尖地听到有人喊住自己，她意外地在距离医院不远的地方看到琴子。
“你好。”晴见努力挤出笑容，却发现怎么也无法对她提起好感了。
“你在做什么？”琴子的样子不像来探病的，也许是老天故意安排的巧合。
“没什么，在附近转转。”她用蹩脚的谎言轻易掩盖过去。

晴见暗自琢磨琴子是否在怕她去探望智子，就怕后者松了口将她的小秘密捅出来……尽管她知道大部分人是不会去相信半疯癫状态的智子。
琴子点点头，没有再说什么。二人又随便聊了会儿暑期计划，在绿灯亮起时就分别了。
她们肩头擦着肩头，往反方向走去。

晴见用审视地目光打量琴子的背影，嘴角莫名其妙地牵起一丝笑意，像是想到了什么微妙又搞笑的念头。
“琴子同学……是否也对黄濑君有意思呢？”

**

晴见并未和身边的人提及这件事，然而越到深夜，脑子就越是乱糟糟的。她实在需要一个发泄口，或是找个倒霉蛋分担她的心事。
她思索一阵，操纵鼠标的手点进twitter主页，想了想还是打消了注册新号的念头，登陆几年前建立的账号。

她在搜索栏打下「黄濑凉太」几个字，进入对方主页后点了个人简介下方的「Message」，在空白打字框里“唰唰”描述当日的所见所闻，将所有能费劲脑汁回忆起的细节全补上了。
她以极高的打字效率，洋洋洒洒写了几百字，分成好几条私信发送。

做完这一切后晴见才得以安心，乖乖合上笔记本，爬到床上钻进被子里。
她居然会给黄濑凉太发私信――一天前的自己还会觉得这一切太不可思议，她绝对脑子进水了。
毫无疑问，晴见本日第二次打破了她一贯秉承的「只当旁观者，不卷进漩涡中心，最好躲得远远的」的行事作风。

“黄濑君会回复的几率……不超过5%啊。”晴见闭上眼，默默估算着大忙人一天收到的私信数量。以及，他和粉丝最常见的互动方式通常不靠twitter。

尽管，晴见做梦也想不到的是――
那见鬼的5%的几率，还真就被她撞上了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.18 推理要在早餐后
                            

                                                        

                            

                            
晴见当晚给黄濑发了私信后，很没良心地将这件事抛在脑后，直到三天后一个闲来无事的早上，晴见坐在立海网球场的休息区，无精打采地摆弄着手机。
私信那栏赫然显示有人回复了她的讯息。

晴见没由来地感到紧张，怀着一丝期待点开了私信栏――尽管她收到的私信通常来自丽香。这懒惰的妹子有时候懒得用手机发消息。

“G――？”
晴见的嘴长成O型，5%的几率还真是被她碰上了！
她几乎被这事实惊到缺氧，但同时又迅速浏览一遍对方简短的回信，在心里思索返家时是否要去便利店买张□□。
看来黄濑还是挺在意与粉丝互动的嘛，说不定还会一边浏览粉丝的留言一边偷着乐。即使真的这样晴见也不会觉得意外。

黄濑的留言正好到字数限制，从他的口吻来看这家伙对智子被欺/凌的事略有耳闻，但他们不在一个班他也不想轻易干涉。总之，对于智子的是他深感遗憾balabala。
这公式化的口吻任谁看了都不会觉得有诚意，然而晴见将重点放在了下半部分――
他话锋一转，突然以极其严肃的态度提及希望能与晴见单独见面，有重要的事想谈谈。

晴见的第一反应居然是点进他的个人主页，看看这家伙究竟是真黄濑还是诈/骗诱/拐无辜少女的假号。
她又看了眼私信，发现黄濑的语气不像是在约女孩子出去联谊，而是认认真真想和她谈什么大事。

晴见翻了个白眼，在回复框打下「OK」。

“你又在偷懒！我要告诉前辈你这代理经理不负责！”不远处，刚打完练习赛的切原放下网球拍，留着一身汗朝她的方向奔去。
晴见关了手机，不客气地反击，“故意找茬么你！”
“切，这个时候应该给正选送毛巾和运动饮料，你真不称职！”
也不知切原为什么喜欢和她闹，因为年纪相仿不必向对待前辈般恭恭敬敬？晴见可从来没给过他欺负自己的机会啊。
嗯，切原这没心没肺的小子大概就是觉得好玩。

“噢~这样啊――那我在面包店买的奶油圆蛋糕就不分你了，全部给丸井前辈吧。”晴见露出一个伤心的表情，捧起放在脚边的袋子朝丸井走去。
“……等――等等等等！”
切原愣了一会儿才反应过来，别扭地伸手阻止晴见。

晴见背对着他露出狡黠的笑。他在甜食上的喜好虽然不比他对烤肉的狂热，但也绝对是来者不拒。

她顿了顿脚步，见向来吵吵闹闹的切原没了声音，于是故作不耐烦地回头，“干嘛？”
“这、这样贿赂前辈是不行的！”他支支吾吾地说。
“不是说代理经理要尽职地照顾正选吗？”晴见好笑地看切原拼命伸长脖子，仿佛已经可以闻到新鲜出炉的小蛋糕特有的甜味。
“……”对方一时语塞。“咳，总之――”

“好了，我逗你玩的！”晴见噗嗤一声，终于忍不住了。
“喂喂！”切原赌气似的抢过牛皮纸袋，嚷嚷两句却并没继续吐槽。 
正因为是同辈，晴见会时不时调/戏下这只单细胞生物。虽然脾气差又傲娇，但却是很好收服的一只。

晴见虽然没在当天买□□，回家后却再次收到黄濑的私信。他像是松了口气似的，迅速敲定见面时间与地点。
时间就定在明天下午，地点是某家偏僻的茶餐厅，连晴见这土生土长的神奈川人都要查下地图。
她应允他的邀约，心里的疑惑几乎堆积成小山。黄濑未免太刻不容缓了，印象中他的性子应该是有些温吞的。 

晴见在手边的日历上标注了日期，像是不放心似的，还将明天准备穿的衣物提前拿出来，挂在门背后。
“……太奇怪了，我在做什么啊。”她扶额，发现自己敏感过头了。
又不是真的和男神约会！在此之前她也只有和长太郎正式约会时才费尽心思想着穿什么。
――于是，晴见坚定地将她诡异的举动归于见帅哥前的自然反应。

**

翌日。
晴见比约定时间提前半个小时，捏着一张市区地图找到了这家开在狭窄街道上的茶餐厅。
她惊恐地发现自己未有放松下来的时候，事实上她凌晨五点就爬起来开始准备了，搞得和会晤外国领/导似的。

步入这家不显眼的小馆，里面的装横休闲舒适，零零星星的客人选择了自己中意的位置，坐在布艺沙发上与好友喝茶聊天。从留声机里流淌的蓝调为阳光充足的早晨增添一丝慵懒气息。
她选了一个最靠里的座位，双眼放空地盯着对面墙壁上的某个装饰性相框，开始发呆。

这气氛……真的很像一场约会。
晴见甩甩头，不想再往深处想。
黄濑身上到底发生了什么？不，让她在意的其实是导致他们再次有交集的缘由。

……
大约十五分钟后，晴见在餐厅门口处见到姗姗来迟的黄濑。
如果不是因为对方的身影与黄濑凉太神似，她也不敢猜测这位戴口罩墨镜还用鸭舌帽遮住半张脸的朋友的身份。

她低头给他发了条短信（在twitter上互相交换了号码）。那人摸了摸震动的手机，朝她描述的方向走来。
“哟。”
“早上好。”

黄濑左右张望一阵，确定不会有人注意到这个角落时才慢吞吞摘下口罩和墨镜。
“搞得这么神秘是作甚？”晴见挑眉，被对方的视线盯得浑身别扭。她不就是穿了条裙子，把头发放下来了么。和平时差别很大吗？
他不自在地收回目光，将到了嘴边的“赞美”咽回去。
“嘛，抱歉，因为不想被认出来啊~”
“好久没见，黄濑君受欢迎的程度越来越可怕了。”
不知哪个词戳到黄濑的痛处，他俊逸的脸庞稍稍扭曲了一下，像是为了掩饰自己的失态，赶紧翻起菜单。

“你想吃点什么？我请客。”
这回轮到晴见失态了。第一次单独约出来就过于热切地请求买单，怎么看都不对劲啊！
“你很反常。”她喃喃地说，“无事献殷勤。”
“别这么直接好嘛……”黄濑郁闷地掩面，他无可懈击的完美姿态在晴见眼里根本算不上什么。
“先把你要说的事讲明，这样我也好放心。”
“我还没吃早餐呢QAQ”
她半信半疑地瞥了他一眼，反正他是模特，少吃一顿也没关系吧？

鉴于他们不熟，晴见只好同意先吃饭再讨论其他的。她替他点了餐（黄濑尽量避免被人认出），给自己要了一杯half sweet摩卡和菠菜三文鱼咸派。
她咬了一小口咸派，又抿了一口带有浓郁巧克力味的摩卡，在异性面前还是略有收敛自己的食相。
对方虽然没吃早餐，却依然维持进食的风度。晴见用余光盯着他的脸，突然联想起「与赏心悦目的人一起进餐能够刺激食欲」的道理。

他喝了口加冰的白水，放下擦过嘴角的餐巾，一副要缓缓道来的模样。
晴见也放下咖啡杯，洗耳恭听。

“长谷川同学的事与我有关，我承认自己也有责任。”他的开门见山令直肠子的晴见感到欣慰。“但我特地找你来不是为了她，最近我尽遭遇一些诡异的事情。”
果真如此吗？
一个声音在晴见脑里回响。
“嗯，你继续说。”
“还记得上次我提及的拍摄活动中止吗？那个模特当天出了小车祸才无法赶到。如果就这么一次还不足以引起我的主意，但上周又遇到了类似的情况。顺便说下，之前和我合作次数较多的模特三浦纯在握手会上遭到攻击，无法和我完成预定的拍摄计划。”

“我觉得是你神经过敏。”晴见思忖道。
“我就知道你不会相信。”黄濑叹气，这个表情实在和他很不配。他从包里拿出一个白色信封，“就在前天，我收到了这个。”

晴见小心翼翼地打开信封，从里面抽出一叠照片。每张照片里的黄濑都只留背影或侧面，穿着不同的衣服、站在不同的场景里。
她翻过信封，收信人地址赫然是黄濑的家庭住址，而送信人那栏填的是「Annoymous」。

“匿名者？”晴见皱眉，“你遇到变/态跟/踪狂了？”
黄濑将脸埋在掌心之中，透过指尖的缝隙传来一阵小小的哀嚎。这是他最害怕听到的结论！
“我已经暂时停了模特的工作，但还是觉得很不安――尤其当听你说了长谷川的事后。”
“但长谷川是被众人孤立的啊。”
“这个我也是正巧从别人嘴里听到，”黄濑稳了下情绪，“她们嘲笑她的头发……我也见过，实在是太有损女孩子形象了。但她们推来推去也没人承认是谁下的手。”

晴见也目睹过智子的奇特发型，她瞪圆了眼，不可置信地看向黄濑。
“难道你觉得……是同一个人？”
他迟疑地点点头。
如果针对对象仅仅是在荧幕与杂志上和他合作的女模特就算了。毕竟稍有人气的高中生模特也会遇到那么一两个奇葩。怪异的是对方甚至锁定了学校范围内与他有接触的女生。

“好吧，就算如此。你想让我做什么？”晴见用指关节有节奏地敲着桌子，突然觉得有些坐不住了。
既然黄濑主动将秘密告知于她，听听也无妨。

“晴见同学是将长谷川从天台上劝下来的人。”黄濑深深望进她冷色调的眼眸里，那双眼角微微上翘的眼睛在微弱灯光的照耀下，闪烁着温暖的琥珀色。
晴见在心里大喊一声“糟糕”，任谁也受不了他电力十足又带着一点湿漉漉的眼神。

她手足无措，连忙转移注意力。她捧着咖啡杯，喝点摩卡给自己压压惊，醇浓的香味在口中扩散开。
他单手托着下巴，似乎在耐心地等她回神。

“假设我没理解错，你希望我帮你揪出变/态跟/踪狂？”晴见注意到对方细微的神色变化，她纠结无比地扶额。“抱歉，我还没给自己买保险。”
她并不是100%无条件相信黄濑的话。但这样一个外表高傲完美的校园红人、一副看上去对任何事都抱着无所谓态度的黄濑，除非走投无路是不会轻易向不熟悉的晴见发出请求信号的。

“为什么不找你的朋友和经纪人？肯定有人能帮你摆平的。”她悄声问。
黄濑居然变得扭捏起来，“……这种事根本说不出口吧！”
“所以我是空气么？”晴见难得说起冷笑话，但她完全不觉得有任何笑点可言。她将空盘子和咖啡杯往前推了推，“先不说我只是个普通高中生，没有专业技巧帮你找出跟/踪狂。万一我惹祸上身怎么办？”
“你的意思是拒绝吗？”

黄濑垂着眼眸，看上去简直要痛不欲生了。

“再这样下去网上肯定会开始散播谣言，到时候连经纪公司都会看出异端吧。光是想到这个我就恶寒连连整夜做噩梦，简直是受够了为什么就我这么倒霉嘤嘤……”
“……”
晴见的脸一抽一抽的，表示无法理解黄濑为何突然和换了种人格似的，难不成是隐藏太久结果和智子一样爆发了？「表里不一」指得分明是他吧！

“黄濑君，请turn off吐槽模式再尝试和我交流。”晴见不忍直视，假装自己不认识这货。
“晴见同学忍心看我被跟/踪狂折磨么！” 难不成他废了那么多口舌了都是白费心思？他甚至还附赠了免费早餐啊喂！
“……别指责我，我是无辜的。”她耸耸肩膀，“是你硬要告诉我的。”
“QAQ” 
黄濑真是有苦说不出。

晴见有幸见识到黄濑的隐藏烦萌蠢属性，而后者，痛心疾首地发现晴见其实是个纯天然黑。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.19 意料之外
                            

                                                        

                            

                            
像晴见这么怕麻烦的人当然应该义正言辞地拒绝黄濑的请求，哪怕男神他正用一副带着点可怜兮兮的表情，小心翼翼地看着她。
但天性善良（反正她自己信了）的晴见又不忍冷漠拒绝他。他们毕竟是曾一同共事过的同学，她思索片刻，将第二杯摩卡喝到见底时才给出答复――

“你高估我了，我可没本事帮你摆脱跟/踪狂，别抱太大期望。”她摇头，“但也许我可以留个心眼。假如运气好找到什么线索，我会在第一时间告知。”
黄濑目前所持的信息少得可怜，泥轰这么大，跟/踪狂可能生活在任何一个角落里。他（她）也许住得很远，又可能正潜伏在他们身边。
但有一点他说得没错――光是想到有个人会悄无声息、无时无刻地出现在身后，确实让人脊背发寒。
先是从和他合作的女模特下手，然后是身边的同学，再后来……说不定会威胁到黄濑的人身安全。

这也许是令晴见动容的原因。

“真的很感谢。”他往前探身，似乎松了一口气。
“先别感谢，我可没想被你拉下水的啊。”晴见忙澄清自己的立场，在这方面她绝不含糊，哪怕美男计当前也没用，这杀伤力还赶不上她兄长呢~
黄濑扯扯嘴角，他已经完全适应了妹子天然黑的属性。
“至少能让我安心一点了，好歹你住的也挺近的。要好的前辈们都毕业了去外地读书，现在身边也没什么靠谱的人。”

他不经意说出了真心话，晴见忍不住蹙眉。
难不成他是个有精神洁癖的孤独忧郁美少年？画风差太远了！ 
只要这家伙愿意，无论何时都会被男生女生簇拥在中心。他根本不必与她面对面坐着谈论不愉快的话题，而是可以在涉谷街头与洋溢着青春气息的女孩约会。
吐槽点是――她也不觉得黄濑多有靠谱哟。

“为了高效率，你再碰到什么后续发展也要第一时间联系我。”晴见摇摇手机，一本正经地说。
“明白。”
“有一点我很奇怪。”晴见指着照片，有些甚至是在黄濑回家路上拍的，当时周围很安静。“你难道就没发现背后有人拍照么？”
按照泥轰法律规定，为了维护肖像权防止偷拍，日版机无法在拍照时静音，无论是任何产家或插上耳机都没用。在这种情况下想不发现都难啊。

“因为我当时插着耳机，肯定听不到啊。”黄濑摸摸头。
“……好吧。”晴见望着天花板无言以对，觉得此前一直高估黄濑的自己很傻很天真。

“嘛，还有其它问题吗？”他大概也觉得她的提问挺无聊的。
“如果事实显示只是你神经过敏想太多……我会觉得黄濑君你其实是被害妄想症患者。然后这件事就作罢，我会当做什么也没听到。”
黄濑搓搓手臂，忽然觉得眼前有着姣好面容并笑靥如花的妹子比传说中的跟/踪狂还可怕。
他可从来没遇到除了姐姐外对自己这么不客气的女生！

“我宁愿这是我的错觉。老实说我不想太麻烦你，起初的打算只是说出来让心里好受些罢了。”黄濑欲哭无泪，庆幸与郁闷两种感情交织在一起。
“……”晴见突然噎住。她居然和黄濑想到一块儿去了。
说来说去都是「想找个人倾诉一番」惹的祸！

黄濑促狭地笑笑，“那么今天先这样吧。我最近会多加小心。”
“嘛，我倒是觉得找个女生当‘饵’能更快速地找到跟/踪狂。”
轮到黄濑沉默了，他看晴见的眼神仿佛惊恐地盯着洪水猛兽。
“我开个玩笑啦，说说而已。”晴见没心没肺地咧着嘴，她只有在和熟人说话时才会用这种语气。也难怪耍切原玩时常常被说是仁王前辈带坏她了。

他做出一个被吓到的表情，简直要失意体前屈。这短短一小时内经历过几次波折的小心脏几乎要撑不住。

“我、我马上还要赶回去参加训练。”他掩饰性地低头看表。“希望你能对这件事保密……”
“Deal（成交）。”晴见朝他摆摆手，“这餐就当是封口费。”
不明白的人若是听到他们的对话，还会以为高中生正在进行违/法物品贩/卖。

黄濑愣愣注视她先行离去的身影。与她眼眸相配的鸢紫色裙摆随着动作飘动着，不一会儿就没了影。仔细想想，她和她那位长相阴柔的兄长还蛮像的。
他向来不会和其他男生那样对女生评头论足，他对十个里有八个是颜控主义的异性没兴趣，又或如笠松前辈所说是自我感觉过剩的表现。若是身边的朋友就这一个女生谈论半小时以上，会让他感到厌倦无聊。

但他从这个眼睛如紫水晶般的女孩身上挖掘到一点不太一样的东西――与从不对他发花痴的桃井也不同。
她至始至终表现得很镇静，自然散发着不想接近的疏离感。说是拒人千里之外的刺猬不太恰当，她提问时的声音轻细薄凉，像晶莹又十分不易溶化的碎冰。

他从未见过如此明媚又阴郁的人，尽管是对反义词。晴见在接下他的请求时恐怕也是怀着这种复杂矛盾的心情。
和她一股脑将所有的疑虑倾诉出来，他觉得好受很多。至少不用再担心今晚失眠彻夜了。

**

既然晴见没有推辞，她打算在不影响自身的情况下替黄濑留个心眼。于是她开始从各处获取一些看似微不足道的杂志新闻，甚至会打开电视调到以前从来不屑看的娱乐频道。
而她的另一个重要渠道是向来消息灵通的丽香。
不过晴见的反常举动和旁敲侧击的手段很快被好闺蜜看破了。

“我们立海的文学少女怎么也开始追星了？”丽香抱着双臂，半信半疑地问。明艳的脸上写着「我很八卦」几个大字。
“我不是说了嘛，要努力跟上时代潮流！”晴见敷衍着，随意翻着摊开在桌面上的时尚杂志。里面大多是介绍出穿衣搭配和发型设计的。
她已经答应黄濑绝不将秘密透露给第三人，否则就不能再被称之为「秘密」。于是她不敢表现得太热切，从一些最热门的资讯切入主题。

“咦，这期的封面人物是亚希君呢~”晴见见好就收。合上杂志，发觉封面上对镜头笑得甜美的正是那位海常校花。
“这妹子越来越狂妄了，借着上次话剧公演火了一把，还在杂志访谈上有意承认自己与黄濑凉太关系‘很好’。” 
“……G？他们关系是不错啊。” 她竖起耳朵，脑中浮现的第一个念头竟是亚希其实是跟/踪狂。
“表面上而已啦。”丽香好笑地评价，“黄濑凉太很少传绯闻，倒是有不少人气女模故意向他示好。这妹子仗着他们是同班同学才自作多情。”
“原来如此，他们站在一起蛮般配的。”

渡边亚希――会是她吗？
晴见的内心强烈挣扎一番，下意识地使劲摇头。她本/能地不愿将花季少女与变/态联系到一块儿。况且亚希这么一显眼的存在，对黄濑下手承受的风险太大。
假如亚希是无辜的，再假设跟/踪狂――也就是黄濑的狂热粉丝，真的存在。亚希的处境很危急，简直就是自愿当明晃晃的靶子等着别人袭击。

晴见感到头部隐隐抽痛。黄濑的粉丝少说也有几千，从中筛选寻找可疑人士是大海捞针。加上他们目前无法获取对方的任何私人信息，晴见也不指望黄濑能做些什么――他是个不注意人身安危的缺心眼儿。
虽说和他讲明了丑话，但她无法停止思考。他的话仿佛重复播放的录音在脑中阵阵回响。

――真相只有一个，但并不掌握在他们手中。
偶尔会翻阅下悬疑小说的晴见绝望地表示，她需要从书店收罗一大堆经典推理作品。

丽香拍拍她的肩，“喂，你没事吧？整天都心神不定的。”
“没事吧……大概。”
“语气这么不确定！？”好友看出她不愿多说，也就适可而止了。于是丽香灵巧地转移话题，“话说，要一起去下个月的烟火祭吗？”
烟火祭可谓是泥轰各地区的传统，也是最受高中生追捧的夏季活动之一，曾促成了无数对有情人。

“嗯，我和话剧部的部员约好了……”晴见的眼神有些飘渺。
“啧啧，你抛弃我!”
“你也一起来呗。”
“才不要。”丽香又变卦了，鼓起腮帮子故作嫌弃地说，“在此之前我一定会约到新男神，到时候才不要你这只单身狗陪呢！”
“不不，请文明一点称我为「单身犬」。”晴见对于丽香的毒舌习以为常，戏谑地反驳道。
“……有区别么！”

两人在「单身狗」还是「单身犬」的问题上争执不休，引来别桌客人仿佛看蛇精病般的视线。她们聊了些琐碎的话题，喝着冷饮消磨完一下午的时光。

晴见和她分手后觉得时间还早，父母今晚去东京都过二人世界（他们的结婚纪念日）需要孩子们自信解决晚餐，而精市要留校训练到很晚，完全不感到饥饿的她便准备到附近的书店坐坐。

她走到西方小说区，细细挑选了几本阿加莎的作品。抱着好厚一沓书走到靠窗的休息区。
这里静谧无声，时间似乎是停滞不前的，让她情不自禁地放缓脚步。无论是大人或是孩子，无一不捧着一本小说沉醉在作者塑造的世界中。

从天花板上垂下的装饰性圆吊灯散发柔和的橙黄光芒，照射在大理石书台上。晴见挑选了喜爱的座位，抬头便能透过窗户望见外面繁忙的街角一景。
她忍不住回想起国中时没到周末就要光顾书店的时光――想当年她也是安静的学霸一枚啊~

晴见通过书后简介挑选了一本稍短的作品，不知不觉在休息区待了两个多小时，期间根本没抬过头。
她有些失望地抚摸着书页边缘，自己并未通过推理小说找到“捕捉跟/踪狂”的实质性建议。 

手机传来轻微振动，连续几条都是兄长的提示短信。晴见无奈地叹气，抱起书往书架走。
父母不在的短暂的几个小时里，精市总会化身她的代理家长注意她的一举一动，仍然将身为高中生只比他年幼一岁的妹妹当成无法自理的小朋友。

晴见将不感兴趣的书归回原位，犹豫不决地掂量着剩下几本。她对纸质书有着狂热的追求，除非万不得已绝不从网上下载电子版。

“我个人推荐阿加莎的《尼罗河上的惨案》与《无人生还》，不建议《命运之门》――其中很多情节完全是多余的。”
与此同时。
与此同时，一道陌生的男声先一步替她做出决定。

……
晴见神情恍惚的转头，刚要道谢，目光触及到对方的面容时蓦地吓到。
红头发，同色系的眼睛。印象中与这颜色极其般配的人只有他一位。
遥远的往昔如潮水似的席卷而来，极有冲击力的浪花儿带来心绪上微妙的震颤。她明确地察觉到他的身份，对方也早就认出了她。

他冲她笑了笑，嘴角上扬的弧度很淡。
这和晴见上次在报纸上见到的不太一样，那冰冷倨傲且只属于天之骄子的神色使她无法与眼前的人联系在一起。
“喔，好的，谢谢你的建议。”晴见机械性地将那本《命运之门》放回书架，嗓音毫无起伏。她的眼神四处打转，最终不得不放在赤发少年身上。“请问，我们以前见过吗？你和我某个认识的人很像。”

尽管晴见100%确认她认识此人――她只是出于礼貌问一下罢了。

他听后笑意不减，赤红色的眸子在灯光下呈现出无价的鸽血石一样的艳丽色泽。他手中同样捧着几本书，叠在最上面的是一本《人间失格》。

“你并没认错，晴见……表姐。”

赤司征十郎――晴见在心里念叨着这个熟悉又陌生的名字。
五年从未再见过的表弟正好端端的站在对面，让她产生了恍如隔世的错觉。
这可真是意想不到的“收获”。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.20 各怀心事
                            

                                                        

                            

                            
在赤司的解释下，晴见了解到这位突然冒出的表弟有事来神奈川，顺便想拜访幸村一家。晴见遗憾地表示父母出去过二人世界了，暂时只有她也精市在家。
眼看天色渐晚，她又不好让难得跑一趟的赤司单独回京都（他说自己住在京都的分宅）。于是便小心翼翼地开口试图挽留他，不料……对方还答应了。

晴见没问他为什么确信她家没搬走，毕竟他们太久没联系过了。
但她没把这愚蠢的想法说出口。只要赤司稍微花点心思，调查幸村家的住址完全是小菜一碟。

两人并肩穿过繁华的大马路，手上分别拎着装书籍的塑料袋。一股诡异的沉默在他们之间弥漫开，所幸耳边的噪杂声让她重拾安全感。
她有很多关于关于赤司的问题，却不知从何问起。
晴见向来不喜欢多管闲事，也不想探知别人的隐私――但曾经与她要好的表弟不该被冷漠地称之为“外人”。

她尝试打开话匣子，比如说上什么学校呀、住在哪里呀、大学志愿呀之类的再日常不过的话题，但成效都不大。
赤司有礼貌地以最简短精炼的句子，毫无保留地回答了。惊奇的是问了一轮下来晴见却发现自己还是不了解他。
压在心底的往事谁也不愿提及，仿若小心谨慎地掌握着火候，不敢太猴急也不想表现得太疏离。 

――简直比初次见面的陌生人还尴尬。

倘若不是因为五年级时他母亲患急病去世，他们本该是青梅竹马的关系。
晴见仍然记得儿时模糊的记忆――他们三人在赤司宅的后花园玩探宝游戏、小小的晴见缠着比她还瘦小的赤司要借雪丸玩、她和赤司下跳棋时总输得一塌糊涂……
她曾仗着自己是姐姐，真心把赤司当成弟弟看待。拿到什么好东西都会想着给他一份，有段时间与他比和自家兄长还亲密――处于“年长”的好姐姐心理，她很大程度上得到了精神满足。

然而五年的空白期让他们生疏许多。如果不是赤司刚叫住了她，她绝不会在第一时间认出对方。

思绪被拉回现实，晴见用余光打量几眼，曾经单薄的表弟如今长得比她高半个头有余，少年的身材修长高挑，肩膀并不那么宽阔却值得依靠。
关键是――那股气势凌人高高在上的冷傲感徒然锐减许多，仿佛曾经温和儒雅的表弟又回来了。

晴见在心里长长地叹气。
上国中时，她不是没去了解过赤司，甚至还偷偷打开网页输入他的名字。跳出来的相关新闻全与这位传奇少年的身世以及他创下的神话有关。
无论是赢了什么竞赛还是再次夺下篮球联赛的冠军，他的名字前总会叠加一长串眼花缭乱的前缀。

再亲密无间的感情也抵不过岁月洗刷。
就算没有消失殆尽，也已经冲淡很多。

……
赤司凝视着这座与记忆中不差分毫的三层小洋房，似乎从晴见和精市出生起他们就未曾搬过家。
也正是在这栋小洋房里，他们陪伴他熬过了小时候最刻苦铭心的那段艰难时光。

“这里一点也没变。”他的语气带着一谢眷念的意味。
“是啊。”晴见干巴巴地笑道，“爸爸妈妈见到你一定会很开心的。”

尤其是幸村穗香，她当年也真的就将赤司当成儿子一样疼爱――为此，不明事理的小晴见还不甘地抱怨过好多次，结果都被穗香的一句“小征比你乖巧聪明多了~”堵回去。
――这倒是真的。晴见无法反驳。

与此同时，精市听到钥匙转动的声音，走到玄关迎接妹妹。
不料他一抬眼就迎来一个极大的冲击――那赤发赤眸的少年，让一贯挂着和煦笑容的精市也愣了整整三秒。

他疑惑地朝妹妹望去，而晴见正一个劲地朝他使眼色。
精市虽然不知发生了什么，但眼前的孩子是赤司征十郎不会错了。

“欢迎。”他的笑容不太自然。
“好久不见了，表哥。”赤司对辈分倒是分得很清楚，丝毫没有不情不愿的样子，哪怕他们三人年龄差距都不大。

精市将赤司领进屋，后者把之前备好的见面礼递给他。精市道了谢，并表示晚饭快准备好了，让他先请自便。
赤司有些拘束，端正地坐在沙发上就不动了，眼神仔细端详着每一处，仿佛在回忆这布置和儿时的是否有出入。

幸村俩兄妹迅速交换眼神，不约而同地走到厨房进行秘密谈话――
“征十郎怎么会来？”事实上精市表现出的讶异绝不比她小。
“不知道……在书店碰到的，说是想顺便来拜访。”晴见扶额，如果父母在就好了，母亲最擅长活跃气氛。

精市听闻，用一模一样的表情叹息起来。
“算了，留下来也无妨。”
晴见点点头，突然像是想到了什么似的，用极其惊恐的眼神瞪着她兄长――总觉得哪里不对劲，打量了半天才发现是他套在身上的紫色碎花围裙！
“哥哥你要亲自下厨QAQ？”
“……怎么？”

晴见一声不吭，但她惆怅无比的眼神出卖了自己。
精市的厨艺和园艺比简直呈强烈反差……倒不是说他只会做黑暗料理，但烹饪技术绝对不及晴见的正常水准。

“晚餐还是我来准备吧。”她揭开锅，幸运地发现热水才刚刚沸腾。“哥哥你去照顾一下客人。”
“我可以理解为――你想把烫手山芋丢给兄长吗？”
后者笑得有些灿烂过头了，这通常不是好迹象。

晴见做失意体前屈状，“我们总不能下清汤挂面款待客人吧我准备做烤鱼哥哥你怎么看？”
鉴于精市对烤鱼的热爱，他比较满意地妥协了，这才微微收敛了笑容。
晴见背后冒出冷汗。笑靥如花的兄长杀伤力绝对是倾国倾城级别的，直接让人抵抗力降为负值。
他系下围裙，套在她头上，然后泡了一壶茶端出去了。

晚餐在半小时后开始。
也不知精市用了什么方法，她再次步入客厅时感到气氛缓解了一些。再走近一看，原来这两位正在谈论当代短篇小说。
晴见在心里大喊一声“哥哥威武！”精市总能快速敏锐地抓住共同话题，没有什么比谈论爱好更不易冷场的沟通方式了。

她不禁啧啧感叹，身边认识的男生大多都喜欢讨论诗集文学，一个个都是比她还真的文艺少年，让她这伪文霸情何以堪？（妹子彻底忘了黄濑么TAT）

餐桌上，三人的位置排得很微妙。 
精市坐在桌子的一头，而晴见和赤司分别坐在他两边，两人是正对着的。
晴见低头吃饭，连夹菜时也不怎么抬头。相比她的局促不安，赤司表现得镇定自若，好像他才是尽地主之谊的主人。

精市又和赤司谈起那些深奥的文学作品。尽管晴见费劲脑汁想办法介入，她悲哀地发现自己实在没有可说的。 
她在整个过程中只是静静聆听两人的对话，像是没存在感的空气。

她低头无所事事地挑起秋刀鱼的刺，突然没什么胃口。她最讨厌吃起来的麻烦的食物了，比如刺多的烤鱼。

“……所以征十郎现在是篮球队的？”
“是的，从国中起就加入了。”
嗯？
晴见动动耳朵，恍惚间他们已经从文学诗集跳跃到日常生活。

网球和篮球除了都是球类运动外还真沾不上边，但从他们的神色中能看出对这两项运动的热爱。 
外人恐怕很难将两位温文尔雅的少年与热血运动联系到一起。 
她仔细想想赤司打篮球的契机，突然觉得这在意料之中――小姨（赤司的母亲）曾经鼓励他多打篮球，把运动当成解压方式。

“时间过得真快，上次见到你大家还都很小。”精市感叹道，“如果诗织小姨还在……”
他的话说到一半戛然而止，下半句硬生生地被咽回喉咙。
晴见在心里倒吸一口凉气，额头开始冒冷汗。
谁都知道小姨的名字是表弟的禁忌。她吓得不敢抬头观察他的表情。

一秒、两秒。
空气几乎凝固了。

“如果她还在，一定会感到欣慰。”
赤司的语气平缓，仿佛只是在讨论天气。
晴见诧异地抬眼看看他，表弟身上果然起了惊人的变化。虽然不知道态度转变的原因是什么，但他绝不是单纯地选择遗忘早逝的母亲。 
……是解开心结了么？

赤司察觉到她的目光，转正了头与她四目相对。
那双宝石般灼灼生辉的眼眸没产生太多感情波动，却意外地不再像几年前僵硬冰冷，经过时光沉淀，一点点地软化。
也许是他心境的反映吧。

精市为此感到欣慰，接着又聊起更为轻松的话题。
晚餐后，兄妹俩原本想将赤司留下。夜已深，幸村家也不少一间客房。
但赤司友好地以明天要去学校参加篮球训练为由婉拒了。他今天也只是抱着试试的心态来神奈川，不料正巧撞上去书店的晴见。

命运和巧合的力量果然是不容小觑。

晴见执意要去送送赤司，她为刚才在餐桌上的沉默无言感到过意不去。
“送到这里就行了。”
她和他走了有一段距离，到了第一个十字路口时赤司蓦地开口。
“喔，好的。”晴见朝他摆摆手，“路上小心！”

对方点头，轻声说了一句“再见”。
晴见没有立刻转身离开，而是一动不动，注视着他的背影――在暖黄色的路灯照射下被拉得很长，映出黑压压的轮廓。

难以言喻的悲伤涌了上来，并伴随着在脑中苏醒的过往美好岁月。 
表弟的背影很落寞，让她不免想起这些年他拒绝别人靠近，一个人在深夜独自舔伤口。
这被现实狠狠割了一刀的伤口会结疤，但无法彻底愈合。它总归会留下淡淡的印痕，残忍地提起他曾经面对的伤痛。 

晴见有些动摇。
她没遇到过大风大浪，总有家人朋友的陪伴。但赤司身边始终是空荡荡的。
就连他的父亲也不曾安慰过他――晴见眼里的赤司父亲是位不苟言笑的成功人士，他与孩子的对话永远与学业和成就沾边，苛刻得没有一点人性。

他看似拥有一切，但其实一无所有。

“喂，等一下！”
晴见不由自主地迈开步伐，一路小跑追上还没走多远的他。
“？”被叫住的赤司疑惑地看她。
“刚才忘了说，我们交换下电话号码吧！”她连忙掏出手机，像是怕赤司不答应似的。
“……嗯。” 

夜色太浓让她看不清他的表情，一时激动的晴见也顾不上太多，心脏还在砰砰直跳。
交换完号码后，晴见微笑着捧起手机，莫名觉得很满足。
“以后有空也常来坐坐吧，我们随时欢迎你。”
她大概是代表幸村家说出了他们的心声。要知道穗香不止一次地念叨过赤司，表情总带着怨念和难以遮掩的忧虑。
如果这样能带给他一丝慰藉，让他不再感到那么寂寞，她认为自己真是做了件好事。

捉摸不透赤司的想法，但可以确信，就在刚才――他确实是笑着点头的。

“那么，下次再见了！征十郎。”总算叫出这个熟悉又陌生的称呼，晴见心里舒坦多了，仿佛了了一桩让她困惑很久的心事。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.21 二黄怒刷存在感
                            

                                                        

                            

                            
进入八月，暑假算是过去了一半。说忙不忙，说闲也不闲，因为晴见最近常觉到烦躁，就连吹冷气也无法让她的脑袋冷却下来。
她早早将暑假作业完成，期间常去网球部当帮手，周末则会约丽香到附近的冷饮店见面，进行没什么意义的、属于女孩子间的闲聊。

比如说今天――
丽香到底没让晴见失望，赶在烟火祭前找了新一任男友，据说还是个大学在校生。
于是，她从最初一直喋喋不休地抱怨上哪儿找真爱，到之后开始疯狂秀恩爱，拿男友的照片给晴见看啊、感叹男友带她去哪儿约会了云云。他们甚至计划开学前来一场二人旅行。
连晴见都觉得过分了。

“这样不太安全吧？你们才交往一个月不到。”晴见真心为缺乏安全意识的好友担忧。如果她是丽香父母绝对不会答应的。
嘛，不过丽香很可能是瞒着父母做的决定。
“对方看上去老实巴交的，应该不会有什么问题。”
“人心不可测呀。”
丽香弹了下她的额头，“若是一直保持着这种想法，晴见你会一辈子打光棍哟。”

她吃痛地捂着额头，每当丽香想推荐周遭的男孩给她时，都会被她义正言辞地拒绝。
理由很简单，在她看来交往很麻烦。尤其投入到一段新恋情时，一切都要重头来过。简直就像高中新生入学的那一天，向无数的同班生做毫无新意的自我介绍，然后开始互相询问想加入什么社团、兴趣爱好等等。
――而丽香对于诸如此类的事始终乐此不疲。

晴见搅拌着杯底化成水的香草冰激凌，觉得挺无趣的，于是招招手拜托那位漂亮的金发服务员再来一杯加芋圆的烧仙草。
她盯着服务员妹子的后脑勺发了会儿呆，这发色让她轻易联想起某个金灿灿的男神。

“刚吃完冰的就喝烧仙草，晴见你真是个奇葩。”丽香含糊不轻地说，嘴里发出“嘎吱嘎吱”嚼冰块的声音。
“喜欢咬冰块的丽香也是奇葩。”
“我和你说哟，有一年我去游乐场的时候不想买矿泉水，去问路边店铺能不能给点冰块――结果那小哥给我一大袋冰块呢！”
“……呵呵。”晴见已经没有吐槽的欲/望了。

丽香下午还要和男友约会，离走前对着镜子挤眉弄眼一阵，往脸上扑了一层粉，又将睫毛刷到已经不能再浓密才满意。
“我先走一步。”
“是是~”
晴见看着好友提起包包，踩着垫高的坡跟鞋往店外走。她突然不明白自己为何会和丽香成为好朋友――她们看上去就像两个极端。
她耸耸肩，大概是觉得想这种问题没意义。

烧仙草被端上来后，她挖了一小勺放入口中。掺杂着一丝苦涩的口感在嘴巴里扩散开，温暖又爽滑。
晴见喜欢边吃东西边看书，无论是水果还是饮料。也只有对于读书这件事，她完全不感到疲惫。她掏出那本赤司推荐的《无人生还》，从昨晚起她就着了迷般地开始阅读，很快就会翻到大结局。

“滋滋――”
没看几行就被新邮件打断了。她不情不愿地拿起手机，惊奇地发现送信人是黄濑。
好吧，她差点儿忘了自己上次和黄濑交换过号码。
「晴见同学会去周日的烟火祭吗？」
晴见想了想，恍然意识到后天就是那个定好的日子了。没想到黄濑也在美嘉的邀请之列……看来海常那边会一起去了。

「是的。」她敲打着键盘，迅速回复对方。 
她等待了一会儿，刚想放下手机，对方正好赶在之前回复了――
「嗯……我本来不想去，但想想还是决定去了。」

对于这种模凌两可的回答晴见很无奈，觉得他似乎什么也没说。黄濑是等着她主动询问呢还是懒得打字？
她左看右看，客人们都在做自己的事，她便悄悄拨通他的号码。

“好巧！我刚想打电话给你呢！”电话那头的少年声音夸张。
“黄濑君有什么非去不可的理由吗？”
晴见决定开门见山。她不认为黄濑是那种喜欢去和不熟的人凑热闹的类型，尤其……在这种关键时刻。
对方踌躇了，似乎感到难以启齿。

“其实，我比较在意亚希同学的行为。”
“怀疑到她头上了么？”看来黄濑的脑袋并不是装饰品。晴见沉吟一会儿，“在没有绝对的证据之前我们不能下定论，而且亚希君……实在没有必要那么做啊。”
“无论如何，想趁着烟火祭和她进一步接触下。”

倘若她背地跟/踪黄濑还伤害无辜女孩的事情被抖出来，最受罪的是她本人。
晴见揉着眉心，后知后觉地意识到自己被卷入奇怪的事件里了。她始终没真实感，只有黄濑搞得和真的似的。

大概是觉得无话可说，她蹩脚地转移话题，“最近有碰到什么诡异的事么？”
“没有。拍摄工作我接的都是单人，走路也不会再插/着耳机了……”黄濑忙补上，“但还是不敢掉以轻心。”
她一怔，在短短时间中他居然提高了警惕。
“无论是放学还是工作完，尽量不要让自己落单。”
晴见暗指的是像黄濑这种花美男走夜路比普通女生还危险，这年代好这口的怪人不少。

“……哈、哈哈，晴见同学的口吻真像大人。”他轻声嘟哝道。“说起来，当天你会和吉田同学他们一起去集合地点吗？”
“吉田会单独前去，我和其他的部员们行动。”她想了想，“也许还有琴子部长和海常那边的。”
“嗯，那我也跟着一起好了。”

晴见愣神，难道是因为她的缘故他才想一起行动么？不，肯定是她自作多情――绝对。 
“如果觉得别扭的话没必要强迫自己。” 她神不知鬼不觉地说。
“……并没有不情愿。”
“G？”
“那就后天见吧。我马上还有拍摄工作，掰掰~”
对方急匆匆地挂上电话，没有给晴见进一步询问的机会。

“切，搞不懂他的想法。”她对黄濑这类型完全没辙。

晴见合上书，被他一搅和，静心看书的好心情全无。
她难以抑制地想起那个曾经被自己莫名其妙拯救的女孩，长谷川智子。
自从上次离开医院天台后就再没听到她的音讯了，看来长谷川夫妇帮她办好了转学手续――换一种生活环境或许是唯一能帮助她解开心结的方法。

直觉说，欺/凌智子的人与黄濑身后的跟/踪狂有着必然的联系。
如果未接触智子的晴见抱着无所谓的态度，现在的她却无论如何都想知道幕后那双翻云覆雨的手是谁。

**

晴见浑浑浊浊度过了两天，转眼就到了烟火祭的开场前三个小时。
因为是神奈川县全年最盛大的一次烟火表演，这天必然人潮汹涌，还会有其它关东地区的游客前来参观，所幸室内很多地点都可观赏到烟花。他们选择的目的地是横须贺市的九里浜码头，据说是最佳观赏地点。

穗香硬要给她穿上浴衣，但低调的晴见打算便服出门。那件家里唯一适合她的浴衣也因压箱底太久有些显旧。
穗香放弃了把晴见打扮得漂漂亮亮赏烟花的念头，不过坚持要给女儿化妆。

“我没有男友，没必要化太夸张。”晴见双手捂脸想拒绝。
“你永远不知道会在哪里遇见对的人，随时都要注意形象！”对于懒散的女儿的错误观念，穗香痛心疾首。
“你女儿天生丽质不行吗~”好歹她也是有收到过情书的。
“那又怎样，老了还不是没人要。”穗香斜斜地看了她一眼，紫眸中写满鄙视与挖苦。
“……”
膝盖中箭的晴见竟无言以对。

晴见于六点抵达去横须贺市的车站，从检票处睹见几张熟面孔。令她意外的是部里几个女孩子都精心梳妆一番，不是穿着裙子就是浴衣。
她低头看了看自己，穿着圆领短袖和藏青色格子裙，一副学生打扮。
穗香说得没错，再怎么生的天生丽质，这种打扮也终会被淹没在人群中呢。

以宏也为首的男部员看到她的朴素打扮，都忍不住吐槽了。
“我说准了，晴见果然很偷懒。”
她笑呵呵地掐了一把宏也的胳膊，对方吃痛地嗷嗷叫。
其实有不同的――至少她擦了粉还画了一点眼线。但处于青春躁动期的男生们注意力永远集中在脸以下的地方。

“你们究竟是去赏烟花还是看妹子的啊！”
“你不懂，烟花美人也美的画面才令人赏心悦目哩。”宏也做陶醉状，结果另一只胳膊遭到同样穿常服的三浦妹子的残忍摧残。

大约十分钟后，海常的学生也陆陆续续赶到。
黄濑前脚刚到，亚希就在同时间内跟来了。回头率超高的二人一路上已经引来不少年轻男女的视线。
晴见无语地看着本校几个女生背对着他们偷偷补妆。她侧过脸，与他交换了视线，点了下头算是问好。

一行人兴致勃勃地从车站出发，其中有两人各怀心事。
想蹭到黄濑那边的妹子不少，他故意把玩着手机不让别人轻易打扰自己。即使随便往某个角落一靠，有型得都和拍摄中似的。但他周身并不会散发出难以靠近的氛围。
他双眼呆滞地盯着屏幕，思绪涣散。头发在室内灯的照射下散发金属般的光泽，从那个角度只能看到他高挺的鼻梁和深邃的眼部轮廓。

“快看，黄濑君专心的样子太有魅力啦QUQ！”她身后的妹子们交头接耳。
“没错没错，感觉就像电影里的男主角！”
晴见嘴角一抽一抽的，只要是男神，连发呆的样子都有人夸么……

至于琴子，她依然很熟络地和晴见攀谈起来，早就将在医院附近的巧遇忘得一干二净。
晴见语气自然地问起智子，对方惋惜地说智子的父母安排她去了国外，恐怕以后就没法在见面了。

“喔，这样也好。”
她随口应了一句，没有问其中的细节，而是悠哉悠哉地将目光转到窗外，尽管所见之处只有灰色的水泥墙。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.22 烟火祭是爆料的好日子
                            

                                                        

                            

                            
一行人从JR久里浜站下车后步行20分钟，抵达码头附近的佩里公园，很幸运地占到了视野不错的位置。
美嘉仍然没有出现。她无形间已经成为了这支队伍的领头者。大家在等待她的间隙开始三三两两地小声交谈。

晴见占了最左边的座位，右手侧是和她关系不错的三浦，再右边是宏也。至于黄濑，和妹子们都处于右侧，简直是一块磁力超强的吸铁石。

尽职尽责的副部长宏也从背包里掏出装着零食的塑料袋，里面满满塞着美味棒、乐事薯片和弹珠汽水等等，都是时下年轻人流行的食品。
女孩们对零食表现得兴趣缺缺，就算饿着肚子也不想在异性面前显露出大胃属性。队伍中的男孩们看到后瞬间两眼发光，几乎抢夺一空。
晴见顺手捎了一瓶桃子味的弹珠汽水，恍然回忆起小时候经常缠着精市让他把里面的弹珠取出来。

直到烟火表演快开场时，美嘉才姗姗来迟。今天的她打扮依然明艳靓丽，一袭合身的紫红色浴衣和相配的手袋，制成花朵的饰品点缀在发间。
她和亚希的风格截然不同，凌人的气势却足以将后者比下去。

美嘉坐在大家给她留的位置，正好是正中间偏右侧。她漫不经心地和大家问好，对自己迟到这件事只字不提，也没人会去计较。

“怪了，我以为她的男友会一起来。”三浦和晴见咬耳朵。
“喔……”晴见记得美嘉上次因为和男友闹矛盾而无法前去探望智子。
“嘛，不过他们在一起也不会长久。”她表情变得很八卦，“听说美嘉的男友是他就读学校的风云人物呢，还和黑/道有来往。”
――这倒是新鲜。晴见在心中默默记下这条八卦，随后看向美嘉的眼神都变了，仿佛部长身上带着一种神秘的传奇色彩。

广播里传出烟火表演即将开始的予告，小伙伴们不约而同地安静下来，聚精会神地凝视着即将上演盛典的天空。
正值黄昏时刻，天边仍残留着一抹虹彩，那丝丝光线也即将暗寂下去。

“砰！” 
伴随着震耳欲聋的回响和人们的抽气声，第一朵烟花从很远的距离直冲云霄，锐利地划过天际，接着便如盛放的昙花展开花瓣。从中心开始扩/张，仅仅持续了两秒钟就凋谢了，摇曳着闪烁的长尾巴。
紧接着下一朵、再一朵，以同样的速度向上冲去，一发不可收拾。充溢鲜亮的色调照耀着整片呈深蓝色的天空。

晴见感到耳边的空气都随之颤动。
从某个点开始，不断有人掏出手机，对着天空拍照。四下响起一片“咔嚓”声，这让她觉得很烦躁。
人们永远不懂怎样正确地欣赏美丽的事物。贪心地想将美好的时刻长久保留。
保存下来又如何，反正到最后也只会被遗忘在角落，偶尔闲着无聊时才会翻看一下。 

……
“快往左边看！那个妹子挺可爱的！”
“还穿着制服啊，不是神奈川的高校吧？”
晴见起初听到第一句还以为有人说自己，尴尬地用手指梳理着耳边的发丝。但越听越不对劲啊。

她回头瞪了宏也一眼，然后往自己的左边看了看――相隔一米的地方坐着另一拨年纪相仿的群体。由于基本是男生，他们口中的萌妹子就变得尤为显眼，有点众星捧月的意味。
身边啊~尽是些颜值高的人（晴见还真是没自觉）。

她原本只怀着满足好奇心的心情去打量那妹子，然而目光触及她身上的制服时愣住了。
――那晃眼的冰帝校徽，可真是该死的眼熟。
毕竟她曾和长太郎穿着各自的制服约会过，当时真的恨不得在地上找个缝把自己塞进去，因此对它记忆犹新。

更劲爆的还在后面，她不仅看到妹子周围坐着的几个面熟的面孔，还有长太郎本人。她只能隐约看到他的五官，但那标志性的银灰色发证明了他的身份。
其他几个少年都是他所提及的冰帝网球部的正选，她曾在冰帝校园祭上与他们打过照面。
如果不出意外，那妹子也是冰帝网球部的人了。

晴见强装镇定，内心却有无数只羊驼君奔腾而过。事实上她的脸色正逐渐朝着不健康的青色发展。僵硬的身体不听使唤。
还好他们相隔距离较远，长太郎只要不往这边看也不会察觉到她。

“你还好吗？怎么脸色突然那么差。”三浦最先发现她的不对劲，用手指捅捅她。
“没事儿。”她很想抓着三浦的肩让她和自己换座位。但晴见忍住了。
她装作很认真地欣赏烟花，不去理会周身发生的事，然而心情欠佳，让她突然有了撒腿跑回家的冲/动。
虽然不晓得他们怎么会从东京都特地跑到神奈川。无论巧遇几次，和前男友莫名碰见绝不是善意的冥冥注定。

放烟花的响声开始减弱，表演也正进入尾声。有些耐不住性子的年轻人有了准备离开的迹象。现在正巧是晚餐时间，很多人赶着去附近的餐馆刷美食副本。
美嘉发起去吃饭的提议，得到全表通过。
“这个点肯定客人爆满吧？”
“放心，你们无所不能的部长已经提早订了座位。”她得意地摇摇手指，“就知道你们是吃货。”
“部长英明！”

美嘉举起手机的瞬间，晴见突然注意到很不协调的一个小细节，她的右手食指上贴着OK绷。
她记得部长可是很在意外表的，怎么能容忍OK绷的存在呢！
“部长，你食指受伤了G。”晴见多嘴问了一句走在前面的美嘉，表现得十分惊奇。
“怪我自己啦，某天突发奇想要给男友刮下巴，结果把手指弄伤了。”她眯着眼睛笑道，“男友心疼了好久呢。”
“……秀恩爱可耻啊喂！”同样作为单身狗的三浦嘀咕道。
“嗯哼~三浦同学努力一下也能把自己销售出去啊。”
“部长你够！”

一路上，晴见至始至终都没再往冰帝那边瞄一眼。为了不引起不必要的尴尬和麻烦，她尽其所能躲避着那拨人。
她落在队伍的最末端，隐藏在身材高（肥）大（胖）的青木身后，搞得他很不自在，时不时地想甩下她。

晴见口袋里的手机在振动，她慢吞吞地拿出来，收到一条来自丽香的短讯，她还附上一张自己与男友的合照――他们在另一处观烟花的地点。
「啧，秀恩爱真的可耻TAT」X2 
「嘿嘿，你们那边怎么样？」
「有个不好的消息，我刚才看到长太郎了。」晴见发送前还犹豫了一下。
……
「什么！！？那、那他看到你了？」丽香在后面发了一串惊讶状的颜表情，可见她心脏受到不小的冲击。
「没有，目前正在躲避中。」
「……你真怂。」

晴见吁了一口长气，发觉自己叹气的次数持续上升。她环顾四周，冰帝的人已经不见踪影，她这才放心，快速跟上大队伍的脚步。

**

天/朝有句俗话，是福不是祸，是祸躲不过。
晴见今天总算领教到它的真谛了――虽然将长太郎称为「祸」实在很对不住他。

抵达韩/国烧烤店不久他们就吃上了，气氛各种欢快愉悦。然而十五分钟后又来了五、六个年轻人，老板说没位置了麻烦他们拼下桌。
晴见的对面正好是空座位，反正多个人也是人，她自然不会计较。但那人一坐下来，和她对上眼，她整个人都不好了。

“――噗！咳咳咳……”
刚要下咽的烤肉堵在喉咙里，她喝水拼命往下塞，很悲剧地被水呛到。对面那人也刚刚注意到她，眨着深琥珀色的眸子，无辜又诧异地看着她。

“你还好吗晴见？”他担忧地递上纸巾。
“咳咳，还好！”晴见点点头，努力克制住咳嗽声。然而她还是惊动了整桌人的视线，他们纷纷用“我很八卦”的眼神在二人身上来回扫视。

红头发的向日岳人指着她惊奇地大喊，“我在哪里见过你！”
“……”原来她存在感这么低。
“G，这位就是晴见传说中的ex？”美嘉眼尖地认出长太郎。
“那、那都是过去的事了。”晴见忙不迭摆手，“大家快吃烤肉，再不吃就凉了。”
说起来当年交往时，她并没刻意隐瞒。反正这年纪谈恋爱的女孩多得是，也没人太关心她的恋情。所以即便有人认出也不奇怪。
她蹩脚的转移话题的技术引来一阵善意的哄笑，但他们没再追问两人的感情史，而是将注意力转移到其他几位冰帝生身上。

最引人瞩目的无非是那位宏也等人口中的妹子，她刚进来就一眼看中他们之间颜值最高的黄濑，屁颠屁颠地凑过去，把原本坐在黄濑附近的宏也给挤掉了。
“嘤嘤嘤，萌妹对我不感兴趣……”宏也玻璃心碎了一地。但他还是很绅士地让了座。
那名美少女用手指卷着发丝，像是完全没注意到黄濑一左一右的琴子和亚希，语气轻快地和黄濑搭话。

晴见好笑地看着那边，指指穿着冰帝校服的女孩问长太郎她是谁，竟然可以和大名鼎鼎的冰帝美男网球部的正选混在一起。
“千代子同学是冰帝现任网球部经理，一年级。”长太郎觉得自己被调侃了，表情有些羞涩。
“千代子？” 竟然是个一年级，厉害。
“是的，她叫安部千代子。”

岂可修，这世界真小。
晴见心里“咯噔”一下，之前居然没仔细看看那少女的长相。
“那……她家里有人叫安部由美子么？”她试探性地问。
“G，你怎么知道？”长太郎错愕，“由美子同学和我一个班。”
“……”晴见心里那群羊驼再次呼啸而过，只不过这次的振幅较大，震得她小心脏一颤一颤的。“我就是听这名字觉得耳熟，好像是我小学同学哈哈，你千万别忘心里去。”

――他有些为难地看着她，好像有心事却又说不出口。
然而长太郎是敏感细致到可怕程度的人，只要别人说一句“别往心里去”，他绝不会再提及此事。
正因此晴见才会没什么顾忌地问他此事。

安部由美子之于她，基本上就像小野琴子至于长谷川智子的存在，但显然没后者那么严重。
由美子是她的幼稚园兼国小同学，曾经是和她走得最近的朋友。只不过当时因为接二连三产生矛盾，争吵积小成多，最后发展到不得不决裂的程度。到了国中时代她们几乎没讲过话，所幸由美子在国中一年级上到一半时就转走了。
原本的朋友反目成仇的剧本时下烂大街，怕就怕在她在班上也算是个受欢迎的人物，连带着和她混的那帮学生都曾看晴见不顺眼。

当然他们也没做什么很过分的事就是了。但由美子对她一直很不爽――尽管她至今也不明白原因。
晴见不是记仇的人，更何况这曾经的“敌人”已经不再眼前晃悠了，也没再给她造成困扰。但由美子在她心底始终是个让她感到不舒服的疙瘩。
尤其是――这样的角色和长太郎同班。

她又情不自禁地往安部千代子那里瞄了两眼，这丫头和她姐姐越看越相像。

此刻，黄濑真切体会到被妹子三面包夹是多糟糕的体验了。让久经沙场的他也有点招架不住。
而面前这新来的一只更是发起猛烈攻势，问得问题尺/度也大得让人咬牙切齿。
“黄濑君在海常念书吗？唉，虽然冰帝美男也多得扎堆，但就缺黄濑君这样的类型呢~”
“是、是的。”
“那――黄濑君现在有女友吗？”
等等啊话题怎么突然就变了！？

“暂时没有啦。”
“那有什么理想型吗？或者心上人？”妹子的大眼闪亮亮的。“没有的话说明我有机会咯？”
身边的人纷纷扶额，表示自己接受无能看不下去。而从刚才起就一直黏在黄濑身边的亚希整张小脸都扭曲了。
……
他像是认真思考了几秒，迟疑而又缓慢地说，“嗯，是呢。我有心上人了。”

“G？”
“咦？”
“什么鬼――”
在场的人一部分往亚希那边看过去，另一部分看千代子妹子，还有一部分牢牢盯住语出惊人的黄濑。

“现在，是什么情况……”
晴见的眼神在那个气氛混乱的小圈子徘徊不定，喃喃自语。
她刚才好像错过了一场好戏？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.23 各自纠结着
                            

                                                        

                            

                            “这不科学！黄濑君怎么会有心上人！？”

此刻的场面已经乱成一锅粥了。
黄濑的口吻明显是给自己找借口，至少晴见立刻就听出来了。然而在场的女孩们反应很激烈，从最初集体沉默五秒，到后来不约而同地爆发出高分贝的惊叫。

他们理所当然地认为黄濑指得是亚希，毕竟他们前些日子常一起合作，亚希又在节目中暗指自己与黄濑私下关系很好，重要的是――两个高中生模特站在一起甚是般配。
不可置否，大家想歪了，但黄濑丢下一击重磅炸弹后没有要解释的意思。
亚希又往他那里靠了靠，瓜子脸上闪现一抹红晕。形成鲜明对比的是琴子，她的脸可以称得上印堂发黑了。同样脸色不好的还有从刚才起试图勾/搭男神君的千代子。她意识到黄濑对自己的疏远，便尴尬地转移了话题。
至于男生们，正在努力消化这个惊骇的事实。

晴见在心里默默画了个十字，万一亚希是无辜的呢？让一厢情愿的妹子躺枪真的好吗？
黄濑大概是注意到她怨念的视线，眼神与她撞了个正着。他的表情颇有些被颜控袭扰后的无奈，意识到自己无意间闯祸了。
「希望明天twitter的头条不是你。」晴见暗忖。不然黄濑再遭到什么倒霉事儿她也无能为力。

“黄濑同学似乎很受欢迎。”长太郎无意间评价道。
“是啊，全都在为他争风吃醋呢。”晴见捧着橙汁小口啜饮，然后颔首点了点那边混乱的中心。他俩的位置处于离漩涡最远的安全地带，不怕它伤及无辜。 
“晴见倒不为所动。”
“男神这种闪亮生物啊~只可远观不可亵/玩。”
晴见开了个小玩笑，觊觎美色是一回事，但她自以为她的理智始终占上风。

更何况――
见识到黄濑的烦萌蠢属性后她对他的看法又变了，他并不是难以接近的超人气模特，但也没女生口中那么神乎。
到底是有血有肉的人，会多愁善感也会为摆脱烦恼而伤神的少年。
晴见仍然无法理解他为何会一口咬定自己值得信任，完全不担心她揪着此事捞好处，仿佛她脸上写着「靠谱」的黑色加粗大字。

想到这儿，她的嘴角泄出一丝笑意。

长太郎单手拖着下巴，眼神不自然地在四周打着飘儿，最后还是转到了晴见身上。
笑容恬静的女孩儿仿若与世隔绝，独自沉浸在她让人捉摸不透的思绪中。毫无疑问，她粉妆玉琢的容貌不经修饰也让人挑不出一根刺，足够耐看，但到底还是单薄低调了些。
晴见不像在做的其他少女，无法产生瞬间的惊艳之感，也不盲目追崇时髦的新潮打扮――长太郎心知肚明，她只是不想轻易展现出来。

他觉得自己情绪正一点点膨胀，像注入氢气的气球不断扩大。 

长太郎恍然又想到困扰他已久的问题，为什么要轻易决断地说分手。他无数次紧/握手机，怕自己冲/动之下打电话和她说声抱歉。
但现在他似乎想通了――
经过这几个月的沉淀，他寻找的答案正一点点呈现在眼前。

“晴见还是一如既往的冷漠啊。”
长太郎也跟着落寞地笑了笑，但晴见并未听到他细如蚊吟的自言自语。

晴见并不是以恋人的身份喜欢他，也完全不像交往热恋中的女孩子。事实上就连她自己也不清楚她想要什么。
恰到好处的问候，得体保守的礼物，小心翼翼掌握着火候的接触，温和有礼的相处方式……这些她都做得很好。
无论长太郎多努力地试图靠近她了解她，她的世界始终排斥着外来者，不给别人一丝揣摩她的想法的机会。

因为看不透，所以感到疲惫而不安，但他无法强/迫晴见改变。于是便有了干脆分手的想法。

“长太郎……凤君，我们打算离开了哟。”
长太郎被拉回现实时，晴见正起身，将椅子往桌子前推了推，一副要离开的模样。
“喔，不好意思。”他为自己小小的失态感到歉疚，随后也跟着站起来。

他们落在队伍的最末端，长太郎突然想到了什么，面色凝重地转向晴见――
“还是叫‘长太郎’吧。突然改变称呼我很不习惯。”他不好意思地摸摸头，这是他的习惯动作。“不然我也会忍不住喊‘幸村君’的。”
“……好吧。”
晴见点点头，爽快地接受他的提议。她拒绝「幸村君」这个称呼，在学校就常常分不清别人指得是俩兄妹中的哪个。

“那……再见。”
“嗯。”
如果丽香在场，必然会吐槽一番他们的僵硬的对话模式。
两人都不善言辞，又和外向完全沾不上边。他们相处的那段时间谈论最多的还是文学作品，最频繁的约会地点是书店。
「长太郎、精市和征十郎，这三人之间有着很奇妙的相似点。」晴见想到，觉得自己不住不觉也变成了他们那样的人。

目送长太郎和他的冰帝同伴们走远，晴见收回目光，转身时对上那一张张眼神闪烁的脸。
“话说~你们什么时候打算冰释前嫌啊？”宏也也是挺八婆的。
“让你失望了，没这个打算。”
晴见用胳膊肘打了他一下，对副部长从来就不客气。
“嘿嘿嘿，分明是猫腻！”另一个同部团的女生打趣道，“那冰帝的男生看上去很不错也，确定要轻易放弃吗？”
“又不是乙女向养成游戏！我们现在只是普通朋友，仅此而已。”晴见欲哭无泪，直接打消了他们逼供的念头。

……
一行人原路返回，抵达车站后便互相道别，各自散开往不同的方向走去。
晴见和黄濑作为只隔一个十字路口的邻居，一前一后隔着两米的距离向家均速移动。直到路上看不到行人时，晴见才加快脚步跟上他。

邻居的身份为他们制造了千载难逢的机会――
“今天试探得怎么样？有发现什么异常吗？”她当起先发制人。
他双手插/在薄外套的口袋里，眼睛微微眯起似乎正在脑中过一遍今天发生的细节。
“嗯……真是伤脑筋啊！我没发现什么奇怪的地方。”
晴见差点没一个踉跄绊倒，恨铁不成钢地瞪着黄濑――这家伙总能够轻易搅乱她的情绪。

“给我正经点！”
“好啦好啦。”他连忙摆摆手，语气讨好，“我想亚希同学应该没问题。”
“‘我想’？‘应该’？”晴见皱眉。“你无心一句话已经造成不必要的误会了吧？之后亚希君的态度也变了。”
她所指的自然是他承认有心上人这码事。
“我的意思是，亚希同学虽然自作多情但还挺单纯的，公司里的人也觉得她除了偶尔耍些小性子，不会干出格的事。我认为她没有作为跟/踪狂的头脑……啊，我这样说是不是不太好？”

这不是变相说亚希愚蠢么？再次无辜躺枪的亚希此时一定在打喷嚏。
晴见简直要失意体前屈了，她没料到黄濑也是个天然黑――而他自己还对此浑然不知。

“在节目上造谣又怎么解释？”
“想引起大家注意的艺人总要时不时炒作一下，经纪人都会这么要求。”
“黄濑君也是为了上头条才造谣吗？”
“那叫转移战术――认真你就输了。”看来他完全不了解女生敏感的小心思。
“但总感觉你是情场老手了啊。”她暗自嘀咕。之前看心血来潮看时尚杂志时里面正好附有他的专访，他说过会靠约会来打发时间什么的。
“……G？”还好他没听清。

晴见做出“非常非常搞不明白你在想什么”的见鬼表情，耸耸肩，“好吧，总之――继续静观其变。”

黄濑看向她，头顶的路灯将发丝晕成毛茸茸的软金色，看上去柔顺又暖洋洋。
猝不及防地，他的嘴角以奇怪的角度迅速抽搐了下――晴见捕捉到了那一闪即逝的窃笑。
“怎么了？”她语气不善，以为自己脸上长了鬼画符。
“没、没什么。只是没想到晴见同学还有ex~”
“这是讽刺吗？”绝对是。
“我哪敢讽刺晴见同学。”诚恳的陈述句。

「啊啊看到他得意的样子真想踹几脚！」晴见横了他一眼，仿佛在怪他太多嘴了。
这样神情松弛的、惬意伸着懒腰的黄濑，和之前那忧心忡忡的人天差地别。他好不容易建立起的少得可怜的危机感又被冲淡了。

“黄濑君的八卦细胞也不比其他人少嘛。”她肯定是和他扛上了。
“这是个全民八卦的时代~”言下之意，黄濑当然也需要花边新闻来娱乐丰富一下自己无聊的人生。
不过――
他想了想，还是决定不把下半句话说出来了，免得让晴见纠结一晚上。

他吃饭时无意间往桌子最边缘瞟了一眼，当时晴见正低头喝水，而长太郎的目光正好落在她脸上。
他专注凝视她的眼神，并不像一个已经完全放下的前任男友。
自我感觉良好的黄濑不觉得他看错了。他甚至眼尖的注意到长太郎逐渐发红的耳部轮廓。料理店的冷气打得很足，更没有人无缘无故的会脸红。

走到分别的十字路口，晴见停下脚步，微微仰起头看着他，轻柔的嗓音飘散在夏夜的燥热空气中――
“有进展再联系。”
黄濑还想说什么，但最终吐出来的只有简短的一个字，“OK.”
难道没进展就不联系了么……幸村晴见分明是100%冷血动物，谁和她交往谁倒霉啊！

“啊，还有一件事让我觉得挺困扰的，我想确认下。”晴见往前走了两步，又转头。她的嗓音依旧是平淡甚至有些清冷的，与夏季格格不入。“方便的话，请‘进一步接触’小野琴子同学。”
“啊咧，是她？”
“只是我的一个不着调的推测。”
晴见背对着他摆摆手，觉得没什么可解释的。

被晾在原地的黄濑思忖了好一会儿，晴见并未透露琴子出卖智子的事实，但她对黄濑的态度确实产生了微妙的变化。
先从附近的同学着手，一遍遍调查过滤――这样不知道要花多长时间才能找到可疑人士呢~
黄濑的初衷是想尽早结束这非传统的推理剧情。但既然晴见主动提醒，让他去试探下琴子也无妨。

“……有趣。”
是来自天外星球的物种吗？晴见的想法让他产生了他们身处于两个截然不同的世界的错觉。

不过，比起最初对诡异事件的心惊胆战，他反而不再担心了呢――和晴见对话时让他有想说什么说什么的轻松感，因为始终猜不透她接下来的反应，黄濑感到十分新鲜，纵然被吐槽也好。
简直就像最初接触篮球那会儿，兴致勃勃的心情难以抑制。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.24 要开学啦
                            

                                                        

                            

                            
八月的尾巴一闪而过，转眼间又到开学的日子了――这无疑是全体学生党心中最刻苦铭心的一句告白。
晴见少女也不例外，新学期开始的这天清早她无精打采地站在等身镜前，动作缓慢地系着领结。她盯着身上被烫得崭新的校服看了很久，事实上只是在发呆。

然后，她惊骇地意识到，自己几乎荒废了整个暑假去参与一些与自己无关的烦心事，说好的兼职根本没空去找，自力更生赚零用钱的目标最终依然是白日梦。
她喟然叹息，一边将责任全部推到缺心眼黄濑头上，这才觉得心里好受些。

自打上次的烟火祭到开学前这段时间里，他们仅有几次短信来往，以“最近有什么消息”为开场白聊着微不足道的日常话题，有上句没下句。晴见甚至忘了自己和他聊了些什么。
黄濑最近活得很滋润，上周和他几个关系不错的前辈去海滩度假，被各种萌妹勾/搭。暂时将跟/踪狂的噩梦抛到脑后，他逐渐放松了警惕――按他的原话来说，和前辈们待在一起感到十分安心。
晴见强忍着质问他是不是基//佬的冲动，告诉自己女孩子要矜持点儿。

总之，没有消息就是好消息。

……
“晴见，要迟到了哟。”一道温和的嗓音将她硬生生拉回现实。
晴见听到门外的提醒，后知后觉地看看时钟，然后按照精市所预料的那样惨叫一声，破门而出――
“哥哥怎么不早点提醒！我还没吃早餐呢！”晴见磨磨牙，瞪着刚吃完早餐慢悠悠扶着楼梯把手并笑得一脸纯良的兄长。
“没办法，你总是磨磨蹭蹭的。”
通常网球部有晨练时精市会先出门，一旦少了他的友情提示，晴见一周总有那么几天是踩着上课铃进教室的。

“磨磨蹭蹭是女生的特权！”
晴见理直气壮地反驳。

在上学路途中晴见又走神了，走在前面的精市会时不时回头，担忧地看着心不在焉仿佛随时会撞上电线杆的妹妹。
――注意力不集中怎么治？这孩子，马上就要高三了呢，再这么下去可不行。晴见是不是又熬夜了？上次就捉到她关灯躲在被子里看手机上的小说，视力肯定又下降了balabala…… 
碰到妹妹相关的事总会胡思乱想的精市有点捉急了，晴见自然想不到她的一个小小举动直接引起一系列连锁反应，结果……导致精市也开始游神。

要是被那帮部员读懂他此刻的内心想法，那帮将他当做「神之子」并以此为豪的崇拜者们绝对会捂脸大喊“我绝对不承认这是部长！”
与其说精市是隐形妹控，不如说他才是晴见名副其实的大家长。

纵然精市总把晴见的心思猜个八九不离十，但对于她擅自与黄濑合作擒拿跟/踪狂这危险系数较高的事一概不知。
――废言，晴见就算撒谎撒再多也不会告诉他啦。

她正思索着前不久碰巧得知的一个和她没什么关系的消息，鉴于它可能是重要线索，她无可避免地留意了下。
这事还要从两天前的餐桌上说起。晴见与精市的父亲秀行是广告代理商会的高层社员，常负责联系赞助商和合作伙伴谈生意，其中不乏一些知名的事务所。而他经常在晚餐时间与爱妻和儿女分享一些工作上的心得和趣事。

换做以往，晴见对父亲那些琐碎的工作日常左耳进右耳出，不会往心里去。但两天前他提起的事务所的名字正是和黄濑签约的那一所。

仅仅是这样就算了，晴见本着好奇的心态后经追问，得知事务所那里派来的项目负责人名叫小野隆平，还有个女儿在神奈川读书。
秀行随口说了一句那女孩的年纪和晴见相仿，是海常的学生。
晴见当下就噎住了，垂着胸口猛咳几声，筷子咕噜咕噜滚到桌底。

她万万想不到自己毫无根据的怀疑居然很有可能是正确的。倘若跟/踪狂的身份是小野琴子，一切似乎都能说通。
琴子通过父亲获取黄濑的联系方式和家庭住址简直易如反掌，当然还有那些和他合作过的女模特的私人资料。有了犯/案必要的资料和工具，再想想她对智子的所作所为，这样的推断显得顺理成章。

晴见没花多长时间就将这个从天而降的情报消化了，甚至完全不感到意外。她明智地选择暂时不破坏黄濑的美好心情，等找个合适的日子再告诉他――而黄濑也答应多接触下琴子，但愿他别太早引来对方的疑心。
她感到胸口仿佛有只小猫的爪子在挠，偶然发现惊天秘密却又说不出口，真是要憋死她了。

说来也怪，前不久的电台新闻还有做跟/踪狂的专题报道，泥//轰三分之一的女性都曾收到跟/踪狂侵扰，大多数都是前夫前男友或者狂热追求者，不少女性甚至不惜代价雇保镖，哪怕从同班女同学口中说出来也绝对不是新鲜事了。
其实就连晴见也曾碰到过类似困扰，在国中被给她递过情书的男孩子跟踪到家门口什么的……所幸对方不是心理变/态。

不过，晴见还是第一次听说男生也能被跟//踪狂欺负得噩梦连连呢。
发生在黄濑身上的净是些不可思议的事。
晴见脑中浮现出那张无懈可击的俊逸脸庞，感叹自己的人生似乎也为此变得不再平淡无奇，每天都在等待着奇特的故事发生。
惊喜？惊吓还差不多。 

**

同样感到不可思议的还有黄濑（才不承认是心灵感应呢），开学第一天，放学后他刚出校门就被红着眼眶的亚希堵住了。
他俯视比自己矮了一个半头的娇小女孩，觉得莫名其妙。

“黄濑君是生气了吗？因为我的话？”
“……G？”
黄濑苦苦思索了很久，也不知她指的是什么。
“所以黄濑君才拒绝和我当搭档拍摄服装广告吗？”
她见黄濑迟迟不开口，以为对方当真回绝了。亚希也是纳闷，黄濑前不久才隐晦地表示她是他的心上人，怎么突然说冷落就冷落？过完暑假整个人态度也不一样了，反而隔三差五找隔壁班的小野琴子聊天。

黄濑轻声“喔”了下，亚希指得是给某广告代理公司当模特的事儿。他正犹豫着要不要接下拍摄工作，上头就传来消息说将亚希换成另一个男模特和他搭档。
而亚希口中的“生气”其实是她前不久在某杂志专栏里乱造谣，表示两人已确定关系。说起这个黄濑的经纪人就气不打一处来。他本人倒是无所谓，反正不是第一次有女生乱说瞎话了。

“并没有啊，是事务所上头取消的，我就奉命行事而已。”他无辜地耸耸肩，澄清自己与此事没任何关系。他的眼神在亚希左右打着转，希望找个角度突破她的围堵。
至于突然“对她失去兴趣”的行为，他这几天一直在琢磨小野琴子这角色，完全没空理会和他仅是同学兼同僚关系的亚希。

嘛，从某种程度上而言，他是100%外热内冷，对不值得自己在意的人完全不施舍半点注意力呢~

“没事的话我先走了。”
他不等亚希反应，在引起其他学生围观前溜之大吉。
亚希委屈地盯着金发少年的背影，气呼呼地鼓起腮帮子。

――居然还是失手了。
她本以为凭借迷倒同龄男生的相貌、小鸟依人的气质和性格足以迷倒被她看上的对象，结论是黄濑对她完全不来电。
没有关系。
她可以换一种方式，甚至换一种风格。 
世上没有比人更矫情的生物，越挫越勇是溶进骨子里的本质。越是得不到的东西就越想争取。

亚希思绪飘远，握/在手中的手机徒然震动了下。
触及到屏幕的眼瞳猛缩，她只扫了一眼就将短信删除，仿佛对待什么传染病似的，厌恶地皱起眉。
――这是本周收到的第三条恐吓短信。今天是周三，从频率来说未免太多了。 
也不知对方从哪儿得知她的电话号码的，肯定是哪个看自己不爽又正好将黄濑视为男神的黑粉，故意发这种东西吓唬她。

仔细想想，亚希发觉自己最近撞上的倒霉事儿可真是不止一桩。今天早上又在路上被鲁莽的行人撞了下胳膊，她揉着淤青抱怨了好久呢。 
下午在黄濑那里受了气，现在又收到这种让人心情瞬间变糟的短信，从未遭受此等待遇的亚希有种说不上来的恼火。
她狠狠将手机塞/回口袋。

觊觎黄濑凉太的可不止她一个。

……
但无论是亚希还是智子，或是琴子，甚至是仅有一面之缘的千代子，她们看上的并不是受欢迎的校园王子本人，而是深深迷恋着将自以为迷恋的对象追到手的过程罢了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.25 外热内冷和外冷内热
                            

                                                        

                            

                            
晴见在新学期开始后的第三个星期的周六，再次和黄濑进行面对面交谈，地点仍然是那家位置隐蔽的咖啡馆。
与之前不大相同的是，她和黄濑几乎是同一时间给对方发消息的――其可怕的默契度让他们感到不可思议。
黄濑想和晴见谈谈最新发现，而后者则有憋不住的秘密想一吐为快。毕竟他们现在正处于统一战线上。

过去的这两个月他们仿佛在拼一张残缺的拼图，如今找到的所有线索都指向同一人，也许事情并不如他们想象中的棘手。
但正因为跟/踪狂的身份或许是潜伏在身边的熟人，他们不敢轻举妄动。

……
晴见第五次低头瞄了眼腕表，距离约定的时间已经过去十五分钟，看来黄濑又要迟到了――她很明智地带了小说消磨时间。
她翻开手边的厚重二手书，把玩着手中的铅笔，在泛黄的书页里画下极淡的印记。

晴见一边看一边头痛地揉着太阳穴，抱怨征十郎为什么给她推荐俄国作品――都看了将近一半还无法完全记住那些繁琐的俄国姓氏。
说起来，自从与征十郎重拾联系后，他们常给对方推荐自认为不错的书籍。优秀的赤发少年偶尔会隐晦地表示她阅读的书籍庸俗，而晴见总不着痕迹地反驳他是个只爱钻研深奥作品的老学究。

不知怎么的，晴见没办法集中精神，好几次想半途弃书。
她很快找到了原因――斜后方那桌的两个大学生肆无忌禅的打量让她感到脊背发寒，浑身不舒服。
她试图无视对方的视线，但无法克制地用余光观察着他们的举动，反复确认好几次后才认定这俩男生确实是在注意她。

他们跃跃欲试想要搭/讪的神态让晴见稍稍有些愠怒，窝了一肚子火却又不敢发出来――万一对方否认那多尴尬呀，再说法//律里没有不准随便看女孩子的条/约。
晴见又开了一眼手表，真心期待黄濑从天而降。

她听到背后传来细微的腿椅子的声响，接着是脚步声。
「枣糕……怨念气场不够实体化！」
晴见心里泛起一片波涛汹涌，努力让自己的神色看上去不爽一些――好吧，即使是不爽，生气的萌妹子依然是萌妹子。别说她了，就连精市还曾经遭搭/讪者纠缠……男女都有。

“Hi！”走到她这桌的是其中一个男生，看上去年纪比她大些。脸上轻松的表情无不透露他是搭/讪老手的信息。“你一个人吗？”
晴见迟疑两秒，拿出自己一贯面对陌生人的疏远表情。“不，我在等人。”
“男友吗？”
“……”坦率来说，她真的很想捣蒜般点头表示自己有男友了，但东西能乱吃话不能乱说。“一个朋友。”
他转头和同伴交换了个眼神， “不介意我们一起吧？”
他恐怕以为晴见口中的朋友是个高水准妹子，嘴角的弧度不减。

「介意QAQ超级介意好嘛！」
晴见故作镇定地吸了口气，告诉自己要淡定，不能因为被莫名其妙地搭讪就破坏文艺少女的形象。

“我……那个……还是……”她语塞，也许是对方来的太突然让她一时无法招架。
“今天是周末嘛，光和朋友不是很无聊？”对方厚脸皮的功力修得十分到家，做了个自以为帅气的动作，随意地将前额的刘海撩起来。
晴见起了一胳膊鸡皮疙瘩，脸色发青。

这个时候如果还不把正派男主放出来就太不道德啦。
晴见下意识地往门口张望了下，眼神蓦地就变了――黄濑君！你可真是太会抓时机了！

“不好意思啊，我朋友来了。”她松了口气，心里瞬间有底。
姗姗而至的黄濑扫视一圈，在她身上顿了顿，又一头雾水地看看站在她身边的陌生人，似乎正迟疑是否要干涉他们。
他最终被晴见的求救眼神说服了。
嘛，他没想到像晴见这种不可爱的女孩也会被搭讪……难道对方没看到她浑身上下散发的「生人勿近」气息吗！？

那俩男生见来人还是个毫不比自己逊色（我们要谅解优越感过强的自/恋狂）的男神级人物，一个两个气势立刻就弱了，扫兴地走出咖啡馆。

晴见紧绷的神经总算松弛了一点，对黄濑逞强地笑笑。她可真不想感谢一个经常迟到的人。
“谢谢。”
“不想笑就不要摆出这种表情。”他摆摆手，语气里带着吐槽的成分。
她嘴角一抽，决定转移话题，把菜单递给他。对方摇摇头表示自己不饿，只要了一杯鲜榨橙汁。

他们先交换了各自手中掌握的信息，两人将资料比对一番，愈想愈觉得琴子这角色不单/纯。
“说起来，琴子同学确实有几次来探过我的班，不过这种事我遇多了，也就没怎么在意。”他眯起眼尾上挑的眼，若有所思地说。
“听你的描述，已经能确信她对你有意思了。”晴见在线条本上涂涂抹抹，一笔一划写下琴子的名字，然后在上面打了个圈。
“所以是达成一致了？现在就差怎么揭发她了。”他挑眉，经过这些天的适应，他已变得处事不惊。
“我不敢妄下定论，但在排除掉所有不确定因素后，唯独剩下的那个就是真相。”
“G~晴见同学一定是推理小说看多了。”

想在黄濑面前装文艺腔耍帅的晴见妹子居然被识破了！
她动作极其不流畅地摸摸头发以掩饰尴尬，自己此前真是低估他了。
他在为能看到晴见吃瘪而开心，不带半分虚假的笑容正反映出他此刻的愉悦程度。

“确定目标后总感觉轻松很多！”他主动挑起话题试图活跃气氛。
“虽然是这样……但我有点为几次中枪的亚希同学担心啊。”她耸肩，若不是自己提起那倒霉的妹子，黄濑都快忘记这事了。
“谁让她自作多情呢~我啊，最近一登陆twitter就能收到粉丝的私信，全都等着我澄清和她的关系。太让人苦恼了，害得我都不敢登陆。”

句子里隐藏的含义其实在说对方自作自受。
晴见用见鬼的眼神瞪着他，仿若今天是第一次见识到他的本/性，褪去外科的他不再是往日平易近人的校园红人的形象。
――是真的一点都不在乎，还是纯粹缺乏危机感？

重点是她怎么觉得他话里有炫耀的成分？纵然是在诉苦，但那故作苦恼的模样实在是欠揍。
晴见还是初次遇见这种外热内冷的类型，若不是因为这件事和他有了进一步认知，她做梦也没想过和这种天生发光体扯上关系。
她朝对面的黄濑翻了个大大的白眼，很不巧她是个外冷内热的人。

“怎么用这种表情看着我啊。”黄濑感觉自己被深深地嫌弃了。
“假设跟/踪狂不是琴子――即使几率很小，我很怀疑你是不是抛弃了前女友结果被对方怀恨在心才决定复仇。”
“要是这样我肯定能迅速猜到对方身份。”他撇撇嘴，说到后半句时嗓音很轻，几乎融入了空气中。“再说，我从来没承认过谁……”

晴见又回忆起黄濑拿给她看的那些信件，觉得对方的留言并不完全像是狂热粉丝的口吻。
让她在意的是――他们始终不明白对方的目的。

“今天就到此为止吧。”
“嗯。”
晴见和黄濑对取得的重大进展很满意，转眼间竟不知不觉过了将近两小时。
两人虽然表面没说什么，内心却深感意外。算起来他们这是第三次独处，谈话时却不会感到有隔阂和任何不适，仿若他们是认识有段时间的熟人。

黄濑带上鸭舌帽和墨镜，同她一起走出咖啡馆。家在同样方向的他们还要同行一段距离，但各自都没有再开口说话的意思，一路沉默无语。
正值暑气未消的秋季，没有行人的街道和树叶枯黄的树被阳光涂抹成温暖的橙色调。总之是温度不高不低的季节。

晴见不太习惯身边突然有男生陪伴，那个本应该属于朋友或者空缺的位置突然被他占用，让她甚至忘了自己以往在行走中是什么感觉。
四周再熟悉不过的景物以及距离一米不到的黄濑让她想起某个走霉运的下雨天。说起来……每次碰到他都没好事发生。

晴见在心里吐槽了一番，此时的她眼神飘渺没有焦距，很明显是天外游神的症状。
黄濑奇怪地瞥了她一眼，“我快到了。”
“……喔，再见。”她的表情没有变化。“但愿我们下次见面时能够顺利‘抓获’跟/踪狂。”
他有点失望地点点头，还以为她会谈些别的话题，绕来绕去终究还是回到了原点。
是他最不擅长应付的女生啊，老成的态度简直和小绿间一样（黄濑认为他们一定很有共同语言）。

二人在十字路口分别，晴见又走了五分钟后也到家了。为她开门的是周末难得在家休息的精市。
“今天没有训练吗？”这是她开口第一句话。
“提早结束。”精市顿了几秒，像是想到什么好笑的事似的，嘴角微翘。“弦一郎今天迟到了。”
“……G！？真田前辈？哥哥没有记错吗！！”
晴见大跌眼镜，脑中瞬间浮现出迟到的黑脸前辈自罚跑圈的搞笑场景。

“说是在上学路上目睹别校的女孩被围堵，弦一郎看不惯就上前制止了。”精市好像完全不担心自家队员受伤，真田的功夫可不得了，反倒是要同情那帮小混混。
“啊……”晴见依然没反应过来。“真田前辈好帅！英雄救美啊这是！”
“部员们听说后都很惊奇，一个个缠着弦一郎问东问西――最后全被他罚圈了。”他笑得风轻云淡。
她干笑两声，从某种意义上而言网球部那帮不省心的家伙都是争着往枪口撞的勇士啊。

“对了，最近这一代似乎不太安全，你下次尽量避免单独回家。”他微微收敛了笑意，担忧地叮嘱道。
“是~”
她对于精市善意的提醒已是见怪不怪。不过从国中时代到目前为止她仍然没找到和自己完全同路的人。
最近接连碰上或是听说的事让晴见恍惚意识到，他们所存活的社/会并不如表面上看到得这样安全。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.26 二黄表决心
                            

                                                        

                            

                            
大约又过去一周，晴见如往常般腾出周末的时间给立海网球部当跑腿小妹，她没想到自己竟在网球场不远处看到了他们部的黑脸神――真田前辈，正低头和某个外校女孩说话。
最先发现这幕的是眼尖的切原，他鬼鬼祟祟（被真田看到会罚圈）地往那儿瞄了几眼，然后捅捅正在计分的晴见让她确认自己不是眼花。

“真田前辈的春天！？”脑中最先冒出的想法很不靠谱，她一边幻想这惊悚的可能性，一边打了个寒颤。
“什么鬼啊！才不可能呢！”有小心脏收到惊吓的切原搓着胳膊，对她翻白眼。
“唔，我想也是。”
晴见耸肩，突然想起真田前不久英雄救美的英勇事迹，那女孩恐怕是来道谢的。

不过，好眼熟啊……
晴见微眯眼睛，视线更加清晰。
真田大概是和女孩说完了，转身正要朝球场走，之前被他挡住的女孩的面容彻底暴//露在她眼前。
她端详着对方的五官，蓦地虎躯一震。

“居然是渡边亚希！”
“你突然叫什么啊！吓我一跳！”切原瞪她一眼，然后赶紧拿起球拍溜到场的那一头，就怕被真田逮到他开小差。
晴见没理他，直愣愣地盯着女孩发呆，快速运转的大脑瞬间勾勒出一条顺向进行的故事线――
「亚希故意表现出和黄濑亲近的样子，成功引起跟/踪狂的注意，惹怒对方并遭到报复，不料在她遭遇不/良少年围堵时被路过的真田救下。」

倘若假设成立，亚希的处境很危险，而琴子的嫌疑更深一层。
晴见纠结地皱起眉，觉得有必要再去找不怎么熟悉的亚希谈谈，说不定不仅能证实她的猜测，还能得到有价值的信息。

她按耐不住好奇心，从长椅上站起，往亚希所站的方向快步走去――在她离开立海之前。

“幸村同学！？”亚希有些吃惊地叫出声，她记得这位一起共事过的话剧部部员。
晴见朝她点了下头，“你好，虽然很突然，但我有些事情必须搞清楚――和你有关。”
对方眨眨眼，一头雾水的样子显然证明了她此刻脑袋一片空白。正如黄濑所言，亚希是个面容姣好、脾气有些骄纵，头脑却不太好使的妹子。

晴见并未将她所知道的全盘托出，为了避免麻烦根本没提黄濑，只是随便找了个借口忽悠她，轻描淡写地说了长谷川智子的遭遇。亚希对她的措辞半信半疑，但无奈晴见实在太好运，将亚希接二连三撞到的麻烦得很彻底，让后者不得不信服。

亚希用抱怨的语气提到她收到的恐/吓邮件，起初还以为是anti粉开的玩笑，老实说她最初也没将这事和那群小混混联系到一起。在此期间还有个小小的插曲，亚希出海常校门时被某个人狠狠撞了一下，但由于对方戴着帽子和墨镜，她睹不清面容还以为是无意的。
然而晴见隐晦地表示两者脱不了干系，她的判断让亚希从恼怒变为惊恐，脸色发白地问她该怎么办。

“渡边同学最好别落单。”真田前辈可不会每次都凑巧路过。
“搞什么啊，难道现在的人都闲到喜欢袭击高中生吗！？真是倒霉！”亚希精致的无关皱成一团，“好啦好啦，我最近一定能不出门就不出。”
晴见很想补上一句「在学校最好少和黄濑接触」，但她完全能预见亚希那不明所以的苦逼表情。

从亚希口中获得重大线索的晴见很满足，她让这惹祸上身的妹子注意安全，没事多给自己攒攒RP。
胆小的亚希果然信以为真，甚至不敢单独出立海的校门，而是打电话让附近的朋友陪她一起回家。
晴见与亚希道别后重回球场，见没人注意到她偷懒，她小心翼翼地掏出手机给黄濑发短信。

黄濑回短信的速度快得惊人。两人敲定下一次见面时间。他因为不放心还换了一家东京都内的咖啡馆，晴见哑然失笑。
但她很快就笑不出来了，神色有些凝重。
跟/踪狂的身份自然不简单，不仅对黄濑的踪迹了如指掌，甚至能号召小混混找当红高中生模特的麻烦，她可不知道琴子这么有手段和魄力。

“说起来，亚希说那帮小混混是洛阳综合高校的……”晴见回想起某个不起眼的关键词。当时受惊的亚希根本不会保持理智观察那群不良生制服上的校徽，听说是真田之后告诉她的。
她在网上检索了一下，这所名声糟糕的学校是京都的。没想到跟/踪狂的关系网甚至蔓延到了京都地带。
晴见嘴角抽搐了下，事情越来越不简单了，她可不想莫名其妙被卷入麻烦中。
――这全是黄濑的错！

**

黄濑这次赴约不仅没迟到，反而早早就坐在最偏僻的角落，捧着咖啡杯紧绷一张脸，浑身散发着与他格格不入的怨念气场。不过品味无可挑剔的他今日依然帅气度爆表。
晴见觉得好笑，觉得他和上次被搭讪的自己似乎角色倒转了。

“哟，这是第一次见你喝带□□的饮品。”随着与黄濑的接触越多，她的说话方式变得直白又随意。
“需要靠它保持清醒啊~”他懒懒抬起眼，扫了她一眼后又低下头。尽管喝了咖啡，眼神依然很涣散，看上去像是一蹶不振、心灰意冷。
――简直像只遭受了委屈的大型金毛犬。

“怎么，发生了什么事吗？”晴见敏感地察觉到对方的内心变化，轻声细语地询问。
被一语击中的他打了个激灵，眼神哀怨地望向她。
“别这么看着我啊，有事快说！”
“总有一天，我会被那个人逼疯，或者那个人被我逼疯。”黄濑扶额叹气，然后动作缓慢地从包里掏出一个小信封，和上次收到的包囊格式一样。
“‘那个人’已经疯了。”两人的对方已经朝着诡异的方向发展了。

晴见镇定地打开信封，里面放着几张背影模糊的照片，是黄濑和一个粉发女孩子的。她绞尽脑汁也想不出对方的身份。
“这又是谁啊？”她斜斜看了他一眼，以为是黄濑沾花惹草。
“你误会我了啦……”黄濑有气无力地为自己辩解，“这个跟/踪狂这次太过分了，小桃井是我国中就认识的朋友，也是我当时参加的篮球部的经理！”
“喔……”他对那妹子的称呼挺与众不同的，但晴见没有在意。

“我们上次只不过是小聚了下，当时还有其他几个国中的朋友在场，为什么偏偏就拍我们俩！”
“我是不是应该为自己的人身安危担忧一下？”晴见做沉思状，纤细的指尖点了点照片。“靠近黄濑君的女生都会倒霉，这简直像个诅咒。”
“求你别这么毒舌行吗……”他满脸苦相地嘟哝道。比起咖啡，黄濑显然更需要醇浓甜腻的热巧克力安慰受伤的心灵。
“放心，我不会半路抛弃你的。”
“原来晴见同学这么不靠谱。”
“现在后悔了没用了哟~”晴见轻笑，垂眼又看了看跟/踪狂在照片背后留下的简短讯息――

「You’ll payyour price」

跟/踪狂上次留下的讯息也是英文字母组成，留言里带着强烈鲜明的个人情绪，让她不得不认为黄濑以前确实做了什么亏心事。
――让黄濑付出代价，说起来他究竟犯下了什么滔天大错啊。 

“话说，你以前真的没拒绝过琴子的告白？”
“诶诶她根本没向我告白过！”黄濑愤愤不平地抗议。
“那――或许是其他被你拒绝过的女生？”
“太多了根本记不住！”
晴见汗颜，很想做个失意体前屈的颜表情。每次与黄濑相处他都在挑战自己的下限――被告白次数多到数不清的黄濑所拒绝过的女生恐怕能从教室门口排到校门口！
也不知有多少男生私底下眼红得要死呢。

……
“我今天只想问一个问题――我们什么时候行动？”
“什么？”晴见一时没反应过来。
“不是已经找到嫌疑人了吗？只要找到琴子，一切都能真相大白了。”黄濑叹气，“尽管我也不想承认是她。但既然已经牵连到我的朋友，我无法再坐以待毙。”
这还是那个对受害少女态度冷淡的黄濑凉太吗？画风瞬间不一样了啊喂！

“有干劲是好事，但不能莽撞行事啊。”
“和干劲扯不上关系啦……而且我也受够了，最近真的无法安心，即使和别人待在一块也会感到背后发寒。”
“真是难为你了。”她干巴巴地说，“但在此之前，我们还是做下最后的调查工作吧。”
“G？”
“寄信的日期虽然不同，但和上回收到的邮包时间差不多，都在下午四点。”这正好是社团活动进行中的时间段，“幸运的话说不定能从附近的邮局查询到讯息。另外，拜托你去探探琴子的口风――比如说她当时正在哪里。”

她以为黄濑会抱怨任务难度太大，然而这次他毫不犹豫地点头答应了。
“我周一下午给你消息。”
“这么快？！”晴见被他口头保证的高效率着实吓到了。
他一口气将杯底剩下的咖啡喝完，朝晴见笑笑，“当然。我不会再逃避了。”

晴见陷入短暂的静默。
他的态度转变太过突然，让她有些措手不及。但可以确信的是晴见对此完全不会生厌，看他的眼神中甚至带着几丝赞赏。

晴见随后又问了几个无关紧要的问题，顺便了解到琴子和亚希的关系不怎么样，尤其当亚希发现黄濑与对方交流的次数逐渐上升后，对她的不满表现得十分直接。
这次的交谈是最漫长的一次，对他们而言却是飞速流转的，两人回过神来时已经过了两个半小时，黄濑下午还要工作，表示自己得离开了。

晴见打算再坐一会儿，把自己那杯烧仙草喝完后再离开。
黄濑刚往门口走两步，突然猛地转头，与她漫不经心的视线撞了个正着。

“怎、怎么啦？”晴见有些尴尬地轻咳几声，收起看他的眼神，飘忽不定地移到别处。
“你要是不介意，我们直接称呼对方的名字吧。”
“啊？”
话题偏得太离谱，晴见没有get。她还以为黄濑又想到什么关于跟/踪狂的重要线索呢。

黄濑的眼神仿佛在说“你没救了”，他深呼一口气，语气别扭地重复一遍。
他的提议完全出乎晴见的意料，让她受宠若惊。
“喔，当然可以啦黄濑君。”
“……QAQ”

黄濑的内心几乎在咆哮――原来天然黑和天然呆两种属性兼容性这么好么……这妹子不仅不可爱，而且后知后觉得过分！晴见的反射弧度简直可绕地球三圈！

“算了，当我没说。”他纳闷地自言自语。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.27 触手可及的真相
                            

                                                        

                            

                            
原本还是晴空万里的天气到了下午骤变，阳光被厚重的铅灰色云层完全遮掩，让周一来上学的学生们心情降至冰点。
――周一什么的，最讨厌了！

晴见刚步入话剧部的那一刻就察觉环绕在屋内的气氛怪异。
她说不上哪里不对劲――该来的不该来的部员一个不少，三三两两聚在一起窃窃私语，看上去和平日别无二样。
她纳闷地环顾一圈，发现这实体化的怨念气场来自美嘉。
美嘉方圆五米内全部清空，部员们纷纷散到每个角落，离她最近的青木几乎艰难地贴在墙壁上。

暴风雨前的宁静――再也找不到比这还贴切的形容了。

就站在晴见旁边的三浦朝她使了个眼色，有点儿情商的人都不会选择在这时候当炮灰往枪口上庄。于是晴见不着痕迹地拉住她门外拖。

“怎么回事？”晴见嗓音压得很低。
“部长和她男友在电话里吵架，我们都在场。”
晴见兴味索然，她不在乎美嘉的第N段感情史，但她深知部长心情不好，后果很严重。
“G，通常这种情况下她不是会直接翘部团活动吗？”
部长也是可以有些特权的，而这帮可怜的部员宁愿盛怒中的美嘉别来当冷气制造机。
“我们没听全啦，但听说美嘉的男友为了帮她结果惹上事了，听说都告到校方那里了――之前不是都在传她男友是某高中的领头人嘛。”
“喔，原来如此。”
晴见不明白身边的部员为何总爱打听美嘉的八卦，对她的私/事津津乐道永远不会腻。 

再回屋内，晴见忍不住多留意了两眼。一言不发的美嘉站在窗边做沉思状，缺乏表情的脸如同一张线条刻画十分僵硬的面具。 
美嘉的性子始终让晴见捉摸不透，也因此她明智地选择尽可能不和对方起冲突，共事时也习惯凡事顺着美嘉的心，供她差遣，小心翼翼地避开她的地雷。
看美嘉这幅目光沉冷的表情，晴见发誓她正在策划着什么。
――比老虎还凶残可怖的女人啊，她的爪比世上任何猛兽还要锐利。

……
不需要排练时部员们都习惯早走，再加上今天美嘉像是没看到他们似的，至始至终沉浸在自我世界中。部员们见还有半小时就到点了，一个个溜得比兔子还快。
晴见鄙视地盯着那些临阵逃脱的胆小鬼们，当人走得差不多时，美嘉手中的手机突然响了。
短促刺耳的铃声让晴见肩膀一耸，不敢转头看美嘉。

“我出去一下。晴见，你把桌上的剧本整理下。”美嘉嘱咐道，下命令时甚至没看晴见一眼。
早已习惯被充当副部长用的晴见点头，美嘉最近正在决定话剧部下一出剧，为此打印了不少剧本进行筛选。

美嘉的包搁在桌旁的椅子上，口袋以最大限度的敞/开。晴见原本是拒绝偷窥的，但她眼睛随便一撇边睹见露出一角的裹着鲜红色边缘的透明拉链文件夹。
晴见眯眼，心想文件夹里的估计是剧本或作业一类的文件。
但她隐约又觉得里面装着相片，因为那是一张张背景模糊的画面，以照片冲刷的形式存储着。

是什么照片让美嘉这么宝贝？甚至连上学都会带在身边。
晴见不由自主地伸出手，将文件夹一点点抽出来――如果仅仅是普通文件，即使被美嘉发现了她也最多会痛骂一顿罢了。反正她不止一次让晴见帮她拿包里的东西。
她只是觉得，在这种敏/感时刻必须确认一些事。

……
“！”
晴见不禁倒吸一口凉气，与此同时全身血液凝聚到头顶。她感到头重脚轻，双腿一软，下意识地扶住桌面，一只手支撑着她整个身体的重量。
她见过那些照片――尽管不是完全一样，起码她见过照片中被对准聚焦的人的身份。
是黄濑与他的朋友桃井。
照下这些画面的是美嘉，又或许，是她指示别人帮她冒风险跟/踪黄濑。

晴见眼睛瞪得极大，情愿相信她只是在做梦。她本以为前段日子经历了那些诡异且不可思议的事后不会再被什么吓到。
她脸上飞快掠过错愕的神情，第一反应竟不是尖叫或离开，而是故作镇定地掏出手机，在美嘉还未回来之前连拍了好几张文件夹里的照片。

之前的他们在错误的人身上花了太多时间，她与黄濑先前的种种猜测被彻底推翻，白费了那么多心思调查琴子。
但晴见承认他们是幸运的，这偶然发现的几率简直好比中了□□。她很庆幸自己的好奇心足够驱使她抽出文件夹。

晴见收起手机，试图追忆美嘉对黄濑的态度，却并未察觉到蹊跷之处。
美嘉的动机让她难以释然。明明证据近在眼前抓在手中，让他们牵肠挂肚的跟/踪狂的身份似乎也有了着落，但晴见脑中一个小小的声音仍坚持不懈地劝她自己误会美嘉了。
向来手段高明雷厉风行的部长一直不屑做小偷小摸的事。这让晴见对终于浮出水面的真相感到不可置信。

正当晴见心里泛起轩然大波仍无法平静时，背后的推门声让她立刻回过神，晴见将整理好的一沓文件摆放在桌子最中间的位置。
“我整理完了。”
“麻烦了，你回去吧。”
美嘉揉揉太阳穴，她的面容略显憔悴，不像平日那般容光焕发，恐怕刚刚和男友进行完新一轮的争吵。
晴见忙不迭点头，正合她意。

她朝美嘉勉强挤出一丝笑容，这表情看上去比后者更加难看。她的心脏跳动极快却又不敢大口呼吸，在极快的时间内憋得脸颊涨红。

晴见在回家路上给黄濑发了一条消息让他把家庭住址发了。对方大概是察觉到她有紧急情况，甚至没追问为什么就直接传过来。
她盯着手机屏幕默默叹气，这金毛还真是个没安全感的家伙。
时间指向六点，她不急着回家整理思绪，而是想直接冲到黄濑家，将新进展刻不容缓地告知于他――谁让他是受害者呢。

在短暂的十五分钟里晴见设想了多种可能性，以前从未察觉的小细节如汹涌波涛席卷脑海，让她愈发觉得不可思议――
既然美嘉的男友是高校里的老大，家里又是混黑道的，那么无条件帮女友去报复她看不顺眼的女生（比如智子和亚希）简直易如反掌。
如果是美嘉，晴见认为她有能力做到铲除眼前所有障碍。相比之下琴子的危险系数似乎小了很多。

**

黄濑开门后看到的是一张与自己设想中不同的脸。
好吧，眼前的人还是晴见没错，但以往那个淡定如牛仿若冷血动物的天然黑去哪了？取而代之的是这个眼神恍惚、走路都在打飘儿的妹子，明显是受惊吓过度的反应。

“你――发生什么了吗？”黄濑早就做好心理准备了，但看到她这幅模样后仍愣了一下。
“打击太大我接受无能。”晴见的嗓音很轻，她顿了顿，正考虑要怎么组织语言。任谁遇到这种状况都会语无伦次的吧？她认为此时手足无措的自己可以被理解。
“先、先进来再说吧。”
黄濑往她身后张望一眼，下意识地拉住晴见的手腕将她往屋里拖。后者已经失去反应能力了，木讷地跟着进了黄濑宅。

“长话短说，我今天下午在话剧部里看到了这个――”晴见站在玄关，打开手机把它凑到黄濑眼前。“我在美嘉的包里发现的。”
黄濑面露困惑的盯着她的手机端详半晌，沉默几秒后瞳孔猛缩，握/着她的那只手徒然加大力道，指甲几乎深陷她的纤细手腕。
“喂――”
“抱、抱歉！”在晴见发出抗议前黄濑赶紧松手，面露歉意。
“算了，我能体谅你。”她揉揉被掐红的手腕，“老实说，我也不敢相信那双翻云覆雨的手是美嘉的。”

“谁会怀疑到她头上啊，真的太可怕了。”黄濑摇摇头，表示自己也接受无能。
“我知道这听上去很夸张，但仔细想想也是有可能的。”
“可是她一直表现得度很正常，我们很少有交流。而且她也有男友了吧？怎么想都不对啊！”
晴见只好将刚才所想的那些推断告诉黄濑，他难得静下心来听她说完一整段话，期间完全没插/嘴。
黄濑的唇抿成一条僵直的线，晴见还是第一次见他表情可以变得这么凝重，她局促不安地等他给点反应。

诡秘不安的气氛搅动着压抑的情绪。

“说起来，我今天旁敲侧击问过琴子同学了，听说她上周和父母回老家了，根本没时间再去邮局寄信。”黄濑转移话题的速度之快，让她怀疑他是否故意偏离中心。
“有一种手段叫做提前把信放在邮局，先设定好送信时间。”晴见不明白他为何突然提及此事，她不觉得有什么必要再密切关注琴子了。
“不，那张照片的拍摄日期和她离开的时间相重叠，除非她有同伙。”
“不可能，一般跟/踪狂都擅长独自作案。”
“是啊。”黄濑的后脑勺靠在门上，抬眼四十五度盯着天花板。“也就是说，将琴子同学排除在嫌疑人之列。”
二人同时在小野琴子头上画了个鲜红的叉，取而代之的是吉田美嘉。

然而问题接踵而来――
“你真的不认识美嘉？”晴见也不记得自己是第几次问黄濑类似的问题了。要知道他记性不太好，尤其在记女生名字方面。
“没有！”黄濑抓抓略蓬松的金发，在她的目光下反而有些不确定了。“我是说，应该没有……就算有也完全记不得啦，真的。”
“请别用无辜的表情说出这么欠揍的话。”
“喂喂！”

正当二人在这问题上纠结不休时，黄濑宅的门锁突然开了。
晴见耳尖地听到钥匙转动的声响（此刻她的警觉心已升到最高级别），她连忙往后退几步。
“有谁来了！？”
“这个时候恐怕是……”

“咔嚓。”

与黄濑有七分相似的金发妹子往屋内探头，眨着微微上扬的琥珀色眸子热切地注视着站在门口的晴见。
“啊咧，不好意思打扰到你们了。”
“……”
晴见静默两秒，转向黄濑的眼神里写满问号，仿佛在说他们是不是被误会了。黄濑别过脸，心想家姐出现得太不是时候了。

“该说的都说了，你冷静一下再好好想想。”晴见用只有两人听得见的音量对他嘱咐道。然后朝那位黄濑姐姐讪讪一笑，“不好意思，我现在就离开。”
“哎呀别走嘛！那么见外是作甚，凉太这小子还是第一次把女友往家里带。我这做姐姐的太欣慰了！”金发妹子却笑逐颜开，用看后辈的欣慰眼神将晴见盯得发毛。“爸爸妈妈最近出去过两人世界了，大姐在东京住，你们要是需要我也可以出去……”
“二姐！”
黄濑悲愤交加地用眼神让家姐住口，对方虽然没再说下去，但那个眼神分明再说“别害羞我懂的。”

晴见脸有些黑，但面对这位身材高挑丰满的学姐也不好说什么。被她这么一搅和，他们完全没心情再就着这件正事谈下去了。 
“前辈误会了，我只是有点事要和黄濑君商讨下。”
“G，难道凉太还没追到手？”她震惊了。
“←_←”晴见认为自己与三观崩坏的黄濑姐姐的交流出现了障碍。
“二姐！都说了不是你想的那样！”黄濑气急败坏地拉过她，用眼神示意晴见在越描越黑之前赶紧脚底抹油闪人。

“凉太啊……即使是大众少女心中的男神，追心上人也不能操之过急啊~”
晴见做了一个“今天是愚人节吗” 的见鬼表情，朝黄濑投去悲天悯人的一睹。
世上所有的哥哥姐姐其实都是弟弟妹妹们的克星啊~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.28 表弟是神助攻
                            

                                                        

                            

                            
惊人的真相被晴见无疑间揭开，然而她还没傻到跑去找美嘉对持，仅仅在暗中谨慎观察美嘉的一举一动就让她感到疲惫。
晴见自然不能从美嘉入手，但她从旁人那里打探到不少有用信息（大多来自八卦的三浦）比如说美嘉的男友确实来自京都高校……

谈起京都，晴见的关系网里没有谁比表弟君还了解了，更何况这位大家族继承人的信息网广到令她匪夷所思的地步，且深得探不到底。
再加上，她始终认为赤司会是个冷静又靠谱的好帮手。毕竟光靠黄濑和晴见两个普通高中生的力量还不够捕捉到狡猾的跟/踪狂。

晴见为此考虑了整整两天，然后与黄濑来回通话四次询问他的意见，后者最终妥协了，不知是因为被她说动才达成一致，还是在得知愿意施舍帮助的人的身份后才二话不说直接答应。
尤其当听到她表弟的名字后――少年那声惊呼几乎震破她的耳膜。黄濑的态度可真是耐人寻味。
她早就知道黄濑认识赤司，但并不理解他为何这样大惊小怪。
世界之小却也无奇不有。人类啊，本来就是被“熟人链”所联系在一起的无法分隔的存在。 

……
晴见将三方见面的地点定在东京都的一家茶餐厅，还特别定了一个小包厢――这还是黄濑特别叮嘱拜托她去做的，这家伙搞得和真的似的。

晴见和黄濑家离得近，但考虑到跟/踪狂无处不在的危险，他们决定分开行动。晴见比他早到目的地半个小时，这时距离约定时间还有五分钟。
同样提前抵达的还有赤司，他对于她和自家前队员的关系感到好奇，忍不住泄出一丝玩味的、似笑非笑的笑意。

“黄濑爱迟到的习惯真得改了。”她叹气，没注意到自己对他的称呼已经变了。
“没想到凉太会遇上这种事――尽管他的受欢迎程度大家有目共睹。”他不冷不热地给予评价。
“比起这个，你居然认识他。”而且还很熟的样子。
晴见在心里腹诽，他们怎么看都不像是一路人啊。

今天的黄濑凉太大概是走靠谱路线，在距离约定时间还差一分钟时准时拉开包厢的门――要问晴见为什么算得这么准？因为她从刚才起就无聊地开始盯着手表消磨时间。
“你没迟到！？”
晴见的眼珠子都要瞪出来了，严重怀疑他今天抽风或者脑袋被撞。
可喜可贺，看来黄濑的迟到癌还是有救的。

黄濑自动忽略她半嘲讽的吐槽，将聚焦放在她对面的赤司身上，然后脑袋“铛”地一下死机了。
――他当然不敢在赤司赴约的情况下迟到了开什么玩笑啊喂！回到帝光时代，刚入队又老爱迟到的黄濑可是为此受了不少苦！
所以说习惯是个可怕的东西（言下之意就是约晴见时可以迟到咯=A=）。

“好久不见。”赤司嘴角微扬，与对方的错愕形成鲜明对比。
“是、是啊……”他艰难地开口，并选择距离晴见比较近的位置坐下。
自从上届冬季杯后他们就没见过对方了，各自忙着过自己的生活。尽管「奇迹的世代」的关系在那届比赛后得到了缓解，但黄濑承认自己和赤司并不熟络，他还是和黑子和青峰比较合得来。

晴见将菜单推给他，似乎是为了缓解他的紧张情绪，“要喝点什么吗？”
“不用了。” 黄濑的眼神在这对表姐弟身上来回打转，他们的年龄也就差不到半年，表面上更分不出来谁大谁小。“简直可怕……我都不知道小赤司还有表姐！”
“有什么好可怕的= =”
“根据「六度空间理论」，这完全没什么可惊讶的。”

黄濑噎住。不过仔细一想，他猛然发觉这两人性格其实挺相近的，都不属于热络活泼的外向者。
尤其当他们露出一模一样的眼神看向他时，黄濑表示自己压力很大。

“咳、咳咳，那我们赶快进入正题吧~”
“这话从你嘴里说出来一点说服力也没有。”晴见乐此不疲地从他的每句话中找槽点。
他顿时做出受伤的表情，在心里又默默给这对表姐弟添上一条共同点――他们打击黄濑上/瘾了。

回到正题，赤司的手段远超两人的想象。他将先前对美嘉的男友的调查打印成份，关于她男友的背景生日身高等等都被人肉出来了。
「小赤司简直比检索工具还好用！」黄濑暗自感叹。
「岂可修QAQ为什么不早一点让征十郎派上用场！」晴见窃喜的同时又感到一阵无力。

“找渡边亚希麻烦的那帮人就是他手下的。”晴见注意到资料上的学校那一栏，与那群不/良生来自同所学校。
“简直……太恶劣了……”黄濑叹道。
从美嘉早前的描述来看她的男友是那种愿意为她赴汤蹈火的类型――至少前段时间他们一直维持着这种打得火/热的热恋关系。为了让女友高兴的他什么都做得出来，更何况是给普通女高中生找点麻烦。 
至于亚希为何会躺枪，烟火祭的晚上黄濑曾当着大家的面隐晦表示自己有心上人了，恐怕美嘉也错以为对象是亚希。

“你们接下来想怎样？”赤司抱着双臂，眼神里没有波动，仿佛他只是个与世无争的旁观者。
“不如我们以牙还牙，给吉田（美嘉）寄邮件？”黄濑意外的单纯。
“喔，然后在里面写上「我已经发现你了哟」这种话吗？”
“G，你怎么知道！？”他震惊地横了眼晴见。
她扶额，这也太好猜了。
“快给我停止这种愚蠢不切实际的想法，惹怒她只会让事情变得更糟。”

“就算如此，她必然会镇定自若地为自己摆脱嫌疑。”赤司的弯曲的食指有节奏地敲着桌面，这也是晴见的习惯动作。
“正解。”
“那、那要怎么办？”黄濑困扰地揪着头发，不小心拽下几根金丝。最近就连掉头发的速度也是出乎寻常。
“不如，在她行动时当场抓获？”
“你当这是警/官逮捕坏人么……”这下轮到黄濑质疑了，“就算行得通，也不可能正好找对时机啊！”

晴见摇摇手指，“我对她的行踪和日程的了解程度远超你想象。”
“可――”
“偶尔也用下你脖子上的东西吧。”她的语气有些不客气，“跟/踪狂的作案时间是有规律的，从你第一次遭遇跟/踪为起/点，每次都在周六或周日下午五点至七点左右出现。”
尽管美嘉十有八九是他们需要寻找的那个人，她始终将“跟/踪狂”挂在嘴边，而不是部长的名字。
晴见相来对细节过分敏感，到了近乎偏执苛刻的地步。事实上她早前就根据黄濑的转述总结出跟/踪狂的出没时间和地点，鉴于对方是学生身份，她的规律很好抓。

吃瘪的黄濑默默用双手遮住脸，他还能更丢脸一点么。

“我对你刮目相看，表姐。”
“谢谢。”
“你们好过分QAQ”黄濑低头绞着手指，尽管他也在心里不情不愿地给晴见点了个赞。
晴见耸耸肩，“就这么定下吧，既然已经锁定目标，剩下的事好办多了。”
“所以计划是让我当饵引出对方，由你跟踪她，然后当场拆穿她的身份？”
“也许我们还需要一根导/火/索。”
“G？”

一次是智子有意接近黄濑并和他告白；一次是亚希故意造谣；一次是黄濑与国中时的女性朋友外出游玩……为了引跟/踪再次狂出洞，这出设计好的剧本缺了最重要的女主角。

“按照时间顺序，接下来要倒霉的那个必然是琴子。”
晴见的口气有些讽刺。背/叛了好友的琴子自然想不到她很快也会摊上霉运。这是否算是一种变相的恶报？
黄濑看透了她的想法，不太赞同地皱眉，“我们不能再牵扯到其他无关的人了。”

晴见凝视这张近在咫尺的脸，情绪稍微起伏了一下。
“事到如今，你还觉得她们是‘无关’的么？”
越是了解黄濑，她就越为他感到吃惊。因为天生有着姣好的面容，他周身潜藏着各种虎视眈眈的女生，这对于讨厌麻烦和争端的晴见而言好比炼狱场。

关于这点，黄濑当然不会装没发现。这几个月他所经历的种种遭遇都要归功于这些妹子身上，让他特别有有苦难言的苦逼感。
“没有其他办法嘛？”
“没得商量。”她口气很坚决。
黄濑只好答应，毕竟他也想早点了结此事。“那么，我会向琴子同学提出周末约出去的建议。相信她会很高兴接受。”
“嗯，麻烦你牺牲色/相了。”
“←_←”

在三方（倒不如说是黄濑和晴见双方）的不懈努力下他们终于达成共识敲定方案。晴见吁了一口长气，整个身子无力地靠在椅背上。
“没事长那么帅作甚啊……祸害妹子。”她轻声呢喃道。
黄濑脸色一变，仿佛吃了什么过期食品。
“等等！我、我刚才没听错？你能再重复一遍吗？”从晴见那里搜刮到一句赞美之词实在是难得。黄濑觉得自己快感动得哭了。

“G，我有说过什么吗？”晴见连忙否决，“征十郎？你有听到吗？”
赤司听闻嘴角微微抽搐，从刚才起就一直坐在旁边观察他们的他语出惊人，“老实说，你们相处得不错。”
“什么！？”晴见和黄濑双双失色，僵直着身子转头看向他――

“小赤司偶尔也有判断不灵的时候啊……”
“是啊，我严重怀疑你的判断。”
旁观者清的赤司轻笑，却没有接茬。

“抱歉，我想我得先离开了。”他看了眼手表，一小时后还要回校参加篮球部指导。“祝你们早日解决此事。”
“是是，谢谢你的帮助。”晴见点点头，随即瞥了黄濑一眼，“快道谢啊。”
不止一次被呛的黄濑已经不像最初脸皮那么薄了，他假装自己没听见晴见的话。
“谢谢小赤司。”

赤司似有若无的笑容又浓了几分。
他，倒是很期待后续发展。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.29 真心话日
                            

                                                        

                            

                            

这是黄金十月难得的一个下雨天。天色是令人心情压抑的铅灰，整座繁华的城市呈现出一种倦怠忧郁的气息，能看到巨大建筑物投射出的黑压压的阴影覆盖下来。
然而阴雨天无法阻止出游的少年少女们的约会行程。市中心最受年轻人欢迎的那条街道上依然人满为患，依偎在男友身边做小鸟依人状的女生常常撇着嘴抱怨这鬼天气，但从脸上看不出一点心情欠佳的样子。

混在一群人之中的晴见形影单只，反而显得格格不入了。
她正站在一家店铺的橱窗前装作欣赏服饰，其实正对着玻璃的倒影调整口罩带子。这个尺/寸的罩在她的瓜子脸上很不协调，几乎遮住了她三分之二的脸。
她从包里掏出一副款式烂大街的平光镜，最近一直随身携带的道具终于派上用场。

晴见微微侧头，目光紧锁隔着大约40米远的背影，透过来来往往的行人间的缝隙观察对方的一举一动，生怕一走神她的目标就会淹没在人群中。
她是第一次做跟/踪这码技术含量高超的工作，其实一开始她是拒绝的，但除了这老掉牙的方法外她想不出任何实质性的建议――毕竟神探们也经常以巧妙的伪装为手段收集证据。

晴见从刚才起心脏就扑通扑通开始狂跳，仿佛除此之外听不到任何外界的杂音，即使她置身于车水马龙的主干道、在街上游荡的人比工作日期间多一倍。

她等这一刻等了太久。
她想，黄濑此刻的心情也许和她如出一辙。

「我们走到前面第二个缺口左拐，进第三家店吃午餐。」
「收到。」
她的目光快速掠过闪烁的手机屏幕，然后放回口袋，拉高外套领口，微微垂着头跟在那快要消失的背影后面。

黄濑此时正和琴子约会――不要吃惊，这还是晴见的提议。
自从上次见了赤司一面后他们就坚定不移地要在最短时间内揪出跟/踪狂。为此黄濑先后约了琴子两次。

他们的首次约会在电影院，散场后去了附近一家寿司店解决晚餐，期间晴见一直在后面不远处跟着（愚蠢的方法，让她有种说不出的别扭），可惜的是跟/踪狂并未现身。
晴见在失望的同时又有点儿庆幸。

于是黄濑不死心地再次邀约琴子，后者毫不犹豫地答应了，脸上的红晕维持了好一阵。不过这次的情况较为特殊――他特地选在美嘉在场的情况下隐约透露出这个提议，为了刻意让这位嫌/疑人听到。
美嘉和琴子同为话剧部部长私下有来往，当时她们正在校门口谈论再次合作的事宜。
晴见听到黄濑的“壮举”的表现是一手狂摘额头的黑线，一边朝他竖起大拇指。而黄濑向她坦白，他觉得那个时候的自己很有渣/男既视感。

比亚希机智几十个百分点的琴子并未大肆宣传自己与海常大众情人约会的消息，但她的朋友缘不错，女孩子们聊天时风口比较松，这个八卦就不经历传开了――堪比光速。
无论如何，她是得意的。黄濑的举措完全满足了她的虚荣心，

……
话说回来。
晴见找到了黄濑和琴子所在的餐厅。
晴见跟着的那个人自然没发现，她鬼鬼祟祟潜伏在黄濑身后时也同时被另一人盯上了。老实说，晴见很期待对方真面目被揭穿时的表情。

她花了一段时间寻找那个最不引人注目的座位，却发现那里已经先一步被占领了。这个地方能清楚观察到餐厅全局，但其他桌的人却很难发现。
――警/察叔叔，就是那个人！
晴见睹见那个易装比她还彻底的正牌跟/踪狂，不得不感叹这就是差距。但她还是一眼认出来了――对方围着流苏围巾，斜跨时下流行的棕色邮差包，外穿一件不起眼的卡其色风衣遮住她身形，帽子将发丝掩藏得一丝不漏。

倘若光从外表观察，晴见不敢确认她的身份――她甚至无法判断对方的准确年纪，十几岁或中年妇女也罢，她向来不擅长认人。
对方唯一的一个小细节蓦地抓紧她的目光，让她下意识地就认出那人的身份。

“岂可修……居然真的是她……”
晴见不会忘记那人的墨镜――只因为对方曾在她耳边唠叨过很多次这名牌墨镜的价钱。
晴见恐怕也不会淡忘此时此刻，当跟/踪狂的面纱被揭开时所带来的惆怅若失。她安慰自己，通常人们最害怕最无法接受的设想反而成真――小说是这样，现实也依照着这个定律发展。

「跟/踪狂是吉田美嘉。」
晴见举起手机，发送短信的同时注意到坐在角落的人正从包包里掏出小型相机。
原来美嘉用的一直是美颜相机――她对准黄濑他们的时候动作一气呵成十分流畅，看上去就像是在自拍，从而避免引起旁人注意。
如果她没判断错，这种相机是发不出“咔嚓”声的。

紧/握在手中的手机开始没间断的震动，想必黄濑正一连串地给她发。晴见的手指轻轻划开锁，用相机软件对着美嘉照了一张。
她的举动甚是怪异，在某种按耐不住的焦躁情绪的驱使下，她迈开双腿朝美嘉走去。
她已经管不了那么多了。

“部长……”
晴见的嗓音克制得很稳，她比自己想象中的淡定多了。
狂跳的心竟在她开口叫住美嘉后顿时缓了下来，仿若最叫人颤栗惧怕的那个部分已经熬过。

被发现的美嘉表情相当之震惊，但她恢复正常的速度也快得不可思议。她极其自然地关了相机，颔首示意晴见在自己对面坐下。
“我还真没料到这出――策划多久了？”
“……从暑假开始。”
晴见艰难地咽了下口水，不愿被她发现其实自己的手正在微颤。然而看美嘉的神情，她对于自己早晚会被发现这件事一点也不意外，甚至是在意料之中。

“我不知道你的意图，但这绝不是我认识的吉田美嘉做出的事。”晴见深呼一口气，“请你收手吧。在事情变得更糟糕前――”
“可惜这是我的一部分，我的本质。”美嘉猝然打断她，一根手指卷着耳边的丝发，语气慢悠悠的。“很可笑对不对？被识破的我就像个丑陋自卑的、被妒忌冲晕头脑而失去尊严的疯子。”
“容许我做一个推断――你手上的割伤，是在伤害长谷川智子时留下的吧？”
晴见还未忘记智子那“独特”的发型，从事发当天开始她就觉得不对劲了。

“聪明。之于你，我身边的大部分人都是蠢/货。”
美嘉的语气一如既往的直白，尖酸刻薄得让人想哭。

晴见苦笑，“再让我猜一猜，你跟/踪黄濑的初衷并不是单纯对他怀着向智子、琴子或亚希那样的感情。”
“这么肯定？”
“你不会因单纯的狂热追崇或感情挫折就做这种事，太冒险了。”晴见之前流失的理智正一点点回到脑中。“莫非是……执念？”

“够了。”美嘉一句话让她满脑子猜测戛然而止，脸色直接冷了下来。她总是变脸比变天还快，让人跟不上节奏。“不是所有人都愿意敞开心扉将小秘密告诉别人的，晴见。”
到底还是被晴见猜中了。那被戳到痛处的神色是种变相承认。

两人四目相视，一时语塞的晴见觉得时间难熬，恨不得将黄濑拉来让他与美嘉对持。她的拒绝气息很强烈，结果反而让晴见变成了狼狈的那一方。
美嘉最先打破僵局，“听着，我不知道你和黄濑是怎么搞上的。但这是我的私事你别插/手。”
“私事？因为你的扭曲心理和极端做法，已经接二连三有女生受到牵连。这已经不单单是私人恩怨了。”晴见加重语气，说完的时候用力咬住下唇。
前者毫不动容地转过头，冷漠地避开她的视线。晴见绝望地意识到自己与美嘉沟通不能。

“你……”
“让我来――”
黄濑冷不丁地丢下一头雾水的琴子，径直走到美嘉所在的那桌。晴见松了口气，总算在撑不住之前解决掉烫手山芋。她朝他隔空抛出一个“你好自为之”的眼神。
“请你们好好协调。”晴见小声嘀咕道，被点名的两人一声不吭。
“我知道了，请你带着琴子同学出去吧。”他眨眨眼，故意使语气听上去轻快些。但他的笑容在她眼里实在勉强了些。
晴见点头，她始终觉得他们之间有段故事，哪怕是美嘉单方面相思也好，晴见没心情听八卦。

美嘉神色不快的脸蓦地苍白起来。从她见到晴见的那一刻她便知道所谓的跟/踪闹剧到此为止。
她的身份彻底暴露，将面对的不仅是和她闹翻的男友，还有先前得罪的那些女生，甚至是，对她失望透顶的朋友和父母。
――但她无法控制自己。
掩盖在阴影下盛开的恶之花在心底盛放，这近乎病态的方式似乎成了一种宣泄的手段。让她忘了自己想要报复的对象究竟是黄濑，还是单纯地想找个发泄口。

看啊，从小到大众星捧月的美嘉很快就将跌落谷底，也许，会有人多看她不顺眼的人暗自窃喜――她暗自幻想着那样的场面，仿佛再也没有比它更糟糕的处境了。

……
“等等！这是怎么回事？晴见同学？”在场的各位中最局促不安的是琴子，她将他们挨个扫过，目光最终落在美嘉身上。“美嘉，你怎么在这儿！？”
“琴子同学，我们先出去吧。我等下会和你解释。”
晴见不顾她的反应，直接半强硬地拖她出了店铺。

**

晴见简单概括了美嘉出现在琴子的约会场合的缘由，轻描淡写地表示她和黄濑间有段往事，今天只是为了做个了结。
连晴见自己都不太相信这蹩脚的借口，毕竟黄濑始终不承自己认识美嘉。所以听了她的解释的琴子半信半疑地审视着她，打量的眼神让晴见脊背发寒。

“呵，想不到呢。”她不禁莞尔，似乎想到了什么有趣的玩笑。
“G？”
“我、智子、亚希、美嘉……现在是你。黄濑君仿佛是宇宙的中心呢。”
晴见蹙眉，有点反感她的形容，“这还要多谢你。事实上，如果不是因为智子，我想我不会站在这里。”
「更不会和黄濑有所交集。」她在心里补充道。
琴子并未料到她会提到旧友的名字，想到突然人间蒸发毫无音讯的智子，她心里有种说不上来的别扭和愧疚。

她们漫无目的地走在市中心，穿越密密匝匝的人群，偶尔交谈几句，但现在显然不是个适合聊天的好时机。
未雨绸缪的天气总算有所好转，雨势转小，突然在某个点完全消失。墨色的云层有散开的迹象，被灰色笼罩了半天的城市正在缓慢苏醒。

晴见在距离市中心医院不远的地方停步，落后她几步的琴子不解地看向她，用眼神示意为何停下。
一些断断续续的画面逐一掠过晴见眼前，她不禁黯然神伤。
“智子曾坐在医院的天台边沿，差一点就将结束短暂的人生。”
“……”
晴见清晰描述着那天的惊魂一幕，就像坏掉的水龙头关不上源源不断地说着。
她没有责怪琴子的意思，但在琴子听来，她的话仿若利刃狠狠扎在心上。琴子本来就对智子怀有轻微的罪恶感，听了晴见诉说当时的场景时更会一发不可收拾。
有那么一瞬间――仅仅是一秒，自我感觉一直良好的琴子居然产生了难以言喻的自我厌恶感。

“琴子同学，差一点就成了「杀/人/犯」啊。”晴见复杂地说，孩子气的不负责任的比喻让琴子心里“咯噔”一下，简直是在伤口上撒盐。
琴子垂下眼帘，没有再仰头看医院天台。
“我确实不太喜欢智子，她性格懦弱胆小，却整天做着不切实际的白日梦。”她清了清嗓子，声音却依然干涩无比。“但我没有想过害她，更没想到她反应这么大。”

晴见耸耸肩，反应不大。今天是说真话日吗？
现在吐露心声也没用了，先前发生的事无法挽回。智子的伤疤就算结疤也始终不会淡却。
永远不考虑他人感受的「自私」啊，你的名字是女人。

……
见时间差不多了（已经过去一个半小时），晴见猜测黄濑那边也差不多该收尾了，她和琴子原路返回。
“我就不进去了。”琴子出餐厅时正好携带了包，她站在餐馆门外，看上去很虚弱。
“你确定？”
“我想直接回家。”她试图对晴见露出抱歉的微笑，却发现假笑的力气也消失了。

晴见了然地点点头，他们都需要点时间静一静，再好好想想自己做错了什么、又能尽其所能地改变什么。
转身前，琴子是想鼓足勇气对她说话的，但她还是将到嘴边的句子咽了下去。

晴见回到餐厅时没见到美嘉，只在角落处空空如也的桌子旁看到低头做沉思状的忧郁版黄濑。说实话，这个思考的动作不太适合他。
“她呢？”晴见拉过旁边的椅子，大喇喇地坐下。顺手捎过菜单，从最顶端的一排开始细心研究。她没吃早餐就匆匆出门了。

黄濑打了个激灵，盯着她的脸愣了一会儿，“走了……”
“解决了？”
“不知道。”
“什么意思？”晴见的眼神离开菜单，转向他。
“我需要时间消化。”他揉揉隐隐抽痛的神经，看上去三观下/限已经被美嘉毁得差不多了。
晴见嗤笑一声，“嗯，你慢慢消化，我们有很多时间。我先点餐。”

晴见为自己和黄濑点了黑椒牛扒饭和海鲜饭，等她慢条斯理地吃完自己那份时，黄濑才刚开始拿起勺。
“……吉田同学和我在同所国中就读，那个时候她曾向我告白，甚至……甚至还和我进行过一次非正式的约会――就是好几对临时凑成的朋友一起出去联谊那种形式的。但我实在记不起她了。”
“你先前承认得没错，你就是个彻头彻尾的渣/男。”晴见叹息道。
黄濑用勺子敲敲瓷盘边缘，轻声发出抗议，“喂喂不是我的错啊QAQ是她变太多了！约会的事我还有点印象，那个时候的她和现在差太多！”
晴见扶额，难不成是整容了？
如果是这样，还可以理解……不过美嘉不是说她从小就很受欢迎么？

“所以说，她只是单纯的因为你忘了她而记恨在心开始跟/踪你啊？但如果是前后差太多，也不能怪你认不出了……”她摸摸下巴，“更何况她高中期间的表现不像是对你有意思。”
“谁知道呢……我始终不明白她的理由。”黄濑摇摇头，这句话不只是说给晴见听还是给自己。
“你的意思是――她什么都没说你就放她走了？”
“不，我想，她大概不会再这么做了。”他踌躇地说，“我们只是高中生，也不能拿她怎么办。她说既然被发现了，继续下去也没意思。”
“……什么乱七八糟的！”
“现在的她大概不喜欢我――一点也不。”联想之前的种种遭遇，黄濑仍心有余悸，胃口变得有些糟糕。

晴见两手拖着脸颊，盯着对方的一脸苦相。
“恐怕在美嘉的思想里，越是得不到的东西就越想要控制，有能力的话摧毁也在所不辞。”
“……你是不是看了什么《未麻的部屋》（关于跟/踪狂的惊悚片）之类的东西。”
“G！？从你口中听到这部电影让我很惊讶，不过我三观正常。”
黄濑的眼神表示他会相信才怪。
反正他是没办法理解美嘉那种心理啦，怪不得同僚们纷纷诉苦现代女生太可怕，干脆直接掰/弯性取向当自由的基/佬好了。

这件非日常事件在晴见和黄濑的种种困惑之中，莫名其妙地拉下帷幕。二人用完餐后早早搭车回家，回程路上天公不作美，淅淅沥沥的小雨浸/湿了衣角和肩头。
晴见在路上给赤司发了一条短信告之事情已经解决――尽管结束的方式并不完美，简直像一部虎头蛇尾的烂片。
但她安慰自己，反正他们的初衷是阻止跟/踪狂再缠着黄濑，这家伙提心吊胆过了好些日子，总算能放下心好好睡上一觉了。

“那个，这些日子……谢谢你。”
再过下一个路口黄濑就到家了，他对晴见道谢让后者受宠若惊。
“嗯，反正已经过去了，我也不后悔当初帮你。”晴见扯扯嘴角，莫名地泛起一丝失落。
自从他们人生开始有交集过去四个月，终于……要在今天、这个时间，彻底的、正式的结束。

人在21天养成一个习惯，晴见不否认她习惯了黄濑的舌燥、不经意的毒舌和无厘头的黄濑式回答。习惯他的苦逼表情和舒心的笑容。习惯平均每天几条的短信来往，哪怕她基本只打几个字。
――想要习惯没有黄濑的生活，还需要21天。

……
黄濑抓抓头发，想不到什么更好的措辞接她的话，只好乖乖噤声。
他朝晴见摆摆手，走到僻静的十字路口处往右拐。不知怎么的，他走了两步就再也挪不动双腿了。

心里不是滋味。
前所未有的挫败感让他灰心丧气，仿若黄濑已不再是魅力十足的海常校草和当红模特。
他想，也许是因为至此始终没听到晴见亲口称呼他为「黄濑」而不是「黄濑君」。晴见抗拒与任何人有过深的接触，而黄濑十分怀疑自己在最后这一刻是否真的扭转了她对他的看法。

她很特别，对于这份特别他甚至是有点喜欢的。

黄濑像是受到磁力影响的吸铁石，不受控制地转头想用眼神捕捉她远去的背影。他担心自己是否还有下一次机会看见她。
这一眼望去他就震惊了。
晴见居然正做着同样的动作――依然站在十字路口处，双手放在口袋里，沉默地向他所站的方向行注目礼。

暖色与冷色的双眸一不小心撞了个正着，尽管距离较远，他们都从对方的瞳中读出了一丝尴尬，随后却转变成点点笑意。
隔着稀疏的雨帘，他们不约而同回想起冒雨奔跑的往事。

晴见对他做出嘴型，似乎在说「快回家睡觉。」
黄濑哑然失笑，他恍然发觉被罩在透明色雨伞下、笑得没心没肺的晴见触动了他心底最柔软的那部分。
收回先前的话――不是「有点喜欢」，是确实对她心生莫名的情愫。

“暂时说再见啦……小晴见。”黄濑微微动了下嘴唇，音量小到只有自己听得到。嘴角的弧度不自觉地扩大，灿烂得简直可以替代雨天时的太阳。

他突然豁然开朗，安心且坚定不移地确信日后还有机会见到晴见。
――嗯哼，没有机会就要创造机会！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.30 鬼屋是绝佳JQ场所I
                            

                                                        

                            

                            
十月期间最盛大的节日莫过于万圣节。
以往晴见都会被丽香强拉着去游乐园的鬼屋挨个儿“参观”（万圣节那周正好是鬼节主题），这几乎变成了闺蜜之间的传统。

但由于丽香今年和新任男友的热恋期特别长，她早就和男友约定好去鬼屋了。老实说她很为难，毕竟和男友腻在一起的日子似乎远超与闺蜜在一起的时光，颇有点“见/色忘友”的意思。

丽香纠结了一阵子，最终还是计划拉上男友和晴见一起去。

晴见一开始是拒绝的。

“我才不要当电灯泡呢。”她瞥了一眼双手合十做拜托状的丽香，摇摇头。“你们两个人刚好，一旦变成三人同行可能会破坏平衡。”
“晴见你的吐槽还是这么别具一格……没关系啦，他也会带一个朋友出来，这样就扯平了~”
“那就更不要了。”晴见向来不是喜欢和陌生人出去玩的外向妹子。
“可是对方很爽快地答应了~我总不能临时变卦吧？”丽香拉着她的一只手摇晃着，肉麻的语气让她鸡皮疙瘩起了一身。

她思索片刻，在丽香期待的眼神下，坚定地――摇了摇头。
丽香顿时做失意体前屈状，决定既然软的不行就来硬的，“喂喂，你再这样我和你绝交哟！难道――我们感情淡掉了吗！？你已经不再爱我了吗！”
“我不会吃闺蜜男友的醋=。=”
“我懂了，你已经不爱我了嘤嘤……”丽香的态度又软了下来，用袖子抹起眼角看不见的眼泪。

晴见大概是被缠得不耐烦了，只好点头答应。她在丽香的死缠烂打又哭又闹面前她一点儿办法也没有。
丽香顿时满血原地复活，“嘿嘿听说我男友的朋友是个帅到惨绝人寰回头率100%的帅哥，你绝对赚到了！你看我们多为你着想~”

晴见嘴角抽搐，提到“帅”这个字，她的脑中第一时间浮现出的就是黄濑凉太的脸。
――她几乎下意识地就要问“比黄濑还帅吗？”的问题。

提及黄濑。
距离跟/踪狂事件过后他们再也没交流过，上一条短信还停留在分别的那一日。她怀疑黄濑可能已经将自己的存在抛在脑后了――正如他对美嘉那样。
而她只将他的名字默默藏在心中。距离21天只过了一个星期，她还是会常常想到他的面容，猜测此时的他正在做什么。
――晴见始终对自己愚蠢的、小女生般的行为感到唾弃。

……
晴见并未对任何人提过自己的万圣节行程，但就在前一天的周五课间，丸井突然跑到二年级的班，在走廊上冲着她摆摆手。
班上的大部分人对此已经见怪不怪了。他常常会溜到二年级组找晴见喂食……也因此丸井对她特别热络。晴见虽然嘴上称呼他为“前辈”，却莫名地会把他当弟弟照顾。

“晴见晴见，听说你周末要去XX游乐园的主题鬼屋？我们一起吧QUQ！”
晴见的脸辶艘幌拢她怀疑是精市说漏嘴了（尽管他通常不会这样）。
“丸井前辈指得‘我们’是？”
“网球部的大家咯~”这里面包括的大概是网球部正选们。
晴见没怎么思考就爽快答应了。一群熟人同行让她觉得放松不少，相信丽香也不会不情愿。
再加上她也很好奇网球部的正选们遇上鬼屋会产生什么化学效应……这群家伙一个个都不是省心的主。

“就这么说定了！”丸井嘴角的弧度扩大，露出孩子气的笑容。他转身，蹦蹦跳跳地消失在走廊拐角处。
晴见哑然失笑，突然对明天的主题鬼屋产生期待。

**

当天。

晴见跟正选们在立海碰面一起去游乐场。网球部这边有五人参加：丸井、切原、胡狼、仁王和……精市。由于剩下三位和鬼屋画风实在不符没加入此行，加上他们各自也有其它安排。
当然，起初听精市说愿意加入时晴见被惊到了，她印象中精市从来没进过鬼屋。

“偶尔去体验下也是好的。”（好久未露面的）精市笑得明媚和煦，仿佛他们不是去鬼屋而是赏花。
晴见默默转头，她怀疑哥哥进鬼屋时依旧面不改色。

也许是因为黑面副部长不在的缘故，一路上他们气氛融洽轻松。切原甚至兴冲冲地挑衅晴见看谁参观的鬼屋多。
游乐场共设有五处鬼屋，并且每年主题不一。晴见以前的最高记录也就是四个，排长队什么的可不是闹着玩。
所以她兴致缺缺地对切原翻了个白眼，她担心这小子排到一半不耐烦就红了眼伤及无辜。

“我记得你很怕鬼吧？←_←”晴见突然想到什么搞笑的事，冷不丁地吐黑墨水。
高一的立海祭时他们曾去精市班级布置的鬼屋参观过，她对切原的失态仍记忆犹新。尽管对方不止一次龇牙咧嘴的威胁她赶快忘掉。
被戳到痛处的切原瞪了她一眼，威胁她最好别在前辈们的视线下把黑历史抖出来。

“噗哩，我记得他当时是直接被副部长抬出来的。”仁王接茬，在阳光下眯起狭长的眼，使他看上去像只白毛狐狸。
“……”
狐狸前辈，你赢了。

抵达鬼屋时他们就散开了，由于是白天，游玩的人次比夜晚少了些，队伍的长度也在忍受范围之内。切原仍然嚷嚷着一定要和晴见比次数，他和丸井、胡狼（看护君）朝最近的一个鬼屋撒开脚丫子奔去。
仁王和精市都属于单独行动派，他们打算去不同的鬼屋游览再交换心得。晴见则先去和丽香约定的地点会面。

丽香眼尖的在人群中睹见晴见，发短信示意她朝他们的方向看。晴见费了好一些劲才找到准确方位。
她打量着精心打扮的好友，严重怀疑她选错了鞋――穿细高跟游鬼屋真的大丈夫？
至于丽香身边的少年，晴见是第一次见，但她通过丽香的手机已经帮好友审核过了。这是位看上去不苟言笑又老陈的少年，为人踏实靠谱。
尽管不清楚丽香怎么看上这风格和她前任们完全不符的类型，但正因如此，晴见很放心地支持丽香和她男友多多互动。

“你好，我是笠松幸男。”神奈川大学一年级就读中的他显得很成熟，留着短短的黑发，身着纯色T恤和格子外套，整个人看起来很清爽。
他顺其自然地朝晴见伸出手。
“我是幸村晴见……请、请多指教。”后者边发愣边条件反射地和他握/手，旁观的丽香强忍笑意。
不知怎么的，晴见有种见班主任的既视感。

她往他们身后张望了一下，“你们口中的朋友……”
“喔，他去买水了，很快回来。”
丽香拉过她贼兮兮地一笑，“你真的赚到了！幸男的朋友原来是……嘛，总之你要保持淡定。”
晴见狐疑地看了看她，在心里祈祷千万别是个徒有其表的花心渣男――这是她最不擅长应对也是最排斥的类型。

大约三分钟后笠松的朋友来了，晴见略带好奇地侧过脸想一睹究竟――
“Q口Q！？”
等等――是拿错剧本了么？为什么会是他！！

“G，小晴见？”
“……这是什么（鬼）称呼啊！”
“咦，原来你们认识？”
以上对话请对号入座。

总之，拿着矿泉水的高挑少年在目光触及晴见的那一瞬小小惊喜了下，语气几乎有些欢呼雀跃――尽管被他克制得很好。
晴见则是一副大白天见鬼的苦逼表情，老天太会开玩笑了。还有，神奈川真是个小地方。

她直接无视满脸八卦的丽香和她“你真不够意思”的表情，用“由于话剧部的关系私底下有来往”的借口敷衍过去，黄濑很配合地点头。

“这下好办多了。”
笠松的神色稍微松弛，想必是怕黄濑的出现引起不必要的麻烦――他和丽香一路上沾了黄濑的“光”，妹子们饿狼般的眼神从四面八方全方位扫射，让他险些认为自己做了错误的选择。

但他口中的“好办多了”又有另一层意思――可以抛下好友去和女友去过二人世界啦。
“那我们先走咯，你们慢慢玩~”丽香有意给晴见搭线，对笠松无意间的安排赞成到不行。她拉着男友的手臂率先离开。
“等――”
晴见没叫住好友。

“真是不可置信……”黄濑对着他们的背影挑眉，“曾经和女生沟通无能的笠松前辈居然比我早交往。”
“确实。”然而一旦接受了此设定，这对CP还挺带感的。

他们在原地站了一分多钟，失焦的目光茫然扫视着每个角落，不知在看什么，似乎只是为了掩饰尴尬。
“既然都来了，先找最近的鬼屋排队吧。”晴见轻咳几声，指着距离他们只有几十米距离的造型奇异的鬼屋。

黄濑的脸色竟有些发青，很勉强地点点头却什么都没说。显然他对鬼屋不是很感兴趣，甚至还有点惧怕。作为男生，应该理所当然地表示“别害怕，我会带着你！”更何况是他这种帅气度爆表的男神。
但他……确实有好几年没去鬼屋了……一想到要在晴见面前出糗他就心塞。
倘若不是不敢拒绝前辈的要求，他才不会跑到游乐场来呢。

排队的期间晴见不止一次感到不友善的灼热视线正对准自己，毫无疑问，都是身边这位发光体的错。
“你今天怎么没戴帽子口罩和墨镜？”她无视耳边的女性尖叫声，没好气地说。仿若需要旁人的提醒才能让她意识到黄濑的魅力。
“那样太明显了，而且很做作。”他面不改色地说，绝不承认自己在感到困扰同时还挺享受这种状态的。
晴见觉得自己不想理他了，她往旁边的空位挪了挪。

队伍以极慢的速度流动着，等待的时间太过漫长，黄濑主动提及了鬼屋的话题。
“小晴见你怕鬼吗？”
“还行吧。还有，为什么突然变成这个称呼了。”晴见扶额。
“嘛，这是我的小习惯~说明我们很熟了哟☆”
句子结尾的自带符号真是够了！

晴见决定放弃追问，今天的黄濑舌燥度upup，让她浑身不自在。
“那么，你怕鬼吗？”她绕回到原题。
“……你猜。”黄濑意外地陷入沉默。
“别勉强自己进鬼屋了，真的。”
他噎住，第一次产生恨不得挖个洞把自己埋进去的冲/动，“没、没事的，应该。”

晴见会相信他的话就怪了。她衷心希望黄濑受刺激时千万别叫太大声或者直接晕倒――噢，那是最糟糕的设想。也许她会直接把他抛弃在鬼屋。

……
轮到晴见和黄濑时，他们听到身后一片此起彼伏的抽气声，以及少女被打碎的玻璃心。
黄濑伸长脖子往黑黢黢的屋子望了一眼，恍惚以为他们站在新世界的大门。他很想拒绝进入，但那样太怂了――他的缺点是爱面子胜过一切。

“准备好了吗？”晴见显然不这么想，但她觉得自己得体谅他一下。
“……OK.”可以说‘不’吗？黄濑在心里做泪流满面状。

迎接他们的是一阵来自伸手不见五指的黑暗中的诡异乐声，夹杂着忽高忽低的呢喃。晴见打开进去前工作人员发的小荧光灯，昏暗的荧绿色为他们照射脚下的路。晴见另一只手伸向前摸索着，同时让黄濑照照周遭的环境。
“我记得工作人员说有个门……”
“慢、慢点。”
在黄濑的要求下，他们全程磨磨蹭蹭，在面积不大的鬼屋里行进一分多钟才找到那扇门。除了打开它，他们别无选择。

“声音是从这里传出来的。”晴见一只耳朵贴在门上，刚才的呢喃声徒然化成刺耳的尖叫。她的心砰砰直跳，嗓音也有些发颤。
本来胆子就不大，再加上身边有个不靠谱的人陪同，她心里更没底了。
她刚想握住门把，有只手就轻轻拽住她的袖口。
“咳，这样你会安心一点。”在黑暗中他们看不见彼此的表情，但更害怕的那一方显然是黄濑。

晴见被他孩童般的举措逗笑，让他隔着一布料握/住自己的手腕，然后毫不犹豫地扭开门把――                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.31鬼屋是绝佳JQ场所II
                            

                                                        

                            

                            

黄濑下一秒便紧闭双眼，像是条件反射。呼吸频率加快，急促的心跳简直要破膛而出，修长白皙的手指攥住晴见的衣袖，仿若被502强力胶黏上去了一般。他高大的身子藏在晴见的后面，缩起颈脖努力让自己的存在感变淡。
他在心里内流满面――岂可修！最初爽快答应前辈去游乐场就是个错误！

相比之下晴见就淡定了一些。
里屋的场景让她立刻联想起曾经与丽香熬夜看的经典恐怖片《电锯惊魂》。尽管眼前的画面比电影要血腥些（她安慰自己那都是人造效果），但他们进入的第一个鬼屋貌似和鬼怪还扯不上什么关系。
晴见松了口气。
其实她更怕超自然的鬼怪冤魂，但鬼屋里的场景不过是恶心了点，加上这几年的主题鬼屋没太大差别，晴见很快就适应了。

房间不大，她带领黄濑绕过各种障碍物往前走。为了照顾后者的龟速，她不得不放慢脚步。
房间里有几个真人演员，他们对瑟瑟发抖的黄濑更感兴趣（在这种情况下他们显然会锁定胆小写的那一人），纷纷围拢上来骚/扰他，拽拽衣角啦碰碰手臂啦。
黄濑嘴里含糊不清地发出抗议，本就白皙的脸庞已经苍白如纸。对比晴见，他的反应确实搞笑。仿佛他面对的似乎不是如同恐怖片里血肉横飞的一幕，而是具有冲击力的Fifty Shades of Grey（五十度灰）。

“坚持一下，我们很快就到出口了。”
“快、快点啦！”黄濑的内心几乎是崩溃的。
“……”
晴见甚至没有吐槽的欲/望，原本心里还有点忐忑不安的她竟有勇气领着胆小的少年顺利走出鬼屋，毕竟以往她和丽香总是半推半就谁都不肯走在前面。不过此时此刻她更担心受刺激过度的黄濑会撒手乱跑。

再次穿越一片黑暗的走道，晴见拉开黑乌乌的幕布的一角走出屋子。
室外晴空万里，十月底的阳光甚是灿烂，与一分钟前置身于鬼屋的反差太过强烈，明晃晃的光线让晴见觉得头有点晕。

黄濑仍抓着她的袖子，晴见怀疑她的袖口已经被他手心渗出的汗水浸/湿。
“喂，冷静一点。”她感觉自己像在哄被吓呆的小孩子。
他做了两次深呼吸，缓缓睁眼。全程闭眼的他完全不记得刚才在鬼屋里看到了什么，一股无力的挫败感油然而生。老实说他这次真的想直接挖个洞把自己埋了，干脆永远别再见到晴见。
这还是他初次在女生面前出糗――这感觉糟糕透顶。

晴见看穿他的心思，不咸不淡地说，“别担心，我不会嘲笑你的。”
“QAQ”你都说出来了好嘛！
“我不会和别人说‘黄濑凉太是个胆小鬼’的，其实我早就这种预感了。”她耸耸肩。
“真、真的？”
黄濑看上去像一只巨大且温顺的金毛犬，他双手掩面，藏在掌心下的脸神情挫败。
晴见扶着额角叹气，轻轻“嗯”了一声。她可没有握/着把柄不放的坏心肠。

丽香和笠松一时不会来和他们会合了，晴见不敢再提出去鬼屋的想法，再睹见每个鬼屋前都排着老长的队，她更是兴致缺缺。
于是她提议去游乐场里的餐厅坐坐，顺便躲避这毒辣的阳光。

晴见绝不承认她正好肚子饿了。坐下后就迫不及待地点了一份冰淇淋吐司和一盘三明治填饱肚子。在黄濑面前她从隐藏吃货属性。
黄濑只要了一杯冰的鲜榨橙汁。服务员对他发了一阵花痴，不小心将“橙汁”记成“西瓜汁”。他瞪着那杯鲜红色的饮料，觉得略反胃。

他单手托着下巴，无所事事地望着晴见满脸幸福地吃着冰激凌吐司上的草莓。听说妹子们对甜食的嗜好是天性索然。只要他们一在餐厅碰面，她总会点上一份甜品。
“从刚才起你就一直盯着……”晴见猛然抬头，和他四目对视，“难道你也想吃这个？”
“G？”
“那就点呗，你喜欢什么口味的？我推荐绿茶和巧克力。”
“不谢谢，我现在不饿。”黄濑尴尬地别开视线。事实上他只是在看她而已。

他们想躲在餐厅消耗剩下的时光，在等待丽香他们的期间偶尔聊几句，然后低头摆弄各自的手机，会对某条微不足道的新闻交换下意见，继而再次沉默。

“看，那个人和黄濑凉太好像！”
“我看就是他啦。”
“等等――他身边的妹子是谁！？没在杂志上见过啊……”
……

从刚才起就听到不远处的窃窃私语，并且有增多的迹象。
黄濑本来是不想给予理会的。他所经之处时常能听到妹子们的尖叫，仿佛传说中自带BGM的少年，在神奈川的人气更是夸张。
但那指指点点的感觉并不好受，跟着“沾光”晴见脸也有点黑了。

“你外出时都是这样么？”她压低声音询问道。
“啊，差不多吧。”
“真是头痛。”
“其实也没什么，习惯就好啦~”
他表示自己习惯了。女性的追捧已是他短暂人生中不可缺少、无法摆脱的一部分，久而久之脾气也被磨得看似圆润没有菱角。

一些大胆的妹子甚至掏出手机在他看不见的角度猛地“咔嚓”一阵，之前对拍照落下心里阴影的黄濑鸡皮疙瘩起了一身。
晴见侧过头，尽量避开那些鬼鬼祟祟的人探究的视线。她可不想上镜。

“我可以理解你单身十七年的心情了。”
外人绝不会想到黄濑才是一只真正的单身汪。被戳到痛处的黄濑委屈地瞪着真相帝晴见，无声地抗议自己也不想那样。
“我很洁身自好的啦，小晴见。”
她装作没听到那个称呼，“看不出来。”
“TAT”

**

在等待好友的期间出现了一个小插曲。
晴见显然没料到精市会领着一帮网球部正选走进餐厅，更不知道兄贵雷达竟能精准地探测到她的位置。

“啊。”
“啊。”
晴见尴尬得瞥了僵硬的黄濑一眼，又看看嘴角弧度微微下垂几分的精市，当然还有满脸玩味的白毛狐狸前辈。
至于丸井他们，已经完全被菜单吸引了根本没注意到这小角落里发生的戏剧性一幕。

“如果我没记错，这位是黄濑同学？”
晴见只愣了一秒就回过神，刚才真是差点儿就想跳起来落荒而逃了。
“我们正巧碰到的，他是丽香男友的好朋友。”她忙不迭澄清，但绝望地发现精市并不打算听她解释，而是饶有兴趣地盯着黄濑。
黄濑也觉得没什么好心虚的，直直看向他。
“你好，幸村前辈。”

――他们真的没看上对方？
仅有短短一面之缘的两人看上去却如同认识很久了。

仁王绕到晴见身边，朝她挤眉弄眼。
“偷偷背着兄长出来约会可不好哟~”
“才不是约会呢。”晴见脸不红心不跳，绷着一张正经的脸任谁都不会怀疑。
“鬼畜气场外泄了呢。”他指得是精市。

晴见见状，赶紧起身拉住精市的一只胳膊，脸上带着令黄濑恶寒的笑意。
“哥哥，不是要来吃饭吗？先填饱肚子再管其他的~”
黄濑在心里轻哼，难道她口中的“其他”指得是他！？
“好。”精市牵起嘴角，稍微柔和一些，目光收敛了几分尖锐。他转向仁王，“我听到赤也和文太那边吵起来了，你去那桌看看。我坐在这里好了。”

晴见一澹但不敢把丝毫不满表现在脸上，忙狗腿地让出自己的座位。她抽过餐巾擦了下桌子，然后又到隔壁空位搬了把椅子过来。
黄濑的额角黑线狂增。
“哥哥要点什么？甜品还是主食？这里的招牌是香草薄饼。”
“不必了，三明治就行。”这俩兄妹一个作风。
晴见深知精市拒绝自己的提议说明他现在心情略差。她赶紧找来服务员点餐，那位服务员妹子对精市也发了会儿花痴――所幸这次没记错客人的要求。

这边，精市抢过话语主动权和黄濑聊上了。不过在晴见看来颇有点他压制着黄濑的意味――他问，另一人答。
“是、是的，目前正在兼职模特工作，不过还是以学业为重。G？爱好？我是篮球队的主将，篮球大概是我的爱好吧……嘛，对未来还没什么打算……”

晴见险些将口中的冰水喷到黄濑脸上，错愕的视线在他们身上来回转悠，这两人进展也太快了！
精市的那些问题根本不像他平常会问的。晴见怀疑他只是想方设法地为难他――毕竟精市不是第一次对和晴见有接触的男生对着干了，通常是他完胜。
晴见深知这仅仅处于一种护崽的保护欲。
还好他对跟/踪狂事件有所不知，否则说什么都不会让家妹去跟着黄濑胡闹。

“我和他确实是巧遇。”晴见凑到精市耳旁小声嘀咕，“难道你觉得他是我理想型？”
精市思索片刻，迟疑地摇摇头。
黄濑虽然没听到他们的交流，但不祥的预感从刚开起就很强烈。

精市侧过头，再次开口，不过这回从黄濑的背景上转到一些更为轻松的话题，对黄濑的态度稍微和善了一些。恐怕他也意识到自己刚才险些失态了。
晴见不禁莞尔，这样美丽的兄长曾在国中时吓跑徘徊在幸村家门口暗恋晴见的小男生，对网球部里虎视眈眈的队员们更是丝毫不手软，该罚跑圈的照罚。
不过更让她感到有意思的是憋屈的黄濑。想必他下次再见到精市必然得绕道。

……
他们在三小时后才迟迟等到丽香和笠松，晴见微笑着听好友兴致勃勃地说起回忆，他们今天一口气将所有鬼屋都玩遍了。

“真的是吓死人了！走到门口他们突然说要把我们俩分开，然后各自躺倒棺材里……里面黑黢黢的，我能感到棺材正顺着什么滑下去，等了几分钟才被揭开……结果我就看到那几只‘鬼’趴在棺材旁对我笑！我快吓晕过去了好嘛！”丽香揉着胸口，心有余悸地描述。
“好像挺有趣的。”晴见遗憾地说，“可惜我没去成。”
“G？你们只去了那一个？那是最没意思的也。”
晴见挑眉，往那个导致她不能愉快玩耍的罪魁祸首看了一眼，他自觉地掩面作愧疚状。

之后他们就分别了。晴见随精市回家。刚走到玄关时她就收到来自黄濑的短信。
「谢谢。」

晴见盯着屏幕发愣，不知道他指得是什么。
她回到房间，躺在床上认真回想今天发生的每一个小细节――
“原来是个啊。”想到他们在鬼屋时，是晴见仍由他拽着袖子把他领出鬼屋的，甚至还好脾气地安慰他。

晴见又要在对黄濑的印象上加一条标签，他是个意外别扭的胆小鬼。
「不客气。」她顺手回复一条。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.32 晴见最近很心塞
                            

                                                        

                            

                            
冬季临近，想在温暖的神奈川看雪景显然不太可能，然而少年少女们仍对「白色圣诞」抱有一丝幻想。从十二月初，商家就纷纷宣传促销活动，准备从年轻人手里大赚一笔。
毕竟，今年的平安夜在星期五――星期五哟！这在世上大部分人类耳里是多么美妙的词眼。
……
作为单身汪的晴见从不觉得洋人的节日有什么庆祝意义，隆冬时节她只想和一家人围着餐桌吃火锅。

晴见摇摇头，将遥远的26号甩到脑外――她现在还有更重要的事儿要考虑。
她低头翻阅着话剧部年中制定的下半年计划表，眼看距离新年只剩半个多月，他们还有一出新话剧要排演。

说来说去也要怪立海大，校方今年不知抽什么疯听了生徒会从学生那里搜集来的意见，以“让学业繁忙的祖/国花朵们趁此机会放松下”为前提，批准在圣诞节前夕搞小规模对外开放的活动，对学生而言就是联欢会。
与一年一度的海原祭不同，立海大高中部会独自举办而不是跟国中和大学部合体。

像隔壁（隔了几条街）的海常都有学生自发组织的圣诞版红白歌会，立海大作为课外活动与教育两手抓的好学校也不能落后啊。这届校长又是个留过洋好说话的老头，爽快批下生徒会的提议。
――可谓是前无古人后无来者。

晴见却是对这跟风的做法咬牙切齿。不是明摆着增加社团工作量么！更何况班级举办的活动她也得去帮忙……晴见简直是一个头两个大。

自从美嘉上个月以“学业繁忙”为由匆匆卸任后，话剧社当下就乱成一锅粥，有人跟着退部、有人为下一任部长的位置争执不休。尽管呼声最高的是晴见，对头衔毫无兴趣的她没心没肺地让给宏也了，她则以副部长身份自居。
大家对美嘉突然退部的理由此半信半疑，但考虑到她是三年级生，想想还是蛮合理的。这其中的猫腻只有晴见了解。

话说回来，除了话剧部的工作，晴见还要给班上计划举办的茶会做贡献――那群想趁此一睹妹子们女仆装打扮的男生全部赞成开茶会的提议，并指明要几个长相（非常）说得过去的女同学当服务员增加顾客光顾率。
晴见不幸中枪，她是想拒绝的，结果连丽香都一脸猥/琐地说期待着她的女仆装处/女秀。
想到这儿，晴见决定收回对校方的评价，要怪该怪到学生头上才是。

她将计划书放到一边，拿起接下来要排演的剧本《人偶之家》，将夹在第二幕开头的书签拿下，眼睛盯着白纸黑字却完全看不进去。话剧以极为真实的手法描写在维多利亚时期不平等婚姻制度下的家庭生活，关于主人公从全心全意爱着丈夫、到后来发现自己被纯粹当做丈夫的“玩偶”，揭穿婚姻虚伪的真面目后主人公为寻找真正的自我，果断离开家庭和丈夫。
这本该是一个情节精彩又极有深度的剧本，但里面的大段台词实在是考验演员们的耐心和记忆力。而他们部里并没有第二个黄濑或亚希那样天生出彩的演员。

晴见苦恼地揪着头发，原本柔顺的靛蓝色头发此刻像缠成死结的毛线。
「好烦……别说准备道具和服装了，连排练的时间恐怕都没有QAQ」
最近一闲下来她的内心状态基本就是这样，不安地考虑着未来的事却只能一直拖延着。加上宏也是个不务正业的挂名部长，会对他放心才怪。

口袋里的手机隐隐震/动三次，晴见踌躇了下，想直接忽略，但此时它又开始不断震/动。
「别闹！」晴见附赠一个发怒的表情送给丽香。
「你到底来不来嘛，我这是再给你创造机会！」翘掉部团活动的丽香正与男友笠松、以及笠松的好友黄濑在距离立海不远的咖啡厅。
「不约！」晴见正心塞着呢，没时间看好友秀恩爱，暂时也没有见男神的欲/望。
手机那头的人沉寂了一下没再说话，隐约从她的语气看出她心情不好。
晴见松了口气，收起手机继续看剧本。

**

另一方面――
收到晴见的拒绝短信后丽香挫败了，委婉地告诉黄濑他所期待的那个人来不了了。
“晴见现在是副部长，听说为准备新话剧忙得焦头烂额呢。”丽香摆摆手，表示不是晴见的错。

黄濑眼里的失落一瞬即逝，纵然被他掩饰得很好，仍未逃过眼尖的丽香的眼睛。她自认为看人很准，黄濑明摆着对晴见有点儿意思。或者说，短短几次的接触让她看出黄濑对晴见不同寻常的态度。
她曾故意在他面前漫不经心地提及晴见的名字，连笠松都觉得这是故意的。黄濑那家伙却总会习惯性抬眼，竖起耳朵却又装作不关心，简直成了一种条件反射。

丽香不确定这是怎样一种情愫，弥漫在他们周身的气氛也不怎么像情侣。但她还是很期待当成媒婆为好友与男友的好友牵线。
她下意识地认定这看似完全沾不上边的俩人之间曾发生过什么，或是拥有属于他们的小秘密。那天在游乐场二人相见的样子明显是熟人。丽香全身的八卦细胞当下就沸腾了。 

“对了，立海在平安夜那会对外开放，班级啊社团啊都会拿一些节目，你们要来吗？”丽香无意间提及此事，“我和晴见的班级会办茶会。”
“嗯，那天正好没课。”
“我晚上要参加红白歌会的演出……不过白天没什么问题。大概。”黄濑沉思了一会儿才给出答案，语气很不确定。
“茶会嘛，大家都会穿女仆和执事装呢~”
“……”

黄濑的脸辶艘幌隆Ｋ实在好奇天天摆出死人脸的晴见穿女仆装的模样……原谅他，这冲击太大让他YY无能。
但他能联想到晴见在目睹自己后的苦逼表情――她必然不是喜欢穿可爱的服饰卖萌的女生，在她看来恐怕会成为人生中的一大败笔呢~

黄濑觉得有趣。事实上，能看到晴见出糗这件事本来就足够吸引人了――他们的共同点之一就是爱看对方吃瘪，乐此不疲。

“笠松前辈一定要来光顾哟~”
“会、会啊。”
笠松纯情的本性不改，听丽香用撒娇似的语气称呼他为“前辈”，他的脸瞬间憋得通红。

黄濑侧过头，感觉自己此时此刻成了被排除在外的人――嗯，10w伏的超亮电灯泡。
“真好啊……”他不由自主地感叹，结果招来前辈的一对白眼。
「嘤嘤嘤QAQ连笠松前辈的春天都到了呢！」

即使现在是深冬，情侣间充满爱意的气氛却仿佛有温暖人心的功效。即便两人间不断进行着没营养的对话，在本人眼里看来这是增进感情的方式。
黄濑心生羡慕但不愿承认，热恋中的笠松前辈给人的感觉比在球场更加帅气。

“咳，那个，我先走了哟。”黄濑放下点饮料的零钱，冲他们笑了下，然后推开椅子往咖啡厅门口走。
丽香盯着他的背影叹气，只希望这不开窍的两人早点发现她的用意。当媒婆也是蛮拼的。

……
黄濑回家的路途期间会路过立海，幸运的话能碰上晴见。两人见到后会打个招呼，多数时候是沉默地并肩行走，即使不谈论任何话题也不觉尴尬。
反正他们的对话多半是互相吐槽或交流意见。仔细想想，这些琐碎不起眼的内容似乎也挺没意思的。

不知收到何种力量的牵引，黄濑在掠过立海校门时的步伐很缓慢，他会不自觉地将头转向教学楼的那一角。
这忧郁少年似的画风，显然，不符合他的style。 

“是啊是啊，我决定换剧本了！你也知道，现在这个样子根本排不出什么像样的话剧……部员那边我和他们说过了，我晚上就把新剧本相关的内容发你邮箱。”
从黄濑身侧传来的妹子的嗓音很熟悉，险些让他以为是幻听。
看来她的心情是不咋的，尾音染上一丝无奈与疲惫，像是有怒火却窝在肚中。

晴见动作略粗鲁地将手机塞/回包里，刚抬腿出校门往左拐就看见那个愣在原地看她的人。
「他真是无处不在！」
「她怎么随时随地都会出现！」
两人的思想难得做到步调一致，四目相对时却做出很意外的模样。

“哇，怎么是你。”晴见的语调平淡如白开水。
黄濑很想捂脸抱怨一声“太假了”，但他最终将槽点咽回肚里。
“正要回去啦。”
“喔。”
晴见没再说什么，她看起来有点心不在焉，一路上一直盯着手中的日程表发呆。这幅表情他曾在他那任劳任怨的经纪人脸上见过，眉宇间透着烦躁和不耐。

“话说，桥本同学邀请我们去立海24号的开放日。”黄濑试图打开话匣子。
晴见微妙地停顿了一下，“是的。你会去？”
“如果那天没什么事……反正离家也很近。”他不自然地摸了下流金般的发丝，“海常在24号晚上会举办活动。咳，因为负责相关事宜的人也有让我们多多对外宣传，我就……桥本同学和笠松前辈都会去，我就是想顺便问下你。”

他在“顺便”一词上加重了音，仿佛要刻意对自己和晴见强调他只是顺带着想到她的。
黄濑不仅别扭，还别扭到了一种境界。
晴见耸耸肩，既然丽香答应捧场，即使黄濑今天不和她说，她也会缠着晴见让她陪对方。

“可以啊。”
不做多想，晴见口头接下黄濑的邀请，他稍微惊喜了下，只是那依然心不在焉的表情让他又感到心里添堵。
“说定咯？”
她点点头，眼看两人分别的十字路口就在前方，她突然补上一句，“如果有时间，请来看话剧部的话剧吧。”

黄濑挺意外的，他以为晴见不会想在没做足准备的情况下主动提及。更何况她曾吐槽他是个完全不懂欣赏话剧之美的人。
“虽然不知道短时间内能做到什么程度，但我们会努力。”晴见正色道，“互相捧个场咯。”

也许是晴见口中的“互相”一词包含了他们两人，这让黄濑的心情瞬间多云转晴。他毫不犹豫地答应，带着一点孩子气的味道――
“Deal~（成交）”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.33 绅士黄濑
                            

                                                        

                            

                            
在晴见与黄濑互相约定后一周的早晨，神奈川开始下雪，并且有雪势加大的迹象。
很少看天气预报的晴见没有带伞，走在路上才后知后觉地发现下雪了，这让她着实愣了一下，以为自己还在梦里。
晴见又懒得折回家拿伞，到教室时已经顶了一头的雪花。丽香笑问她怎么一夜之间头发全白了。

教室内乱哄哄一片，桌椅全堆在四个角落，学生们显得兴致高昂，随意坐在桌面上聊天。晴见在早晨时反应最迟钝，拎着包一时不知道该站在哪儿。
“今天什么日子啊，不上课？”
“拜――托――后天就是24号啦，这两天我们有很多准备工作要做呢~”丽香翻着白眼。
但他们分明将这份“工作”当成了“娱乐”，男生们都在议论茶会的事宜，在女生面前光明正大地表示想看谁谁穿女仆装。

女生们窝在一角，围着不知谁抱来的纸箱有点不好意思地交头接耳――嘛，里面装着经典黑白款的裙装。当然，男生要配合着穿执事装，虽然班上没什么值得她们期待的对象。

晴见这才想起来班导昨日下午宣布的消息，她懵懵点头――
“嗯，那我先去话剧部了。”这简直是天赠的翘班机会。通常这种情况下那偷懒的班导不点名，甚至会爽快撒手让学生们自己折腾。
“等等不可以临阵脱逃啊！我想看你试衣服QAQ”
晴见无奈地摆摆手，将包跨在肩上往教室外走，“别闹，我也有很多准备工作。”

她在征得宏也的同意后将之前决定的话剧《玩偶之家》改为几乎没多少人听过的小成本荒诞悲喜剧《等待戈多》，连部员们看了剧本都无法get作者表达的抽象思想。枯燥直白的对话更让排演的部员们近乎抓狂――剧本分两幕，每一幕发生的事件和对话有大段大段的重复。
不仅没有性格鲜明的角色，更没有年轻人爱看的浮夸或充满噱头的元素，加上又没什么颜值高的话剧演员来撑场，部员们纷纷摇头表示这绝对会爆冷门。

虽然不少部员反应当下选择脍炙人口的莎士比亚喜剧或童话剧比较保守，晴见死活不肯换成烂大街的戏剧作品。文艺少女晴见才不管那么多呢。就算部员不接受，她想总有人懂得欣赏贝克特想表达的更深层次的东西。

“晴见啊，丑话说在前，万一到时候没人来看，在台上演的人要是演不下去哭着跑到后台，那是你的责任哟！”不管事的宏也厚脸皮地推卸责任。
晴见抬头四十五度作出忧郁状，惆怅地凝视着天花板表示不太想理他。
“……晴见！”
“放心，至少有五个人会来。”
“……这么肯定？”

他们的演出被安排在校内的小型体育馆，路过的人可以随时进来观看。说白了他们话剧部就是被学校拿来充节目为大家打发时间的，谁也没对他们给予太高的期望。而晴见想着借此机会多做些宣传准不是坏事。
机智的晴见当然无法允许辛苦排练的部员对着空荡荡的观众席演戏，她提前和精市和赤司打好招呼，拜托他们前来的同时尽量再多拉点看官。
她很认真地扳着手指重新输一遍，心想精市那边热爱文学的柳和柳生前辈或许会来，再加上早前与她交换条件的黄濑，确实是五人。

“若是美嘉还在，她绝对不会答应……”宏也小声嘀咕了一句。
晴见这次选择直接无视。

**

晴见中途溜回教室，觉得心里过意不去于是卖力地帮了会儿忙。充满学究气氛的教室经过学生之手，被完全改造成西式茶会的风格，窗帘也换了带蕾丝花边的。
“咋一看还有点维多利亚时代的味道嘛。”晴见的评价很中肯，却在心里估算班长大人上报了多少预算。放眼整个年级，就他们班办茶会最烧钱了。
“其实我曾建议把女仆装换成lo装，可惜他们觉得行动不太方便~”丽香惋惜道。

“……还好被否决了。”晴见简直想做个失意体前屈的动作。倘若真的换成lo装她坚决会撬学！
“唉，我还挺想看晴见当一起lo娘的。一定很适合。”
“别闹谢谢。”
可见丽香最近走的路线是「不将晴见黑得体无完肤不罢休」。

鉴于同学以超高效率早早布置好教室，班导大发慈悲地放他们下课。晴见去话剧部监督了一遍排演后觉得也没什么大问题，让他们早些回家休息――以胖子青木首当其冲的部员们几乎是以跑的速度开溜的。他们可真担心吹毛求庇的晴见再抓他们回来纠正那些微不足道的小毛病。
面对挂名部长宏也，整日和他打打闹闹笑嘻嘻的也不会怎么样，但晴见就不同了――她是萌妹纸没错，但仅仅也只是看上去软。

放学后晴见来到与黄濑约定的地点找他拿海常红白歌会的票。看到地址时晴见小小的诧异了下，竟是她常来的一家饮品店。
她推门而入，这个点通常没什么人，她不费什么力气就找到了那金黄脑袋。

晴见挑眉，黄濑提前赴约真是百年一见的现象。
黄濑见到她后触电般地将手机收回口袋，两只手规规矩矩地握/着摆在桌面上。他的小动作简直像即将被班主任训话的胆小学生才会做的。

晴见刚拉开他对面的椅子，热络的服务员就上前，笑脸盈盈地问她要点什么。
“一杯烧仙草，谢谢。”在寒冷的冬天就更需要加芋圆的热饮了！
“好的~这杯我请哟~”
对面的黄濑一脸“没救了”的表情，不敢看晴见。
“二姐你快够！”

晴见意识到了什么，诧异地抬头睹了服务员一眼。她每次来这家店时都能碰到做兼职的漂亮学姐，居然是黄濑的二姐……
等等――
她唯一一次去黄濑家时也好巧不巧地碰到过她！黄濑二姐当时那玩味的神色她至今也忘不了。

她张张嘴，一时忘了该怎么表示。
“稍等片刻哟，你们慢慢聊~”黄濑二姐撩起耳边金灿灿的丝发，轻柔擦过白皙的脸颊，就像画报上青春靓丽的少女模特。

纵然她从他们眼前消失，晴见仍能感觉黄濑二姐的眼神在某个角落紧盯他们这桌的动态，让她脊背发寒浑身僵硬。
晴见扶额，她本来是想拿了票喝完烧仙草就走人的！

“抱歉，给你造成困扰了。”
“没事儿。”晴见心想是时候该换家饮品店了。可权衡了一下性价比和服务，附近的小店都比不过这家啊~
黄濑将装票的信封交给晴见，并有些遗憾地表示本来想多给几张，但最后全被他身边的人抢空了，只留下一张。
至于丽香那边，他已经将她的份转交给笠松了。

其实晴见并不太乐意独自前往人生地不熟的海常，但她没说什么，默默收下票。
“那个，你对海常不熟吧？要不我们七点在海常门口见，我带你去找位置……”
“好的，麻烦了。”
晴见有些愕然，从未见过黄濑如此绅士的一面。这家伙今天是受什么刺激啦？尤其是在她爽快答应后黄濑那微妙一笑，颇有点如释负重的意思。

黄濑又给她讲了些关于海常红白歌会的传统，与国/内的新年歌会有异曲同工之处，基本上海常所有倍受欢迎的男女学生都会在台上露面，有几次还上了新闻。
怪不得立海校方会效仿海常的做法，举办活动固然是砸钱，但知名度也是蹭蹭往上涨呢~

“两位点的烧仙草和立顿红茶――”金发妹子突然打断他们气氛友好的谈话，将精致的小盘子摆在桌上。黄濑和晴见二人面面相觑，除了饮品外他们并没点甜品。
“二姐，这……”
她朝他们俏皮地眨眨眼，“三层塔是我友情赠送的~请慢、慢享用。”

晴见欲哭无泪，二姐大人你误会太深了……
不过说真的，忙了一下午她确实有点饿。但又不好意思真的从三层架上拿点心吃――哪怕印花底盘上的粉色马卡龙看上去很诱人。

黄濑对二姐的举动既感到尴尬又心存小小的感激。他以一种含蓄的口吻让晴见千万别对他姐客气――既然是友情赠送的，当然要吃光光了。
“咳，你吃吧，我刚吃完午饭还很饱呢。”
晴见伸出的手又猛地缩回去了，“G，我一个人吃这么多？”
“反正小晴见已经为我展现过你的吃货属性了~”言下之意是他完全不排斥大胃女生。
“哎哟，这怎么好意思。”嘴上这么说着的晴见却磨磨蹭蹭地拿走了盘中的马卡龙――她总是先挑贵的吃。
黄濑强忍吐槽的欲望，娇羞的模样真的太不符合晴见了。

出乎意料的Afternoon Tea延长了他们独处的时间，两人再次谈到红白歌会的话题，晴见下意识地就问起黄濑准备的节目。
“啊，无非就是和前辈、后辈们唱个歌跳个舞什么的。”黄濑轻描淡写地说，仿佛这种演出已是家常便饭。
“G――不是艺能大会啊。”晴见还蛮想看搞笑综艺风的节目，比如说看男神女神们是怎么出糗的。

大概是猜到了晴见的恶趣味，黄濑哀怨地瞥了她一眼。
“说起来这红白歌会还有个隐藏环节，之后会有个露天的小型篝火晚会，选择留下的小部分同学可以随机对参演学生提要求――比如说当场点歌。”黄濑尽职地化身小百科为她讲解，连他自己也没意识到他对红白歌会流程的记忆这么深刻。
“各种要求都行吗？”晴见歪着头问，“讲笑话也OK？”
“……”
为什么小晴见你的思维总是异于常人呢QAQ

“但通常都不会提太过分的要求――毕竟上台的都是校园红人嘛。”他不好意思地摸摸鼻子。
“听上去蛮有意思的嘛。你们海常真能玩。”晴见总结道，同时又对黄濑带着一点点的同情。校园红人什么的，也是很麻烦的一顶帽子啊。

二人在饮品店一直做到差不多天黑，同路的他们是同时离开的，走之前黄濑正巧和他二姐来了个四目对视――那熊熊燃烧的灼/热眼神中写满了让他快将妹子拐回家的讯息。
黄濑故意仗着身高优势挡住晴见的目光，生怕她被二姐那猥/琐的面部表情吓到。

黄濑二姐摇摇头，边嘴里念叨着“弟弟重/色轻姐”边奋力地擦桌子，心里却乐开了花儿――看来她家男神弟弟还是有走上幸福直/男道路的希望的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.34 这莫非是情窍初开
                            

                                                        

                            

                            
立海大的平安夜庆典在几百号学生的期待下拉开序幕，有人欢喜有人愁。
晴见大概是唯一“愁”着的那只。

她从上午九点到十二点得待在教室里迎接来茶会的客人，《等待戈多》的话剧在下午一点，她甚至没有吃午餐小息的时间。
晴见的计划是趁着客人不多时能多塞点点心就多塞点，没想到他们班的茶会吸引了不少校内校外的客人，由于空间限制，负责在门外迎接客人的同学已经开始发号码牌了。

“怎么这么多人啊……好烦。”怕麻烦的晴见趁着去后台（隔壁的教室）往茶壶里倒热水时和丽香咬耳朵。
“受欢迎是好事呀~说不定还能拿到分红呢。”
“你还真当是开店啊TAT”
“G，难得打扮得这么漂亮别老摆着一张臭脸嘛！”丽香不以为然，调/戏似的抬起晴见的下巴，吹着口哨。她在晴见错愕的眼神下做了个轻/佻的表情，“很多男生都是被晴见吸引过来的哟~”
“少开我玩笑……”
“是真的啦，你底子这么好却老想掩着藏着，真不懂你啊。”

晴见对她做了个鬼脸，端着满上的茶壶转身走了。
“喂喂，见到幸男（笠松前辈）记得和我通报一声哟~”丽香在她背后提醒道，想着在男友面前来一次闪亮登场。

晴见的叹息轻得几乎听不到。

穿女仆装差不多触到她的底线了，丽香居然还拉着几个女生强制给她化妆――虽然只是淡妆，扑层粉、刷个睫毛、涂个唇彩，这些小小的修饰就足以将她本身的优势夸张化。
女生的装束是清一色的圆领黑裙加白色飞袖围裙，灯笼袖和围裙边沿还绣着一圈蕾丝荷叶边。晴见拒绝戴头饰，勉强在单马尾上别了一支黑色蝴蝶结。

班上的男生见到她后无一不做张口结舌状，那似有若无的视线让她觉得浑身不自在。纵然有着上等的容貌，她无法像天生的发光体黄濑那样享受众人目光，紧绷着一张脸简直是三无属性。
她有自知之明，不愿招来其他女生的妒忌或颜控莫名其妙的追求。

……
“晴见晴见！我们来找你玩啦！”
晴见在心里暗叫一声不好，无需回头，那轻快上扬的声线非丸井莫属。
酷爱甜食的丸井自然不会错过他们班的茶会，而他和其他正选们一起行动的几率高达80%，晴见估算了一下。

她的脸不由自主地红了一些，难得打扮成软妹子见熟人怪不好意思的。

“欢迎――”她干巴巴地笑了笑。
“晴见~我要这个、这个，还有那个提拉米苏！”比起晴见的打扮，丸井果然还是对菜单上长相诱/人的甜点更感兴趣呢。晴见常将他和少女漫画《樱兰》里的Honey前辈联系在一起。
她拿起小本子一一记下，同时用它挡住大半张脸，视线尽量不和其他人接触。

“晴见今天感觉很不一样呢~”精市笑眯眯地感叹，被精心打扮后的晴见和他的面容愈发相似，“等下拍一张照留念吧？妈妈会很欣慰的。”
晴见恨不得一头栽到小本子上，兄长绝对是专注给她添堵十七年的存在。可怕的是她甚至无法拒绝兄长。
她的视线从桌子上扫了一圈，最后落在切原身上。

“你呢，你要点什么？”她语气不怎么和善。
“芒果慕斯巧克力松饼蓝莓蛋挞――话说我们是来捧场的，应该能给优惠吧？” 切原像是念绕口令一样一口气背完长串。他才不管晴见今天长什么样，一如既往保持着他的臭脾气。
“没有，不可以。”晴见翻了个白眼，“PS:芒果慕斯和蓝莓蛋挞已完售。”
她要是能把中间的逗号去掉该多好……其他人不约而同地在心里腹诽。

切原当场就炸毛了，“骗谁呢！”
“没办法，你点的都很抢手。”她耸耸肩，“倒是有焦糖蛋挞。”
“哼，算了，就焦糖蛋挞吧。”
晴见无奈地扶额，她还以为切原会在和她扛一阵再松口呢。

让晴见庆幸的是网球部正选们没坐一会儿就走了，毕竟他们也是趁着自己班级举办活动的间隙溜出来的。离开时她能听到许多女性客人和本班女生遗憾的叹息声。
精市他们前脚刚走，笠松和黄濑后脚就进来了――赶得可时候啊，晴见记得黄濑一见到精市就当他是洪水猛兽，躲还来不及。
她打赌，黄濑在外面等到精市离开后才肯进来的。

晴见在对方发现她之前溜到后台向丽香报告，丽香补了点亮色唇彩，挽着晴见的手臂哼着小曲去见男友。
话说，黄濑的出现再次治愈了在场女性们几乎破碎的少女心――教室一瞬间光芒闪耀，一部分是黄濑自带的光环，一半是女性们投向他的灼热电眼。

黄濑早就习惯了，常为此沾光的笠松也尽量当做没看见，倒是见到丽香后脸“蹭蹭”就红透了。
丽香挤走两个想到他们这桌服/务的女生，朝笠松眨眨眼。
“欢迎两位客人，请问需要点什么？”

晴见觉得自己站在旁边有点多余，于是端起茶壶给他们到茶。
“立顿红茶。”晴见隐约记得他每次都会点同样口味的红茶，正好他们准备了。
黄濑一惊，这才回过神来――他从刚才起就一直盯着晴见看。

“黄濑君觉得怎么样？”丽香搭上晴见的肩，戏谑地笑道。
“G？什么？”
“当然是晴见啊~”
他很快就恢复了原本的态度，摸摸下巴思考几秒，嘴角似笑非笑地上扬着，“虽然外表略微不同，但内芯还是以往的小晴见呢~”
晴见已经懒得去纠正他对自己的称呼了，但听到他的评价后反而松了口气。她不习惯被男生评价相貌，而这是她所能期望的最满意的答案了。
虽然她隐隐感觉黄濑是善意地讽刺她一如既往的冷漠加毒舌。

“提前打个招呼，下午的话剧一点开始，征十郎也会去。”在笠松和丽香你侬我侬的期间，晴见正给黄濑打预防针。
“>口< 为什么小赤司也会来！”黄濑仿佛在抱怨她提醒得太晚了。
“又不会哥哥，你怕什么。”
“我、我能不能不――”他还没说完，只见晴见的眼神写满鄙视，黄濑顿时语塞了，俊美的五官却微微拢在一起。他忙改口，“好、好吧，我会去的！”

晴见满意地点头，拿着小本子去后台准备点心。晴见不易在他们这桌前停留太久，她早就注意到来自四面八方那饿狼似的视线了。

丽香将他们的对话一个字不漏的听进去，等晴见走后她突然笑喷。
“哈哈哈哈……晴见真的太厉害了。”她捂嘴，两眼眯成细细的月牙，“她把黄濑君吃得死死的呢。”
笠松的表情也很微妙，他还以为除了自己没人能治得了黄濑，这名为幸村晴见的少女真不简单（需要给她点个赞）。
黄濑哭丧着脸，最近每每想在晴见面前耍个帅却总以失败告终――好吧，他甚至连施展魅力的机会都没有。

他露出「我觉得我被嫌弃了QAQ」的表情。
――事实上晴见就没有不嫌弃黄濑的时候。
但了解真相的丽香和笠松很体贴地决定不告知他，免得黄濑的怨念气场直接实体化。

丽香后来问黄濑，他对晴见的评价究竟是发自内心还是单纯的敷衍。
他促狭的笑笑，没有没说话。事实上他也不知该怎么准确表达――他知道晴见并不屑任何人的赞美。

他在短暂的十几年人生中见过各式各样的漂亮女生，风格各异，清纯高雅灵动妖媚，但他对她们的印象始终是模糊的。

晴见是个美好的例外。
她的面容在他脑海中从未被虚化，哪怕他们当时只是生活上没有接触的陌生人――初次见到那有着紫水晶般眼睛的女孩给他送剧本时，她认真又有些倔强的表情让他无法忘怀。
他无法找到一个合适的词汇用在晴见身上，那些都不足以定义她的全部――黄濑似乎只能用“晴见”这专有名词去形容她。

旁观者清，但他这当局者也是多多少少能猜到自己对她怀有的感情。甚至，每日都在加深一点。
他不确定这能否被称为“怦然心动”，这是一种――骨子里带着优越感的黄濑从没经历过的感受。

……
正当黄濑为他举足轻重的感情问题纠结不已时，对自己的感情视而不见的晴见正在后台忙活着。眼看距离换班时间就差半小时，晴见几乎每隔两分钟就看一次表。
“我先去换衣服了！”
“哎哟晴见你急个啥！”班长妹子拉过她，“早知道让你当看板娘啦，不然肯定能吸引到更多客人！”
“班长你还嫌客人不够多么= =”
“嘛……”

晴见摆摆手，到更衣间迅速换了便衣出来，顺便给话剧部的同学发了条集体短讯。他们已经陆陆续续地抵达体育馆了。
说起来也有些惨淡，参演话剧的演员只有四人，加上助手、监督和打杂的总共也就八个人。至于其他的部员，全被宏也威胁着到场围观。

晴见看黄濑他们还没走，便问他是否要一起前去。她担心黄濑不认立海的路。
迟钝的黄濑也刚意识到自己会迷路的问题，在感激的同时又觉得可惜――要是迷路了该多好啊，他就不用被逼着去看无聊的话剧了嘤嘤……

晴见自然不知他的吐槽，黄濑也没这个单子向她袒/露真实想法。一路上他尾随在她后方，眼睛一眨不眨地盯着她马尾上那忘被摘下的黑蝴蝶结发呆。

从教学楼到体育馆要穿越一条宽阔林荫道。下了一夜的雪已经停了，银装素裹的大地被一片白覆盖着，脚下的雪不太松软，几乎发/硬。
晴见呵出一团白色的气，双手放在口袋里，不习惯寒冷天气的她在寒风吹过时会隐隐发抖，修长的颈脖仿若熟睡中的鸟儿缩着。

黄濑下意识地想解/下他的围巾递给她，与此同时她正好停下脚步。这让他的动作遭到阻断，他的手放在柔软的格纹羊绒围巾上，一动不动。
“唉。”她莫名其妙的叹气让他觉得不明所以。
“……怎么了？”
“看来你今天的魅力值不够。”她摇头，“本来还指望你能多吸引一些女生一起去当观众来着。”
“……”

黄濑刚培养出的一点怜香惜玉的精神瞬间荡然无存。
他的内心是崩溃的，仿若此时有一万只羊驼咆哮而过，面露宽海带泪。

“小晴见当我是吸铁石么T_T”
“难道不是么←_←”
晴见的回答一如既往没心没肺。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch. 35 谜之感动
                            

                                                        

                            

                            
体育馆的最靠里的位置搭着简易的黑色舞台，空荡荡的台子中/央摆着一棵看上去明显营养不良的假树光秃着枝桠，除此之外没有任何道具展示在台上。
舞台下方摆着五排折叠椅，大约四十个位置，有四分之三是空着的。
黄濑刚进来时就奇怪话剧是否还没开始，否则舞台布景也不会这样简陋。

他刚想向晴见发文，没料到这急性子的妹子把他领进来后就瞬间溜得没影儿了。
黄濑心里略微不爽，选了最后一排靠外的位置坐下。
接着他开始无所事事地打量起那些将时间花在一出不怎么有意思的话剧上面的人。首先看到了坐在最前排的幸村精市，他的左右个坐着两个年纪相仿的少年。

黄濑的心“咯噔”一下，稍稍挪了几个位置，坐在不容易被对方发现的地方。精市温柔似水的笑容总让他冷汗直冒，对话时必须小心翼翼地注意措辞怕说错话被捉到把柄。打个比方，精市的杀伤力好比晴见朝他回眸一笑（尽管这可能性小到除非对方脑子被门夹了）。
他叹息，姐姐和哥哥都是家中年长的，怎么在家弟家妹的感情问题上反应完全不同呢？
话说回来，他自认为换座位的行为确实挺挫的――黄濑在心里深深的深深的唾弃着自己。

一只手搭上他的肩，某个人悄无声息地站在后方。
“凉太。”
“(s°Д°）s”什么啊原来是小赤司！刚才吓死他了。

身着便服的赤发少年在他身边坐下，黄濑瞬间整个人都不好了。他从未想过能有与赤队一同看话剧的一天，着实令他惶恐不安。

“挺惊讶的，你居然也来了。”赤司挑眉，这神情预示着他接下来将会吐槽黄濑。“萨缪尔・贝克特的荒诞剧并非那么通俗易懂。”
“……喔。”
黄濑无言以对，听出赤司是在变相吐槽自己的鉴赏水平。他顿时觉得自己做了错误的决定――当初就不该这么爽快答应晴见来充观众的QAQ

话剧在五分钟后开场，然而观众依然维持着与开场前同样的人数，黄濑替晴见捏了把汗。
距离开演过了十分钟，舞台上除了俩角色神神叨叨地说着一些不着调的话，什么都没发生。两个单纯进来凑热闹的立海学生按耐不住，撇撇嘴走了。

他们从黄濑身边经过时，他听到他们对这部剧的评价――“无聊之极、超没看头”。
黄濑在心里超级赞同他们，但依然装作聚精会神的模样看剧。他可不想被毒舌的晴见和赤司讽刺。

“他应该到这儿啦。”台上又胖又矮的表演者A说。
“他并没说定他准来。”表演者B说。
“万一他不来呢？”
“咱们明天再来。”
“然后，后天再来。”
“直等到他来为止。”
……

黄濑看得一头雾水，甚至连角色老长的名字都记不注意。他捉摸了一会儿，从简短无逻辑的对话中发觉他们正在等谁，等待的对象也许就是标题中的“戈多”。在此期间角色们靠各种毫无意义的琐碎小事消磨时间，从讲笑话到唱歌儿，戈多却迟迟没有露面。

看到俩流浪汉为靴子争执不休的场景时黄濑扯扯嘴角，但很快又觉得这样夸大化的滑稽表演实在没趣。
他打了个哈欠，手指微微动了下，想掏手机刷刷推特再玩几发愤怒的小鸟。
然而身边的赤司凝滞不动，炯炯有神的赤眸紧盯舞台，似乎要捕捉他们每一个细微的动作和台词，表现得十分有兴趣。

黄濑摸摸头，看来他真的无法理解他们口中高于生活的“艺术”。

黄濑本以为第二幕会有点不一样的事件发生，一个故事无论长短总归有个高/潮。他在心里琢磨这位神秘的戈多是否会在剧尾出现。思考的期间又陆陆续续有看客走了。

第二幕的情节几乎与第一幕毫无差别，演绎着循环往复的对话与动作。角色们始终在等待再次失约的戈多，仿若时间并非流逝而是静止的。
他们对戈多的执着令黄濑无法理解，逐渐放弃了“也许戈多最终会出现”的念头。

台上，胖些的流浪汉拉着瘦高的那个朝着相隔一天后长了几片叶子的树走去，一动不动地站了一会儿，思索着该怎样通过这棵树打发无聊的时光。
一个绝妙的点子一闪而过，他兴致勃勃地拍了一下同伴，“嘿！咱们不如上吊吧？”
“用什么？”
“你身上没带绳子？”
“没有。”
“那么咱们没法上吊了。”
“咱们走吧。”
……
“你说咱们明天还得回到这儿来？
“不错。”
“那么咱们可以带一条好一点的绳子来。”
“不错。”

旁边的赤司隐隐扯了下嘴角，听到这段无厘头的对话时本想发笑。笑意却逐渐淡下去，变得有些苦涩。
压抑、沉闷而滑稽。
让人又想哭又想笑。
黄濑总觉得只有自己一个人被蒙在鼓里，心里抱怨着晴见怎么会选择这出怪异的话剧，正如她本人难以捉摸。

这两个流浪汉――爱斯特拉冈和弗拉季米尔，在得知戈多今天也不会赴约后打算离开了。这剧尾让黄濑有些傻眼，不仅预期中的戈多没来，一丁点儿戏剧性的转折都没发生。
即使不必再演下去他也能猜到后面的情节――昨天、今天与未来就像无止境的循环，没有尽头的等待、空虚无意义的生活仍在继续。

黄濑跟着赤司象征性地拍了下手。他听见对方轻叹一声，看懂了剧中所蕴含的更深层的寓意。
赤司轻叹一声，“不愧是「存在主义」的代表作之一。表姐有心了。”
他还不忘顺带对晴见给予赞赏，黄濑挺吃惊的，他很少听赤司会发自内心地赞赏谁。

“那个，我、我不是太懂……”
“戈多是他们的精神信仰，只有他才能证明他们的存在。除此之外一切都微不足道，包括未来。”赤司耸耸肩，试图用黄濑听得懂的方式简单解释，“爱斯特拉冈与弗拉季米尔从未想过通过自身寻找活着的意义，却单纯地依赖于外界力量。”
“……这样不会觉得无聊吗？”
“确实是无聊。”赤司目光沉静，“然而，我们作为观众也在等待戈多。”

……
黄濑张张嘴，想了几秒还是决定什么都别说。深奥的哲学思想不适合他。

他和赤司去后台找晴见，发现她正安慰那两个因观众太少而泄气的表演者。眼尖的黄濑认出身材“丰/满”的那位正是在《美女，还是老虎》里饰演国王的青木同学。
“嘤嘤都是晴见的错！”
“全程感觉像在自说自话有木有啊！连教国文的山本老头都打瞌睡了！” 
晴见扶着额翻了个白眼，“这部剧最初上演时观众们成群结队地离开剧院，但贝克特最终靠他的荒诞剧夺得诺贝尔文学奖。你们不觉得自己为发扬现代戏剧作出了贡献吗？”
“去你的诺贝尔！晴见的脑洞太大了！”

……
晴见目光接触到黄濑他们，她尴尬地朝他们笑笑。
“嘛，今天就这样吧。你们辛苦啦~”她将部员们打发走，看了下表。“已经五点了……黄濑你演出几点开始？”
“八、八点。”被点到名的黄濑愣了下。
赤司用眼神询问黄濑，这让他感到压力山大。

“小赤司也要来吗？晚上海常有歌会。” 其实黄濑只是客气地问一下而已。反正他知道赤司很忙，帝光时期就很少参加他们篮球部的聚会，黄濑猜他基本上不会答应。
“……好啊”对方点了下头，速度之快让黄濑咂舌。

等等――他没听错吧！？
他的本意是只想邀请晴见啊为什么赤司正好这天有空QAQ！！

“好的……既然这样我回去给你拿票……”开什么玩笑，他怎敢以再反过来拒绝赤司呢！
“你上次不是和我说没票了吗？”这回轮到晴见施加压力。
头脑太灵光的妹子一点都不可爱！

“……因为有些人不能来，又拿回了一些票。”黄濑用蹩脚的借口敷衍道。
他为了私心只给晴见一张票，一是不想应付会跟她一同前去的她的朋友，二是担忧晴见会随便找个对她心怀不轨的异性陪伴。
――好吧虽然晴见是个很矜持的人，黄濑依然想排除所有挡在他接触晴见的道路上的不确定因素。（你确定心怀不轨的不是你自己么←_←）

没想到导致他计划落汤的竟是曾经的神助攻赤司。赤队真是太不给力了！

这一红一蓝的脑袋凑在一起，基本上就没黄濑什么事了。
他们正就对《等待戈多》发表自己的见解，话语中夹杂着那些深奥的术语与哲学理论，明明是日文他却听不懂。

「之前还担心她因为观众太少心灰意冷呢……没想到状态这么好！」
黄濑愤愤地朝他们投去一睹，向来有强烈存在感的男神此刻完全是多余的。

“说起来，刚才看到精市表哥了，因为坐在后排不能去打招呼。”
“哥哥回教室了，他和前辈们也是翘了班级活动来捧场的。”晴见耸耸肩，完全没发现一旁的黄濑暗自松了口气。“对啦，你今天有参加别的什么活动么？”
“将棋和鬼屋。”赤司不假思索地回答。他沉默几秒，又补上一句，“对手太弱，至于鬼屋，做得不怎么专业。”
“……”

“鬼屋”一词牵起黄濑不太美好的回忆，他脸色玄妙。
晴见意外地打量着表弟，将棋就算了，很难想象他会参加鬼屋这种有“趣味性”的项目。她对学圣表弟的印象又刷新了……

“咳，那不如我们现在一起出发去海常？”生出几分危机感的黄濑觉得自己得给自己找点存在感了。
由于赤司的加入，二人行不得不变为三人行。赤司和晴见纷纷望了他一眼，点头赞同，不出一会儿俩人又聊得热火朝天。

黄濑垂头丧气，感受到了来自这世界深深的恶意。

正当黄濑的怨念气场往四处扩散时，走在前方的晴见蓦地停下脚步，他差点撞上她单薄的背部。
“怎、怎么啦？”他忐忑不安地发问。
“没什么，就是想谢谢你来。”晴见微微扬起脑袋，调整到能够与他对视的角度。“还以为你会睡过去呢，没想到全程都在看。”

她唇角突然绽放出一丝极淡的微笑，上扬的弧度细微得难以捕捉到。
黄濑不太想承认，就在刚才他的心跳确实加快了，内心世界瞬间春暖花开。
「小晴见居然主动对我笑了嘤嘤嘤好感动QUQ」――by黄濑此刻的内心活动。

一旁，赤司全程关注着黄濑与晴见之间的微妙气氛，眼神变得戏谑起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.36 暖男属性get
                            

                                                        

                            

                            
黄濑不知从哪儿搞来了票，向赤司双手奉上并且有一种很不真实的感觉。和赤司逛圣诞祭什么的……想想就不科学！
距离红白开场还有一个半小时，偷懒的黄濑表示反正他的表演是压轴出场，早十分钟去后台就好。他的本意是陪晴见逛逛校园，但无奈表弟君在她旁边让他说不出口。

赤司浏览一遍宣传册，指着西洋棋部举办的活动说是要去看看。
晴见对五子棋飞行棋外的棋类游戏一窍不通，不想傻傻站在教室里围观，便挥手表示自己不奉陪了。
黄濑当下就想失意体前屈，没见过有谁这么对赤队讲话的！！因为是亲戚所以直言不讳吗？

“嗯，那我先去了。”赤司耸耸肩毫不在意，随后似有若无地朝黄濑投去一睹。
黄濑瞬间get，在心里默默为瞬间化身神助攻的原队长竖起大拇指。

他理了下被风吹得略微凌乱的金发，对晴见露出自认为能够让女生目眩神迷的微笑。
“小晴见想去哪里？我很少给人做向导的~”
晴见懒懒抬眼，“说真的，和你一起行动我觉得不安全。”
“Orz”一秒被打回原形。
晴见这嫌弃的语气完全不像先前朝黄濑微笑道谢的少女……不过，算了，黄濑还是习惯她这个样子。

黄濑的出现确实引起不少女学生的侧目，连带着刻意拉开一小段距离的晴见都会被指指点点。所幸晴见没穿立海的校服，她能听到一些八卦的女生讨论她是不是从东京都来的，或是和黄濑共事的模特。
晴见撇撇嘴，她该将此当成一种荣幸吗？

海常校园里四处弥漫的气氛将少年少女们感染得热情高涨，只有不怎么说话的黄濑和晴见看上去格格不入。
突然，晴见被一股食物的香味吸引了。她左右张望，看到一家卖关东煮的摊位。
肚子君紧跟着发出抗议，表示自己从上午就没进食了，能量槽严重不足。

晴见一摸书包就辶耍她本以为中午能回家吃个饭就偷懒没带钱包。看样子中途也不能回去了，难不成要饿着肚子到歌会结束？
她在①忍着不吃②向表弟借钱③向黄濑借钱的选择中徘徊不定，与此同时肚子君的抗议声越来越响，让薄脸皮的晴见恨不得挖个洞把自己埋了。

黄濑看出异端，好笑地看她杵在原地发愣。他擅自走到摊位前买了两串关东煮，将纸杯伸到她面前――
“给你。”
晴见没反应过来，只吸进满腔食物的味道。她下意识地指指自己，无声地询问对方这是不是给她买的。
他不禁莞尔，面对食物的晴见总是比呆萌多了。
“谢……谢谢。”晴见促狭地笑了下，这是本日第二次道谢。

几乎是无可抑制的，她能感受到一股暖流在胸腔中流淌，她心情大好，同时发自内心地感激黄濑。
他总能猜到她想要的，正如她每每都会轻而易举拆穿他的想法。

“嗷嗷嗷黄濑君为她买关东煮也！”
“嘤嘤我的心都碎了……”
“等等这不会是黄濑君的女朋友吧！”
“只有我觉得这个动作好暖吗>背后，少女们的抽气声和玻璃心碎了一地的哗啦声显得很煞风景，将晴见迅速拉回现实。

耳尖的黄濑听闻“女朋友”那一词后脸都憋红了，这帮成天脑洞大开的女同学总爱想歪。
“你不用在意她们啦，海常的女生都有点儿……呃……”
“嗯，早看出来了。”晴见表现得很大度。“难为你单身十七年。”
“喂喂用不着老揪着这个话题不放吧！”黄濑瞬间就蔫了。
“噗。”晴见嘴角上扬的弧度十分微妙。

说起来，连看上去不近人情的天然黑晴见都打破恋爱史0几率了，黄濑这单只身狗压力太大！
国中时代一直被赤队压着练球，到了高一又是笠松前辈，让他感觉每天都在和篮球谈恋爱。
……加油吧，少年！

**

距离海常红白歌会开场还有约一刻钟，晴见和黄濑找到秒杀西洋棋部所有成员大获全胜的赤司，三人一同往体育馆的方向走。

“你手上的是什么？”晴见扫了眼表弟手上的袋子。
“奖品。”
“G？”
“因为所有比赛完胜。”他脸不红心不跳的解释，并未表现得太喜悦，仿若赢得比赛是人之常情。
晴见和黄濑交换了个眼神，一点也不觉得吃惊。

黄濑将他们安顿好后便去了后台。晴见刚坐下就收到丽香要她过来的消息，犹豫片刻还是决定不去打扰她和笠松过二人世界。
体育馆内基本座无虚席，其场面声势浩大让晴见有些发懵。身边的赤司很少参加这种活动却淡定自若，从包里掏出一本小说阅读起来，自成一国。

文学少女（伪）晴见无比羡慕赤司的定力，她好奇地凑过去瞄了眼书名，发现对方看的是英文原版书。
“征十郎，我们是来看歌会的。”她觉得自己有必要好心提醒下。
“距离开场还有五分钟，不急。”
赤司一贯我行我素，说出的话却让人无法反驳。
「可、可是灯光好暗啊你不怕眼睛坏吗！」晴见在心里嘀咕，但她还是将这话憋在心中。

她叹气，往左手边看了一眼。坐在左侧的是个妹子，由于灯光的缘故视线不太清晰，但对方貌似正朝她挥手。
晴见以为自己眼花了，想问一声“我认识你吗？”或“你是在朝我挥手吗？”

“怎么，好久没见不认识我啦？”
这嗓音有点耳熟啊。

晴见顿时识破妹子的身份，浑身打个激灵，心也一下子沉了。
“琴子同学！！”
许久不见的琴子精神状态不错，完全无法将她和上次那失魂落魄的少女联想到一起。而她本人看向晴见的目光也是淡然平和的。
“别这样看着我，我已经退出了。”
晴见继续盯着她看，用眼神询问她话中的意思。

“总觉得你和黄濑君才是真CP啊……但愿我没站错。”琴子感慨一句，然而晴见这个不混圈的自然不明白她指得是什么。
“我和他只是朋友。”晴见蹙眉，不太喜欢别人曲解她和黄濑的关系。“再说了，亚希同学她……”
“嗤，她最近绯闻缠身，光顾着洗白自己没空顾黄濑君。”
“……贵圈真乱。”

晴见庆幸琴子没提及美嘉的事，过去的就已经过去了，她最近也很少在立海见到美嘉――偶尔能望见一个背影或侧面，仅此而已。
是主持人洪亮的嗓音拉回二人的思绪，她们这才收起转头，将注意力重新投入到台上。

高中生组织的节目没有多少心意，无非是找来校园人气王跳个舞唱个歌，将校乐队搬到台上演奏几曲。进行到一半时还有现场抽奖和观众互动。
身边的赤司一直没动静，险些就要将放回包里的书籍重新拿出来看了，无奈现场气氛太火热让他这位大神也无法集中精神。
晴见不像海常的学生那般兴致高涨，中途就开始和丽香发短信互相交流意见，若不是为了等待最后出场的黄濑，她也不会傻坐在这里摆弄手机。

“看，那个是亚希。”
琴子捅了捅她，晴见抬头瞄了一眼，那名曾对黄濑显示出不同寻常的热情的少女依然青春靓丽，浑身散发着活力。她和其他几个面容姣好的女孩子集成一支队伍，在台上边唱边跳。
观众席里欢呼尖叫的大多数是男生，女生们则没什么热情。

晴见又看了看身边兴趣缺缺的征十郎，突然萌发了恶作剧的念头――
“征十郎，你说那个正中间的萌妹子怎么样？”
赤司听话的抬头，投去没有感情的一睹，“唱走音了。”
真是尖酸刻薄又直白得可怕的评价……晴见有点想笑，但又觉得挺对不起亚希的。

“嘛，看来你很注重女孩子的内在。”在这年头真不多见了。晴见深知自家表弟君一直是特别的。
赤司纤长的十指交叉，乖巧地搁在膝盖上。他细细琢磨着晴见的评价，问了一句令她意想不到的话――
“说起来……表姐现在还唱歌么？” 
“G！？”晴见的表情僵在脸上，“那、那是多久以前的事啦。现在可不管乱唱了，省得出丑。”
“这样啊……”

两人继而无言。
旧时光如潮水般袭来，渗透浑身每一个细胞，压在心底的情绪微微颤动，悄然浮了上来。
赤司的母亲还健在时，几乎每一个圣诞节都是他们两家人一起度过的――倒不如说是幸村一家陪着赤司母子俩，毕竟赤司的父亲一年365天忙于工作，即使在节假日也不会抽空回家看看。
那时候晴见还很小，不懂事的她喜欢缠着赤司弹琴，由自己来当主唱，精市和大人们就是观众。两家人围着篝火旁的三角钢琴，在稚嫩的童音中庆祝平安夜。

时过境迁，本该活着的人儿消失在慢慢长河中。晴见很难再想象他们以后是否还能有那样的机会，重新坐下来，借由节日的名义庆祝能够在一起的短暂时光。

“啊，是黄濑。”
晴见正奇怪为什么现场突然就爆发出一阵发疯似的尖叫，她抬眼，报幕的主持人表示他们还剩下一个节目――显然，黄濑作为海常的秘密武器是压轴登场。
坐在最前排的少女们纷纷起身，挥舞起手中的荧光棒和自制的标牌。“黄濑凉太”的呼声最高，其中还夹杂着一些其他男生的名字。

晴见咂舌，眼睛都快跳出眼眶了，“他真的一直都很受欢迎呢，太夸张了！”
“没错，凉太无论走到哪都是一块吸铁石。”赤司挑眉，仿若他的存在曾经给奇迹的世代造成不少麻烦。
晴见扶额，他们对黄濑的评价出奇的一致。按理说他们都是每天抬头不见低头见的同学，那帮海常女生不该太冲/动啊。

上台的少年无一不是帅气高挑的，身材无可挑剔。他们一字排开，站在正中的正是换了一套长款黑色休闲风衣的黄濑，头顶黑色爵士帽，同色的皮裤显出他那双笔直修长的双腿，狐毛滚边的衣领衬着白皙的颈脖，远远看着多了一丝冷峻的气质。
“黄濑君今天真的帅气度爆表！！”连说好放弃黄濑的琴子都坐不住了，激动地握/紧身前的栏杆。

“……噗。”
晴见轻微的笑声令琴子很不解。
“别告诉我你不为所动啊……”
“没有，只是――”她摇摇头，就在刚才脑补了一些奇怪的东西。
“只是什么？”
“可能是我重点放的不对吧，我很好奇黄濑是不是还画了眼线――你知道，那种冷酷阴郁系打扮通常配浓妆才有味道。”
“……”

琴子当场石化，严重怀疑晴见是不是来自另一个次元的外星人。
更糟糕的是，晴见的脑洞已经严重侵蚀到她的思想，让她在接下来欣赏表演的过程中时不时地想着眼线的问题。 
……真是糟糕透了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.37 平安夜
                            

                                                        

                            

                            

红白歌会结束后赤司便以要早点赶回京都为由先行离开。事实上现在已经晚十点半了，晴见再三劝他留下，反正幸村家不缺一间客房。
然而赤司提到明天早上篮球队还有训练，他思索片刻还是决定不留下。

晴见知道他只是不想麻烦幸村家。
她眼睁睁凝视他的背影逐渐消失在飞舞的雪花儿中，渐行渐远。

晴见收到丽香的短讯，轻而易举找到举办篝火晚会的地点。贴心的海常校方在操场扎了一个大棚子，里面摆着小型舞台和一些椅子。
选择在这个点留下的不是为了一睹校花校草的芳容，就是成双成对的情侣想趁机在平安夜多腻一会儿。倘若丽香不提醒晴见，她很可能直接回家的……这朋友对她真是该死的了解。
她以为丽香对歌会后的即兴节目不感兴趣，主要目的只是为了抓住各种机遇撮合晴见和黄濑。

晴见总觉得自己是多余的存在，她找了个不起眼的位子坐下，和丽香他们刻意保持一段距离。她很有自知之明。

她的胳膊肘撑在塑料椅的把手上，托起下巴，眼神没有焦距的眺望棚子外漫天飘舞的小雪，一片片白色如棉絮的雪花在路灯的照射下闪闪烁烁。
她闭眼，几秒钟后又勉勉强强撑起眼皮，感受到一股困意席卷而来，险些就要睡着。
直到一个高大的身影绕到她面前――

黄濑换回海常校服，脖间依旧围着那条看似很柔软的Burberry围巾。他身上仿佛带着磁力，使得晴见失焦的目光重新找到聚焦点。
她仰头，盯着他的脸仔细端详一阵，试图从那无可懈击的脸上寻找什么。对方没有丝毫不耐，深深望进她水晶般纯粹明亮的眼眸里。

「难、难道说――小晴见终于发现我的魅力了吗！？」您的朋友烦赖上线。

这两人有爱的小互动在外人眼里一派祥和，即使相视无言也丝毫没有违和感。但事实上――
“你、你干嘛老盯着我>“就是想证实一下……”
晴见的话语消失在喉间，这可把好奇心旺盛又好面子的黄濑急坏了。

“究竟怎么啦，我脸上有什么嘛？”
“没有。”晴见没什么用意地甩甩头，无视对方不信任的眼神。
她失望地发现黄濑已经卸妆了，一张脸白白净净。

黄濑奇怪地瞄了她一眼后就在少女们的欢呼声中上台了。传说中的隐藏环节还未到节/操/掉一地的程度，只是从刚才起台上台下的同学们就玩起了□□式真心话大冒险，几轮下来黄濑也中了好几次枪。
每当黄濑选真心话时，底下的女学生就会纷纷高举双臂，像一群嗷嗷待哺的鸭子。
“选我选我！”
“黄濑君的理想型是什么样的！？”
大家关心的话题无疑就那么几个，黄濑选了离他最近的一名海常女学生，听了她的提问后暗自松口气。

“不会束缚我的女孩子。”黄濑从善如流地回答，在先前大大小小的采访中也多次被提及这个问题。
“G？可以再具体点嘛！”
“就是就是，对外貌没有要求吗？”
黄濑眨眨眼，“这是下一个问题了哟~”
女生们遗憾地叹气，但她们自然不会就此罢休，卯足了劲等待下一次黄濑中枪的机会。

晴见在角落里看他们态度友好的互动，觉得黄濑玩得挺开的。在公共场合面对粉丝并360度无死角的黄濑与私底下的他总是有些区别。
不过，“不会束缚自己”的女孩是什么鬼答案？任何女友都不会愿给予男友太多的自由吧，从某种意义上来说这太放/纵了。

气氛被炒得火热，提问的尺/度从最初“初恋是几岁”到后来的“初/夜是几年级”。被问到后面这问题的黄濑脸都僵了一下，故作迷糊地表示自己不记得了。
犯蠢的最高境界就是说话模凌两可，不给一个明确的说法。
他的应付自然无法满足大众期望，女生们叫嚣着他一定在说谎，男生们起哄让他接受惩罚。

“我也不相信他忘了。再说了，这种事怎么能不记得呢！”丽香评价，甚至有点为晴见愤愤不平。“不知道能不能安心把晴见配给他啊……”
“我倒觉得他不是这么随便的人。”笠松一本正经地安慰丽香。
晴见自然是没听到她的嘀咕，自己坐在角落里噗嗤一笑。她算是摸清了黄濑的小心思，若是坦白说明自己是虽然有约会却没女友的单身狗，一是别人不会信他原来这么纯良，二是怕被男生嘲笑甚至是接受女生异样的目光。
男生嘛，总是很在意这些事。尤其他还是个直/男。

性格随和的黄濑笑呵呵的接受了惩罚，□□上的指示是让他选在场一位异性来一首两人合唱。
晴见随即把头转过去。她也不清楚自己为什么这么敏感，毕竟黄濑还不一定选她呢。

“黄濑君在看你哟。”
琴子的声音阴魂不散地在她前面响起。原来她正坐在自己斜前方的位置。
“你看错了吧。”
晴见坚定地摇了摇头。

台上的黄濑不断朝晴见发出求救目光，无果。对方居然很不领情地转头拒绝。
黄濑的玻璃心直接碎成一片片的，最终只好找从刚才起就不断用眼神暗/示他的亚希。

“你就等着后悔吧！真不争气。”琴子又转头没好气地诅咒晴见。
晴见扶额，心里仍奇怪黄濑怎么会找她。他也不担心自己五音不全丢他的脸么！更疯狂的是身边的每一个人都在给抱怨她不够主动。

黄濑和亚希商量了一下，选择一首被很多歌手翻唱过并十分适合平安夜的Winter Light，是首英文歌。
黄濑走到舞台的角落拿了把吉他，吉他无疑是男神的标准配置，台下的又传来一阵小小的骚动。

“Hearts call，Hearts fall （心在呼唤，心在跌落）
Swallowed in the rain （隐忍在雨中）
Who knows，Life grows （谁会知道，成长的生命）
Hollow and so vain （空洞又如此无助）
……
Now the clear sky is all around you （现在晴空围绕着你）
Love's shadow will surround you （爱的影子将环绕你）
All through the night （经过漫漫长夜）”

前两段由他们分别演唱，高/潮部分是两人共同完成的。黄濑似乎比亚希这女孩子还擅长唱歌，发音也意外的标准。
黄濑垂眼专心地拨着吉他的弦，睫毛在篝火的映照下留下剪影。薄唇微抿，显得漫不经心。
晴见侧耳倾听，觉得这首老歌十分耳熟。她以为他们会选当下正流行的新歌，没想到如此怀旧。

“Star glowing in the twilight （星星在曙光中闪耀）
Tell me true （请告诉我这是真的）
Hope whispers and I will follow （希望低声耳语，而我将追随）
Till you love me too （直到你也爱我）”

富有磁性的男声逐渐消散在空气中。同学们嘘声一片，好妒的女生也不得不承认亚希在不犯蠢时与黄濑确实看上去般配。

即兴演出再过半个小时就散场了。丽香由笠松负责送回家，晴见则习惯性地等黄濑一同返回。丽香临走前不忘用手指点着晴见的脑袋骂她不成器，搞得对方很委屈。
“别告诉我你还蒙在鼓里看不出来啊！”
“G？”
“晴见的情商真是……啧啧。”丽香恨铁不成钢地摇头，“
“不不，情商是用来形容自我情绪控制力的。你这词用得不对。”晴见反驳道，让对方无言以对。
“……算了，你和我们不是一个次元的。”
丽香见黄濑正朝他们的方向走来，她丢给她一个“你好自为之”的表情就拖着笠松开溜了。

晴见仍在琢磨丽香和琴子那耐人寻味的话，黄濑神色略尴尬地走到她身边，站在与她并肩的位置。
“咳，唱得不错。”
“谢谢。”
他扯扯嘴角，看上去并不愉快，却没有刻意地问起她当时为何回避他。虽然只有一瞬，但晴见在他眼中捕捉到一丝哀怨。

接近午夜，雪愈下愈大。
晴见蒙头往前走，鞋底踏在薄薄的积雪上发出沙沙作响。体内的热能转化成不断呵出白色雾气快速流失，凌冽的寒风不断往衣领里灌，晴见忍不住哆嗦。

“给你这个。”黄濑最终没有犹豫地解下围巾。
“不用，反正很快就到了。”晴见的手微微挡了一下，拒绝他的好意。在她看来这是只有情侣和家人间才会做的行为。
她无心的动作毫无疑问伤到了黄濑。他抓着围巾的手悬在空中久久没放下。

“……对不起。”
“小晴见为什么总是在逞能。”问句的结尾却是句号，语气很肯定。黄濑小心翼翼地瞥了她一眼，嗓音有些颤抖，毫无保留地让真心话倾泻而出。“而且，似乎从一开始就很排斥我……”
晴见承认自己慌了，此刻她是奔溃的。
一直以来不爱露真性情的黄濑竟向她坦白，甚至来得那么突然。

“抱歉，我只是……”无法再从容不迫地说着谎话，晴见试图组织语言，“只是不习惯。”
晴见不会没发现黄濑态度上的微妙变化，偶尔也会为此感到困惑。仿佛冥冥之中真有什么力量将他们牵引到一起，解决了跟/踪狂事件后见面的次数更多了。
但她始终不愿对他推心置腹，正如她对任何人那样――总会保持警惕。

“不用解释了。”他垂头丧气的模样与台上意气风发的男神完全不同。
分别的十字路口就在眼前，黄濑停下脚步，看样子要和晴见死磕到底把话讲明。

“小晴见可不可以试图……不要那么抗拒呢？”
内心的一部分是倔强的，他不相信晴见，甚至是世上任何一个女孩子，不会对他产生情愫。

晴见很无奈地看着他，不知所措。
如果性别倒转一下，此时的黄濑就像告白失败的妹子哭诉喜欢的人无法回应自己的心意。

“也许你只是觉得我与众不同，产生了短暂的兴趣……”她深深吸了一口气，屏息说道。
“我以为小晴见能分别出真情假意。”
“为什么突然说这些？我认为我们已经是朋友了。你知道，我通常不怎么爱乱认朋友。”
黄濑轻微的叹息声几乎只有他自己能听到，“可是有时候，这些小动作真的很伤人。小晴见这么聪明，我不相信你不知道我对你……”

“现在的你完全是冲动用事。请你先认真问问自己想要的到底是什么。”晴见冷不丁打断他的话，脸上满是倦意。“黄濑，也许你并不了解自己。”

晴见说完这句话就悄无声息地离开了。
在转身的那一刻她仍然犹豫着，觉得自己处理的方法不够妥当，但她绝不后悔。

黄濑幡然无言，准备好的几十句辩言被她一句话逼得瞬间荡然无存。
无可置否，晴见比他本人还了解「黄濑凉太」。
他仍不清楚自己想要的是什么，也无法完全承认他对晴见的感情。此前，经由苦思他一直安慰自己，让一切都顺其自然地发展。
也许是时候正视了――

“黄濑凉太，你的内心深处究竟在渴/望什么？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.38 触发新副本
                            

                                                        

                            

                            
黄濑回家后破天荒地忽略了姐姐们的问候，直接回房。
满怀心事的他倒在床铺上，双眼呆滞地瞪着天花板。
过了一会儿，黄濑将柔软的抱枕抱入怀中，发丝摩挲着棉质布料。他整个身子蜷缩成虾米，显得一蹶不振。

他仍不敢相信自己居然对晴见袒/露真言了。毕竟就连他也不是特别清楚他对她怀有怎样的感情――晴见那句质问仿若一盆凉水，将他浇了个透心凉。
对女孩子掏心掏肺向来不是黄濑的作风，即便如此依旧有各式各样的女性被他出众的外表所吸引，不死心地想方设法勾/搭他。
晴见对待黄濑的方式是前所未有的。他有些动摇了，也许晴见说得对，他只是因为她的与众不同而产生了短暂的兴趣。

他该庆幸晴见没直接拒绝她，至少他还怀有一些希望――尽管晴见的回答并非他期待的。
但过了一会儿黄濑又开始埋怨晴见。自己这么好，她却不对他表现出一点儿好感。口口声声称他们是“朋友”，然而他们建立在意外之上的友情还远远不到深厚的程度。

“啊啊好烦啊……”
黄濑干脆将整张脸埋在枕头中，晴见的脸庞在他脑中挥之不去。

以前的黄濑从不为感情问题发愁，在遇到晴见之前他始终对自己很有信心。他自以为总有一天能找到喜欢的对象――也许并不是那么喜欢，也许交往的对象还是个颜控，但只要自己付出一丁点儿，对方绝对会百分百为他付出真心。
任何人对他都是这样。小时候因为姣好的面容和随和的脾气，总是受到比普通人要好的额外待遇，在学校也是，在事务所也是，甚至连出去吃饭都能获得免费饮料和甜点。
这难道不是理所当然的吗？
黄濑凉太不需要付出太多就能得到最好的。

晴见打破了他的一切遐想，她的话让他醒悟，如同一个巴掌狠狠打肿他的脸。
她的存在仿佛就是为了挑战黄濑的底线。虽然晴见和他完全是截然相反的类型，甚至与他所幻想的理想型相差甚远。
黄濑说不上来她哪点好，但直觉告诉他――他就是栽在了这样一棵树上。

“我该怎么做……才能完全说服自己？”
怎样说服自己和晴见，他对她怀有的感情并非假象？

“滋滋――”
搁在床头的手机不合时宜的震动几下，黄濑本来不想理它的，在大半夜发短讯的肯定绝对是抽风了。
「等等――万一是小晴见的短讯怎么办QAQ！？」尽管几率小的可怜，黄濑按捺不住地想到这个可能性。
他僵持了一阵，最终恍惚地支起上半身，一只胳膊伸出去拿起手机。

送信人居然是笠松前辈――等等这个可能性分明比晴见发简讯还要渺小！
黄濑揉揉眼睛，以为自己看错了。
「丽香让我转告你，新年假期要不要一起去箱根町的温泉。」
他张张嘴，十分意外地盯着在黑暗中白得发亮的屏幕，刺痛了他的双眸。

「怎么这么突然！？」黄濑打下这几个字，随后觉得不妥便删除了。他很纳闷丽香为何会邀请他，按理说两人世界不是挺好的？
他按了下倒退键，回到主页才看到笠松紧接着发送的第二条短讯――
「她说人多点才有趣。」

黄濑不可思议地捂住嘴，徒然瞪大琥珀色的双眸，将这段话翻来覆去地揣摩。
“难道小晴见也会去！？”他对扯上晴见的任何事都意外的敏感。
像是猜到黄濑的心事，笠松很巧地发来第三条短讯补充信息――
「其实主要目的是给丽香的朋友幸村君庆生。她觉得你们玩得不错。」

玩得不错？
黄濑心中有一群面露宽海带泪的羊驼咆哮而过。经过今晚的事，他们表面上维持良好的关系被他一句话毁了。

“啊啊啊啊前辈为什么不早点说呢！！” 黄濑将手机扔到一旁，双臂勒着枕头懊恼万分。
至于去还是不去？黄濑认为他并没有选择。
嘛，明早再给前辈回短讯好了……

**

“请你先认真问问自己想要的到底是什么。黄濑，也许你并不了解自己。”

晴见转身的那一刻内心无比平静，甚至默默为急中生智的自己点了个赞。
但回家后她就慌了，越想越觉得自己的话说得不妥，她并不想伤到黄濑过强的自尊心。
没有女孩子会直截了当的拒绝黄濑。晴见也不例外。更何况她自己也无法确定她对黄濑的真实感受。

晴见心里乱糟糟的，她在为下次见到黄濑该怎样缓解尴尬而一筹莫展。
她真没料到黄濑意外的是个一根筋，说话完全不经大脑思考――好吧，在晴见印象中他基本就没用过脖子上的那个东西。
看来一味的逃避无法解决问题了……黄濑虽然不爱动脑子，却是是那种不得到答案就不会罢休的人。

晴见冲了个澡后思想更加活跃，时钟指向十二点，她到厨房倒了杯冰水。家里静悄悄的，父母和兄长都保持着早睡早起的好习惯，若是发现晴见还在厨房游荡定会对她说教。
她捧着玻璃杯，蹑手蹑脚爬上楼梯，并在心中默念自己睡不着都是黄濑的错。

当晚晴见睡得极其不踏实，亦真亦假的梦境中还出现了黄濑。她梦到她顶替了亚希的位置，他们俩同台演唱《Winter Light》。
演唱结束后黄濑在一片嘘声中朝她抛了个飞吻，两人来了个深情对视――梦到这里晴见突然惊醒，吓得一声冷汗。

“就不能给我消停些吗！”晴见在黑暗中抱怨道。

……
平安夜之后正好紧跟着周末。晴见一直闷在家里待到周一的上午，期间和黄濑断了联系。周末两天她将自己埋在书籍中，强迫自己不去想平安夜的对话。
晴见将自己的心理状态调整的很好，完全看不出她有心事。一切强烈的情绪在经过几个早晨后就会被淡忘，她隐隐嘲讽着自己，人真是中健忘又会欺骗自己的生物。
倘若黄濑也别拿她的话往心里去就好了。他们就当什么都没发生。

周一的午休，晴见照常和丽香坐在教室里吃午餐。两人不知怎么就聊到了平安夜那晚的事。
“我记得那晚是你和黄濑君一起回家的吧？”丽香的笑容有些玩味，“进展怎么样？”
听到那名字时晴见条件反射地僵硬了下。她想一笑了之，但她遮遮掩掩的态度愈发引起丽香的好奇心。

“究竟发生了什么？”
“没什么啊，和往常一样。”
“我不信！他临走前心事重重的，分明是有话要和你说！”
“真的没什么。”正在喝果汁的晴见差点呛到，五指收紧将果汁盒捏得有点变形。如果丽香能将这敏锐的直觉用在考试中该多好啊。
丽香见晴见对那晚的事守口如瓶，也不好再说什么，但晴见脸上一瞬即逝的裂痕怎么也瞒不过她。她在心里感叹着「当局者迷旁观者清」，用这句话天//朝俗语来形容黄濑和晴见太贴切了。

丽香见好就收，灵活地转换话题，然而新话题中被提及的人物也是晴见不怎么想听到的。
“别告诉我你还没忘掉凤君。”
“……什么跟什么啊，你不说我都快忘了。”晴见无奈地摇头。最近连自己的事都顾不过来，哪有空去想前男友！？
“最好是这样，不然黄濑君多可怜……”丽香低声嘟哝道。

晴见强迫自己做了个深呼吸，难以理解身边的人为何从不顾忌她的感受，仿佛和黄濑搭成一对是天经地义。当然精市也是，总是想歪她和黄濑的关系。
――请让她做一只自由的单身狗，谢谢。
“别提他们了，说些别的吧。”
“好吧。”丽香一秒钟变脸，“你生日快到了，有什么计划吗？”
“暂时没有，还很久远呢。”
“哪里‘久远’啦！？就在下下周G！”

晴见过生日时正好是新年假期，通常她会和朋友在白天庆祝，晚上再和家里人庆祝一次。虽然随性的她对生日都不怎么在乎。
好热闹的丽香总会在这时挺身而出，一手包办晴见的生日聚餐。其实她就是想找借口大吃一顿罢了，久而久之晴见也就任由她擅自做决定。

“嗯……那你有什么打算？”既然丽香提到了，晴见估计她已经有了大概方案。
“我们――去泡温泉吧！”丽香眯起眼，两手抱住晴见的胳膊撒娇道。
“……你策划很久了吧？”
丽香吐吐舌头承认了。她们早前就多次提到过冬天想去泡温泉，明年有升学的压力恐怕去不成，今年去玩真是再适合不过了。
晴见想了想，觉得这是个不错的提议。从今年初夏她一直忙着没闲过，需要适当的放松下。
“我回家需要和家人商量，我想基本没问题。”
“好的！”

晴见回家后在餐桌上就把这事一五一十地向家人汇报，得到父母的同意，只有精市不放心地表示两个女孩子外出旅游有点不安全。
晴见心想丽香肯定还叫了笠松，至于还有谁她就不清楚了。她恍然发觉自己竟忘了问这个重要问题。

“肯定不止我们两个人去，不过都是认识的朋友。哥哥放心吧~”她加重语气，非常肯定地表示不会有问题，心里却充斥着截然相反的情绪。兄长大人无疑是世上最难糊弄的人了。
令她意外的是连母亲都为她帮腔，“是呀，偶尔就该和朋友出去玩玩享受青春嘛！”
晴见欣慰地点点头，给母亲按了个赞。然而幸村穗香下一句话让她彻底抓狂――
“要不哥哥也跟着一起去呗？”
“……G？”

晴见瞬间变成豆豆眼。她不安地端详着精市的脸部变化，他居然很认真地思考一番。
“哥哥正在准备会考，现在正是学业繁忙的时候。”
“所以要当成最后的放松呀~”
“但……”
“不如把你的网球部那帮朋友叫上也好。”穗香愉快地为兄妹二人做了决定，假装看不见晴见使的眼色。
晴见很想做一个失意体前屈的动作――母亲果然还是更偏爱长相和她更贴近的精市！

精市大概也觉得穗香说得有道理，若是带着网球部的各位一起前去，既能保证妹妹和她的好友有个照看，又可以和正选们适当的放松，可谓两全其美。
“也好，不如就这样吧。”他莞尔一笑，“相信大家会同意的。”
晴见干巴巴地笑了笑，低头当机立断给丽香传了条短讯。

「丽香啊，你不是一直很觊觎我兄长的美色吗？告诉你个好消息――就在刚才他愉快地决定和网球部正选们一起加入温泉之旅。」
不出一分钟，对方就给她回复了，并配上惶恐万分的颜表情――
「我的心只属于笠松一人你别乱说！还有……其实我忘了提醒你黄濑君也会去！！你不是说黄濑君很怕精市同学吗！？Σ（Ch.39 箱根温泉之旅I
                            

                                                        

                            

                            
晴见在国中时代曾拜读过川瑞康成的著作《伊豆的舞女》，她当时正值十四岁，那时候的初中小女孩执意认为恋爱是文艺且富有诗意的。她迷恋男女主角间朦胧纯真、不含一丝杂质的爱恋，有如出淤泥而不染的的白莲花，令她心驰神往。
故此，晴见对伊豆半岛的汤岛温泉怀着特别的向往。
在去往箱根温泉的路上，晴见问丽香为何不选择伊豆而是箱根，对方用奇怪的眼神打量她半晌，才憋出一句话――

“废话！箱根就在神奈川离我们那么近！干嘛还要特地跑到伊豆去啊！”
接连三个感叹号把晴见逼得语塞，顷刻间打碎她的玻璃少女心。晴见默默蹭回后座，从包里掏出一本小说。

前往箱根的大巴行驶得很平稳，车上很多是和晴见差不多年龄的少年少女，都赶在新年后出游。
晴见他们一行四人，而精市和其他网球部正选们会晚他们一天抵达。她坐在最后一排靠窗的位置，前排是丽香和笠松。至于她旁边的位置――
说到这个晴见就觉得又好气又好笑。

黄濑头戴Beats耳机，他的打扮清清爽爽，针织毛衣外套着一件深蓝色夹克衫，再不起眼的装束都能穿出大牌的味道。黄濑头靠在椅背上闭目养神。也不知他是真睡着了还是为避免尴尬故意装睡。坐在他旁边的晴见能感受到似有若无的视线不断从前排传来，打量着他们俩。
直到今早出发前，晴见才得知丽香叫上了黄濑――这损友忽略了晴见目瞪口呆的脸，得意洋洋地表示她给她准备了一份惊喜。
惊喜？惊吓还差不多。

不过晴见向来喜怒不露颜表，顺其自然地接受了这个事实。倒是黄濑，经过那晚后反而不知该怎么和她交流，两人道了声早安后就再也没交谈。
晴见心想这家伙真够傲娇的，作为女孩子的她都没介意呢，薄脸皮的黄濑却在意的不得了。

她塞上耳机，手机里正播放着KOKIA的《白雪》。她低头若无其事地将书翻到夹着书签的那一页，全然不知道挨着她胳膊的黄濑突然睁眼。
他的头微微往里偏，瞥了一眼晴见手中的书，从上至下扫了几行。

「一定又是小赤司推荐的老古董书籍！」
他在心里抱怨道。明明是同龄人，二人之间却因性格和喜好上的差异总存在着沟通障碍――倘若晴见能像普通女高中生那样经常阅读女性杂志就好了，在彩妆和服装的选购方面他十分在行。连桃井在买护肤品前都会向他咨询一番。

“黄濑君，我最近想换这个发型，你能推荐一些神奈川的美发店吗？”前排的丽香突然转头，指着时尚杂志其中一张彩页问黄濑。
黄濑搁下耳机，几乎不需要思考便罗列出一些他自然口碑不错的店名。
“……如果有机会去东京，自由之丘那里有一家叫‘nov a la mode’的美发店，在模特之间也很受欢迎。不过要提前两个星期预定。”
“黄、黄濑君懂得真多！！”丽香双眼发光，仿佛发现新大陆似的。男友就算了，但能有个黄濑这样的男闺蜜绝对好处多多！
她决定了，一定要让晴见顺利勾/搭上黄濑――好闺蜜的男友也是她朋友！

感叹了一会儿，丽香又忍不住吐槽仍带着耳机置身度外的晴见――
“晴见她什么都不懂，每次问了也白搭。”丽香郁闷地讲，“她有时候偷懒到极点不想去美发店，直接让她兄长帮忙剪。”
“G？真的？”
别说黄濑，连笠松都有些不可置信。看得出来晴见对时尚不太敏感，没想到已经懒到一种境界。

“我现在都是自己剪。”
晴见不知何时摘下耳机，只捕捉到丽香的最后一句吐槽。
“怪不得上次看到你的刘海感觉有点怪……还以为你兄长手艺下降了。”
“友尽吧←。←”被戳到痛处的晴见内心抽痛了下。
有关她不擅长一切与艺术沾边的领域（除了文学）的八卦已经人尽皆知，但丽香总喜欢揪着她的缺点不放，尤其喜欢在黄濑面前说她的私事，乐此不疲。

她轻哼一声，大概是不想理有人了，继续低头看她的书。
黄濑忍不住转头，视线飘然落在她的头发上。
「唔……发质看上去却意外的柔软有光泽啊。」黄濑恍惚地想。自己以前从未正视过她的头发，不，他甚至从未好好打量过她。

**

大巴一路驶向山顶，晴见他们在箱根等山公园下车后步行几分钟便抵达预定的旅馆。
由于都是学生，丽香特地选了一家经济实惠性价比高的温泉旅馆，招牌上的名字叫「竹之叶」。箱根本来就是以温泉著称的旅游胜地，要找到一家适合高中生的旅馆不算难事。

“感觉真不错。”起初还有些为丽香的办事效果担心的晴见放下心来，赞叹道。

整家旅馆的装横仿照日式风格，屋里暖洋洋的，check-in的地方还售有烧酒和零食。
从宽敞的大厅落地窗外望去可见日式庭院，放眼望去一片片竹林郁郁葱葱，别有一番风情，完全感受不到现在是一年最冷的时节。

丽香预定了两间套房，事实上旅馆里一共也只有十多个房间。卧房的设计也完全遵从日系风格，有纸门和榻榻米，厕所的设备也十分齐全。屋内甚至还有一个可以看风景的小阳台。

“比照片上的还棒！！真想待在这里不走了~”丽香惊喜地拉着晴见的胳膊，在房间里四处走动。
“是啊。”晴见随口附和着，然后指着床铺上事先准备好的两套浴衣，“先去泡温泉，如何？”
“好――G？”
丽香拿起浴衣抖了抖，发现这两套的花色和款式不太一样。

“G，怎么是一套男士一套女士？”晴见凑过去，困惑地眨眼，“搞错了吧？”
“不，我和前台说的是两男两女……难不成……”
“可能以为我们是男女一间吧。到时候拿去和黄濑他们换一下就好。”晴见摇摇头，抓着桌上的手工点心塞到嘴里咀嚼着。“唔，这点心真不错~再泡些绿茶吧。”
“别一副无所谓的样子啊！”丽香对这件事表现得十分介意，抢过晴见手中的茶杯，“如果不是因为你和黄濑，我跟幸男本来可以住一间的！”

晴见愣愣地看了她半晌，“可是你们才认识一年不到吧？发展得也太快了。女孩子还是矜持点呗,就算笠松前辈是个好人――”
“要是每个女生都像晴见一样就糟糕了。”丽香鄙夷地斜视她一眼，将浴衣塞到她手中，“给我去隔壁和他们换了。”
“好吧好吧，你闹什么别扭啊……”

晴见去隔壁的男生房间换浴衣，果不其然，他们那边也是男女各一套。黄濑将浴衣递给晴见时脸上隐隐约约染着红晕。
晴见在心里吐槽你这么个大小伙子羞涩个啥，不就是换套浴衣么，她还没害羞呢。

这个小小的插曲过后，晴见和丽香忙赶着去女汤泡温泉。她们先选了更为保守的内场，等明后天再去尝试竹林旁的露天温泉。
丽香下水后幸福地叹着气，感觉全身堆积的疲劳“咻”地一下全消散了。
晴见起初不太习惯泡在沸腾的水中，但过了一会儿便慢慢适应了，半个脖子都浸在水中，头上顶着毛巾。

室内女汤里还有其他三个坐同一趟大巴前来的女生，听她们的谈话，那几位都是即将升大学的高三生，分别来自横须贺和町田。
女孩们聚在一起不聊不相识，好热闹的丽香也拖着晴见加入她们。
一个姓坂本的女生有些扭捏地问晴见，白天坐在她旁边的那位是不是她男友。晴见刚想否认，却被丽香淹在水下的手掐了一下胳膊。她用眼神示意晴见别澄清。晴见拗不过她，只能对三个女孩微微一笑不做声。

“喔~那就是朋友以上恋人未满咯！”坂本擅自下了定义。
“那男生长得很像某个模特。”
“对对，就是黄濑凉太！我也觉得超像的~”她们之中身材娇小的伊藤双手合十，语气里夹杂羡慕，“能和大帅哥一起出游太幸福啦，当然你们也很配。”
“G，我们？”晴见以为自己泡晕了所以出现幻听。
“对啊，都是高颜值嘛。”
“喔，这样啊！谢谢。”晴见，作为高颜值队伍中的一员，很后知后觉地点头道谢，并未往心里去。 

旁边的丽香朝愣住的三位女生耸耸肩，做出一个要晕倒的动作。

……
晴见和丽香和女生们告别后先行离开女汤，两人全身的肌肤被泡得红彤彤的像煮熟的虾子，感觉就像烫脱了一层皮。
不过泡温泉确实能让人精神抖擞，尤其――在晚餐前。

“快快，我已经等不及晚餐了。”晴见催促着还在对镜子梳发型的丽香，她们等会儿就和男生们去餐厅会和。
“吃吃吃，你就知道吃！而且都不见发胖！”丽香觉得自己真心和好友沟通无能。她想了想，最后还是将长发扎成花苞头，然后系了一根碎花发带。
晴见嫌弃地看着丽香对镜子挤眉弄眼，她自己懒得扎头发，吹干了让它散在肩上，发梢微微曲卷着。
就在丽香想往唇上涂点唇蜜前，晴见阻止了她，并示意她们距离约定时间已经迟到五分钟。丽香这才不情不愿地依着她前往餐厅。

他们选了一个最靠窗的外置，可以看到那片悉心打理的竹林。此时天色渐暗，暖色调的餐厅和灯光却让他们感到温暖。
黄濑身着深蓝色斜纹浴衣，侧过头凝望窗外时露出形状美好的下颚和颈脖，宽敞的领口处隐隐约约露出洁白的锁骨。
散落在各个桌子的女性时不时地将目光投向他身上，有些已经蠢蠢欲动掏出了手机……

“晴见？”丽香奇怪地看了眼晴见，她正杵在门口晃神。
“没什么，走吧。”晴见嘴角轻微上挑，微笑着的她看上更加平易近人。
视线触及黄濑的瞬间她想到一句话，人的一生会遇到两个人，一个惊艳的时光，一个温柔了岁月。一个终会离开，一个终将留下。
然而她并不确定黄濑究竟属于哪一种。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.40 箱根温泉之旅II
                            

                                                        

                            

                            
晚餐时，在旅馆的餐厅工作的服务员向他们推荐了几款受欢迎的烧酒，然而他们中只有笠松到了可以饮酒的法/定年龄。笠松不想让大家光看着自己喝，摇摇头婉拒服务员的好意。
这个小插曲引出了关于“酒量”的话题，丽香表示她酒量惊人，有一阵子常在家里偷喝冰箱里存的啤酒。她曾几次引/诱晴见跟她一起当叛逆少女，被后者坚定不移地拒绝。实在不明白这相差甚多的两人怎么能成为好闺蜜。

“G，这么说小晴见不胜酒量？”
“我想也是呢。”
“没尝试过，所以不清楚。”晴见撇撇嘴，上头有个哥哥盯着她的一举一动，家里少了一包薯片都会被他揭穿。更何况父母不嗜酒，家里只放着几瓶亲戚朋友送的红酒。
“嗯……下次大家一起喝喝看好了！”
丽香依然是大大咧咧的。在她说出提议后剩下三人不约而同干笑了下，将话题转移到了其他地方。

用餐过后才不过八点，他们不想再去泡温泉又不愿早早睡下，正巧黄濑在小卖铺看到贩售的一袋袋线香花火，他提议到阳台上放烟花。
这个提议获得全体支持，毕竟没有什么比身着浴衣、置身竹林时放小型烟花更浪漫的事了。笠松也忍不住大大表扬他一番。
尽管放烟花通常是夏天的习俗，在隆冬时节却有种别样的风味。

他们买了两袋线香花火，里面各有十只小细竹棒，手持的那一头裹着一层彩纸。四个人站在宽敞的阳台，此时天色黑如浓墨，高挂一轮上弦月，山里的夜晚还能看到很多星星。
笠松先用火柴点燃手中的烟花的一头，只听“滋”的一声烟花便开始燃放，金光闪烁。
晴见帮丽香点燃她的拿一根，然后又点燃了自己的。她将火柴盒传给黄濑，对方动作顿了一下，大概正在考虑该怎么用它。

“点啊。”晴见困惑道。
“咳，那个，我不是很会用。”黄濑不知所措，他试了好几次都没擦出火花。
晴见短暂的思考了下，将自己的线香花火凑到他跟前，“把你的拿过来，这样应该可以点燃。”
两根竹棒的头对着头，轻轻碰触了下，一股热源便从晴见手上的传到他那里。
黄濑呆呆地看着他的那根一下子就被点燃了，他轻轻挥舞着手臂，充满生命力的火花以极快的速度燃烧着，四溅的光芒如同橙红色的流星雨。

一股难以言喻的感动油然而生。
可能是因为晴见这次没嫌弃他吧……
黄濑瞟了一眼身边的晴见，从这个角度只能看到她的头顶，散落在肩上的发丝随风飘逸，轻柔擦过她的脸颊，小巧精致的鼻翼下的唇是轻微上扬的。

「小晴见看上去很开心，我也会不由自主地感到幸福呢。」
黄濑的想法让他自己吓到了，但他清楚意识到自己对她怀有的恐怕是一种无法被切断的情愫，它时时刻刻的存在着，轻而易举便能拨动他感情的弦。
――大概是一种难以言喻的「喜欢」。

站在阳台上的四人各怀心事，盯着盛开的四朵迷你烟花，在最后一根线香花火燃烧完之前一直沉默着。
笠松拍拍手，示意大家回温暖的房间去。现在虽没有积雪，可依然是冬天。放完两袋子的烟花后他们便赶紧回里屋了。

四人又在旅店的休息厅打了一会儿牌，接近十点时习惯早睡早起的晴见便打了瞌睡，眼睛半睁半闭，昏沉沉的脑袋时不时地会垂下。
丽香架着她回屋睡觉，笠松和黄濑也回到她们隔壁的房间。

夜猫子黄濑磨蹭地钻进背铺，神智异常清醒。他在黑暗中干瞪着眼，然后翻了个身和对面的笠松说话。
“笠松前辈……？”
他耐心地等了会儿，没有得到回应。正当他以为笠松睡着并放弃聊天时，笠松低沉地“嗯”了一声。
“有些话我不知道该不该和你说，憋在心里挺难受的。”

黑暗中传来前辈的轻叹声。
“幸村是个好女孩。”笠松指得是晴见。他竟一下子察觉黄濑的心思。
“嗯，我知道。”黄濑感觉自己的脸有些烧红，用冰凉的手背贴在颊上。“这世上还有很多好女孩，甚至会有各方面比小晴见更出色的。但我觉得再也找不到第二个她。”
“你呀……我第一次看你对某个人这样执着。”
倘若能把这种执着加注于每场比赛上该多好。

“一开始并没什么感觉，只是到后面对她产生了一些改观，变得一发不可收拾。”
“明明并非理想型，但隐隐约约地产生了感觉？”
“对！就是这样！等等――笠松前辈怎么会这么清楚？”他还以为笠松一直是情商低的正直老实人，对感情问题很头痛。
“啊，其实丽香与我心中的理想型也不符，真是事与愿违啊。但和她相处下来就觉得心里很踏实，甚至能联想到和她今后在一起生活的画面。脑里总有个声音在说，‘她就是那个对的人’。”

笠松难得说了一长串话，他的经历令黄濑不由自主地想到自己与晴见相处的场景。无论见多少次都不会觉得烦躁，和她在一起的每分每秒都不觉得是浪费。

“「喜欢」这种东西，全凭感觉。”笠松的总结很精辟。
“是啊，我现在懂了……”黄濑挠挠头，身为少女男神的他却被前辈教导了，真不太好意思。“和前辈说了奇怪的话，给你添麻烦了。”
“不，倾诉一番后会痛快很多吧。”
从某种意义上来看，笠松不仅是他的前辈，也是值得依赖的心灵导师。

**

翌日，丽香和笠松去附近的小镇上转悠。晴见考虑到精市一行人今早会抵达，便决定留在旅馆等待他们。
黄濑一开始是拒绝留下的，但他也不想当十万伏特电灯泡，更不愿外出被女性围观――经过笠松昨晚的一番深刻教育，他今天没有和搭讪的女生聊天的兴致。

经过一番思想挣扎，他决定和晴见一起行动。二人待在一楼的和风餐厅喝茶吃点心――不，其实是黄濑单方面看她吃。
“小晴见的胃口还挺大的。”
“啧，我主食吃得很少。”
黄濑开玩笑似的评价。经过一晚，他似乎看开了不少，希望能与晴见顺其自然地发展下去，日久见人情这招对她最管用了。他有足够的时间去了解她是否真的是自己100%的女孩。
晴见瞟了他一眼，往嘴里塞点心的动作竟慢了下来，然而捧着抹茶铜锣烧时的神情依然称得上幸福。

“真是容易被满足的人啊……”他感叹道。
“知足常乐嘛~”

在用点心的期间，晴见发现一只窝在他们桌子不远处的白底浅棕花纹的猫咪，她对它招招手，那只不认生的猫儿动动耳朵，犹豫地向她走近几步。
晴见时不时逗弄着它，猫咪眨着明蓝色的杏仁眼，大概是察觉到她对它没有恶意，便在靠近她半米的距离躺下，温顺地窝成一团。

“这应该是布偶猫。”
“布偶？”
“猫的品种之一。”
晴见忍不住伸手抹了把它松弛柔软的毛，手感极好。黄濑有点不乐意了，凝望猫咪的眼神闪过一丝羡慕，在晴见看来猫咪的魅力比他还大。
“你很喜欢猫？”
“嗯，是种心思敏感细腻的动物，又随性自我得很。”晴见说，“有时候挺羡慕它们，成日懒洋洋地躺在阳光下睡懒觉。”
黄濑扑哧一下笑出来，总觉晴见其实就是属猫系的女子。

“你呢？你喜欢什么动物？”晴见不免好奇。
“我啊……大概是金毛犬吧。我喜欢体型大点的。”
晴见脑补着黄濑抱着一只金毛犬在草地上玩耍的模样，阳光照在他们流金般的发上，几乎有着一模一样的蠢萌气质――黄濑，你确定那只犬不是你兄弟？

……
两人在餐厅一座就是一个半小时，直到晴见收到精市的短讯，她才念念不舍地向猫儿道别，走向门口迎接厉害网球部的正选们。
“真难得啊，你竟会跟我一起去。”晴见诧异道，“你不怕我哥哥误会？”
“那就让他误会咯――反正我不介意~”
“……”不不不，黄濑你太不懂兄长了。

比起怀疑黄濑惊人的态度转变，晴见更为他的天真捏了一把汗。
他这话要是被精市听见……这特么的绝对要黑化。

眼看载着少年们大巴在「竹之叶」旅馆停下，晴见不免担忧起来。她尝试忽略身边从刚才起就不停散发强烈气场的黄濑，无果。

最先从巴士下来的是丸井，紧接着是切原、精市、真田……最终才是提着两个大行李箱的胡狼，只有仁王和柳生缺席了。
果不其然，精市在视线触及黄濑后的一瞬脸稍微黑了下，虽然还远远比不上素有「黑脸门神」之称的真田。
“呵呵，又是黄濑同学，正巧。”
“呵呵，不好意思之前忘记告诉哥哥他也会来――其实我也是当天才知道的。”晴见促狭地赔笑道，决定将责任全推到丽香头上。
“呵呵，毕竟我和小……晴见还蛮熟的。”
黄濑越描越黑，晴见偷瞄了眼精市的脸色，很想踩蠢濑一脚。

“晴见晴见~我特地带了生日蛋糕哟~还是限量的！”
丸井冷不丁地打断他们的对持，这让晴见松了口气。
“G――前辈不说我都快忘了这回事！”她苦恼地说。虽说是以「庆生」为契机展开的旅游计划，但她完全将自己的生日抛在脑后了。不过她心里还是很感动的，“谢谢丸井前辈！”
“不必太感动，蛋糕在路上就被切原和丸井分/赃了。”从柳莲二口中说出这句话实在喜感。
――然而晴见是悲喜交加的。

“丸井前辈的心意我收到了，但我还是决定和你还有切原友尽――不，我早就和海带君友尽了。”她故作沉着冷静地表示。晴见觉得自己也挺苦逼的，身为网球部部长的妹妹却被他手下一群队员们各种压榨。
“嘤嘤晴见别这样啊QAQ”
“切……友尽就友尽，不就是蛋糕嘛。”切原抓抓乱糟糟的黑发，倔强地直着脖子，口气不太自然。
可能他也觉得不该以恶作剧的心理配合嘴馋的丸井消灭生日蛋糕吧。
“那不是蛋糕――是限量版的蛋糕！”丸井摆出略严肃的神情纠正道。

苦逼的晴见决定在此刻保持沉默。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.41 箱根温泉之旅III
                            

                                                        

                            

                            丽香和笠松还没从镇上回来，黄濑像是和精市扛上了，面带微笑的两人身上仿佛笼罩着圣光，闪闪发光的他们肩并肩走入大厅。晴见跟在他们身后，满脸的莫名其妙。
这俩少年进屋后引起一阵不小的风波，属于女性的灼热视线从四面八法扫来，狼血沸腾的她们议论纷纷，并散发着一种名为「腐/女」的强大磁场。

“真了不得，今天又来了个极品小鲜肉！”
“是受是受！”
“不，你不觉得温柔攻这属性很适合他吗？金毛的那个就是美型受！”
晴见不小心听到俩腐/女的对话，扶额在心里腹诽――她们都错了，精市是外白内黑的腹黑攻来着。

晴见少了丽香这个救场的伙伴，又不想在黄濑和精市之间周旋，她便落后几步，试图和丸井他们搭话――
“话说――”
“你不是说友尽了吗←_←”切原很不给面子地横了她一眼。
“你一边去。”晴见做了个鬼脸，“话说，我真没想到真田前辈也会来。”
她朝后瞥了一眼，休假中的真田依然保持着副部长的王者气场，脊背挺得很直，表情一丝不苟。他看上去更像是来参加剑道比赛而不是泡温泉。

“是被部长拉过来的咯~我也吓了一跳呢哈哈哈！”丸井完全将晴见之前和他友尽的事抛在脑后，两只胳膊放在后脑勺，语气中带着戏谑。
“唉，这样就不能玩得太开了……免得被真田前辈吐槽‘太松懈’。”
晴见摸摸下巴，本来还想趁人多玩几轮真心话大冒险呢，而他们之中最会玩的仁王又以泡温泉会晕的蹩脚借口为由没来参加旅行。

“对啦，还有件事你可能不知道。”
“嗯？”
“之前好几次我们都看到那个海常的女孩在网球部徘徊！”丸井眨巴着眼睛，眸中写着「我很八卦」几个大字，“就是上次被副部长从小混混中救下的女孩！据说还是某个高中生模特……”
没想到光知道吃吃吃的丸井也对真田的八卦感兴趣，晴见咂舌，轻而易举地想到了渡边亚希。
“亚希同学和真田前辈么……那画面太美我不敢看。”她对亚希生出几分赞赏，原来这世上居然真有挑战黑脸武士的勇者啊。

立海大的同伴们决定先去泡露天温泉，他们的房间也被安排在同一层，这样晚上互相串门也方便很多。
精市还在房间整理行李――说来也奇，晴见出游只带了轻便的旅行包，而精市却带了一个旅行箱外加旅行包。

“妈妈担心你出门装少了衣服，让我带来给你。”精市将一个装有衣物的小包囊递给她，里面甚至还整齐摆放着一套手套和围巾。
“山上温度并没有太低。”
晴见吐吐舌，知道兄长又要开始他的碎碎念大法。
“刚刚看你只穿了一件外套，女孩子要好好注意保暖呀，更何况你一到冬天就手脚冰冷。”精市看似纤细的手指却十分有力，握/住晴见的手时直皱眉。“简直和冰块似的。”
晴见很少生病，却是怎么补也无法改变的虚寒体质，整个冬天基本上没有手热的时候。母亲常拿这点笑她生性淡泊是个冷血动物。
是否冷血她不清楚，但她在某篇日志上看过――手脚冰冷的女孩上辈子是折翼天使（那其实是骗小孩子的东西，但晴见以前还真信了）。

晴见获得来自兄长的一番说教，为了将自己从魔音中解救出来，她忙不迭揽着他的手臂表示难得来一趟箱根还是去泡温泉吧。
精市柔柔地叹气，抱起床铺上那叠浴衣走到门口，蓦地转过头――
“晴见，你明天就十七岁整了。”
“……所以？”
“是大女孩了，什么时候才能让我们省点心呢。”
“QAQ”

晴见呆呆地在原地伫立了相当长的时间，然后苦涩地笑了。
自己就算到了三十岁，精市依然会把她当长不大的小女孩。

晴见出屋后拐到大厅的休息区，正巧接到丽香的短信说他们快回来了，她便无所事事地坐在沙发上等待他们，然后计划下午去泡露天女汤。
她远远地就看到一个金灿灿的脑袋。那家伙的头侧靠在椅背上，一副无精打采的模样。

“嘿。”她走到他身边坐下。
黄濑懒懒抬了下眼皮，调动了一下头的位置，仿佛在用下巴看晴见。
“刚才和我哥斗得不是很开心吗？”
“小晴见我忽然能理解你的感受了。”他前言不搭后语，让晴见难以揣摩他的心思。
“G？什么感受？”
“有一个这么好的兄长，其实根本不需要男友这种存在呢~”
晴见突然没有吭声，总感觉黄濑刚才听到精市对她的叮嘱了。

“黄濑也是有姐姐的人吧？我觉得你应该懂。”她仰头四十五度作惆怅状，“哥哥几乎知道我所有的小秘密和习惯，在他面前毫无神秘感，无论做什么都会被看穿。但和男友就不一样了――”
黄濑的睫毛轻颤，连他自己都未察觉，就在刚才心中闪过一丝雀跃之情。
“不一样？”
“我也不知道哪里不同，但反正是有差别的。”晴见不好意思地摇摇头，“真奇怪，我怎么会和你说这些？让你见笑了。”

黄濑沉默片刻，突然直挺挺地抬起头，顷刻间恢复了生气，一本正经地与晴见四目相对。
“也就是说――我还有机会咯！？” 他婉转地表达了意愿。
“什么机会……？”
“不，当我没说。”
他的嗓音响亮了些，仿佛刚才哀怨的情绪根本不存在。

晴见不明所以地盯着他看，失望地发现无法从他脸上找到任何东西。这时候丽香他们也回来了，晴见上前迎接他们。

黄濑维持着坐在沙发上的姿势，一只手慢条斯理地梳着有些凌乱的金发。他久久凝望晴见的背影，眼神里多了一点不一样的东西。
就在刚才，晴见无意间对他敞开心扉说了真心话――在黄濑看来，这就是二人关系产生进展的一大步。
然而当他回忆起精市握/住她的手的那一幕，他仍对此耿耿于怀。

精市对待他亦如对待一个调皮的孩童，表现出介意他出现在晴见身边的样子，却完全不担心晴见被他拐走，黄濑在他眼里还无法构成威胁――被小看了。
现在的黄濑甚至连关心晴见的资格都没有。
他能做的只有――让她习惯他的存在。

最初有对晴见动心有不成熟的因素存在，黄濑的心里意外的幼稚――越是难以得到的事物就越想接近，以前对待篮球亦是如此。
直到自己往下陷时他才意识到自己掉入了他所设计的圈套中。

黄濑歪歪头，像是突然想到了什么，上楼去翻自己的行李袋。
他看看那个巴掌大、系着淡紫绸带的盒子，心里开始忐忑不安。
这是为晴见准备的生日礼物――他绝不会忘了他们是为什么而来的。他特地去东京的一家中档珠宝店买下这条手链。那时候感觉很尴尬，因为身边都是成双成对来购买对戒和订婚戒指的情侣。

黄濑当初只是头脑一热才决定去买首饰的，也算是一种很保守的选择。印象中，晴见细长的手腕很漂亮，他用一只手就能完全圈住，细腻的肌肤是象牙白色，最适合带装饰性的手链。
他希望明天能亲手给她戴上。

**

丽香回来后状态有点不好，笠松说她从早上起就有点咳嗽。晴见用手背一探额头，觉得在发烫。
保守起见，他们找来温度计给她量了□□温，三十八度，明显是在发烧。
晴见让她回房里先躺下，病恹恹的丽香很听话地打消了去泡露天池的念头，钻进温暖的被窝里五分钟后就睡着了。

笠松着急地找晴见，表示旅店老板没有退烧药，他们是不是该去镇上买。
晴见安慰地拍拍他的肩，“没事，我哥肯定带了药箱！我去找他拿。”

果不其然，精市出游前必然会随身携带药箱，占了行李箱的相当一部分面积。药箱里整整齐齐摆放着各类药物和维他命，甚至有消毒水和纱布。临走前他还对药箱进行一番整理，绝不会出现带过期药的情况发生。他也常更新药物的牌子，确保药剂确实效果显著无副作用。
所以网球部的大家即使去合宿也完全不担心生病没药，他们的部长大人亦是最贴心的后援。

“医药箱可是出门必备品，现在的年轻人真是越来越不会照顾自己了。”精市边拿退烧药给晴见边叹气。
“是是~哥哥真有医生的风范！”
晴见朝他竖起大拇指。

……
丽香服药后又沉沉睡下，据说这药里有点安眠的效果。
少了她的陪伴，晴见这唯二的女生不想一个人孤零零跑去泡露天温泉，便抱着牌去休息室找立海大少年们。

身着浴衣的丸井朝她招手，她左右张望一下，确定没看到部长和副部长后才欢快地跑过去。
“大家来玩点什么呗？距离晚餐还有点时间。”和这群人一起她总放得很开。
“好啊！(*^◎^*)”
“嘛，反正闲着也是闲着。”
大家纷纷加入，晴见怕人不够还给黄濑写短信让他下来。至于笠松――他不放心丽香一个人，待在房里陪她。
切原原本不想参加，但手中的游戏机没电了，他撇撇嘴只能不情不愿地挑了个位置坐下。

“来来来，大家先抽牌！抽到国王的亮牌啊。”
这是当下在年轻人群体中十分流行的国王（无节/操）游戏，规则大家都懂，只要随机抽取的牌上的指令不太过分就且在大家忍受范围之内，而且每人还能获得一次反悔机会。

第一轮的国王是基本没什么存在感的胡狼。大家不约而同松了口气――要知道胡狼是立海人尽皆知的老好人，尽管看上去挺凶的，却是个意外老实诚恳的前辈。
如果抽到什么难以接受的指令，只要和他软磨硬泡一番必能安全通过，尤其切原、丸井和晴见百试不爽。

“那么，1号和3号接受指令。”他随便说了两个数字，翻开最顶端的牌念出指令，“请1号背着3号绕屋子一圈。”
1号是丸井，3号是柳。
晴见默默转过头，如果号码颠倒一下该多好。
大家都是自己人没什么好害羞的，丸井虽然身材瘦小却很有力气，顺利地背着面无表情的柳绕屋走一圈――还好休息室里只有他们。

精市下楼了，见他们玩得挺好也表示要加入。他玩国王游戏的运气通常好得可怕，经常不是抽到国王就是指令很简单。
“那么，接下来――”胡狼重复动作，“既然刚才抽过1号和3号了，这次请2号指定在场一人跳甩葱舞。”
切原出列，毫不犹豫地就点了晴见。
“跳就跳，怕你咯。”晴见中枪，拿着果汁盒上的吸管递给他，一人两根当葱使。

黄濑瞪大眼，看到晴见跳甩葱舞觉得很新鲜。
这两人的节奏不一配合的极其糟糕，他顿时觉得自己受到了惊吓。看来晴见在跳舞方面毫无天赋。
“嗷！你踩到我的脚了！”
“谁让你把脚放在这里？”晴见没有道歉的意思。嗯，她就爱看切原吃瘪。
就在切原差点儿进入红眼状态时，国王君胡狼突然发话――
“够、够了。”他大概也看不下去了，见好就收轻咳几声，“我们洗下牌开始下一轮吧。”

第二轮抽到国王的是小恶魔切原。
晴见仿佛看到了他背后长出的尾巴。这家伙总喜欢和自己对着干，毫无疑问他会尽可能找自己的茬。
“噢噢，这个是传pocky游戏啊！”切原有些失望，因为第一局暂时还整不到晴见。
丸井那还有一包没吃完的草莓味pocky，从切原左手边的胡狼开始传pocky，然后是柳、丸井、晴见、黄濑和……精市。

黄濑还在为身边坐着晴见而感到庆幸，一想到pocky game是制造JQ的绝佳小游戏他就觉得脸颊微烫。
但他忽然意识到有哪里不对。
黄濑脸色玄妙地看了看坐在左边的人，顿时辶恕

是的，他要把pocky以嘴对嘴的方式传给精市，而pocky传到最后基本上会短到只有大拇指的长度。

“能、能不能弃权啊嘤嘤……”他哭丧着脸，小幅度地拽着晴见的袖子。
“男子汉大丈夫怎么可以弃权。”伪、女汉子晴见嫌弃地瞥了他一眼，“连我都没弃呢。”

黄濑被精市那不怀好意的“柔和”目光盯得脊背发函，忽然发觉自己追小晴见的道路还很漫长……
兄长是妹控什么的最讨厌了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.42 箱根温泉之旅IV
                            

                                                        

                            

                            
休息室内的气氛微妙，pocky game进行到前半段时大家都表现淡定，柳面不改色地传给丸井，而作为唯一女生的晴见一直把丸井当孩子看待，笑嘻嘻地咬住他伸过来的pocky另一头。

黄濑顿时觉得呼吸紊乱心跳加快心率不整冷汗直冒……面对晴见愈发放大的脸，仿佛只有少女面对喜欢的异性才会出现的各种症状在他身上频发――他终于可以理解，那些对自己抱有好感的女孩是以怎样一种态度面对他的了。

Pocky大概还有食指的长度，晴见轻含/着涂抹有巧克力的那一端，脸朝他靠近时不经意移开了视线，垂眼盯着嘴里的美味棒。
也许是黄濑身上散发的温度传染了她，让她燥/热不安，莫名其妙的紧张，更感觉时间流逝得很缓慢很缓慢。

黄濑起初也不敢直视她，别扭地将头凑上前。
他闭上眼，继而又睁开。

属于晴见的气息侵袭了他的意识，从大脑传遍全身。那是一种说不上来的味道，是晴见喷了绿茶味的香水吗？他暗自猜测着。很淡，却是令他无法忽略的舒服的气味。
由于身高差距，晴见不得不仰头好让他接到pocky，而黄濑也体贴地低头，这动作从背面看上去就像在……接吻。
他微微张唇，含/住pocky时能感到对方的牙齿正咬着另一端，在她未松口之前黄濑不敢有丝毫的移动。
这是很奇妙的感受――
一根pocky就像牵起二人的一丝红线，距离却是很短的，让他们只能安静聆听到彼此的心跳。

……
以上的细节描写实在是色/气满满。
然而事实上整个交接pocky的过程在旁人眼里不过五秒，短暂的片刻却已在二人心里掀起轩然大波，久久无法平息。黄濑更是感到自己的血压一路飙升。

“咔嚓。”
黄濑听到清脆一声响，晴见已经咬断了另一头。
她“噗嗤”一声笑了出来，带着恶作剧的意味。
他后知后觉地瞄了嘴里叼着的pocky一眼，诧异地发觉晴见故意咬下很长一大截，以现在的长度嘴对嘴传给精市很容易“不小心”产生狗血意外。

众人纷纷朝黄濑投去“请允悲”的表情，他们这些和精市朝夕相处的朋友都不敢得罪他，更何况黄濑还是精市眼里不怎么讨喜的存在呢！！
黄濑用悲愤的眼神向晴见抗议，后者莞尔一笑，颇有几分她兄长的姿色。

他颤巍巍地转过身，身体几乎是一寸寸挪过去的，小心翼翼地把pocky凑到精市嘴前。他眼神飘忽不定不敢对精市的眼神，过了好一会儿也找不准位置。
精市倒是灵活，在咬着pocky的同时黄濑立刻松口了，像是触到了电。尽管动作迅速，他们仍无法避免地碰了一下对方的鼻尖，场面尴尬而劲爆。

当事人觉得有些窘迫，而身边一圈人面不改色、却在心里同时“yooooo~~~”了一声。连将过程看得十分清晰的晴见都要捂嘴尖叫了――还好花痴丽香不在现场。
论长相，黄濑有做攻的潜质，然而精市在气场上略胜一筹……
等、等等，她在YY些什么奇怪的东西！？

“好了好了，抽下一张牌！”切原早就等得不耐烦了，按耐不住地抽出下一张，“切，是指定在座的某个人回答问题啊……那还用说，就晴见你吧！”
晴见送他两个大大的白眼，一切尽在意料中。
“来战！”

“问题是――会在意有关现任男友的前女友的事吗？”他撇撇嘴，“真是没趣的问题。”
“我想，应该不会介意吧。”
“G，不会吗？一般都会吧。”黄濑好奇地追问一句。
“管他前女友是谁，我只知道他的现在和未来是我的。这样就够了。”晴见从容地笑道，收到精市赞赏的眼神。
胡狼等人纷纷表示晴见霸气外漏，若是当今女孩子都有这个觉悟世界就和平了。

他们又玩了几轮后见时间差不多就上楼去睡了。
晴见轻手轻脚走进灯光昏暗的房间，不想吵醒丽香。她推门后讶异地发现笠松也枕在丽香床边睡着了，两人却还保持了一段保守的距离。
她感动得不想打扰睡梦中的他们――笠松前辈真是好男友！摊上他可真是丽香的福气！

不过……
她去哪里解决住宿问题呢――总不能睡觉时中间隔着个笠松吧？

晴见扶额，总之还是先退出房间再说。
她又轻手轻脚地合上了纸门。

“笠松前辈呢？”黄濑正要进他的房间，侧头随意地问了关于笠松的去向。
晴见做了个噤声的动作，无奈地指指身后。
“那、那你要是不介意……可以到我屋里坐坐？”黄濑的提议让他自己都吓了一跳。
她思索片刻，觉得只要黄濑无所谓，她也没什么可担心的。反正和黄濑同处一室是她占他便宜。

晴见跟随黄濑进屋，发觉屋内整理得很干净，床铺上摆着黄濑的手机、充电器和MacBook Air，出游居然还带那么多电子产品。
“我暂时还睡不着，打算找点片子看看。”他捧起笔记本然后坐下，拍拍隔壁的空位。 
“原来你是夜猫子。”她以为黄濑会睡美容觉，“熬夜对皮肤不好哟。”
“嘛……习惯不是那么好改的啦。”

晴见还有点男女同处一室授受不亲的意识，睡意全无，于是她提议让黄濑搜点鬼片。
然而她忘了黄濑怕鬼的事实，直到后者摇头如拨浪鼓时她才记起。
“要不咱们看点本土产的吧。”
“啊……？”
黄濑瞬间就想歪了――说到他们这小小的岛国，在爱情动作片上的造诣可是全球皆知。

晴见已经接过笔记本灵活地在键盘上打起字，一时没吭声的黄濑凑过去，看到检索框里赫然写着――
“宫崎骏？小晴见你还看动画片？”
“怎、怎么啦！？你敢说你不是看着他的电影长大的？”
黄濑又一次沉默，在心里唾弃思想不纯洁的自己，毕竟他没见过比晴见还晚熟的妹子。

“那你一般看什么类型的片？”
“像欧美大片我都会关注，不过看过就忘了。”
“也是。”晴见了然地点头。电影在他眼里可能只是闲暇时的消遣。

她最终选了一部07年拍摄的《只有你听见》，电影根据乙一的同名短篇故事改编，亦是晴见百看不厌的故事。
“你居然看爱情片！”黄濑震惊了。“我以为你喜欢今敏先生指导的影片……像《盗梦侦探》和之类的。”
“不不其实我还是很喜欢治愈系的啊。”
晴见摘掉额头的黑线，不知不觉貌似被黄濑打上了奇怪的标签。

屋内一片昏暗，只留下床头的一盏小灯，两人肩并肩坐在一起聚精会神地盯着电脑屏幕。
看到开头时黄濑打了个哈欠，心想这是一部没什么看头的小成本电影。

女主角是一个内向孤僻的高校女生，因从小经历过一些创伤而变得不懂如何与人交流，却一直渴望与身边的同学一样有一部属于自己的手机和可以倾诉的对象。某日她在公园里捡到一部玩具手机，竟不可思议地通过能打通的手机结识了刚高中毕业的男主角。
情节最初描述着女主单调乏味的生活，到后来剧情越发精彩。男女主角通过电话了解到彼此的生活，发觉他们竟身处同一个国家。尽管并不知道电话那头的人是谁，这样奇妙的邂逅方式不可思议而浪漫。

黄濑打起精神，突然期待里男女主角面对面相遇的那一刻。
电影缺乏复杂的角色关系、扣人心弦的剧情和大气磅礴的画面，整体的节奏巧合缓和而不枯燥。正如晴见所言，确实是一部治愈系的温暖影片。
――孤独的二人就像万有引力，拥有吸引彼此的力量。

电影接近到四分之三时男女主角才初次以真人的方式见面，然而那时候出现了意外――
女主差点被车撞，然而男主却在这时候将她推到一旁，之后被送到医院抢救无效死亡。
“G，等等――为什么女主表现得那么淡定？男主怎么还能与她通话？他不是死了吗？”见女主开始在内心与男主沟通，黄濑的脑子不够用了。
“有没有认真看啊，他们有一个小时的时差。”

晴见耸耸肩，继续盯着屏幕。女主为了不让存在于一小时后的男主再次为救她而死，故意骗他那个站在车站穿蓝裙子的女生是她。然而事情并未向她所愿的那样发展――男主最终还是没有逃过一劫，再次重演了悲剧。
“……慎也？为什么、为什么非要救我？”
“说什么傻话，其实是你救了我……谢谢你，觥！

在故事的最后，女主站在一片原野之中的风车旁，再次回到电影开头的场面。
尽管无法见到男主，女主的心境却产生了改变，在影片的最后眺望远方，绽放出坚强温暖的微笑。
“慎也，这里马上就要入秋了。”她对着空旷的景致大喊，仿佛这样就能将心意传给天国的慎也，“我现在过得很好，因为……因为我，不再是孤单一人了。”
白色的连衣裙，一块就手表与女主闪着泪光的微笑，美好温情的画面如同一张静物画，细腻而震撼人心。

“‘现在的你也许为很多事情而受伤，感到孤单寂寞。也许没有可以借来肩膀依靠的朋友，还要独立走在搅人悲伤落泪的冷风之中。不过，没关系，不用担心。即使再痛苦，也还有那部录音机永远在身旁给我们勇气。’”晴见望着屏幕下方的END字样，轻声念出原文故事中的最后那段话。她面朝黄濑，发现他正若有所思地想着什么。“黄濑恐怕很难理解这种感受。”
“虽然这样说，但在感到遗憾的同时心里还是有点羡慕。”他眨眨眼，“正因为很难拥有才无比珍惜这段感情，这是我没有遇到的。而且我想――经历过风雨之后还能留下来陪伴在左右的才能称之为‘朋友’和‘恋人’啊。”

晴见意外地看了看他，没想到从黄濑口中竟能说出如此有深度的话。
“这部影片我很喜欢，谢谢推荐。”黄濑轻咳几声，将视线转移到笔记本的右下角，“啊咧，居然已经十二点半了……”
“已经过了困倦的点，现在真是睡意全无。”
“嗯，既然如此……”
黄濑没由来的感到忐忑，心想这是个绝妙的时机，怀着复杂的心情从身边的旅行包里拿出那个让他介意很久的小小礼物盒。

“十七岁生日快乐，小晴见。”
无论如何，他是第一个在她生日这天祝福她的人――一股自豪感油然而生。

说这段话的时候他语气流畅，完全没有先前支支吾吾的样子。
他的话使晴见脸红，还好灯光很暗让他难以观察她的表情。
“谢谢。”晴见轻轻接过盒子，仿佛里面装着精致的易碎品，“可以打开吗？”

他点点头，晴见惊喜地看到盒子里装着的银色细条手链，上面镶着蓝紫色碎钻，与她的发色和瞳色很般配，设计既有装饰性又很简易。
晴见不得不赞赏黄濑挑礼物的眼光，让她挑不出一根刺。

“很漂亮。”
“你喜欢就好……我帮你戴上吧。”黄濑近乎虔诚地捧起手链，在征得她的同意后绕上她细嫩的手腕。那一刻他是多么希望可以将戴手链的时间无限延长。

他蓦地回响起自己去购买手链时，店员那暧昧不清的笑容和口吻。
对方说，给心仪的女孩子送手链或项链的寓意便是“想牵住你的手”，甚至带有一点所属物的意味。
他并没想得太深，更不希望晴见往深处想――他已经在晴见那里碰了一鼻子的灰，不敢再在没有把握的情况下再遭受一次残忍拒绝。然而送手链给异性却是前所未有的。

晴见的指尖轻抚那串在灯光下闪着银色光泽的手链，发自内心的喜悦之情填满胸膛。
“看来，我在你生日时也不得不费尽心思为你挑一份大礼了。”晴见用她独特的方式感激黄濑，后者哑然失笑。
只要是晴见，送什么他都无所谓。真的。
“好啊，别忘了我的生日在六月十八号喔~”

黄濑悄悄用袖子挡住弧度夸大的嘴角，无法摆脱的害羞与兴奋让他止不住地想笑，却不敢表现太夸张引起晴见的侧目。
他嘲笑自己真是越陷越深，自从自己打心底喜欢一个人开始，他能深深地意识到今天的自己比昨天的他要更喜欢更了解晴见一点，而明天的黄濑凉太会比今天还要喜欢她。
感情一天一天都在增加，如同被注入气体的气球一点点膨胀。倘若晴见能更加坦率地面对黄濑，他恐怕很快就能修成正果。

他的反应就像一个得到大人给予的糖果的小孩，幼稚却又容易被满足。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.43 箱根温泉之旅V
                            

                                                        

                            

                            
晴见再次睁眼时，发现自己正躺在属于她和丽香的这间卧房里，身上还盖着棉被。
她瞪大眼望着天花板出了神，迟钝的大脑开始缓速运转，逐渐回忆起一些昨夜发生的事。
自己和黄濑看了片后就收到了他送的生日礼物，之后可能太困就迷迷糊糊地睡着了，连什么时候回到自己房间都不知道。梦游还是被扛回来的？她觉得后者的几率比较大。

――难道从昨晚和黄濑同处一室开始就是一场梦？
晴见下意识地摸摸左手腕，指尖滑过那条镶嵌了碎钻的手链，又想起了当时与黄濑的畅所欲言，自己甚至还许诺会在他生日当天送一份大礼。
不，这绝不是梦。

天色渐亮，在这最寒冷的季节里，天亮代表着中午时间。
晴见侧过头，看到一米外睡着的丽香。不知怎么的她顿时睡意全无，换上衣物、叠好被子，精神抖擞地下楼。
今天是在箱根的最后一天，说什么也要去体验一下露天温泉！不然岂不是白跑一趟？

晴见下楼后就收到立海众的热烈欢迎，最先跳上来的丸井手捧临时去镇上买来的一人份小蛋糕，这回他克制住了自己的口水。
真田送了一副他亲手写的字帖，写着刚劲有力的四个大字――「后起之秀」。这让晴见受宠若惊，次等待遇只有网球部正选才能获得。她决定拿回家裱起来挂在墙上。
柳送的是一本太宰治的珍藏版《罗生门》，切原虽然和晴见很不对盘，却还是送了礼物――尽管是几张皱巴巴的拉面优惠弧：狼送了一个碎花零钱包，怎么看都觉得不像是古铜色肌肤的健气少年会送出手的，有种说不出的违和感。

精市准备的礼物是晴见一直想要的Bose挂耳式耳机，她初次从兄长那儿收到这么贵重的礼物，顿时神采飞扬整个人都好了。
至于笠松和丽香，他们在出发前就将礼物塞给她了。晴见这趟可谓是收获颇丰。

晴见一一谢过，将礼物抱到房间里收起。与此同时，睡眼惺忪的丽香刚从被窝里钻出来，懒洋洋地打了个哈欠。
“生日快乐啊晴见，等下有什么计划？”
“打算去泡露天温泉。”
“好啊，走起！”
“不过你烧退了吗？”
“嗯，好很多啦。”丽香搁下盖在额头上的毛巾，“冒了一身的汗真难受。”

晴见让她去谢谢笠松，人家前辈悉心照顾了她一晚上呢。丽香戏谑地反问她有没有抓住好机会和黄濑增进感情。
「也许是有的。」
晴见在心里承认道，然而嘴硬的她不可能说出来。

……
她们在泡露天温泉时再次遇到那三个女孩。晴见已经忘了她们的姓氏，本想打个招呼便各做各的，没想到那三人热络地围上来，甚至将她的全名记得清清楚楚。
其中那个舌燥的女孩问起昨天早上来的立海一行人，其中那个紫蓝色头发的帅哥是不是她亲戚。
晴见不着痕迹地皱了下眉，点点头不做声。

“太好了！如果可以的话能留下联系方式吗？”
“不仅男友颜值极高，连亲戚都是帅哥呢……晴见桑太幸福了~”
晴见很是为难，朝丽香投去救命的目光。
“抱歉啦，晴见的兄长已经有个交往两年的漂亮女朋友了，他这人特别专一呢。”丽香说谎不打草稿，晴见初次发现这是一种美德。她忙点头附和，勉强挤出笑容，想想却有些后怕。
她们这样乱造谣真的大丈夫？万一传入他耳里……
黑化的精市她可真是一点都不想看见。

幸运的是那三位少女在得知精市名草有主后纷纷打消了念头，脸上浮现出失望的神色。她们兴味索然，过了几分钟便找借口离开女汤了。
丽香悄悄对晴见耳语，那三个人都是和男朋友一起来旅行的。
“现在的妹子脚踏两条船的功力真不得了。”
“嘛，很多男生也是这样啊。”丽香不悦地抱怨，仿佛又想起上一任为小白脸而抛弃自己的旧男友。

露天温泉也泡过了，老实说和室内温泉并无差异。晴见裹了一条浴巾跨出温泉池，身上冒着白色热气。
手边的手机震动了几下，她解锁，无所事事地翻起邮箱里冒出来的几封祝贺短讯。出于礼节，她决定耐心地回复每一条。
“唉，这种时候还是更希望生日祝贺是po在脸书(face/book)上的，收到心意的人只要点个赞就行了，不需要再回复。”丽香边吹头发边吐槽。
“不一样啊，以信件的形式发送祝福的人通常怀有真心，而脸书上的不过是刷网页时顺带看到才来送上祝福。”晴见笑着摇头摇头，手指在键盘上快速滑动着。

将邮箱页面往下拉，送信人「凤长太郎」的名字赫然映入眼帘，让她无法再维持脸上若无其事的笑靥。
「真是的，我在忧虑什么啊……即使分手了也依然是朋友呢。」
她细细浏览了一遍那条两句话的短讯。前半段祝她生日快乐，后半段询问她是否有意向来听赏二月初的小型音乐会，他作为参与嘉宾将会拉奏小提琴曲。
「又到这个时候了啊。」
晴见恍然，这个音乐会邀请一些国内十分有水准的年轻演奏家来参加，其中一些还是高中生。去年她也有去听过，那时候的长太郎还只是以观众的身份坐在观众席上。
说起来，他在音乐上的天赋与造诣很不得了。

她内心挣扎一番，实在找不到拒绝的理由的她以“只是去给长太郎捧个场”这样安慰自己，便答应了对方的邀请。前男友的邀请很容易让她遐想很多，但也许长太郎真的只是纯粹的询问拥有共同语言的朋友。

“晴见？你刚才盯着屏幕发了很久的呆哟。”丽香的手在她眼前挥了挥。
“喔，没什么。”
她收回目光，并不想和任何人谈及这件事。奇怪的是她竟感到有些心虚。

**

晚餐前，同行的小伙伴们齐聚一桌等待上菜，晴见目光绕了一圈，总觉得缺少了谁。
“还缺谁？”
“部长不见了！”丸井捧脸叫道。
“喔对啦，我刚才看到部长在阳台上吹风。”
“大冷天的吹什么风？！”晴见扶额，“算了，我去叫他。”

她在前晚放线香花火的阳台找到了精市，远看他的背影是在萧瑟，这幅忧郁文学少年的模样倒是很适合他。
“哥哥，要开饭了。”
晴见上前两步，站在与他并肩的位置。她深呼一口气，吸进满腔带着森林气息的新鲜空气。
精市常喜欢在夜深人静的时刻独自观赏星空，想必又在思考人生哲理。

“手链很漂亮。”他目光轻柔一扫，如羽毛般掠过她的手腕。
晴见一愣，下意识地想用袖子挡住它。
“是朋友送的生日礼物。”想起昨夜黄濑为她戴手链的温情画面，她脸一红。还好阳台灯光昏暗兄长看不见。
精市点点头，并没多说什么。他恐怕早猜到是谁赠予了她这条手链，但无心道破。

他没有继续言语，这发而让晴见不禁苦恼起来。她盯着他凝然不动的侧脸，觉得和沉默时得兄长相处的这段期间十分难熬。
“哥哥似乎有什么话想说？”所以才会避开众人独自到这来吧。聪明的晴见不会猜不到他的用意。何况过往的每年生日他都会留五分钟与她来一场兄妹间的深刻谈话与思想教育。

“我之前没有机会对你说――其实，你没能和长太郎在一起我觉得挺可惜。毕竟他是个很不错的人，我也不介意你们以后有更进一步的发展。但后来我发现，也许并不是这样的。”
“噗――为什么突然提起这个！？”晴见语气有点懊恼，“现在谈论这个太早了吧。”
“因为晴见也是大姑娘了呀~十七岁，是可以获得更多一点自由和选择的年龄。”
“明明哥哥也只比我年长一岁！”晴见抗议道。然而她心知，经历了人生浩劫后的精市确实在各方面看得通透，比同龄人成熟稳重了不止一点。

“只是想让你知道，无论你决定了什么――只要你坚持那是正确的，谁也无法干涉你。比如恋爱，我希望你是因为相爱才与对方在一起。比如未来志向，别强迫自己为了不喜欢的事物付出青春。人的一生转瞬即逝，也许你会走弯路、会做出令你后悔莫及的决定，但那都是成长的一部分。最终……最终，只要你觉得自己是幸福的便好。”
精市拍拍她的头，掌心很暖也很柔软。他的话晴见还无法吃得通透，她半懂半迷惘地点头，却能从精市的眼神中睹见真诚。
也许她自己都未能意料到精市的这番话在未来会给她多大的启示。

“但……哥哥怎么会想起和我说这些？”
“其实这也是爸爸妈妈的意思，只不过由我来传达给你。”精市从容一笑，“总之，生日快乐，恭喜你又长大一岁。”
晴见被他这一番煽情的言语弄得鼻子发酸，她向来不是善于表达感情的人，但善解人意的家人们的心意却传到了心底最深处。

她展开双臂轻轻抱了他一下，之后很快就松手了。快得仿佛这个拥抱根本不存在。
精市的体温一如既往的有些冰凉，散发着花香与微苦的中药混合在一起的味道。
「能拥有这样一位兄长真是太好了。」她由衷地感激，虽不知该感谢命运还是老天。

精市神情有些恍惚，几乎要忘了上一次拥抱是什么时候。
父母常笑说晴见还是小baby时，个头矮小、力气也不大的他就喜欢抱着她到处走。反倒等晴见上幼稚园时，她成天像一只树袋熊似的挂在他身上。
随着年龄增长，精市患病，晴见的性子愈发内敛，两人很少有肢体上的亲密接触了。
但无论如何，藏匿在内心深处的那份亲情不会改变。

……
晴见将精市领会餐桌时已经是十分钟后的事了，那帮嘴馋的家伙早就拿起筷子，面对满桌的菜各就各位蓄势待发。倘若不是真田像尊大神似的坐在一旁守着，他们肯定不会等姗姗来迟的部长。
“哟西，可以开吃了！”
“部长真是的，怎么拖那么久啊。”
“抱歉。”精市柔柔地笑着，没什么诚意地道了歉。

吃饭吃到一半时丸井突然让晴见许愿，这可是生日当天必要的一个步骤。晴见不太好意思，推脱了好一阵子。
“反正我也没什么愿望，一时间也想不出来。”她神色腼腆，“我相信只要凭借自身的努力，愿望不知不觉就会被实现。”
“说得好。”真田赞赏地点头。
“小晴见胸怀大志呢。”黄濑的评价很喜感。
“与其说胸怀大志，晴见可真像个女汉子啊。”丽香感叹道，随后获得晴见的白眼一枚。

……
晚餐过后他们又聊了会儿天，考虑到明天要早起回程，便各回各房早早休息了。
眼看新年假期即将结束，晴见心里有些不舍，躺在被窝里在脑中回放这几天经历的一幕幕。偶尔出来旅游一次确实能放松身心，和大家相处得都很不错呢。
尤其是黄濑……和他的关系无形间取得了很大的进展。晴见甚至不得不承认，自己或许对他是存在着一点点「喜欢」。

“嘿。”丽香蓦然翻了个身，面朝晴见，伸出一根手指捅了捅她。
“嗨，有事吗？”
“你真的不记得昨晚自己是怎么滚回房间的了？”
“我滚回来的？”晴见眨眨眼，一时间没反应过来。
“我问过幸男了，昨晚是黄濑背你回这屋的。”
“……所以？就算你这么说我也不觉得有啥不对劲的。”
“――重点是你像八爪鱼一样抱着他不松手。”
“！！？”
“晴见啊，别忘了你睡觉总得抱着抱枕，谁抢你枕头你打谁。”丽香痛心疾首地感叹，她就好几次被晴见误伤。“有节/操的文学少女形象全毁呢。”
“……请你闭嘴谢谢。”

晴见捂住脸，羞耻的想在地上翻滚。
她觉得，自己今晚，恐怕要失眠。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.44 再别前男友君
                            

                                                        

                            

                            

从箱根回去后，黄濑和晴见仍三天两头保持短信来往，无形间成为了一种习惯。
他们的话题不知不觉拓展到很多方面，从横滨哪家乌冬面馆好评求推荐到学习和升学志愿的信息……因为黄濑的存在，晴见开始习惯长时间开着手机，按时查询手机信箱。
从最初寥寥几字的回复到后来连发几条长串的句子，晴见的打字速度渐长。

那些鸡毛蒜皮的小事点点滴滴积累着，竟让晴见对黄濑的行踪和生活习惯了如指掌。有时候她会在清晨七点收到对方的短信――晴见便知道他当天绝对有篮球训练，不然晚睡晚起的他不可能大清早骚/扰她。

由于一个忙于学业，另一个还要兼顾模特工作与篮球训练，他们实在没有约出来见面的借口，故此交流仅限于手机上。晴见偶尔也会上上twitter给他的说说点赞，不过他粉丝那么多，绝不会花宝贵的时间找她的ID。
但她偶尔还是能惊喜地看到黄濑传的私信――无非是一些他觉得不错的时尚和妆容搭配日志的链接。晴见通常是扫一眼就算了，但丽香却眼红得不得了，被黄濑小天使般贴心的举动感动得不行。

丽香威胁她，假设――她是说假设哪天黄濑对晴见告白了，晴见要是敢不答应她就和她绝交！
晴见心虚地挠挠头没说话。
她不知道平安夜那段微妙的对白算不算是她变相拒绝了黄濑。
嘛，不过她依然没往心里去。她甚至不明白那只金毛在想什么――他对她的在意程度和关心甚至远超于她自己。

至于那条宝贝手链，不仅是丽香，还有八卦的同学私下问过它的来历。晴见自然是敷衍过去了，不然通过他们的大嘴巴必会弄得人尽皆知。
――好吧，虽然她不觉得会有人相信就是了。

手链也好，短信也好。
习惯一个人的存在，其实是很顺其自然的一件事。

……
转眼间，稍微收敛了寒意的二月初就到了。晴见在一星期前收到长太郎寄出的票――刚打开邮箱时她还小小的诧异了下。
让她跑趟东京去取票并不太费事，长太郎却以邮寄――这古老的方式，将票交予她手中。是真的麻烦她，还是单纯地怕见面后冷场？
恐怕各个理由掺半。

晴见打定主意，只坐在看台上远远望着长太郎，这样便可避免不必要的尴尬。
虽说她不是因失恋而耿耿于怀的小家子气，但谁也搞不清导致他们莫名其妙分手的原因，见面难免觉得膈应。
总之，在没有突破口的情况下，她觉得他们的关系可能要一直这样维持下去了。

音乐会当天上午。
晴见换上一件半正式的米色圆领蕾丝裙，套上毛呢大衣和坡跟皮鞋，出门时家里是空荡荡的。
作为待考的高三生的精市已进入最紧张的阶段，几乎每天在学校或补习班拖到晚上才回家。父亲到海外出差，而闲不住的母亲则三天两头与好友约出去喝茶聊天。
倘若不是为了出席音乐会，晴见便是一家四口中最宅的人，除了上学她甚至没有出游玩乐的计划。

从神奈川到东京都有些车程，晴见坐上地铁后略感无聊，拿出长太郎寄来的信封里的节目单细细阅览起来。
当她看到门票地址写的是「三得利大音乐厅」时并不惊讶，这毕竟是无论规模或档次都极高的音乐会，演奏者大多是天赋过人的行人后辈。重量级的音乐家作为前辈自然会大驾光临，而演奏者中也有不少是那些大师级人物的学生。
这些信息都是长太郎去年告诉晴见的。她对此一笑而过并未当真，反正她的音乐鉴赏能力一般，听不出好坏和演奏技巧，充其量只是个占位的观众甲。

晴见想了想，给长太郎发去一条简短的加油短信。即使是出色的他也没参加过这么高级别的演奏会。
「谢谢。」对方几乎是秒回。
她盯着屏幕发愣，觉得就这样关掉手机不妥，便安慰自己为了消磨时间而开始询问起关于演奏曲目的事。

向来擅长独奏的他竟会选择与钢琴搭档，与其同台的还是那位她略有耳闻的「冰帝之王」。这称号忒汤姆苏了，那么换个说法――她指的是那位眼光挑剔、鉴赏水平高超的美男子迹部景吾。
谈及这神话般的人物，晴见只略知一二。她曾在冰帝祭和冰帝的网球比赛上远远睹过他的面容。长太郎将他形容成非常有责任感并值得信赖的好部长，没有人不为他的人格魅力所折服。
……这形容听上去更苏了。
但长太郎谈起他时语气里流露出的敬佩不假。

「说起来，你居然没选些脍炙人口的曲目……像贝多芬的no.5 F大调之类的。」晴见虽然不是资深乐迷，但时常还是会听些古典或轻音乐放松一下。她能说得上来的著名音乐家也就那么几个。
「那首《春天鸣奏曲》不太适合我们的风格呢。至于这首……是我个人十分钟意的曲子，后来又和部长在Y导师的指导中略微做出修改。」
「喔……那我拭目以待。」

眼看即将下站，晴见关掉手机。之后她凭着记忆和门票背面的小型地图找到了音乐厅，路程不过十五分钟。
大音乐厅远远比不上维也纳音乐厅的金碧辉煌，但以暖色调为主的装横低调典雅而大气。容量惊人的观众席采用了梯田式环绕造型，三百六十度环绕着舞台，想必乐队演奏时产生的音效极好。
等她在靠前第六排的位置坐下时，距离开场还有半个钟头。

晴见打量了一番后不免觉得无聊，不禁在脑中勾勒起长太郎的面容。上次见到他本人是在半年前的烟火祭上，当时的气氛别提多微妙了。
她对他的印象是很清晰的，无论是腼腆的微笑或说话时所用轻柔的语调，他的特征如他本人的性格这般永远不会改变。

两人的记忆更是如潮水般一发不可收拾地淹没了她的意识。晴见恍然，原来他对她的影响比她所想的要深，在此之前她只是一直强迫自己不去想他罢了。
「这可真是太糟糕了。」
难不成正如丽香所言，在开始新一段恋情之前，她仍对长太郎抱有无法切断的感情？事实上她最讨厌剪不清理还乱的关系。
「嘛……还是别自己吓自己了。」

眼看音乐会即将开始，晴见收起心思，正襟危坐等待第一支演奏的曲目。

音乐会以国内知名乐团带来的《自新大陆》作为开场，宏伟磅礴的气势令人不禁振奋。晴见难得放松了全身的神经，靠在椅背上全神贯注地欣赏演出。

长太郎的次序靠前，大概过了半小时便轮到他登场。晴见看不清他的神情，但估测他此时是忐忑不安的。他上台时步伐略快，举手投足间显示出一丝僵硬，不像那位享受众人目光的迹部景吾。
晴见替他小小的紧张了下，紧盯他左手托琴、右手执弓，然而这份忧虑在他拉出第一个音时烟消云散。

这首雅尼的《The End of August》她没听过，但据长太郎的说法，他们在原曲的基础上突出了小提琴的部分，毕竟迹部这次只是作为伴奏出场。
很难想象他会将新世纪乐派大师雅尼的曲子改编后拿来在这种正统的场合演奏，还是一首如小溪般流畅而温情的曲子。
晴见闭眼倾听，眼前甚至能浮现出一副画面。流水在安宁的午后穿过寂静的森林，阳光透过枝桠与翠绿的叶子照射在地上，撒下点点斑驳。音符逐渐沁入心底，抚慰内心的种种不安。
――这份难以言状的美好令人不想去打扰。

虽不是什么世界名曲或高难度技巧曲，乍一听甚至会觉得略微平淡，但十分符合长太郎细腻内敛的性格。

晴见睁眼，看见台上的一袭白西装的他此刻放松得仿佛只是下课后在琴房里进行日常练习，动作一气呵成。然而他的气质比往日又不完全相像。尽管不张扬不高调，却难以被忽视。
他的人与曲一样，十分的舒心与温柔，又可比作毫无瑕疵的水晶。
正因为太纯粹剔透，让当时的晴见反而觉得别扭，万事小心翼翼，总担心过分善解人意的他是否只是为了自己而勉强迁就。

晴见深知他在学校里向来是很受欢迎的红人，无论在女生还是男生眼里。而她身边的人表示无法理解颇为般配的两人为何分手。
不过，现在计较这个问题已经没有意义了。

在他长达四分多钟的演奏结束时，晴见深呼一口气，打算调整好心情继续欣赏下一位演奏者的作品。
观众的掌声持续了将近一分钟。长太郎轻放弓和弦，与迹部一同向观众表达谢意。好巧不巧地，他抬眼时正对上晴见的双眸――
两人的眼神中先后闪过错愕，她随即用不自然的笑容为自己打了掩护。而长太郎朝她扬了扬嘴角，仅两秒后又神态自若地别开目光。

……
眼看现在是中场休息，由于身边的人都是结伴而行，他们三三两两聚在一起闲聊。晴见独自一人坐在位置上显得很突兀。
她只好拎着包出大厅，去设计高大上的厕所游荡一圈后只消耗了五分钟。她在心里腹诽厕所怎么离音乐厅这么近。

“晴、晴见。”
她竖起耳朵，在确认自己绝非听错后才慢吞吞地转过身。
“是长太郎啊……好久不见。”老实说晴见并不意外喊她的是长太郎，恐怕在这音乐厅里认识她的只有他了。但没料到他们这么有缘分，在走廊上都能碰到。

身高接近190cm的他站在晴见面前本该是充满压迫感的，但在面对比自己矮的人时他会不自觉地低头，尽量不让对方觉得不适。令男生羡慕的海拔在他看来是件麻烦事。
――连这个喜欢细心照顾他人的小习惯都从未改过呢。

“今天的演奏很棒哟，比起其他演奏者准备的曲目更独特。没想到你会喜欢雅尼的作品。”
“嗯，好的音乐是不分乐派、年代与作家的。”他坦诚地说，然后挠挠头，脸颊闪现红晕，“还有，谢谢你来。”
“给朋友捧场是我该做的。”
晴见说出这番话时心里并没想太多，然而话一出口后才担心「朋友」这个词是否会伤到长太郎，让他觉得自己是故意强调。
不过看样子他并没介意，眼里依然是掩饰不住的笑意。

“你也演奏完了，下半场还要继续留下吗？”
“基本上没我什么事了，部长说是会和Y指导继续听下半场。至于我……”长太郎像是想到了什么，与询问的语气问晴见，“听说在音乐会结尾会有叶加濑太郎老师亲自献曲，所以我打算留下。如果我没记错，晴见也很喜欢他的作品？”
“G，节目单上没有写啊。演奏哪一首？不过他的歌我基本上都喜欢啦。”谈及自己喜欢的小提琴大师，她神采飞扬。记得高一时还和长太郎去听过他的现场，当时就被他富有生命力的演奏深深感染了。“嘛，反正我也打算听完下半场。听你这么一说让我开始有点期待了。”

长太郎点点头，语气突然变得含糊不清，“那、要不然一起坐？前排还剩两个位子。”
“行啊。”
晴见没做多想就答应了，她不知道对方在得到回答后松了口气。

因为不知道现在距离进场还有多久，晴见开机想看下时间，长太郎就靠在墙边耐心等待着。
她刚开机就傻眼了，十几条新邮件与相同数目的未接电话如轰炸机接踵而来，震动声不断，以至于晴见怀疑手机抽风了。
这些全部出自丽香一人之手，晴见起初为好友荒谬的行为感到不悦，随后却担心起她不得不这么做的理由。

斟酌一番后，她让长太郎先进场，自己先给丽香打个电话问问情况。
“莫西莫西，丽香你闹哪样啊闲着没事骚/扰我吗？还是出了什么事？”电话刚接通，请问迫切询问道。
“晴见你终于接了！！”
“……怎么了？” 听到电话那头的人语气不对，晴见皱眉。
“出大事啦！”
“究竟什么啊，听你的声音不是还好好的吗？”
“不是我出事了，是……是黄濑君……”
嗯，黄濑？
那家伙成天活蹦乱跳的，就算出事了也不该由丽香通知啊。

“你先别急，和我说清楚究竟怎么了？”
“唉，反正黄濑现在在横滨市中心医院刚刚被推进手术室了！你赶紧过来！！”
丽香说完这句就果断挂电话了。

晴见的第一个念头――今天愚人节？
不，现在还是二月出头。
惊吓来得太快，晴见在原地呆愣了几秒仍未做出反应。脑中却瞬间闪现出数十种可能性，出车祸？得了不治之症？还是其他意外？这些倒霉事发生在黄濑身上就如同他撞到一滩狗血，让她实在无法想象。 

不过听丽香焦急的语气，仿佛她错过了就再也见不到似的。
晴见心里“咯噔”一下，当她才恢复意识时就发现自己的双腿已经开始朝着音乐厅门口跑了――
「虽然不知道现在是个什么情况……总而言之黄濑凉太你给我拼死挺住啊！」

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.45 被狗血的黄濑
                            

                                                        

                            

                            晴见接到丽香的电话后匆忙离场，一门心思地往神奈川赶，甚至没有时间在临走前和长太郎打声招呼，她只好在心里对他说了声抱歉，等着后续再和他解释。
她将手机紧紧握在手中，指甲泛白。
由于意外来得太突然，怎么也想不到平日幸运S的黄濑会突然进手术室。除了“快点赶过去”的念头，晴见已经失去了任何思考能力。

她甚至没问清楚丽香口中的“病危”究竟到了那种地步。黄濑平日看上去健康又充满活力，难不成是出了意外？她实在想不出别的可能性。
但她深知――万一这次错过了，她必然会后悔。

晴见一路从音乐厅小跑到了车站，顾不上风中凌乱的发和路人奇怪的眼神。她满脑子是黄濑的面容。
她对丽香的话半信半疑，但她不敢拿那50%的几率开玩笑――万一是真的呢？
至少她很少听好友用那么严肃的腔调对她说话，提及的对象还是黄濑。

让穿坡跟鞋的少女在街上奔跑简直是噩梦般的体验。以前看日剧里男女主人公在大街小巷上演“日剧跑”配着BGM很有感觉，但亲身经历时所感受到的完全不一样。
内心的焦急和疑惑让她几乎抓狂――她甚至没有空去想自己的反应为何这么大。

坐上车后她便一遍遍的拨丽香的电话，没想到这丫头那边一直是占线中，显然是不正常的表现。
晴见发慌了，只能不断祈祷地铁再开得快一些。

她做了几次深呼吸，告诉自己先冷静一点，却无法令一下膨/胀一下紧/缩的心跳恢复正常。
低下头，找到焦距的双眸集中在了她的交/握的手上，晴见诧异地发觉自己正在打着颤。胸口处的心脏剧烈跳动着，下一刻就破膛而出绝不是夸张的形容，简直就像没做热身运动直接冲刺一百米，受到刺激的全身细胞都在叫嚣，每根神经绷得很紧，如同小提琴的弦。

即使在演讲或话剧公演前她都没这么焦虑过。不，不仅如此――在晴见的人生中，她能清楚记起上一次全身发抖时是在两年前，精市发病最严重的那一次。
当时的情况和她现在所遇到的如出一辙――贪玩的她原本是要去医院探病的，但临时改变主意和朋友去东京一日游，吃中饭时从电话里得知兄长突然犯病、已经被推到手术台上的消息。
晴见当时是边流泪边赶回医院的，在手术室前哭得险些晕过去。幸亏“手术中”的灯及时灭了，主治医生表示手术很成功。不然她可能真的会两眼一闭往后倒吧。

晴见事后特别自责，谁也不明白她那段日子低迷消沉的原因。她谴责自己――万一好运并未降到精市身上，那么，便是她自己亲手将见兄长最后一面的机会丢弃。
人可以说没就没，晴见从发生在她身上的事深深吸取到了教训，那种悔恨和颇有点“劫后余生”的滋味只要尝一次就够了。
所以在听到黄濑出事后，她毫不犹豫地选择赶过去。

……
抵达黄濑所在的医院时已经过去两个多小时了。
晴见对这家市重点医院的内部结构再熟悉不过。这里曾是兄长几年的“家”，也是长谷川智子要轻/生的地点。她无疑是讨厌这个地方的，在这里曾上演过太多不幸。

晴见像只无头苍蝇似的在急救中心乱转一圈，里面乱哄哄的，貌似刚才在市中心地段出现了连环撞事件，头部流着血的病人病恹恹地躺在推床上。
她不确定黄濑是否在这里，只能跑到外面再次打丽香的电话。这次她拨通了。

丽香被她的速度吓到，结结巴巴地报出病房号，然后说黄濑的手术已经做完了。
「什么手术这么快就做完了？」晴见心有疑惑，但决定先赶过去再说。

七、八分钟后，可谓过关斩将的晴见终于站在这件病房门口。期间她还被路上的护士长抓住询问了一通，或许看她这幅打扮不像是来探望病人的，又或许只是故意找茬。

晴见调整好呼吸，敲了敲门。
里面传来一声应，因为声音太过模糊，她无法判断是谁。

“黄、黄濑？”
晴见轻轻推门，脑袋先探进来，一下子瞄见那个躺在洁白床铺上的少年。

“……小晴见怎么来了！？”
黄濑此刻有气无力地躺在病床上，手上打着点滴，长时间没有进食导致他脸色苍白，下巴又尖削了点儿。
他穿着宽大的白色病号服，突然很想埋在被子里不让晴见睹见他狼狈不堪的模样。

晴见的大脑“唰”地一下子变成空白，就像被按下删除键。然而她的身体先行作出反应――一个健步跑到他床边，盯着他左看看又看看。
黄濑虽然看上去虚弱了点，但人还是好端端的，不缺胳膊不缺腿。
“呼……活着就好。看来手术很顺利。”她这才长吁一口气。也不知黄濑是伤到哪儿了，根本找不到一点儿“病危”的迹象。
“G？”
搞不清状况的反而成了黄濑，他惊奇地盯着从刚才起就一惊一乍的晴见，

“你哪里伤了？丽香没在电话里详说，看外表没什么变化啊……难不成是内伤？”晴见娇/躯一震，早在赶来的路上她已经脑补了无数可能性，“不、不会是绝症吧？黄濑你要挺/住啊！”
“……”
黄濑似乎意识到了什么。
他哭笑不得地瞄了眼靠着墙角站的丽香，对方露出一抹恶作剧得逞的笑。

“你还很年轻，千万不要对人生放弃希望啊，奇迹随时都会发生的！而且是良性的几率很大！相信我，只要好好接受治疗就不会有事！”晴见一本正经地对黄濑说，她在这反面有的是经验。

黄濑盯着她放大的脸，被她蓝紫色双眸里的坦诚给闪到了。他心里产生了轻微的罪恶感，居然觉得看晴见惊慌失措的样子很有趣。

“不是啦，我刚做了阑尾切除。”他将真相娓娓道来。

I beg your pardon?

“不是说病危吗！？”慢半拍的晴见傻眼了。
“是丽香在电话里说的夸张了，阑尾切除只是个小手术。”一直都在病房里围观的笠松终于站出来解释了，责怪地看了看在旁边偷笑的丽香。

“噗――哈哈哈哈尼玛太搞笑了哈哈哈！晴见万年不变的扑克脸终于崩坏了！比预期的好玩儿多了！”
丽香的猥/琐笑容堪比暴走漫画里的人物形象，笑得叫那个天花乱坠。

「喔……」
「我好像明白了什么……」
「岂可修！原来是被整了！」
忍无可忍的晴见脸色发黑，瞬间面无表情，不由自主地将长袖卷到手肘部位。
笠松心中警铃大作，很有先见之明地把女朋友拉到身后。尽管坏心的丽香先整了晴见，但嘴上教育一下就够了。
要出气，他完全可以理解，就拿黄濑当出气包吧――虽然挺对不起刚做完手术的他。

“小晴见别冲动啊！你知道我刚开过刀身体很虚弱的！”黄濑见状就知道丽香玩大了，晴见生气了，有笠松在他自然不会替丽香收拾烂摊子，他只是比较担心自己目前的人生安危。
他才不想当出气包呢哼！
“身体虚弱你妹啊扯淡！说好的有生命危险呢？说好的再晚就见不到的呢？我可是立刻就从东京跑回了神奈川呀！”
……这个，好像没人说过吧。
完全是晴见自己脑补出来的玩意儿啊。

黄濑很委屈，他将双手交叉横在胸前，良家少女被调/戏的委屈样。
“确实是我让桥本桑通知你的，但我不知道会这样……”所以丽香究竟对她说了什么啊，他特别好奇！
晴见扬了扬拳头，在发现自己①可能打不过黄濑②黄濑还是病人后，火冒三丈的她还是放下了手。

“有些玩笑是不能乱开的。”晴见深沉地扫了三人一眼，在黄濑的脸上略作停顿，然后……破门而出。

被留下的三人面面相觑，丽香双手合十做了一个道歉的动作，可惜本该接受这份道歉的对象已经被气走了。
――晴见很少发怒，然而一怒后果很严重。

“晴见不会是要和我们友尽了吧？”丽香捅捅黄濑，“要不然，你去安慰安慰她？”
“为什么是我啊……”黄濑小声嘀咕。
“哎呀我这不是给你创造机会嘛。晴见会这么着急地跑过来，只能说明你在她心中分量可重了。”
“……真的吗？”他产生了片刻的动摇。
“晴见的性子我还不了解么？她不在意的人是死是活她都不care，甚至不多看一眼。但如果被她当成朋友，无论发生什么事她都会第一个赶来。”
“可是她现在很生气QAQ”
“正因为太关心你，得知被耍后才会发怒嘛，正常正常。”
丽香摆出知心姐姐的架势怂恿黄濑勇敢往前冲，笠松忍不住白了她一眼，以增进晴见和黄濑的感情为前提出了这个馊主意的不正是她吗？把晴见气跑的也是她啊。

黄濑仔细一想，觉得丽香的话很有道理。于是他披上外套，拖着点滴瓶的架子，走到走廊上一路护士询问晴见的去向，居然有好心人帮他推着点滴架，好让他行动更方便点。
“是追女朋友吗？”帮他推点滴架的中年大叔笑呵呵地问。“看到她满脸气愤地跑走了呢。”
“啊……”
他挠挠头，觉得挺丢脸的。他决定不揭穿这个美好的误会。

黄濑在医院后花园的长椅上找到了晴见，他向大叔道了谢，后者对他比划着“加油”的动作。
他嘴角抽搐，将目光移到她身上。
晴见的头发原本应该是盘起来的，在途中散落了，发梢曲卷着。难得见她穿着裙子，毛呢外套搭在膝盖上，露出一小节藕白色的小腿，一看便知道有精心打扮过。

是去约会？还是见异性？
黄濑脑中浮现出的可能性令他感到十分不悦，他不禁皱起眉。

不过怎样都好，她还是为他抛下手头的事赶过来了――想到这儿，黄濑顿时沾沾自喜起来。

他的移动速度很慢，本想悄无声息地出现在她身边，无奈点滴架的轮子在水泥地上发出“哗哗”声响，让晴见很轻易地察觉到了。
“干嘛跟过来。”她没好气地问。
“就……来看看你啊。”
“没什么好看的。你不是刚做完手术吗？想早点恢复就该乖乖躺在床上休息。”
“其实早上就做完了，桥本桑故意说得很夸张啦。”

黄濑觉得晴见的火气已经消下去不少了，看来她只是雷大雨点小。
他大胆地霸占了她身边的空位，头摆的很正，双手搁在膝盖上，后背往椅上一靠。

“……听说小晴见是为了我从东京赶过来的？”
“是么，谁说的。”
你说的。
黄濑张张嘴，却明智地选择不反驳。

“但是，我很开心。”
“住院有什么好开心的？”晴见回想起前半个小时那令人心悸的遭遇，虽然知道怪不了他们，却依然心里发闷。
“因为……原来我在小晴见心里这么重要啊~”
黄濑故意用夸张地语气感叹道，这使他看上去就要喜极而泣了。事实上他只是为了缓解气氛才这么做的。

晴见哭笑不得。她觉得这像是一个为证明「晴见是否关心黄濑」的测试，测试结果显而易见。
然而这是连她自己都没想到的结果――跑过来见黄濑只是条件反射，是她下意识做出的举动，完全不经大脑思考。

“总之，下次不要再这么吓我了。”
“哈哈，真的很抱歉，下次绝对好好说。”
晴见的叹息声轻得听不见，但她有些理解丽香的做法了。
人啊，只有在得知自己快失去的时候才会醒悟。
这个实验很成功――它完美证明了，黄濑的存在已经占据了晴见生命中的一部分。

晴见侧过头，复杂的眼神触及他轻微上扬的嘴角。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.46 奇迹闪亮登场
                            

                                                        

                            

                            老天爷这次并未眷顾黄濑，切除阑尾后他恢复得意外的慢，被医生勒令乖乖躺在病床休养――这对于闲不住的黄濑而言简直就是惩罚，导致他经常和这一层的小护士们控诉自己的主治医生。

“这都躺了快三天啦，我都要发霉了！”
黄濑撇撇嘴，和来看望他的两个小护士抱怨道。虽然他从不喜欢待在教室里死念书，但医院外的生活就是自由的生活。他对医院提供的伙食也嫌弃得不行。
听主治医生说得熬过这一周才能出院，他以前从未想过住院是这样一件考验人类耐心的事。

“黄濑君，我们给你带了新一期的《Smart》和《Fine Boys》哟，正好可以打发时间~”
“嗯嗯，还有医院阅览室里的漫画。不知道黄濑君喜欢运动热血型的还是科幻系列的，所以我都拿了点儿。”
在黄濑带着笑意的目光下，她们红着脸将两摞书放在床头。

说起来还挺搞笑的，负责这一层的护士并非她们，但听说黄濑入住后，全院上下的护士们都沸腾了，纷纷要求轮流来黄濑的病房进行每日视察。连刚入院的见习护士都力争上游想抢这个名额。黄濑自然是看出了其中的异端，到目前为止来他病房里的护士是不重样的。他也乐见其成，反正他是最大的获益者。
每天听新来的护士进行自我介绍，然后羞涩地问他能否给个签名或合照等等，就此便可以换取一些别的病人享受不到的好处，黄濑觉得很划算（尽管这算是出卖色/相了）。

于是，当晴见提着一篮水果推开病房的门时，看到的就是这样一幅场景――
黄濑……正在和那两位不知名的小护士们玩自拍= =

这个时候她是离开呢离开呢还是离开呢？

“小、小晴见！”
眼尖的黄濑注意到脸色并不好看的晴见，吓得差点把手中的苹果plus给摔了。
小护士们你看看我，我看看你，以为来者是黄濑的女朋友，她们赔着笑、脚底抹油迅速逃走了。

“玩得挺开心啊。”晴见轻哼一声，看到黄濑还闲心调/戏小护士，心里不怎么舒坦――好歹装出点住院病人的样子啊！
“……你知道我不好拒绝女生的请求啦。”语罢，黄濑理了下头发，朝晴见眨眨眼，“不过呢，我心里只在乎小晴见一个人~”
“一本正经的说胡话真的大丈夫？” 晴见翻了个白眼，完全不吃黄濑这一套。
“是真的！要相信我的真心呀！”
她搓搓胳膊，觉得鸡皮疙瘩掉了一地。黄濑最大的优点在于他对熟人脸皮厚得可以，经常脸不红心不跳说些令人害臊的话――这还是晴见接触深了后才发觉的。

至于晴见为何会出现在医院？
她当然不会自愿来探病啦。
她完全在丽香的煽动下过来的，加上琴子不知怎么找上她，说是有些学习上的讲义和作业让她拿过去给黄濑，这样便构成了不得不去医院的理由。晴见听后当下就辶耍心想琴子这移情的速度未免太快，颇有点从邪恶女配直接被洗白白、升级成超级神助攻的既视感。

值得一提的是，在得知黄濑病危是个闹剧后，晴见第一时间给长太郎发消息致歉，而善解人意的他也接受了她的道歉。但晴见仍感到过意不去，表示下次一定要约他出来补偿一番。
结果长太郎没有拒绝她的提议――这令她深感意外。
不过晴见没怎么在意他的回复，直接将补偿的事扔到学期结束。

话说回来――黄濑听说晴见会来探病的消息后开心到全身飘飘然，只不过他没料到她正好出现在……他和护士们互动的时候。
这样不好，不好。
他下次再也不敢了QAQ

无论如何，晴见是个很称职的探病者，知道来时要带什么、做什么。她拉过一张椅子在床边坐下，拿出一个洗好的梨子开始削起皮来，刀工娴熟。
“术后恢复期吃梨对肠胃有利。”她解释道。
“真厉害……梨子皮居然不会断！”黄濑对她刮目相看。
“那是当然啦，哥哥住院时都由我负责削水果。”
晴见不免得意起来，身边没有人比她还擅长照顾病人了。

“G，你兄长还住过院啊……”黄濑捕捉到她话中的关键词，表示无法想象外柔内黑的鬼畜魔王躺病床的画面。
晴见的手一顿，身边的人都知道兄长那段“黑暗期”，便会尽可能地不提及这件事。说起来黄濑对她所经历的事还一概不知呢。

“是啊，就上初中那会儿，病得可严重了。不过现在基本痊愈了。”过了这道坎后他们一家人心情平静很多，谈到那段令人绝望低迷的时光也不会觉得难以说出口。
晴见避重就轻的，和他讲了一些国中时的遭遇。黄濑起初难以接受，听到最揪心的那部分时神色凝重，当她说到“手术十分成功”后才舒展了眉毛。

“……没想到还会发生这种事。相比之下我这点小手术根本不算什么呢~”他对精市的态度除了畏惧，还多了一丝钦佩。精市无疑是一位合格优秀的部长。
当然，在过程中逐渐成长并成为兄长的后盾的晴见也很坚强。换做是他，他根本想都不敢想一下。

“现在你能理解我当时接到丽香电话后的心情了吧？”晴见无奈地说。
“真是对不住了。”
削完后，她将整颗梨切成小块装入盘中，插了根牙签递给黄濑。

两人又闲聊一征，晴见这才想起把他落下的作业和笔记交予他。笔记都是他班上的女同学自愿提供的，笔迹清秀，还用荧光笔把重点勾出来了。
“这就是颜值高的特殊待遇吗？黄濑，我嫉妒你。”
“喂喂……小晴见要是在班上说一下，肯定也有男生帮你记笔记啊！”
“哼，又不能考试也帮忙代考，还不如全部自己来做。”

黄濑草草翻了一下书页，英文和国文还成，数学和自然科学他完全看不懂，直接合上书放在一旁，眼不见为净免得糟蹋好心情。
晴见注意到他的举动，严肃地和他说逃避是不能解决问题的。后者摆摆手决绝听她爱的教育，晴见刚想劝他好好读书回头是岸，病房的门就再一次被推开了。

晴见以为是来值班的护士，没想到一来就是好几个人，而且是清一色的男性……喔看错了，跟在队伍最尾端的是一位留着水粉色长发的妹子。
她愣愣地向他们形式注目礼，心想这群来势汹汹的人是跑错片场了？

为首的是身材健壮的古铜色皮肤少年，带着一股狂放不羁的气势，菱角分明的脸虽然俊俏但也能一秒吓哭小朋友。他旁边是同样拥有黄金比例身材的少年，肤色稍浅一些。
她依次看过去，除了那个目测G cup的妹子外，还有一留着浅蓝色头发、相比之下瘦弱矮小的少年，嗯……他们进门时她明明没看到他！！

“他们是你朋友？”保守起见，晴见决定先询问黄濑。
“她就是你女朋友！？”对面那些脸生的探望者齐声开口，音量不一。
“不不不并不是这样的别乱说啊！”黄濑目光有些飘，想故意转移话题，“你们怎么突然来了？”
“放学了，就顺路来看看咯。”
“从东京赶过来？”
“对啊对啊，黄濑你看我们够意思吧！”
……

「你们难道不造随便打扰人家是要遭雷劈的吗！」黄濑在感动的同时内心也是崩溃的。而且火神手上的是什么？把顺便买来的蓝蓝路当慰问礼吗？

“原来是东京的朋友啊。”晴见心想黄濑的交友圈真大，她朝他们带有歉意的笑笑，站起来向他们作自我介绍，“我是幸村晴见，黄濑在神奈川的朋友。”
对面的几人听后发出不同程度的叹息，黑皮少年略带鄙夷地瞥了黄濑一眼，仿佛在说“切，原来还只是朋友啊。”

最为和善的粉发妹子先站出来和晴见say hi，晴见诧异地发现她就是照片上和黄濑出游并被偷拍到的妹子。
于是少年们也依次进行了自我介绍。除了那位火神大我，其他人均和黄濑来自同一所国中。他们和黄濑很熟络，在你一言我一语的吐槽中气氛被炒得热闹。坐在距离黄濑最远的位置上的黑子哲也却是最少言的。

旧友相见，谈论的人和话题都是晴见不熟悉的。她觉得自讨没趣，便打算提前离开。
“那我先走了？”
“G，这么快？”黄濑有点郁闷，晴见这次来只削了一个梨给他。
晴见下巴一扬，有那么多人陪他还感到撒鼻息不成？
“别急着走啊，那个，本来我们突然来打扰就不对。”桃井对于她的存在怀着极大的兴趣，忙站出来挽留，“快到晚餐时间了，不如我们一起吃个饭？小黄也能自由行动吧？只要不离医院太远就OK了。”
“嗯嗯，是这样没错。”

黄濑浅褐色的眼眸里映满「留下吧」的请求，这倒是让晴见很意外。但她相信自己不会看错。
她抵不过他们的极力挽留，只能勉强点点头，换来桃井一阵小小的欢呼。难得有个年龄相仿的女生相伴，可比和这群满脑子篮球的男生混要有意思多了。

黄濑换了一件常服，与大部/队一起前往市中心的美食街。火神和青峰两只大胃王似乎完全忽略了黄濑还是病人的事实，一个嚷嚷着要吃吉野家牛肉饭，另一个要吃铁板烧。还好体贴的黑子及时站出来提醒他们黄濑得吃清淡的食物，不过作用不大。
他们最终选了一家自助餐厅，打算各取所需，AA制也很方便。

黄濑是极少去吃自助餐的，一是他饭量在同龄男生中算小的，二是他觉得不够健康。他端着盘子，面对各色食物思考一番后选了些排骨、蔬菜和水果。
“黄濑你吃得太少啦！”那边的吃货组已经开始大快朵颐了。
“我现在没什么食欲……”
“喂……医生有和你说恢复期的注意事项吗？这些你都不能吃！”晴见看到他盘中的东西后脸色很不好，将它推到一边并瞪着眼指责道。
“G？不能吃吗？”
“别忘了你前天还在吃半流质的食物啊，即使快过去一周了身体机能和抵抗力还是很弱的。忌油炸油腻和生食！”

晴见比黄濑这些天见过的护士更像护士，这威慑力可真能吓住不听话的病人。
不仅黄濑目瞪口呆，桃井他们也是清一色的窘状。听她这么一说，火神悻悻地放下手中的鸡翅膀，面带歉意地看了他一眼。
“Sorry啊，只顾到我们，忘记你现在得状况了。”
“原来黄濑你现在这么虚弱！”青峰大惊。
“喂喂不要说得我好像身患重病似的QAQ”
“黄濑君要注意了，万一吃错东西会引起发炎，那就棘手了。”黑子很赞同晴见的话。
“可是发炎的几率很小啊！”
“不怕一万只怕万一。”
“晴见真是太贴心了……”然而桃井妹子的重点完全错误。

被晴见这么一教育，黄濑什么都不敢吃了，抓起灌满冰水的玻璃杯，心想自己喝水总行了吧。
“不能喝冰水，会刺激肠胃。”晴见夺过杯子，从未见过如此不省心的病人，她的怨念简直要实体化了。
“那、那我吃什么！”他很委屈。

晴见转头，粗略地扫了一圈长桌上摆的食物，然后认真思索了一番。
她忽然站起身，指着黄濑对其他四人无奈地笑道，“真的很抱歉，但我还是带他去别家吃吧。希望你们不会介意。”

黄濑惊讶地看着她，一时间说不出话来，却用夸张的面部表情来显示他此时此刻的心情。
更令他感到不可置信的是在做几位伙伴的反应，他们正十分积极地鼓励晴见和黄濑脱离组/织单独去吃饭。

“好主意！”
“嗯呐，让你坐在这看我们吃确实挺痛苦的。”
“黄濑就交给你啦！”
“再见，黄濑君。”
就这样愉快地和他挥手道别真的好吗？黄濑内心面露宽海带泪。

然后……
然后，晴见就带着黄濑离开自助餐厅了。服务员见他们什么也没吃就走了，没好意思上来要钱。
东京四人组默默注视着他们远去的背影，四个颜色不一的脑袋凑在一起交流意见――

“唉，黄濑那家伙究竟行不行啊。”青峰说了句让他们摸不着头脑的话。
“……？”
“看他这样就知道今后肯定会被那妹子吃得死死的。”
其他三人点头如捣蒜。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.47 晴见的烦恼【补全】
                            

                                                        

                            

                            

晴见身后跟着小媳妇样儿的黄濑，两人在美食街漫无目的的转悠一会儿，最终将目标锁定在一家门口挂着大红灯笼的中餐馆。
“这家我以前经常来，味道不错，种类也多。”晴见和他解释道。
黄濑耸耸肩，反正他也没有选择的余地。

餐馆生意极好，他们等了大约五分钟才有空位，正好是两人坐。
晴见连菜单都不翻一下，直接和服务员说要两碗皮蛋瘦肉粥、清蒸鲈鱼、金针菇豆腐和充当甜品的水晶桂花糕。她还特地叮嘱一句少盐少油，看来她对这家的菜品确实熟悉。

“话说，你的朋友真的不会介意？”等坐下来后，晴见才后知后觉地问道。她不免有些担心，初次见面是否会给他们留下不好的印象。
“不介意不介意，他们都是粗神经。”
“……你不会在安慰我吧？”
“你想多啦，我向来实话实说。”
高情商的黄濑不会看不出他那几个损友的如意算盘，尤其是桃井，明摆着想尽其所能撮合他和晴见。他们大概是觉得好玩，毕竟黄濑过往一副情场高手的模样，谁也想不到他会吊死在一棵树上。

晴见半信半疑地瞥了他一眼，不确定地点点头，然后没有再看他，低头啜饮茶杯里满上的乌龙茶。
中餐馆里不免有些吵杂，除了夹杂着中文与日文的谈话声，邻桌客人的聊天生就在耳根底下。因为正值春节，角落的电视里正播放喜庆的音乐，店里以充满活力的暖色调作为背景，窗上贴了窗花儿，气氛热闹非凡。
唯独他们这桌安静得好像只是来闷头吃饭的。

……
晴见的手仍换着微烫的瓷茶杯，在等待菜上齐的间隙思绪万千。
关于之前听到丽香的消息后反常的反应，她琢磨了几日算是有些头目了。晴见最终总结出的结果并不令她惊讶，她承认自己喜欢黄濑，并且这种膨胀的感情日益加剧，甚至影响到了她的日常生活。
这份悸动不知从何开始便一直存在了，只是在没找到突破口之前她从未意识到自己的真实感情。
她不免叹息了一声，感情是种麻烦的东西。而她喜欢的对象居然是她从未考虑过、甚至避之不及的类型。

这个细小的动作被黄濑看在眼里，他以为晴见在嫌弃自己麻烦，瞬间自觉地、狗腿地端起茶壶――
“小晴见，你的茶快喝完了，我帮你倒满吧！”
“……谢谢。”

晴见觉得自己几乎就要看到黄濑背后摇晃的尾巴。若要将他比喻成一种动物，非金毛犬莫属。
为何黄濑的女粉丝们就从未注意到他蠢萌的一面呢……就他这小样，放在本子里也绝壁是个下/面的。

菜上齐后，饿坏的他们迅速动起筷子，在填饱肚子前一直没有交谈――除了晴见对他小声叮嘱一句“慢点吃”之外。
黄濑哑然失笑，晴见对待病号就像爱操心的母亲时不时嘱咐孩子要饮食均衡，孩子的健康比什么都重要。
他将这当做是一种晴见式的关心。事实上，被人时时放在心里关切着的感觉很不错。

两人花了半小时的时间吃饭，这大大出乎他们的预料，因为这段时间对他们而言显得格外漫长。这并不是多美味的一餐，很少喝粥的黄濑觉得这顿餐吃得没什么感觉，又或者是因为他太饿，忽略了食物本身的味道。
晴见和黄濑步行回医院，将这段路程当成饭后散步，在友好融洽的气氛中进行着闲聊。

黄濑与她说起国中时代的往事，包括他是怎样通过篮球结识那帮朋友，去了不同的高中后又怎样以敌对的身份在赛场上面对面，每场比赛都是硬战。晴见无疑是羡慕这群少年的友情的，暗自感叹男孩子们的友谊果真比火腿要厚，如果换做女生――让她们撕/逼后再和好如初简直是天方夜谭。

黄濑尤其着重描述了下他与青峰的那场比赛，晴见不禁想到他那四个今天来探访的朋友，其中就属青峰最显眼……大概是因为长得挺有特色的……
很难想象体魄比成年人还强壮的火神和青峰是高中生，他们俩长得也忒着急了（就是显老成的意思hhhhh）。

“仔细一想，你和青峰君的CP感还挺强呢。”晴见不禁望天感叹一句，自动脑补在赛场上相爱相杀两人组的小短篇。
“啊？”
“没什么。”
黄濑不完全懂她的意思，但总觉得哪里不对劲。

……
把黄濑送到医院门口晴见就安心离开了，回到家后换了便服，躺床上盯着天花板发呆，处于思维放空、什么都不想做的惰怠状态。
她觉得自己需要找个人聊聊心事。

晴见打开手机，点进通讯录――她的首选绝不是丽香，她并不是个好的聆听者，因为通常晴见才是回收她的吐槽和抱怨的垃圾桶。
她也不想打搅刻苦学习的精市。兄长的压力够大了，总不能再帮小妹解决感情问题。
她翻来翻去，想找到一个与她亲近、善于聆听又能给予建议的合适人选简直像大海捞针。

最终，她在通讯录的中间一排找到了答案――赤司征十郎。

赤司从最初就察觉到弥漫在她与黄濑之间的微妙气氛，虽然不知道现在打过去骚/扰他是否会被无情地挂断电话，晴见还是决定先尝试一番。
结果……
她竟然打通了。

从征十郎的声音听出来他目前心情尚佳，看来手头暂时没有需要处理的事物，晴见选对了时间。
“这还是你第一次打电话，表姐。”
晴见简直可以想象得到他握手机挑眉的模样。在此之前他们一直以短信的方式来往。

“嗯，有些事情需要你的帮助。想来想去还是觉得你最靠得住~”晴见决定先多拍拍马屁（出息……）然后再谈正事。
“那还真是我的荣幸。”赤司拉长的尾音，准备洗耳恭听。

晴见清清嗓子，言简意赅地将事情叙述给他。这期间赤司只是偶尔应了几句（“嗯”、“原来如此”之类的），也不知他是认真听进去了还是早就猜到一切。
后者的可能性恐怕更大吧，晴见想。
她这个表姐做得太失败了，居然主动求表弟给感情方面的建议――哪怕赤司是个100%纯正到不行的单身星人。然而，赤司极高的EQ足以弥补这点小遗憾。

三分钟后，晴见描述完毕。
电话那头的人不禁弯了弯嘴角（虽然晴见看不到），晴见所纠结的问题在他眼里如同茶余饭后才会拿出来讨论的八卦话题。但老实说他初次与女生探讨青春期萌发的一些微不足道的烦恼，感觉很新鲜。

从什么时候开始赤司变得这么热衷于解决感情问题了？
前提条件是其中的对象――晴见和黄濑。说得坦白一点，倘若不是为了这两个他已接触过很长时间的人，他绝不会放在心上，更不会接下这通电话并无比耐心地听进去。

“起初我也挺惊讶的，你们本是两条毫无交集的平行线，即使在某种契机下相识了也不该继续发展下去才对。”赤司的嗓音不温不火，从容不迫得仿佛在讨论天气。“虽然我不相信命运，但这恐怕是缘分。”
“……”
您的好友【违和感】已上线。
丽香常用的词儿从赤司嘴里吐出来十分不协调，让晴见不禁恶寒一番。

“征十郎居然会用这种词！”
“除此之外，一时间找不到合适的词形容你们。”逗号之后有稍作停顿，晴见猜他大概是笑了一下，她顿时感到很无力。
“说真的，我和黄濑表现得很明显吗？总觉得你一直都很有头绪。”
“放在别人身上也许是正常的朋友关系，但结合你之前的形容和你们俩本身的性格……产生友情外的感情是显而易见的。”
“所以，我该怎么办？”
“……没想到你很坦诚。”
“G？”
“一般人发现自己的感情后都会先纠结一阵子，直到忍受不下去时再想一股脑发泄出来。”赤司联想到暗恋黑子多年的桃井，不禁话多了起来。桃井至今还会时不时地对黑子脸红呢。
“冲动的行为大多只会将事情搞砸。况且，我不希望因这件事影响日常生活。”

赤司意外地陷入沉默。
就某种程度上而言（比如说过分的理智），他们相似得可怕。
然而晴见是正确的，赤司曾试图排斥、抗拒着那些困扰自己的因素，所以他知道一味逃避而不从根本结局问题的下场是什么。

“我想，最好的解决方法就是和凉太说清楚。”
“太不矜持了！没有女生会这么做吧……虽然我也想将内心想法一吐为快。”
“谁知道呢，也许你的与众不同和稀有品质正是吸引他的原因。” ――这是在变相吐槽她是个奇葩吗？
“……我谢谢你的赞美。”
晴见承认这是最好的方法却不肯付诸于行动，没想到最擅长出谋划策的赤司也开始煽动她。

“不用想太多，按照你的意愿行事就好。”赤司思索片刻，留下一句看似深奥、实则什么建议也没给出的话。
晴见失意体前屈，听到表弟那头果断挂了电话。
……她不会被赤司嫌弃了吧QAQ？
一旦想到这种可能性，晴见便不能自己地捂住脸颊，倒在床上来回翻滚。

到现在为止她和黄濑相处得很自然，她无法想象在自己承认了心意后会产生怎样天翻地覆的转变……或是什么都不会发生……又或是惨遭拒绝。
晴见停止翻滚，身子平躺，眯起眼盯着天花板上的雕花灯发呆。
她已经不记得当初和长太郎是怎样成为情侣的了――他们顺理成章地在一起、顺其自然地分手，从未被这些烦心事扰乱心神。

她再次叹了一口气，为了转移注意力，拿起手机解开锁屏、再关上、解锁、关上、解锁……反反复复十来次，经不起折腾的手机突然发出了抗议――喔不对，是短信来了。
发信人正是刚刚还被她念叨一番的黄濑。

「刚才忘了说，谢谢你今天请我吃晚餐……下次请务必让我请回来^o^」
晴见原本烦躁的心情在目光触及到句尾的笑脸后，消去了大半。
其实黄濑出医院时忘了带钱包，晴见才垫付的。反正手里有那家中餐馆的打折卡，加上碍于面子，她没急着让他还饭钱。

她看后不禁笑逐颜开，黄濑究竟是有意找借口约她呢还是无心的？
「好啊――等你出院后吧，就当做是庆祝康复。」
这一次，晴见没有丝毫犹豫地答应了他。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.48 无处不在的烦赖
                            

                                                        

                            

                            
自从晴见听取了赤司给出的不怎么靠谱的建议后，下定决心等黄濑出院后和他摊牌，大方表明自己的感情――这计划听上去爽快，但晴见不确定她是否真的有这份勇气。

距离黄濑出院已有将近一个月了，黄濑与晴见在短信里的约定却被一推再推。前者无论在校内还是校外都是大忙人，兼顾全职学生、篮球队主将和杂志模特三个身份，前不久在医院休整期间堆积了不少繁琐事，早就忙得晕头转向。
也就是说，在下次见面的期间，晴见还有一些时间去确认她的心意，以及她真正想要的是什么。

晴见刻意减少了与他短信来往的数量，然而这并不能阻止烦赖小天使无时无刻地与她分享生活上的点滴，而她脑海中联想起黄濑的次数也愈发增加――正如失眠一样，越是强迫自己就越难以抑制。
也许他俩真的是中了什么奇怪的毒吧，她想。

打破她平静又带着一点小纠结的生活状态的是周五下午的一条短信――来自前男友长太郎。
晴见一敲脑袋，恍然想起自己和他说的补偿一事。倘若不是他有意无意的提醒，她恐怕会一直将它抛之脑后。

她心怀一丝愧疚地打开邮件，长太郎在短信中提及这周六将会来神奈川探访亲戚，周日一日的时间都空闲着，若有时间可以和她约出来。
他同时提及晴见是否愿意当他在神奈川的导游。晴见显然有些意外，毕竟印象中他很少往神奈川跑，即使在交往期间也基本是她去东京赴约。
作为朋友，晴见自然不会说“不”，所以她没做多想直接答应了。毕竟长太郎人这么心善，很难想象他是抱着目的性的刻意询问。

晴见愉快地将具体日期发送给长太郎，仍在为不必跑到东京感到窃喜。这周日的神奈川也将是个阳光明媚的大晴天。

……
出行的那一日父母和精市都在家，但谁也没发现晴见是何时溜出家门的――若是待考的兄长看到小妹这个临近期末还有闲心玩耍的熊孩子必定会吐槽一番，然而精市将100%的精力都集中在学习上，而对孩子有着期许的父母也没空理晴见。
与其说她鬼鬼祟祟跑出家，不如说她已经成了没存在感的透明人。晴见对此再乐意不过。

晴见将约定地点定在了横滨最具代表性景点之一的山下公园，正好长太郎亲戚的住所距离那很近。
她远远就看到站在喷水池旁耐心等待的银发高个子少年，不仅感叹长太郎即使在人生地不熟的地方，依然遵守着他早到五分钟的好习惯。

“嗨，久等了！”她提着包，一路小跑过去。
“没关系，我也是刚到。”
长太郎腼腆地笑笑，不想因提早抵达而对他人造成困扰。事实上这是他们每次见面时都会派上用场的开场白。

晴见领他在山下公园饶了半圈，由于是狭长型的公园，就算半圈走下来也花了不少时间。在金色阳光的照射下走在宽阔平坦的路径上无疑是惬意而懒散的，迎面吹来的海风带着浅浅的咸味，长太郎直感叹在东京难以有这种体验，横滨不愧是海滨城市。
他们沿途参观了建造美观精致的印度水塔，还欣赏了一番港海风景与靠岸的观光船。周末期间到处能见出行的情侣和观光客，也有在草坪上野餐的一家四口、骑自行车在公园里慢悠悠晃荡的青少年。再不然就是出来遛狗的退休老年人。

晴见和长太郎刻意保持着一段安全距离，但当注意到同在公园里散步的路人大部分是情侣后，她不免觉得别扭。连她这缺乏意识的奇葩都懂，一般女生绝不会和有着纯/洁朋友关系的男生单独约出来。

“快十二点了，不如去吃午饭？”她突然停下脚步，不打算走下去了。
“好的。”长太郎从未反驳过她的任何提议。也不知他是真心赞同还是敷衍。
“有什么想法吗？”
他认真思索片刻，“……没有，晴见决定吧。”

晴见了然地点头，正等着他这句话呢。
“往这个方向走几分钟就能到中华街，有中华料理也有美食早餐和下午茶。”

沿着山下公园走下去就是日/本最大的中华街，这里可以说是每个来横滨的观光客的必经之路，连本地人也喜欢到这里体验中//国元素。远远就能看到那具有唐人街代表性的朱门入口。干净的街道两旁挂着显眼的红灯笼，入夜时必然是一副张灯结彩、灯火辉煌的热闹景象。再往里走一点还能看到东亚地区信奉的妈祖庙。
不过他们此刻对于“吃”更感兴趣，说起中华街，到处能看到刚出炉热腾腾的大包子，沿路开的包子铺少说也就十间，绝对是曝光率最高的一种中华美食。

考虑到长太郎的口味，晴见保守地选择了一家以盖饭作为招牌的料理店。相信叉烧盖饭的魅力是无国界的。
长太郎面带笑意地注视她迫不及待地拿起筷子，逐渐回忆起往日一起吃饭的经历，晴见尤其对美食和甜点充满执念。
也只有在进食时，晴见才一改往日波澜不惊的形象，焕发这个年纪的女孩子特有的可爱与朝气。

“晴见真的是不折不扣的吃货呢……唔，抱歉。”长太郎意识到自己的失礼，说到一半下意识地噤声。听说很多女孩对这个词很忌讳。
“……”
“抱歉。”他懊恼地加重语音。

晴见愣愣地眨眼，在他来不及变幻的眼神注视下噗嗤一笑――
“真难得啊，你会发自内心地给出评价。”
“……G？”
“偶尔坦白一点也没关系唷，这样很好。”

晴见那双透彻的眼眸一瞬间盛满笑意与欣慰。也许是因为吃到美食的缘故，她的心情出奇得好。
也许笑容是可以互相传染的，长太郎也情不自禁地跟着扬起嘴角，然而这次却没有丝毫牵强。她的一个笑容如砸向水面的小石子，引起一阵小面积却段时间无法消停的波澜

如果……
如果在此之前，他们都对彼此更加坦诚相见。
也许根本就不会分手。
想到这儿，他突然感到感伤的空气像雾一样飘溢在四周。 

“快看窗外！！那不是――”
“啊啊啊啊不是在做梦吧Σ( o△o|||)”
“快拍照传推特！大新闻――男神惊现横滨中华街！”
……
别桌的女孩子们传来不小的骚动，晴见和长太郎条件反射地往她们目光触及的方向望过去，窗外的场面比他们进来前显得混乱多了，街对面聚集着一群不知从哪儿冒出的专业人员，有扛着摄影器具的、也有手提化妆包的。然而更多的是手捧爪机的年轻女性。

“怎么回事？”
“大概是有明星来拍摄吧。”晴见不在意地耸耸肩，抿了口茶。“嗯，我已经饱了~不如再出去逛逛，吃点甜点消磨时间……你准备几点回去？”
“我周一清早没有训练，所以晚点没关系，大概七、八点的样子。”
晴见合计了一下，绞尽脑汁地想还是什么省力又值得去看的观光点――她突然打了个响指，某个好点子瞬间划过脑海。
“大栈桥！那里的夜景绝对不比彩虹大桥的差。而且就在附近。”重点是最后那句话。从某种意义上而言晴见偷懒到了极点，换做别人根本无法忍受这样不称职的导游。

长太郎没有意见，于是两人付账后准备继续再逛一会儿中华街，然后返回到山下公园。
刚出料理店就出现了一个晴见做梦也梦不到的小插曲――
与其说是小插曲，她此刻的内心是难以用言语形容的崩溃……尤其在见到某人的脸后。

为什么那帮叽叽喳喳的花痴女没有说她们口中的「男神」正是黄濑凉太？
为什么X3（重要的事说三遍）！？

晴见顿时有种倒退回去再吃一碗叉烧盖饭的冲/动，当做什么事也没发生。
她无疑是心虚的，毕竟一个是前男友，一个是目前心仪的对象（应该），三人撞在一起简直不能更尴尬……以及狗血。

“晴见？”长太郎显然不清楚她与黄濑之间不得不说的故事，睹见她全身僵硬双目呆滞的样子觉得疑惑。
“……”
晴见没有理会他，自从三秒前与黄濑对上眼后她就再也无法转移视线，仿若被涂满了强力胶。

黄濑正在进行拍摄任务，手中还拿着咬了一口的熊猫形状的包子，穿着设计师精心搭配的帅气便服。前一刻展现出的完美笑容此刻凝固了，那表情颜艺得和晴见有一拼。
――所以这个时候是无视呢还是有好的上去打招呼？

黄濑蓦地想起刚刚在休息期间还给晴见发送了在中华街吃包子的图，但她一直没有回复。
原来两人的距离只是横向一条街之隔啊……

重点是、重点是！！
她竟然和前男友一起来玩QAQ

黄濑内心顿时泪流满面，心塞塞得想倒在地上打滚――这种举动大概会为他争取上今日推特头条的机会。

“小晴见！”
在他恢复正常思考能力之前，他突然在众目睽睽之下叫住了准备脚底抹油溜走的晴见。
配上那副表情，委屈得好像被主人丢弃的蠢萌金毛犬。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.49 告白前奏
                            

                                                        

                            

                            
“小晴见！”

黄濑就如大惊小怪的普通女孩般失声惊叫。
周身的人全部被他吸引过去，整个世界仿佛也为此安静了一瞬间。

他显然没预想到这一时的冲/动将造成的一系列麻烦。尤其在冠上“模特”身份进行拍摄任务的时候叫住晴见，他事后肯定免不了被经纪人唠叨一番。

黄濑不知所措地愣在原地，手中仍捧着那造型可爱的包子。他面露苦恼的神色，额头上滴下一滴冷汗。
自己万万没料到会在这种情况下为某个女孩失控叫起来――老实说见到长太郎后他确实莫名觉得委屈又发酸，烦躁不安一起涌进发热的大脑。

「和已经分手的前男友单独约出来逛――这叫什么事啊！！」
黄濑愤愤地在心里控诉晴见。好吧，咱们得体谅思/春期身心处于超高敏感状态的少年。一切的逻辑和理性思考在他这里都是不存在的。

……
离他最近的两个化妆师面面相觑，小声议论被他叫住的那女孩是谁，从未在事务所里见过。而那些围观黄濑的女粉丝们也情不自禁地朝她投去酸溜溜的目光。

不管晴见可没心思管别人的想法，一种极度窘迫的表情出现在她脸上，她不受控制地倒退几步，想脚底抹油脱逃却明白这只是下下策。
――如果是一个人出游被撞见就算了，但现在身边还有长太郎……这让她怎么爽快和黄濑打招呼？

“好巧啊……”她干巴巴地扯起嘴角，在围观人员增多前先做了开场白。她尽力装作处事不惊的淡定状，此时此刻特别想说一句――我们该走了不打扰你工作啦再见吧！
奇怪的是这句话却如同难缠的鱼刺卡在喉咙间，咽不下去吐不出来。

「有时候，这些小动作真的很伤人。」
「小晴见可不可以试图……不要那么抗拒呢？」
一段毫无关联性可言的回忆蓦地冲上来，猝不及防地，使她打消了找敷衍的借口和临阵脱逃的念头。
也许她真的该注意点了，避免用这些无心的小细节伤害到黄濑。

――喜欢上一个人也是很麻烦的。该怎么做、该说什么话，都需要绞尽脑汁的思索一番才能表露出来。
幸村晴见你可不能在关键时刻掉链子啊！

……
晴见稍作思考，继而抬头对黄濑抿唇微笑――这在对方看来不可思议。因为她并不是个习惯在陌生人诸多的场合展露面部表情的人。

“不打扰你工作了，回见。”
她仅改了一个字，这句话的意义全变。但愿和小女生一样敏感的黄濑察觉到她的良苦用意。

黄濑并没有辜负她的期望。因为在她转身走后的将近一分钟里，他一直对着她的背影独自傻笑――然后被经纪人的一声怒吼拉回现实。

**

晴见知道自己瞒不住长太郎，更不愿当做什么事都没发生一样转移话题。于是在前往大栈桥看日落的间隙，两人回到山下公园，找了一处靠海的位置坐下，聊起这段期间长太郎所不知道的、在晴见身上发生的种种经历。
撇开「前任」这尴尬的身份，长太郎其实是除赤司外，第二个使晴见愿意敞开心扉的对象。她意识到有些事情还是坦白了说比较好，好友间不该有隔阂。

她以智子的遭遇作为开场，阐述了自己与黄濑结实的经过，以及之后的跟/踪狂一事……长太郎越听越诧异，不禁竖起耳朵全神贯注地听她的故事。

“就是这样，我和他认识了，接着莫名其妙成为了朋友。”
晴见并没有将细节告知他，譬如与黄濑间一些看似暧昧实则……确实很暧昧的小互动，她自己都不好意思说出口，更何况是比她更腼腆害羞的长太郎呢。

长太郎是很好的聆听者，虽然从原定游览横滨的计划到后来发展成前男友听前女友讲述自己疑似陷入新恋情的剧情很奇怪，但这件事一旦放在他们俩身上就显得很正常。

“我能看出来你对他的感情。”他语出惊人，一句话让晴见变了脸色。
”G！！你怎么察觉到的？”
“抱、抱歉……我的话让你很苦恼吗？”他立马做出要改口的举动。
“没有啦，就是好奇。”

晴见能够理解赤司对她这样说，毕竟他是对两人感情发展兴趣盎然的旁观者。但她不明白仅听了几分钟就分析出结果的长太郎哪里来的果断。

“也许你自己并没发现。一旦提及黄濑君有关的事，你的表情和语态与先前很不一样，并且就像打开了话匣子似的，语句倾泻而出。”长太郎接收到晴见鼓励的眼神，这才踌躇地说下去，“眼神里有种……掩饰不住又说不出来的感情。”
“……再解释一下。”晴见觉得自己脑袋不够用了。
“就好像原本平静的湖水突然被抛入的小石子一般――抱歉，找不到更加合适的比喻。”

涨姿势了Orz
不愧是高情商的长太郎。

“原来如此。”
晴见轻蹙眉头。她一直以为自己擅长掩饰，甚至为此沾沾自喜过。没想到在旁人眼里她的伪装却是漏洞百出。
“其实，我一直在纠结该不该告白。”

长太郎吃惊地看了看她，若是别的少女说出这番话他不会觉得奇怪，但眼前的人可是晴见啊！
“你真的……？”
“不得不说出口了，不然再这样下去只会觉得心烦意乱。”晴见促狭地笑笑。“我知道，这完全不是我会做出的事。”

“我想，在说出这番话的同时，晴见你已经有了觉悟。”
“没错。”
“既然如此我也没什么好的意见了。遵从你的心意来吧。”长太郎对她做出一个打气的手势。

尽管有了这个小插曲，他们最初的计划并没因为碰到黄濑而被打乱。晴见拿出手机软件查了一下日落的具体时间，在日落前同长太郎赶到了大栈桥附近的最佳观赏点。

因为靠海的缘故，少了高楼大厦的遮掩，他们可以轻松地以肉眼捕捉到太阳落下的全过程。
两人无言，一齐眺望远处，夕阳的霞光将瞳孔照得灼灼生辉，暖色调的光芒罩在发丝与肩头上。目光所及之处是一片如油画作品里会出现的饱满景致，令人心旷神怡。

这个时候无需言语，只要默默注视着、共享这份感动便足惜。

不知过了多久，长太郎突然打破这份平和。他干咳几声，在太阳真正落下去的一分钟后表示自己该回去了。
差不多到七点了，加上之前在中华街吃得太饱完全可以省略晚餐，晴见发觉自己没有挽留他的借口，便点点头和他道别。

“下次再见不知是什么时候了。”他笑道。
“……是呢。”晴见听到这句话莫名地感伤起来，她能做的只有附和。

长太郎婉拒了她亲自送他到车站的提议，晴见也没执意送他，打算再在山下公园待一会儿就回家。

……
他走了大概五十米远，突然不知受了什么力量的牵引，不受控制地转过头来去深深凝视了她一眼。
他细细回想起刚才两人的谈话，无法违心地说自己心里没有一丝丝的不舒服和妒忌。

尽管深知两个人不适合在一起，至始至终他都是喜欢晴见的，无论是温婉的性格还是从容的作风――他无法对自己撒谎说彻底将感情抛在身后。

然而那又如何。
不属于彼此的人注定无法被彼此吸引，更不可能勉强凑成一对。

所以被晴见视为“世界最温柔”的长太郎同时又感到宽慰，心想这下连晴见都有了属于自己的、真正的春天，总觉得可以放心了。
复杂的情感交融在一起，直到他真正走出晴见视线所能触及的距离后也无法平息下去。长太郎抬头仰望寂静的夜空，只有无奈苦笑的份。

……
晴见又独自站了一会儿，心不在焉地观赏着夜景，却在心里小心翼翼地梳理着自己的感情。
属于自己的声音告诉她――在变得一发不可收拾之前去和黄濑坦然说清楚，也比现在一个人发愁并猜想着各种可能性要来得痛快。

她做了一个深呼吸，打开手机屏幕，解锁，点进邮箱，在指定栏输入黄濑的名字。
接着，手指几乎是颤抖地打下了一串简短的句子。

“没关系，我能做到的。”她轻声嘀咕道，给自己加油打气。
就当自己在惆怅寂寞的夜晚发个神经，这样少女心十足的理由是完全可以被理解的。

晴见快速检查一遍句子是否通顺，然后别开视线，仿佛不愿再盯着它多看半秒似的，手指微微下滑――
按下了「送信」。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.50 喜闻乐见的告白
                            

                                                        

                            

                            

「我有件事想和你说，我现在在山下公园。」

晴见选择了十分保守的语句作为短信内容，但刚发送不久她就开始后悔。
时针指向八点，黄濑恐怕早就完成拍摄任务，不是回家就是去哪儿哈皮去了。
可惜邮件箱里没有撤回这一功能，她只能暗暗思索等下怎么和他解释。

……
干等了几分钟，晴见走到路边的长椅上坐下，一连换了好几个坐姿，最后弯曲双膝，捧着手机心不在焉地玩起俄罗斯方块。
吹久了海风不但没让她头脑更加清醒，反而晕晕沉沉的。

手机显示屏蓦地弹出「电量不足」的窗口，晴见嘴角抽搐几下，越发觉得今晚自己是没戏了。隔日再把黄濑约出来说清楚。

又或许，隔日一早等她平复了心情后，便会唾弃自己头脑发热犯下的愚蠢行为――毕竟她从未遐想过自己对心仪的少年告白的可能性。
倘若黄濑再提及此事，她就让对方把这件事忘掉。这是轻而易举的，而粗神经的黄濑也不会放在心上。

告白也是要看天时地利人和，错过时机后便会瞬间遗失那种微妙的、如同电流窜进大脑里的感觉。所以晴见下意识地不想放过这个机会。

“阿嚏！”
晴见打了个喷嚏，不禁将胳膊又抱紧了一点。自己的处境就像纯爱小说里的苦命女主角，只不过这是她自找的。
“这家伙究竟来还是不来！”
她忍不住瞪了只剩5%电量的手机君，仿佛能透过它看到黄濑的脸。

大约又过了十五分钟，手机君果断黑屏，宣告它彻底没电的悲惨命运。
晴见往四周张望了一下，此时的公园没什么人了。
女孩子在夜里形影单只不安全，晴见也不想被父母和兄长念叨。她沮丧地站起来，弹了弹衣服上不存在得灰尘，准备闪人。

说不失望是不可能的。
黄濑几乎24小时不离手机，随时随地背着充电宝，按理说他不会拖这么久还不回信。
……除非是刻意而为。

“啧，我在想什么！”
晴见摸摸鼻子，暗自嘀咕道。她郁闷地发觉自己此刻神经质的思考模式与不谙事理的小女生如出一辙。名为「恋爱」的化学元素发挥了它的效果，在她的大脑里肆意妄为。 

但就在晴见快走到公园出口时，奇迹（无误）发生了。
首先听到的是毫无节奏的脚步声，从这凌乱的节奏可以猜到对方不是赶公车就是被追杀。晴见刚想转头看看，手腕就被一股外力冷不丁地压制住了。

“还好我没回家！！小晴见有什么事要和我说！？”
“←_←”晴见语塞。先前好不容易培养起来的一点惆怅少女心顿时烟消云散，怪就怪在黄濑的出场方式太过惊悚，让她适应无能。

……
然而她终究还是见到黄濑了。
她歪着头，尽管是读了不少书籍的文学少女，在关键时刻却憋不出一个字来。

“我……”
黄濑并未有放开她手腕的意思。晴见带着凉意的肌肤接触到一片温暖。

晴见张张嘴，心脏开始狂跳，喉咙干燥得要冒火。她庆幸夜晚的视线不如白天清晰，不然黄濑将注意到她红透的脸。

“你、你先放开我呗。”晴见小小地挣扎了下，然后捏捏手背上的肉，强迫自己稳住呼吸与心跳。她阖上眼，一边对自己的怂样表示厌恶，一边又无法控制自己的举动。
“所以究竟怎么啦？”他不禁疑惑，并为放松手上的力道。一副「嘤嘤你不说我就不放」的模样。

“黄濑凉太！”
“……嗨？”他的条件反射放在平常只会令晴见觉得喜感不已，但现在是特殊时刻。

“我喜欢你。”

晴见的声音比刚才响亮些，语速也加快了。
她没有试图用“似乎”、“也许”、“可能”之类表示不确定的形容词作为前缀，既然选择告白，她自然很清楚自己对黄濑的感觉。
――她从不会对自己说谎。

黄濑的呼吸猛地一滞，大脑瞬间当机。前秒仍保持在俊俏脸庞上的笑容突然凝固，甚至爬上一丝龟裂。
他多想再听晴见重复一遍她的告白！不然他不敢保证是不是刚才出现了幻听！
然而黄濑是没有这个胆量去确认的。

相比之下，晴见将堆积已久的话说出来后直觉畅快，顿时镇定许多――
“此前我一直觉得自己还不够喜欢你，也没有勇气直视我对你的感情，不想冒然做出不负责的决定……但我现在很清楚，我是喜欢你的。”晴见眨眨眼。

「我喜欢你」X2
黄濑很想将脸埋在掌心之间，不知是哭是笑。
晴见开窍得太是时候了。

“我也喜欢你啊，小晴见。比你喜欢我的时间还要久。”悬在黄濑心中的大石头总算落地了。
“当然，如果你先前只是纯粹抱着玩乐的心态，请当我什么也没说。”
作为一个女生、一个此时此刻正在向男神告白的女生，晴见绝非故意说出这令人扫兴又不讨喜的言辞。
熟悉晴见的人都知道，她紧张时的典型特征就是嘴像拧不上的水龙头。她纠结地道出心中所剩的疑虑，心想黄濑早就习惯她的一贯做事风格，应该不会被吓跑吧……QAQ

“……以上。”
晴见艰难地挤出最后一个字。

黄濑从起初的不可置信到中间若有所思，最后是恍然开朗。
最开始，他恨不得掐一把手腕来确认眼前的是梦境还是现实。而现在的他全身处于一种飘飘然的状态，似乎能轻易跃上云端（BGM请播放《欢乐颂》）。 

“天呐。这难道是小晴见对我的……正式告白？”
他喃喃自语，不禁全神贯注凝视着晴见的面部表情，试图找到点什么线索。
借着路灯，他不难察觉到她红润如苹果的脸颊，包括藏在发丝间隐隐露出轮廓的耳尖也被同样的色彩晕染。

“如果你这么觉得，它就是。”晴见有点惴惴不安地望着他，她完全无法想象黄濑得到告白后会是什么反应。
黄濑被她的直白坦率吓得手足无措，那无辜的眼神仿佛在问他该怎么做。
“……所以你究竟接不接受？”晴见扶额，搞得好像自己是校园恶/霸正在强迫校花从了她似的。

黄濑短暂地走了下神，然后徒然抓住她的肩膀凑过来――
“接受接受！当然接受啦！”
他显然还没从突如其来的惊喜中回过神来。

「喂喂，靠的太近了！」
晴见蹙眉，下意识地想拉开两人距离，不料肩膀被他紧紧挟制住，无法动弹。
她不得不双目直视黄濑，然而在触及他的表情后她愣住了。

黄濑琥珀色的眼眸里盛满的温柔笑意蔓延到上翘的唇角，金发软塌塌地搭在额前，他的鼻尖几乎要碰到晴见的鼻尖，看上去就像一只无害爱撒娇的大型金毛犬。幸福来的太突然，终于迎来这一刻的黄濑泄出一丝笑声。
……晴见的直觉告诉她，黄濑的心理年龄一下子降至五岁，罪魁祸首还是她。

“咳，今天我们就先回去吧？”晴见尴尬地轻咳几声，露出颇为无奈的浅笑。
明明她才是告白的一方，黄濑怎么比她还主动啊摔！已经迫不及待地想和她秀恩爱并告知天下他终于脱团了吗！

**

一夜间从「朋友」跨越到「恋人」身份，这个喜闻乐见的事实让彼此无法适应。哪怕这份悸动是双向的。
别说像热恋中的情侣般手挽着手、说些腻人的情话了，他们现在的状态是――一旦四目相对就会脸红，然后脑袋迅速转到反方向，特别想掩面在心里呐喊“接受无能”！
明明相识快一年了，却仿若今天才正式见面、向对方作自我介绍似的。完全不知该怎样与他（她）相处。

两人保持着微妙的态度，一路坐车回到住宅区。
晴见意识到她的表白给黄濑带来了不小的冲击，他长久伪装起来的情场高手外表荡然无存。

“如果我给你造成了困扰，我会……”在快到十字路口的地方，晴见这才张嘴，开了个头没说下去。
“完全不会！”
黄濑这次反应很快，几乎脱口而出。

“……好吧，那么再见。”
“G？”
黄濑后知后觉地摸摸脑袋，停顿了几秒才发现他们走到了分别的地方。

才刚刚升级到「恋人已满」的级别就要说再见了吗……他还什么都没说什么都没做呢！真是不甘心！（咬手绢状）

晴见已转过身背对着他了，结果被他冷不防地轻拽了下马尾。
“！？”
“小晴见，我们明天一起去上学吧！”
他不知鼓起多大勇气才说出来，嗓音里透出一种莫名的期待，继而涨红了脸。

晴见感到新奇的同时又很意外，像是见到了黄濑不轻易对外人显露的另一种性格，完全不见杂志画报里只可远观YY的男神气场。
――意外的可爱。

晴见点点头，看来她一时冲动做出的决定是正确的。

幡然回响起箱根温泉旅行的一个小小片段――她站在门口凝视正望向窗外风景的黄濑，思索着黄濑究竟是那个惊艳了时光，还是温柔了岁月的存在。
但愿两个都是他。

**

……
翌日清晨。
晴见难得没有赖床，在闹钟响前的十分钟起床刷牙洗脸，面对等身镜摆弄了一会儿头发，决定让它自然散开，还用卷发棒把发梢烫成微卷。

她找到梳妆台底端抽屉里一支没开封的唇彩，稍微做点修饰让自己看上去精神些。若是被穗香看到，这位对女儿恨铁不成钢的母亲绝对会感动得泪流满面，冲上来握住晴见的双手感慨“吾家儿女初成长”。

然而晴见比精市要晚出门，她可不愿和黄濑一起上学时被兄长逮住，那简直就是脱团DAY 1的噩梦。 

一起准备就绪，晴见瞄了眼腕表，走到十字路口时一点都不惊讶地瞄见那高挑的身影。
“早上好。”她从背后拍拍他的肩，正如他昨天拽她的马尾一样。“恭喜你难得准时一次。”
黄濑本想帅气地和她道声早，但听到后半句后瞬间没了耍帅的欲//望。

“不要说得好像我从来不准时啊。”
“嗯，至少以前和我见面的时候……你基本没准时过。”
“那、那如果我今天也迟了呢？”
“我大概会直接走掉。”
“QAQ”

不过黄濑被打击打击着也就习惯了，在晴见的毒舌攻击下他屡屡复活，甚至有点乐在其中。
海常和立海大在同一个方向，路程大约二十分钟，慢一点的话可以拖到半个小时。黄濑和晴见所住的这片区域少有同路的学生，因此光明正大地并肩走也不必担心引起麻烦。

“小晴见，我帮你拿书包吧！”
“……”
晴见觉得自己再次看见了他那左右摇晃的毛茸茸的尾巴君！一定是！
于是她大大咧咧地把书包递给黄濑，对方掂了掂重量，觉得晴见的书包太重了这样对肩膀不好。

“噗。”晴见短暂的笑意被他忽略了。
其实一般她的书包不会很重，只不过今早特意放了字典。
……因为好玩TUT
反正黄濑一定会主动要求拎书包的，她将他的小心思摸得透彻。不过嘛……晴见的腹诽绝对不能被他听见，不然后者一定会哭的。

“小晴见听到没有啦，我可不希望你再矮一点哟。”
“是是。”
晴见收下了他的关心，难得没有反驳或吐槽，她逆着光朝他扬起嘴角。
清澈透亮的紫晶色眼眸终于不再蒙上冷淡的疏离感，就像浓雾散去后波光粼粼的湖面，从容接受了阳光的投射。

黄濑有一瞬间的晃神。他认为，自己再也无法从世上第二个人脸上找到这样一双美得理所应当的眼睛。

（作者：……所以是情人眼里出西施吗？我明白了w）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.51 生日趴与奇葩见面会【补全】
                            

                                                        

                            

                            
如果要让成功捕获男神芳心的晴见说说她的脱团感言，她会面无表情毫不犹豫地表示――似乎没啥区别。
倘若黄濑正好在场，听到她的回答后必然会像一只金灿灿的大型犬耷拉着脑袋，满脸被主人嫌弃后的沮丧与失意。

他本以为呕心沥血追到晴见后能如童话故事里烂俗的结尾一样，从此和小晴见过上甜甜蜜蜜你侬我侬的幸福生活，顺便和长期发闪光弹的笠松前辈一决高下……可惜，人生处处不如意。
黄濑啊，你真是太肤浅了！（指）

两人私底下传送简讯和见面的次数比当朋友时多了，晴见在女友力充足时（偶尔）也会送几次手制便当（黄濑一开始不敢下口）。
然而本着“被大家知道会很麻烦”的心理却不敢公开秀恩爱（他们对跟/踪狂仍心有余悸），因此知道他们在交往的人少之又少――目前只有笠松、丽香、赤司，其他与黄濑关系不错的（帝光时期）朋友，以及黄濑的经纪人。

黄濑的经纪人态度强硬的告诫他即使恋爱也只能在地下进行，所幸他们事务所并没有什么「不许签约艺人/模特脱团的变态条款」，不然黄濑会认真考虑解约一事。
没有什么比人身自由被不合理的条条框框所束缚更讨厌的事了。脱个团而已也搞得那么复杂是人干事！？

黄濑同时又为晴见的宽广胸襟（……）感到欣慰，一般的女生听到这种要求找就和男友撕逼了。而她则是淡然表示可以理解。反正她对她家人也一直瞒着交往的事。

起初为商讨此事忐忑不安的黄濑瞬间安心了，大手放在晴见的头顶上，揉乱那让他在意很久的柔软发丝。
晴见郁闷地瞥了他一眼，并不是很习惯这种亲密行为。

隔了几秒，像是想到什么似的，她的嘴角突然陷下去一点。
“真是不可思议，以前我还在想谁会和你交往――那位妹子可真有成为女性公敌的勇气啊。”
“……”黄濑辶讼拢悻悻将手放下，眼神飘忽不定。“小晴见得抱有觉悟啊……”
他不禁腹诽――还好晴见没什么女生自觉，不像自己一样在校内受欢迎。他的潜在情敌可真是大大减少呢，眼下唯一需要应付的角色就是精市前辈。

“脱个团而已，有必要吗？”
“就是说啊。”
他俩面面相觑，三秒后不约而同地叹息道。

……
脱团的时光一晃而过，转眼间就到了六月――黄濑的生日。
这几个月平安无事，两人都没料到他们能将脱团事实掩盖得那么好，至今也没同学和家人起疑。

黄濑生日这天正值周末，是个适合将女友约出来的恰当理由。正当黄濑美滋滋地想借机两人世界时，旧友来的一通电话瞬间粉碎了他脑中YY出来的场景。

按桃井的说法，大家都想借黄濑生日为由玩一场，毕竟大家好久不见了。黄濑本来想改个日子再和他们聚的，生日那天就算了，他只想安安静静当个好男友。
反正生日后他还要和海常前辈们再聚，也不差帝光校友会。

没想到……
没！想！到！桃井早就挨个询问过「奇迹的世代」了，大家很巧地表示那天正好都有空，6月18号真是个黄道吉日。连赤队都会去凑热闹呢。

黄濑听后当下就给跪了。既然前队长大人都答应了，他根本没胆拒绝――更何况赤司和晴见关系还不一般！

他扶着额头在心里抱怨着桃井不先征求意见就擅自行事的小缺点，嘴上却只能答应了。
好端端的生日加二人世界成了帝光校友会，还要将晴见正式介绍给那帮奇葩前队友――他表示压力巨大。

晴见听到计划有变后依然淡定如牛，白了黄濑一眼不明白他为何这么紧张。

“毕竟，都是奇葩啊。”
黄濑仰头四十五度做忧郁状。

**

黄濑的生日“piu-piu”就到了。
庆祝生日的地点定在东京都的一家西式茶餐厅，是黄濑选择的（他表示自己更喜欢西餐）。

晴见硬是拖着黄濑早到十分钟（帮他杜绝爱迟到的习惯），在预定的座位上看到一个绿色脑袋。
“G，居然不是征十郎先到。”她仔细看了看，发现是张生面孔。戴着眼镜穿着清爽一脸斯文书生模样，怎么看都不像是与黄濑交友的那一类型。
“糟糕，先到的居然是小绿间……我最不擅长应付他啦。”黄濑掩面。
他并没有忘记，自己曾吐槽过晴见刻板的性格和绿间有一拼。

晴见对于绿间这种看上去就是学霸类型的倒是很有好感，利落大方地上前与他打招呼。对方眼里的吃惊一瞬即逝，推翻了他此前对黄濑女友的种种猜测――他还以为会是外表靓丽的潮女类型。
不过想想就觉得没什么奇怪的了，这位幸村晴见可是万人迷黄濑脱团的对象呢！她必然与聚集黄濑身边徒有其表的女生不同。

三方入座后，晴见和绿间一搭没一搭的聊开了，鉴于他们都不是善于活跃气氛的人，加上黄濑与绿间没什么共同话题，很快就冷场了。

晴见表面镇定，背后却冒冷汗。试图找话题的她眼神一飘，猛然发现他手边那本崭新的少女漫画上――别问她为什么可以确定那是少女漫，以玫瑰花为背景的封面上是一对男神与大眼萌妹的组合。
她嘴角微抽，少女漫画和一本正经的学霸君……这画风可真不搭。

“原来绿间君喜欢看漫画啊！”她感叹道，并自动把「少女」这个词过滤掉。
――真是人不可貌相。

“喔，巨蟹座今天的幸运物是漫画。”绿间冷静地推了下镜框，说着与自己不搭调的话。“因为家里没有所以随便买了本。”
“……”
晴见感觉自己与绿间的沟通出现了障碍，只好转向黄濑发送求救信号，对方一副“我就知道！”的无奈表情。

“其实――”
“哟！你们都到啦！”
大嗓门火神来得很及时，晴见对于这个有活力的家伙印象深刻。
同行的还有青峰和桃井，以及……晴见花了好一阵子才找到个头相对矮小又十分没存在感的黑子。

紧接着抵达的紫发少年让晴见大惊失色了一会儿，他的个头绝对有两米多，使她恍惚以为自己走到了《进击的巨人》的片场。
之前还对黄濑的话嗤之以鼻，事实上他说得没错……从外表上来看，这群少年确实就很与众不同。

名为紫原敦的少年对黄濑女朋友的存在没有兴趣，还没打招呼前开口第一句话就是“点菜了吗？”，晴见听后额头挂满黑线，然而她环顾一周发现在座众人都已经习惯了。
不仅身高，连性格都很出众呢。

黄濑捏捏她的手背，轻声发表评论“经过我们多年观察和证明，小紫原敢说自己是吃货界第一就没人说第二。”
晴见点头如捣蒜，表示看出来了。然后她开始为黄濑的钱包担忧。

最后一个抵达的竟然是征十郎，听说因周末交通堵塞，加上路上遇到车祸事故，比他预期的时间延后了半个小时。
不过他也没迟到――大家都比约定时间来得早，这还真是百年一遇。
就算真的迟到了也没一个敢吱声吐槽赤队的，嗯。

全员落座，贴心的桃井妹子买了蛋糕，大家也先纷纷送上礼物（晴见很好奇男孩子之间会送什么，然而礼物都装在袋子里）。之后就是点餐时间。

请客的黄濑深知在座有三位都是超级大胃王级别的，尤其紫原属吃货界神级人物，所以再将菜单交给紫原的同时心里肉痛了下。
没关系，有钱，任性！作为男票在小晴见面前怎么能表现得很吝啬呢！

于是他毫不扭捏地补上一句“大家今天尽管点，我请客~”
晴见用一副「难道你中了乐//透」的表情回瞪他，不过黄濑确实挺爱面子的（他听到会哭的~）。

生日宴在一派祥和哈皮的气氛中开始了。

吃到一半，坐在晴见身边的桃井突然放下餐具，擦擦嘴角，朝她投去略带笑意的一睹――
“话说，我很好奇小黄和晴见是什么时候开始决定交往的？”她的嗓音不大，却足够吸引一桌人的目光。

晴见沉默了几秒才读出她话中的意思，直白一点就是问“你们谁先主动告白的？”可能这太失礼了。

“你们可以猜一下。”为了增加娱乐和神秘性，晴见应付自如地答。
“一定是小黄！”当然，他们都看得出来黄濑对晴见有意思。
“Me too!”火神随即附和。
其他几人也摆出理所当然的模样，弄得黄濑委屈得不行。

“是晴见表姐。”只有真相帝赤司将眼神落在她身上，表示一切尽在他掌握之中。
“GG！”四下惊叫声一片。只有黄濑如释重负地叹了口气，在心里为明察秋毫的赤队竖起大拇指。

“没错，就是我。”晴见也不矫情，大方承认。“不过这家伙倒是很快就做出回应了。”
“噢~~”众人发出嘘声，其中青峰与火神最为响亮。
“恭喜你，黄濑君。”
“双向什么的最让人羡慕了！”桃井捧起脸做向往状。
“没想到啊，拽上天的黄濑都脱团了。”

“……什、什么叫拽上天啊！！小火神你什么意思！”
黄濑的脸不自觉地红了，他下意识地用手背遮住半边脸颊――红你个鬼，为毛他觉得自己反而更像是初见男票朋友的羞涩妹纸啊啊啊！！角色倒转真的大丈夫？

“呐呐，晴见究竟看上小黄哪一点了？”桃井问，“晴见一定不是普通的颜控女~”
言下之意是黄濑除了外表其他啥都没有吗！！

晴见在黄濑忐忑的注视下认真思索几秒，慢条斯理地给出很「晴见式」的答案――
“老实说我最初对他印象并不好。”
“……QAQ”
“感觉是个很轻浮、不认真、又很有优越感的家伙。”
桃井强忍笑意，“这样就对了，并不是「感觉」呢~。”
“仔细一想，还真是莫名其妙的就喜欢上了。”晴见扯扯头发，暂时想不到更好的答案。事实上她并未想出这问题的答案。

――就算有，当着大家的面也难以启齿啊。

黄濑从捂着脸颊到之后完全掩面，暗想这帮狐朋狗友们真的不是来挑拨离间的吗……
明明他今天是寿星，然而大家仍喜欢看他出糗QAQ

一顿晚餐硬是让他们花了两小时才吃完，主要是紫原战斗力太强，在青峰与火神甘拜下风后又强/势点了一大盘意面和一盘提拉米苏，连赤司都中肯地表示紫原这次简直超常发挥。
黄濑只想做个失意体前屈的颜表情。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.52 初恋这件事（撒糖）
                            

                                                        

                            

                            
到了买单付账的时间，黄濑忍痛从钱包里抽/出信用卡，从头到尾维持着一种蛋/疼的表情结了账。一抬眼就对上满脸通红的女服务员。
黄濑朝对方弯了弯嘴角（虽然很勉强），好面子的他始终会在外人面前维持着他的男神姿态――喔，即使脱了团也难以改掉这个小习惯。

为了使自己看上去开心点，黄濑逼着自己往好的方面想，比如说今天收到了不少礼物啊――虽然这并不足以抵消他对大胃王们的怨念。
为毛自己会愚蠢到以为一顿饭花不了多少钱！？显然黄濑不是对朋友斤斤计较一毛不拔的人，但果然……火神青峰紫原还是吃太多了！

之后，没玩尽兴的火神提议去唱K，黄濑的脸色总算阴转多云。毕竟唱K是他为数不多的特长，又是一项适合活跃气氛增进感情外加在女友面前耍帅的利器。

三好学生绿间以回家复习学业为由早早离开，当然了，众人起初就没指望过绿间会参加，毕竟他们也无法想象绿间一展歌喉的画面。
大家心有灵犀想到了一块儿，不约而同地打了个寒颤。

令他们万万想不到的是，向来不参加集体娱乐活动的大忙人赤司竟然没有PASS――本想回家的他却被晴见拉着要求同行。
当然了，赤司可是除黄濑之外她嘴熟悉的人，有靠谱的表弟陪在身边她多少踏实些。
赤司无奈应允，黄濑却苦了脸――赤队你不给力啊，人家想和小晴见亲密一下就这么难么！！（作小媳妇状）

众人纷纷向黄濑抛去“你好自为之”的同情眼神。

从餐厅出来时，路过黄濑身边的桃井扯扯他的衣角，对着他挤眉弄眼并小声表示大家只能帮他到这里了，他可得好好利用这个大家制造的机会……在好友的起哄下小情侣间会有意想不到的发展噢~
黄濑忧郁地望了会儿天，又看看走在前方与赤司对某本书籍交换意见的晴见，恍然发觉之前的自己真是太天真了。

成为情侣后两人之间的距离好像也没缩短呢。
总之，要指望情商低的可怜的晴见（尽管她自己不承认）和他拉拉小手什么的简直是天方夜谭。只要烦赖稍微收敛一点不在她面前刷存在感，她就会对自己熟视无睹QAQ

……
大家进入KTV包厢，按理说应该由过生日的黄濑先唱一曲，但这家伙一在晴见身边坐下就突然变得扭扭捏捏的，怎么也不肯先唱。

“黄濑你也太反常了吧，平常点歌最多的就是你←_←”情商同样高不到哪里去的青峰不解。
“啊我明白了~小黄是在害羞吧？”
“……”小桃子，你话太多啦！

由于前队长在场的缘故，他们起初还不敢放得太开，即使不在一个学校大家仍对赤司抱有几分敬畏。
然而火神就是个天不怕地不怕的家伙，他一把抢过麦克风，风风光光地当了回开场。
还好在座的各位没有谁是传说中五音不全的麦渣，并没出现噪音污染并被大家从手中抢过麦克风的惨剧。

晴见和赤司始终坐在角落里观赏他们唱K时的精彩表现，两人默默对视一眼然后转过头，不予评价。

轮到黄濑了。第一轮过后他显然热身完毕，完全进入联谊状态的帅气濑一副游刃有余的模样。
曲子前奏一响晴见就微微蹙眉，总觉得这熟悉的前奏在哪里听过。
不太确定的她抬头一看，瞬间从淡定脸变成捧脸作惊恐状。

「少年真敢玩！」曾被丽香拉去混过一段时间niconico的晴见当然熟悉这首在唱见中十分有名又色/气满满的神曲《威风堂堂》。
她瞬间有种不忍直视的赶脚。

在场似乎没有混niconico圈的，对这首圈内广为流传的神曲自然不熟悉――然而看到前两句歌词后无一不喷水掉下巴。

“黄濑是喝高了吗？”
“根本就没喝酒好嘛！”
“晴见你怎么看？”
“……不予评价！”
晴见扶额，想玩暧昧也请选对时间啊黄濑少年。这首歌难道不更适合对着一群花痴颜控女唱吗？难道说他是隐藏性的狂/野派？
她眼神往右一瞥，偷瞄了眼赤司的脸色，不免为陶醉在自己歌声中的黄濑捏了把汗。

还好黄濑没像原版那样发出什么奇怪的喘//息声，不然唱到最后就不是被赤司用眼神告诫收敛一点这么简单了。

“黄濑你脑子抽啥风！”晴见迅速拉过他问道。
“丽香告诉我小晴见你的MP3里有收录这首歌QAQ”被赤司无声批评的黄濑满脸委屈。
“那都是多少年前的事了！”
“我还知道你是蛇足厨和秋赤音厨！想不到小晴见还喜欢燃系的~”
“ORZ”晴见与黄濑的交流出现了障碍。
她不禁打了个寒颤，不敢想象黄濑究竟从丽香那里挖到了多少有关自己的秘密和黑历史――在她不知情的情况下。

黄濑的选曲还不是最劲爆的，之后在大家的起哄声中――晴见不得不从桃井那里接过麦克风，应允在他生日这天献曲一首。
赤司则全程在旁边围观，至于为什么……没人有胆量说服他唱K嘛。想想都不科学。

然而他们并不知道，黄濑不由自主地替她紧张起来，正如前不久晴见为他担心那样。
他担心的是万一小晴见五音不全怎么办！？这样岂不是很毁面子？要知道不擅长唱歌的男友或女友总是很忌讳被对方邀请到KTV，但以她的性格，就算真的唱歌苦手也绝不会果断拒绝啊。

黄濑忐忑不安地凝视着晴见，见她早已输好曲名等待前奏。
「嗯……我得相信小晴见的实力啊！」

晴见选了一首手炜的旧歌。巧的是黄濑初次在她面前唱的那首《Winter Light》也是出自手炜版本。
钢琴声轻快柔和，没有多余的配音伴奏，与她轻薄的声线很是般配，谈不上惊艳但听着很舒服，仿佛晴见唱歌时就应该有这样的嗓音。 
只是没想到外表淡然的她竟是个柔情派。

“踩着你的影子漫步黄昏
小丘之上夕阳余晖染红天际
若即若离地并肩而行

总是那样那时的我们
每次见面只会害羞不已
重要的话语一句也说不出
边笑边谈论些逸闻趣事
都是些无关紧要的东西

只是那样而已就能让我欣喜若狂
只是那样而已就能令我感到满足”

仔细倾听了前两段歌词的黄濑不禁莞尔，语气说晴见在唱歌不如说是怀着轻松惬意的心情讲故事，如同歌名一般，这是关于初恋这件令人烦恼又甜蜜的事。
比起是在说晴见本人，黄濑倒觉得歌词中那个害羞不已心跳加快、一旦面对喜欢的人就手足无措，不知如何是好的对象却是自己。

“若说是恋人却让人觉得无可奈何
那微妙的距离感莫名地惹人怜爱
比心中的任何梦想都要耀眼
甚至盖过了珍珠或星辰的光芒

那就是初恋时刻
那就是初恋”

唱到最后一个音时，晴见不经意地转向黄濑的方向朝他眨眨眼。
坐在众人之间的黄濑回以微笑，仿佛这间屋子里只有他们两人独处似的。他当然希望多年之后的晴见依然是对着自己唱这首歌。
无法开口直接传递的感情，只能通过歌声让他了解，而这份心意已经完完全全传到了他那里。

《初恋の顷（初恋之时）》――岁月流逝后他们是否还是彼此的初恋呢？

在一片嘘声之中，晴见红着脸将麦克风塞给距离自己最近的黑子。还好包厢里灯光昏暗，大家注意不到她熟透的脸颊。

接近十一点时，黄濑庆生活动圆满落幕……让大家既失望又有点庆幸的是赤司最终也没有在热烈气氛的感染下献出他的处/女唱。

同住神奈川的小情侣自然是搭地铁一起回去，接连赶了几场生日宴的黄濑终于有时间和晴见独处了，之前还在心里欢呼雀跃的他在走进没什么乘客的车厢时，很怂地，又开始变得不安了。

“好可惜呢，这次没有和小晴见一起男女对唱~”他试图打开话匣子。
“咳，你知道我不怎么擅长年轻人流行的玩意儿。”
黄濑嘴角抽搐，为啥身为潮男的自己偏偏栽在了未老先衰的晴见手里呢！？

“对了，我们来拆礼物吧！”他看看手中提着的花花绿绿的礼物袋，一时兴起。
晴见点点头，也很好奇黄濑那帮小伙伴送了他什么。

没什么意外的，第一个拆开的紫原准备的礼物是西式餐点料理书。紧接着青峰送的是实用的户外运动水瓶、桃井送了笔袋（果然是女孩子）、火神和黑子一起送了电子表、绿间也送了书，只不过是西方文学名著（显然晴见对此比黄濑的兴趣更大）……
然后是赤司送的下半年记事本，光看封面和纸质就知道这一定是高档品牌，封面底下还印着Made in Italy。不过偷懒的黄濑会不会用，这是个问题。

最后拆开的是晴见的礼物，令黄濑万万没想到的是她送了男士香水。
“感觉还是怪怪的……”晴见忙解释道，“我也是去问了店员，然后她们推荐的。香水嘛你肯定用得上。”
啊啊总感觉她在隐晦地表示自己很臭美怎么办？黄濑十分苦恼。
不过晴见没送什么莎士比亚精选集已经是万幸了。

二人在十字路口分别之前，黄濑像是想到了什么似的，突然停步。
落后他几步的晴见一个激灵，在结结实实撞上他后背前来了个急刹车。

“嗯？怎么了？”
“话说，我们是情侣吧？”
“……作甚啊，怎么问起这个？”
“因为之前没交往过所以不太清楚……是不是真的和二姐看的那些轻喜日剧一样？”黄濑低声念叨，“不过索求晚安吻什么的还是做不到啊，太没下限了真害羞……虽然日剧里都这样演……”

您的男友【烦赖】已上线。

“从刚才起就一直念念叨叨，你究竟想说什么啊TAT”晴见一脸「我不get」的困扰表情。
“那个，没什么。”
黄濑挠挠头，还是放弃了。
晴见叹了口气，黄濑刚才又间接性发抽了。

“那么，走之前拥抱一下吧！”
“……G！？”简直不敢想象眼前的版本是晴见，还是说冒充的？
“今天是你生日啊。”晴见耸耸肩，“听说拥抱使人心情愉快，你看现在都快十二点了，最后快乐一下也就算圆满过过生日了嘛。”
“G……”
“这是特殊福利！”她一本正经地表示，竟让黄濑找不到反驳之词。

真是神逻辑！少女你赢了！

虽然比黄濑想象中的“在月光下甜蜜拥吻”的场景差了很多，但两人熊抱一下也是不错的待遇，这可是晴见主动提出的呢~一想到这里他瞬间心理平衡了。

黄濑一时间不知道该将手放在哪里，手足无措地愣在原地。为了不让对方产生任何反感或抵触，他起初只是轻轻揽着她，胳膊软绵绵的仿佛没有骨头。
属于晴见的气息扑面而来，他不确定这是怎样一种香味，但反正……是只要晴见靠近他就能感受到的味道。

这是他们初次真正意义上的肢/体上接触。女孩子的身/体确实柔软又脆弱，只有拥抱后他才发现原来晴见是那么小一只。
尽管偶尔对他凶巴巴的不像个妹子，但也是需要被小心呵护的。仿若只要他稍稍一用力就能将她揉进胸/膛。

或许拥抱真有奇特的治愈能力。从他柔软的心里莫名生出一种名为「感动」的情绪。

想再靠近一点。
想再多了解关于晴见的事――有关她的一切。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.53 日常与深夜电话煲
                            

                                                        

                            

                            
六月至七月期间发生了很多事，大多是琐碎的，日常生活中的酸甜苦辣。

首先是精市如愿以偿，以优异的成绩考进京都大学医学部，晴见在为兄长高兴的同时觉得自己肩上的压力又沉了一些。
全国联考及入学测验过后，精市与立海网球部正选们一起去冲绳，美名其曰「修学旅行」。幸村母直抱怨一群少年们聚一起有什么好玩的，修学旅行可是专门给情侣培养感情的主线剧情啊~
家中缺少精市唯一的好处是晴见少了生活上处处督促她的人，随时溜出家门与黄濑见个面也不必刻意隐瞒。

同时，在暑假的开端晴见总算找一份兼职。
说来也巧，打工的地方真是黄濑二姐所在的那家甜品店。晴见为此别扭了好一会儿，起初被黄濑的二姐黄濑凉子各种调戏曾让她好几次觉得自来甜品店打工是错误的决定，然而她的适应力也是极强的，到后来已经能一脸淡定平静地装没看见或吐槽回去。
黄濑凉子与黄濑凉太真不愧是一家人，面对晴见的吐槽反而攻/势愈发凶猛。

晴见并未将自己在这家神奈川年轻人喜爱来的甜品屋打工的详情告诉黄濑，所以对方仅知道她在做服/务生的工作，同自家二姐是同事。
她并非刻意隐瞒，只是觉得时间一到他自然就会发现。毕竟黄濑也很钟意这家甜品屋。但他通常只有在凉子不上班时才会光顾。说不定某天还能给他一个惊喜。

另外让晴见少有介意的是在甜品屋当服/务生有配备统一制服，虽然并没到荷叶边女仆装这丧心病狂的程度，但让她接受灯笼袖白衬衣配膝盖以上黑裙子的打扮还是费了些功夫。除此之外，恶趣味的店主大叔表示希望手下这群萌妹子们带淡妆上班――毕竟哪位客人都不想见到糟蹋随便的服/务生。

……
晴见刚换好工作服从更衣室出来，就被热情的凉子一手揽住肩――
“不管看多少遍都觉得小晴见好可爱呢~”

难道习惯性给别人名字加上昵称也是黄濑家的遗传症状？晴见持怀疑态度。

“凉子姐，不快点去的话客人会等急哟。”
她眼神一扫，注意到凉子手中的菜单。周五下午店里的人手总是不足，经常忙得连去后台喝口水的机会都没有。
“……嗨嗨~身为前辈居然被新人教训了。”
“因为店长也说了凉子姐总是动作太磨蹭。”
“Orz”
自从晴见凭借做事迅速有效率这点火速通过新人试炼后，凉子就再也没占过上风，反倒经常会被晴见碎碎念。

或许是托了晴见的福，来光顾甜品店的男生又比过往增加一倍，大多数情况是俩三个男生一起走进店内，分别点上一杯冷饮，占个好位置一座就是一下午，眼神总时不时的扫到在桌与桌间穿梭的晴见身上。
颇有点「醉翁之意不在酒」的意思。

这种事在凉子和其他妹子身上也频频发生，而店长大叔也特地和打工的妹子们表明一遇到什么不对劲的客人立刻向他上报拉入黑名单，所幸从来没出现过动手动脚的客人。
她只能庆幸立海大的学生都没认出她……也许是因为她此时此刻的打扮与学校的文学少女大相径庭。这事要是传到保护欲过度的兄长耳里，他绝对会禁止她继续打工。

……
晴见对别人目光的敏感程度总是高于常人水准，起初并没往心里去，然而日子久了却发现在每周五下午、固定的位置上、永远点菜单第二页最上面一道饮品的少年总是同一人。
这让她难免有些在意。

老实说他的长相比起周围的普通高中生的水准要高不少，晴见用自己人品保证他是丽香喜欢的类型，新潮的穿着打扮让店里一些没男友的妹子也私下偷偷议论过，怀疑他是不是杂志模特。可惜由于放假的缘故并不知他来自哪所学校。
与周围客人不同的是，他始终只身前来，刷会儿手机或看看书，安静得不像话。也只有在点餐或结账时他才会发声，通常也只会对晴见开口。

当然，此人不是黄濑凉太←_←

“小晴见，你说他是不是对你有意思？每次都是你在附近的时候才要点餐。”连凉子都看出异端了。
“……谁知道。”晴见并不知道该如何应付这种问题。那种人应该早就有女友了吧。
“你和凉太才刚交往，千万别出什么岔子啊……当然我绝对不是在怀疑我家凉太的能力！”
晴见深深的感到凉子就是在怀疑黄濑的能力。

“说起来，他最近还挺忙的嘛。”
“我们凉太也在很辛苦的赚钱啊~”
“是吗……”
晴见倒觉得他挺享受这状态的，杂志的拍摄任务可谓赶完一个又来一个，最近又被某刚出道的歌星邀请参与MV的演出，作为高中生真是太过了。
他时不时会通过邮件发些他与各种明星的合照。尽管暑假时见面的时间反而少了，关于黄濑的点点滴滴却以大量图像的形式储存在她的手机里。

凉子看了晴见两眼，恨铁不成钢地摇头――说真的，他们的相处模式一点儿都不像热恋中的情侣。不！连情侣都不像！仿佛是被硬凑到一起的CP……
从黄濑那里套出来的情报是晴见先一步告白，直到现在她都觉得这是自家小弟爱面子、情急之下才编织的谎言。

**

晴见不完全赞同凉子的话。纵然他们的性格使他们无法往正常情侣的方向发展，也不是对方心中的理想型，但她正享受这种顺其自然、从朋友缓慢转变为情侣的状态。
要说两人交往后是否有什么变得不一样了，晴见想，或许是有的。
这些无形中产生的变化如肉眼难以看见、没有味道的气体，完全渗入皮肤中成为了莫名被接受的、彼此的一部分。

比如说，黄濑时常在半夜发抽打电话给晴见。他本人认为情侣深夜畅聊也是一种情/调――但是晴见只想睡觉。
黄濑在泡电话煲这件事上有着坚定不移的态度。而晴见总抱怨黄濑打扰她睡美容觉导致第二天精神不济。
但她自己从未注意到她本身也有温柔（宠着男友）的一面――毒舌的她没有一次直接关机或挂断他的来电。

比如说今晚。

“小晴见……听二姐说你被奇怪的人盯上了QAQ”
黄濑的嗓音里透露出一种难得的紧迫感，而刚从睡梦中被叫醒的晴见脑袋的运转速度与乌龟爬行差不多，一手拿着手机，在黑暗中面朝上睁着一双眼发愣。
“……不好意思，你刚才说什么？”
“我是说！店里是不是有什么顾客老骚/扰你啊！有什么异常一定要和我说啊！”
“只是一位常客而已。”
晴见仍没想到他言有所指，只是机械性地、条件反射地给予回答。

“不行，越想越不放心！小晴见的危机意识总是这么低。果然――应该听二姐的话多来甜品店帮小晴见扫除那些讨厌的人……”
“老实说，你被怪人盯上的可能性才比较大呢。”
“……”

晴见逐渐恢复清醒，花上好一会儿时间安慰黄濑，直到后者再三确认晴见并未被什么顾客搭讪、占便宜、强留联系方式之后，他的音量才降下。

“话说，这么晚了你还不睡？”
“刚结束拍摄工作……现在躺床上简直累到散架！结果听二姐一提这事我就立刻打电话过来了！”黄濑无辜地说，换来的是晴见一声闷笑。她脑中自动带入金毛犬冲进主人怀抱求抚/摸的画面。

“好好休息，你已经连续一周都是十二点后睡觉了吧？这样有损健康喔，等下挂了电话后记得关掉手机wi-fi，不然会有辐射……”晴见顿了顿，像是及时想到了什么，趁自己忘掉前赶紧补上一句，“你上次不是提到线性代数笔记的事吗？我把笔记整理好了哪天见到你的时候再给你。你这家伙难得会用功学习啊。”

电话那端的人保持了几秒钟的沉默，堵在黄濑喉咙里的十几句抱怨一下子全消失殆尽。
前几分钟还对自己不怎么搭理的晴见突然来了精神本就是件令他惊讶的事，他没想到自己两周前随口一提的笔记一事却被她记在心中。

“唔……嗯，我知道了啦，小晴见真是比我姐还喜欢管我。”
“是对你负责好嘛。”晴见翻了个白眼。
“好吧，那小晴见晚安~”
晴见下意识地扫了眼床头的闹钟，轻声补上一句，“不，是早上好。已经凌晨了。”

黄濑此时正将头埋在柔软的枕头里偷笑，他得承认，有个随时挂念自己的人真是幸福，更何况对方还是他喜欢的对象。

「我只是想多听听你的声音――在我们没有相见的日子里。」
如此简单的一桩小事他却觉得难以启齿，比承认自己的心意还难。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.54 日常与约会
                            

                                                        

                            

                            

晴见再次见到那位时常光顾甜品店的少年的时候，她正在立海大教学楼三楼的某间教室，帮补习老师整理资料。
成绩优异的晴见自然无需来上立海大的暑期补习课，她是作为补习老师的助手过来协助。加上她在高二期末时超常发挥考入年级前五，可以说是对方拜托她来的。对晴见而言是举手之劳，只不过花她一点儿时间又能给老师留个好印象。

所谓后勤工作，就是从安排补习课时间到帮老师出题再印试卷发下去，让晴见难得的暑期变得愈发忙绿。

话说回来，晴见此时正坐在教室讲台前，不经意地一抬头正好与一只脚刚跨入教室的少年来了个四目相视。
少年的面孔被她记得很熟，她想装作没看见但又怕尴尬，短短一秒内脑中闪现各种应对措施。
换个思路想，也许少年根本没意识到她就是在甜品店打工的少女A。

真伤脑筋……他们根本没熟到会互相打招呼的地步。
没想到他是立海大的，还是同年级生。晴见承认自己接触的圈子太小了。

“同学，你的名字？”晴见轻咳几声，翻开手中的花名册。
“前田真也。”
晴见在对应的名字后打了个勾，“你可以先坐下，补习五分钟后开始。”

前田少年奇异地对她微笑了下，或许是单纯出于礼貌，但晴见仍觉得背后发毛。
更加奇怪的是，原本三两聚集在教室各处聊天的同学因为他的到来，瞬间变得不大一样。他们（女生居多）纷纷围拢到他周围，桌前桌后或身旁两侧，形成一个小型的保护圈。
连带着室内的气氛也被炒热许多，本就没有空调的教室温度骤升，晴见不免抱怨老式电风扇根本没什么卵用。

晴见微微张嘴做吃惊状，谁料前田少年还是个受欢迎人物？然而此前她对他真的一点儿印象都没有，就算丽香有提及过或二人曾擦身而过，她也只是熟视无睹。

五分钟后负责补习英文的老师准时进教室，在同学们一片小声哀嚎中开始了课程。
晴见将讲义发下去后就没她什么事了，只不过两小时的补习结束后还要与老师商讨下一次的补习课程，她便打算去校图书馆找本书消磨时间。

……
晴见正抱着一本日本民间故事埋头苦读，持笔的右手时不时将脑中不成形的有趣的点子记下。
高三时能够参与话剧部活动的时间不多，但在有限的时间内她想做些改变，而将耳熟能详的民间故事改编成话剧会带来耳目一新的效果。

窗外天气晴朗，晴见坐在阴影之中避开了阳光直晒，光线也正好，十分适合读书思考。
散在肩上的柔软发丝偶尔会落到脸颊边，她左手将那几缕调皮的发拢到耳后，右手仍保持着记笔记的动作，不曾停下。

打破她片刻宁静的又是那位前田少年，然而他这个时候本应该还在教室里好好学习天天向上。

“哟。”
“这位同学，趁课间休息偷溜出来是不好的行为。”
晴见瞄了眼腕间的手表，估测现在正是课间休息过后。看来前田不准备回去上完下半节课了。

“真是冷淡呐，幸村同学。”
“我只是在做对的事而已。”
“之前在甜品屋打工的也是你吧？”
“……是又如何？”
“啊，没什么。只是想顺便认识一下。”

看吧，果然是蓄谋已久的搭讪。

晴见蹙眉，抬眸凝视那张靠过来的无害脸庞，老实说前田才是她既不擅长应付又不想接触的类型。尽管笑容温和嗓音清爽，她丝毫提不起好感。
――尤其对于这种半路翘课的少年。

“你已经知道我的名字了，我想没必要再‘顺便认识’。” 晴见语气笃定，语速与往常般平缓。
“幸村同学不会不知道我指的是哪种‘认识’吧？”

晴见强忍住翻白眼的冲动，总觉得自己似乎穿越到校园少女向恋爱情节之中了。
她合上书，指尖摩挲着封面上的标题。她沉寂了几秒，继而嘴角下陷了点。

“我不滥/交朋友，所以抱歉。”
“G……”
她不冷不热的态度仿佛在谈论今天的天气，却让对方一点反驳的空间也没有。
在前田愕然的神情之中，她抱着书和包离开了座位。她脚步略急，显然不想被他缠住。

交到性格不合的朋友，最终带来的也只有失望而已。
更何况他想要的恐怕不仅仅是交个朋友……晴见撇撇嘴，不知道黄濑通常怎么应对这种状况。

晴见在教学楼的天台熬过剩下的一个小时，在确认教室里的学生中没有前田后才进去和补习老师打招呼。

“下周有个四十五分钟的测验，拜托幸村同学监考了~”补习老师满脸慈祥的笑意，顺其自然地将监考的差事推给了她。
“……没有问题，木村老师。”
“嗯，那就拜托幸村同学啦，我看好你~”
后面的波浪线让晴见冷汗直冒，很想做个失意体前屈的颜表情，最后却只能哑吧吃黄莲似的点点头。谁让这补习老师是她高三的班导呢。

从立海大出来后晴见收到了黄濑的轰炸短信，惊恐地记起他们原本约好三点在车站见，美名其曰去约会……然而现在已经三点一刻了。
晴见抱怨自己的脑袋瓜越来越不好使，一边写短信道歉，并表示已经在路上了。

所谓「在路上」的言下之意应当是「很快就到」，然而黄濑却在车站前站了超出自己想象之漫长的时间。
又过了半个小时……

“小晴见你好晚！”
虽然不觉得黄濑真的有生气，但他还是习惯性地双手抱在胸前，眉毛上挑着抱怨道。
晴见像姗姗来迟的男朋友一样向他干笑着道歉。

“抱歉抱歉。”
黄濑只是说了两句便不再计较，只是有点好奇，难以想象晴见居然也迟到了一次。

“你知道女孩子在约会前肯定要悉心打扮一番的嘛。”晴见猜到他的疑问，编了个蹩脚的谎言，故意加重语气。
“……喔。”他怀疑地打量着她，晴见穿得和平常一样啊，牛仔裤加简单的T恤，头发梳成马尾。而！且！还是素颜。
相比之下黄濑出门前可是花了一个小时搭配衣服啊！还找大姐二姐从头到尾评判了一番！

“好啦，其实是去学校有点事。”她也发现这谎撒得太不靠谱，只能实话实说。

晴见又问黄濑这次约会有什么打算，毕竟他在约她时并未说明缘由。
他说二姐快过生日了，不知道给她买点什么便让晴见一起出些点子。
她默默扶额，在内心吐槽其实黄濑比她这个名副其实的妹子更懂得女生的喜好。他不过是怕撒鼻息找个人来陪伴罢了。

晴见并未戳穿他的小心思，于是提了几个意见，无非是饰品啊包包啊之类的，凉子还挺时髦的……黄濑一家大概都是如此。

“哟西，那就先去女装店看看吧！”
黄濑回答得爽快流畅，让晴见怀疑他是否早就心里有打算了。

只能说黄濑不愧是高中生模特，完全不需少做思考就知道哪家女装店受年轻人欢迎，一路上还和晴见讲解着每种品牌的风格和性价比。
她强忍住翻白眼的冲动，总觉得黄濑被丽香附体了……不，或许他比丽香懂的还多。

“凉太，就算你这么说我也只是左耳进右耳出罢了。”
“……别说实话啊QAQ”
黄濑做了个沮丧的表情，然而不出一分钟他又开始念叨了。

他们去的第一家是以甜美风主打的Liz Lisa，晴见对这个耳熟能详的品牌不陌生但刚一进去各种青春可爱少女风就让她感到不自在了。毕竟她衣柜里半数以上的衣服都是earth music这种简洁舒适风的。

黄濑摸摸下巴，随便从新品区的衣架上挑了一款连衣裙，然后在晴见身上比划了下。
“小晴见你和二姐身材应该差不多，唔……”他略作停顿，“好吧，你只不过比二姐矮了一点腿短了点瘦了点……”
不，他最后想说的应该是“你比二姐瘪了点”而不是夸她瘦。

晴见将他的手推开，“作为飞机场还真是抱歉啊。”
“←。←我可没这么说。”

黄濑悻悻地将裙子挂回原处，又逛了半圈觉得没找到中意的，拉着晴见去下一家。
所幸黄濑shopping时不像女孩子那样犹豫不决选择性困难，去到第四家时终于买下一件适合夏季的雪纺连衣裙配薄荷蓝的小挎包。

付账时出了一个小小的插曲，店员笑眯眯地赞美黄濑眼光好给女朋友买衣服太甜蜜，然后看了看晴见，又瞥了眼手中的衣服，好心询问是不是尺/码选错了，黄濑和晴见对视一眼，尴尬地表示没有。
店员的眼神变得有些怪异，当然她没多说什么。
不是尺/码错了，难道是带错了女朋友么……

出店门后晴见难得天然呆一回，后知后觉地问黄濑他们是不是太不像情侣了。
“不，人家只是误会了。”黄濑撇撇嘴，“但是我们确实不像。你终于意识到问题所在了啊。”
“秀恩爱分得快。”
已经不是秀恩爱的问题了！
还未再约会期间牵手成功过的黄濑内心是奔溃的。

脑中快速闪过一个点子，他看看腕表，觉得现在回去还太早了不如再逛逛。
“小晴见我给你挑几件衣服吧，别告诉我你衣柜里只有牛仔裤和T恤……”
喂喂，男友隐晦表示女友衣服太少真的大丈夫！？
“不，我还有裙子。”晴见愣了下，随后补上，“母上买的。都压箱底了。”
“Orz”

化身晴见时尚顾问的黄濑瞬间感到压力山大。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.55 封印解除的少女之魂
                            

                                                        

                            

                            

晴见抵不过黄濑的三寸不烂之舌，在他第四次强调“这件衣服真的很适合你你就去试试看嘛又不是一定要买下”后，她边翻着白眼边抢过衣服。

黄濑选择的是一条淡米色长裙，腰间系着一根丝带，腰以下是风琴皱褶款式的长纱裙。修身款显得她身材苗条而不瘦弱。 
晴见暗自庆幸他没给自己选什么超短裙，他恐怕也看得出来晴见的喜好。
她很少穿暖色系的服饰，毕竟这和她深蓝的发与紫眸并不搭，那是夜空一样冷寂的颜色。

“挺、挺适合的啊。”黄濑轻咳一声，略有不自在地给予了赞美。
不知为何，对于心仪的女孩永远无法心平气和、精准传达自己的想法。

晴见除了微笑不知道该说些什么，于是她低头，故意摆弄着腰间那长长的丝带，怎么也系不出一个漂亮的蝴蝶结。

黄濑轻声嘀咕了一句“我来吧。”
他突然接过她手中的丝带，系蝴蝶结的修长手指动作流畅熟练，仿若这一系列都是身体的自然反应。

他垂头，因身高差距而微微弯腰低头，柔软的金色丝发在他向前微倾斜的瞬间擦过她的额头，痒痒的有点想打喷嚏，被她忍住了。
她屏住呼吸，感到不自在的同时却又隐约享受着这种状态（她被自己的怪异想法吓了一跳），便没有再第一时间推开他的手。

……
不想再希望上次的事发生了。
不想再看他面露沮丧的表情，仿佛全世界都亏欠了他似的。

这样的距离终于让她感受到了他的气息。
他根根分明的、深棕色浓密的长睫毛清晰可见，然而晴见无法在短时间内数清它的数量。
象牙白的肌肤光洁得让女生羡慕得咬牙切齿，有时忙到很晚但眼下并未显出暗青色的印记。
衣袖被挽到胳膊肘，隐隐可见小臂优美的肌肉线条。

晴见的心跳戛然而止。
她的脸以肉眼可见的速度骤然变得通红。

――有种被男朋友宠着的感觉。
她似乎有点明白丽香为何总是满脸向往地表示“你只有体验过恋爱的滋味才懂得什么叫甜蜜。”

「恋爱是理智控制不了的，是非理性的。」
她蓦然忆起前不久所看的小说《东京塔》里不起眼的一句话，真是太贴切了。

……
“好了。”
黄濑并未察觉到晴见的小心思，满意地点点头，然后将丝带的位置调整了下。

晴见凝视着面前的镜子站了好一会儿，他也正透过镜子看着她。
她这次有所察觉，黄濑今天正好穿着驼色的长款针织衫，这样的两人站一起甚是般配。

“嗯，可以……就这条吧。”
晴见含糊不清地说。
她不确定自己是被黄濑的眼光说服了，还是真心觉得这条裙子确实适合自己。又或是，单纯地不想让他失望。

晴见换回原来的衣服，黄濑捧着裙子硬说自己要买给她。晴见自然是不肯的，说什么都要自己掏钱。

“这算我看中的，怎么能让你买。”
“不不，应该是我买下送给你才对。”
“我们都谁跟谁啦，别客气。”
“但是一直以来都没认真的送过你什么……”

黄濑绞尽脑汁想着可以让对方心悦诚服的借口，引来其他顾客善意的微笑。
两人陷入短暂的沉默，直到――

“你要是不让我送，我会很失望喔。”他突然语气一转，嘴角呈僵硬的直线，神色严肃地正色道。
那表情跟真的似的。
晴见叹气，仿若在为黄濑小孩子气的行为感到无奈。

“好吧。”但是晚餐由她请客。
晴见在心里打定主意。

黄濑干脆让她穿着这条裙子别再换回来了，晴见这次挺听话。反正男票的想法她总是捉摸不定。

逛够了后晴见表示不如去吃晚餐，现在正好到了饭点，黄濑应允。
充满年轻人气息的浮躁气息的环境让她略感不适，不仅是这样，四面八方传来的视线让她觉得自己被包围在充满压迫感的潮水之中。

“啊，幸村学姐！”
晴见下意识地转头，站在距离自己不远处的正是她话剧部的一年级小学妹。
“和男朋友来逛街吗~呀，好幸福！”
“……呵呵。”晴见促狭地笑笑，默认了自己与黄濑的关系。她不免给自己捏了把汗，毕竟她从未和同学说过自己交往的事。

“怎么了，是认识的人？”一直背对着小学妹的黄濑听到她们的谈话声，也转头一探究竟。
由于没第一时间认出黄濑的背影，他仅给小学妹留下一个「从背面看很帅」的模糊印象，然而他这回眸一望，小学妹顿时感到自己灵魂已出窍。

“……学姐的男友是黄濑君！？”
小学妹语气中透着不可置信。
上次准备话剧比赛时她也在场，在她看来晴见与黄濑是两条毫无交集的直线，性格和喜好也完全不沾边，最初关系还闹得挺僵的呢。

她又相信爱情了……
小学妹瞬间脑补10w字长篇校园向纯爱少女狗血小说，晴见注意到她两眼放空的眼，在心里大叫一声“不好！”
无论是脑补还是YY这种可以被称作「万恶之源」东西她根本控制不了，就像刹车失灵的汽车横冲直撞停不下来。而小学妹的八卦能力大家有目共睹，恐怕再过不久男神幸村精市的妹妹与男神黄濑交往的事就人尽皆知了……

“学姐好过分，和黄濑君交往了我们都不知道~”
小学妹鼓起腮帮愤愤地说，其中多少带着点开玩笑的成分。
“刚、刚交往没多久，再说现在是暑假嘛。”

晴见只是觉得介绍男友这事很麻烦，该用什么态度、语气、在什么场合下进行？而她的举措甚至会被其他女生恶意当成炫耀的手段。

“我们要去吃饭了，再见。”
晴见率先结束了这个话题。
小学妹仍愣在原地，沉浸于「冰山学姐的男友竟然是黄濑」的震惊之中。

……冰山学姐是什么鬼称呼啊！（重点错）

**

晴见他们后来还是回了家，在附近的超级市场买了点菜，打算去黄濑家做晚饭。
黄濑提议时的态度很不正常，扭扭捏捏地表示家人今晚都不在家，她可以去他家。

这听起来可真是有够不纯/洁的……
然而晴见并没多想，更没将母亲穗香与兄长常挂在嘴边的“不要独自去男生的家，就算是恋人也不行。”放在心上。
黄濑这么老实，他敢做什么？

严格来说这是晴见第一次郑重其事地踏进黄濑宅。
它的格局和晴见家差不多，不愧是一个开发商出产的。

“平时你们都住在一起？”晴见问。
“不，大姐已经搬到东京去住了。二姐也打算开学后搬到男友家住。”
“哇哦。”
“小晴见你太保守啦。我看桥本桑也有意向和笠松前辈住呢。”
“家人这关……我过不了啊。”
“也是。”

晴见咂舌，倘若是她，家人说什么也不会让他们的宝贝女儿（妹妹）去和一个男人同居，哪怕以结婚为前提也不行。
黄濑会意，之前还没交往时精市就已经对他露出极高的警惕心了，这会儿再加上一个神表弟赤司……真不知晴见是幸福还是不幸。

他将塑料袋搁在厨房的料理台上，然后煮上咖啡，趁着咖啡未好的间隙询问晴见是否要上楼看看他房间。
“G，可以围观闺房吗？”
“才、才不是闺房呢！”

老实说晴见很好奇黄濑起居室的真面目。她甚至无需闭上眼也能想象出它的模样，一定是极具时尚感、衣柜超大、有着至少一面等身镜……并且到处挂着他的海报照。
这起居室得多大才能容得下啊。

“嘛，我的房间比父母的起居室还大……为此被姐姐嘲笑了好久。”
黄濑解释道，然后扭动门把推开门――

晴见不愧是预言帝晴见。
黄濑的房间和她设想的几乎没差别，只不过更加整洁了些。空中还弥漫着极淡的空气清新剂的味道。想必黄濑也是个不喜欢糟蹋凌乱的人。
室内有两扇落地窗，因此显得格外明亮舒适。

角落里摆着吉他和篮球，书柜上大部分都是时尚杂志（绝大多数有他在里面），如此直白地显示出他的爱好。

“没什么可让人惊讶的地方啊。”晴见感慨。
黄濑听不出这是赞美还是觉得他和绝大多数的普通少年一样。他撇撇嘴，带她下去准备晚餐。

晚餐是二人共同完成的，由于晴见擅长制作和食，黄濑更偏向西餐，在烹饪的期间产生的小小的争执，最终的成品是奶油洋葱蘑菇汤配简单的明太子意面。

“餐具在哪里？”
“左手上方第二个柜子。”
黄濑恍惚有种「与新婚太太的第一餐」的错觉。这想法乐坏了他，而他很直接地表现在了脸上。

晴见只是奇怪地瞥了他一眼，只是问餐具哪里拿而已有必要笑得这么甜蜜吗？

黄濑家的餐桌铺着淡兰色小碎花桌布，黄濑表示那是他母亲的喜好。家中的布置也很符合西式田园风。
两人相继说了一句“我开动了！”
晴见先小心翼翼地品尝了黄濑亲自做的蘑菇汤，对方正将她做的改良和风意面送入口中。

“唔……”
“嗯……”
他们回味了一会儿，暗自思忖着该给予怎样的评价。

“很不错嘛，就男生的程度来说。”
“彼此彼此，还以为小晴见不擅长做饭呢。”
他们相视一笑，打趣着对方的厨艺。

悬挂在餐桌之上的工艺吊灯射下柔和暖黄的灯光，柔和了两人的面部线条，使他们的笑容看上去更加真实，却甜的像一不经意就将融化融化的冰激凌。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.56 恋情曝光
                            

                                                        

                            

                            
晴见对于再次去学校时被同年级女生堵在门口的遭遇完全不觉讶异。连她们围堵的理由也猜的一字不漏。

“如果是关于黄濑凉太，我们确实在交往。”
晴见比想象中的坦诚，在恋爱问题上有支支吾吾或说谎的必要。

事实上交往这件事不足为奇，奇的是对象大众男神黄濑。
那个有着极高人气却从未承认过谁的黄濑凉太呀！

“可黄濑君从来没公开过恋情！”
“是啊，除非他亲自承认――”
“幸村同学和黄濑君毕竟不是一个次元的人！”
……最后那个说次元不对不能谈恋爱的别跑！保证不打！

面对各式各样的问题轰炸，以及妹子们扭曲的脸部表情，晴见忽然很想发笑，然后毫不示弱地反驳一句“就是交往了，不服咬我啊！”
然而这并不符合晴见一贯的画风，她决定对她们的质疑充耳不闻。

她并没有将属于自己的恋情与他人分享的喜好，当然这也有私心的成分在内。
对于一些女同学的不爽，晴见不予理会，只把这当做一种不平衡的心理――仿若原本是大家的黄濑凉太如今却被晴见一人占有，她们的心情真是酸到不行。

晴见也不削一顾。会轻易让想法赤/裸/裸摆在脸上的人不足为惧。

“既然不相信，也没有再找我证实的必要了吧？”她想快点结束这别扭的话题。
“可――”
“喂，木村老师来了！”

所幸补习老师正好到了教室，并未挖掘到更多八卦的妹子们化作鸟飞兽散，失望地回到座位。这其中有妒忌晴见的，但更多的是好奇。
毕竟在座各位无论多自信也不会有承认颜值超越晴见的，更何况她是德智体美劳全面发展一个不落下的优良生。（看来作者君不提一下大家根本就忘了晴见是美人的事实Orz）

只是，难以想象黄濑能和一点都不风趣又没女人味的晴见交往。
就连出众的外表也是对比强烈的暖色系与冷色系，再加上他们的性格差异……
众人感慨：世界之大无奇不有啊~

晴见后来和丽香提到这件事，因为丽香也有参加暑期补课，早就对此事有所耳闻。

“我现在终于相信‘一传十、十传百’的可怕之处了……”晴见扶额。
“哈哈哈哈哈这也是意料之中吧！”
“我以前总想着谁当凉太的女友谁倒霉，结果自己就中枪了。”
“风水轮流转嘛~”丽香捧着脸，笑容灿烂堪比阳光，“那你上回去黄濑家怎么样啊？”
“什么怎么样？就是吃了个饭。”

晴见不解地歪头，而对方则顿时做出一种“食物卡到喉咙里难以下咽”的表情。

“只是吃、个、饭！？”
“然后看了会儿电影，没什么意思所以我们又打了会儿Xbox。第一次上手居然还赢了凉太。”

「一定是对方故意让你的！」丽香心说。

“你们太没情/趣了！”丽香总结道，顺便感叹黄濑下手太慢，这种软磨硬泡的方法要用到哪天才能到头啊。
什么情场高手，都是装出来的。

好友见面，聊的最多的还是生活。自从双方都有了男友后，关于恋情的话题则占了大半。
晴见有时觉得怪不好意思的，丽香的问题各种不CJ，然而丽香每次都被她的纯情打败。

“说真的，晴见，你要是不给自己打上「名花有主」的标签，会有很多男生骚扰你哟。所以恋情曝光还算是好事。”
“G？”
“精市前辈毕业后自然没功夫再管你管的太严，不少男生都蠢蠢欲动了呢~”丽香扳着手指报了几个她熟悉或从未听过的名字，“啊，还有我们年级级草级别的前田同学。”
“这名字我听过。”
“也算是立海风云人物之一了吧，棒球部的部长。”

棒球部算得上唯一能和网球部抗衡的运动社团了，同时也拿过全国大赛冠军。看来前田并不是徒有其表。

“前田同学虽然结交甚广但没闹过什么绯闻，如果不是黄濑君和你先在一起了，我其实会推荐他。”
“喂，不可能的事。”
“至于其他男生嘛……我觉得都是不怀好意。”
晴见头痛地揉着太阳穴，“不要说得好像我是砧板上的肉。我会将一切苗头消灭在萌芽之中的，大丈夫（没关系）。”

“被人追求的滋味感觉不坏，但你已经有男友了，还是安分守己点吧。不然黄濑君绝对会哭的~”
“你是在说你自己吗？”晴见没心没肺地笑了，然后遭遇好友的会心一击。

晴见没将丽香的告诫放在心上。
她对自己的定力非常有信心，完全能拿赤司的人格担保（喂←_←）
但身边总有那么几个人对自己放不下心。把她当做尚未有自理能力的小Baby，给予过分的关心。

比如说――

“晴见，我很惊讶。”

晚餐后，精市走到正坐在沙发上看历史纪录片的晴见，挨着她胳膊坐下。
一上来就是一句让人摸不着头脑的话。

“……啊？因为《双城记》的原背景就设定在法国大革//命时期吗？”晴见聚精会神地盯着电视屏，上面正播放法国18世纪时所经历的社会浩荡，以及那场人尽皆知的大革//命。
“……”

精市表情微妙，突然有种关掉电视的冲/动。不过他怕这样吓到晴见。

“仔细想想，你应该明白我的意思。”他轻咳几声，不愿亲口道来。
晴见见兄长是认真的，便将目光从屏幕上转移到他脸上，盯着他看了半晌。
她的脑袋此刻却是一片空白根本转不动……

“哥哥，有话直说啊，别拐弯抹角了。”
“嘛，听说你最近和黄濑君开始交往了？”
“Σ( ° △°|||)”

晴见心喊“岂可修！”，电视也不敢看了，瞬间直起身板坐端正了，收敛起笑意等待兄长的爱的教育。

精市从她脸上寻到了答案，他轻叹一声，纤长白皙的手指理顺晴见耳边打结的发丝。
他的指尖依然冰冰凉，就像碎冰不经意触到她的脸颊，让她轻微打了个颤。

“哥哥怎么知道的？”
“唔，是赤也告诉我的。”
她又无声地大喊“岂可修！”，切原这个叛徒……不，他从来就是站在她对立面的敌人，丝毫不放过任何损晴见打小报告的机会。

“……不可以和他交往吗？”晴见试探性地发问。
“并没有这么说，只是有点超乎想象。”精市顿了顿，目光似有若无地扫向她的左手腕，“手链还带着啊。”

自从黄濑亲手给她戴上后，除了沾水的情况下她基本没摘过。这种小心珍惜又不愿割舍的举动实在反常。晴见在得到喜欢的东西后，头几周总会宝贝得不得了，连注视着都觉得幸福，但这种幸福会随着时间消散。
然而半年间她始终珍惜着手链，仿若它已融入她的身体，成为了一部分。

“那么他呢？是否也抱有同样的心情？”
“我想是的……不，我可以确定。”

晴见一动不动地盯着他。她的声音坚定，但嗓音之下有着隐约的颤抖（也许是因为冲动）。她一下子明白过来，黄濑是根随时随刻拨动她情绪的弦，使她有些控制不住。
只是不知为何，与他交往后她大胆许多，曾经动摇不定的想法已经消失，甚至愿意直接面对令她感到别扭不适的话题。
并且，毫不示弱。

母亲穗香正站在厨房的门边没有出声，父亲秀行则坐在餐桌前瞪着报纸上的某一页将近五分多钟，静观其变。
说起来，他们都不知道女儿交往的事，精市的信息渠道究竟有多灵光！？（父母开始怀疑他们是否对儿女倾注了足够的关心）。

“哥哥，你说过只要我做了某个决定并认为这是正确的，谁都无权干涉。而我是个从不逞强迁就的人，不会为了不喜欢的人事物付出。”

“……我知道了。”
在晴见眼里，精市的表情像是如释负重。也许从一开始他就没打算反对她交往。

“交往而已，又不是终身大事。”为了缓和兄妹间略僵持的气氛，晴见笑道。
“当然，如果是终身大事我绝不会轻易将你交给他的。”
虽然精市恢复了以往柔和的语调，却更像一种以人格起誓的保证――不是开玩笑，而是决定。

晴见忙不迭点头，为有个关心自己的兄长感到幸福的同时，默默给黄濑点上了一根蜡烛。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.57 勾搭与被勾搭
                            

                                                        

                            

                            
转眼间晴见与黄濑结识后的第二个暑假过去了。
短短两个月的时间却足够他们对彼此有了进一步的了解，在某些方面也更加有默契，甚至超越了比他们早半年交往的笠松与丽香。

黄濑更加清楚晴见的习性，通过日常接触敏感地捕捉到那些细微的、令他哑然失笑的细节。有些竟连她几年的闺蜜丽香都未曾察觉。

比如晴见进食的习惯。她虽然不挑食，但永远吃不完她的食物，无关食量也无关对食物的喜爱程度。
黄濑向她道出自己的新发现后，对方讶异了很久。
“你是第二个注意到我坏习惯的人，为此我还被哥哥批评了好几次呢……但没办法，没到剩下最后一口的时候我就吃饱了。”

黄濑在窃喜的同时又有些遗憾，原本因猜对油然而生的自豪感在她丢出这样一句话后瞬间没了踪影。
因为他不是那个“第一”，有种被女友的兄长比下去的不快之感。
于是，在他意识到之前他已经沉迷于「发现晴见不为人知之处」的游戏之中，乐此不疲。

进餐时坐在她对面，用一双炯炯有神的眼睛望着她。结果被晴见没好气地威胁再看她就咬死对方（她似乎迷上了这种别样的威胁方式）。
或是在上自以为无聊的数学课时悄悄发短信骚扰她，给她发些冷笑话看她的反应。当然结局是晴见好几次被他烦到拒绝说话。

过了一段时间，在黄濑不屈不挠的攻势下这个游戏产生了进展。外出时他甚至无需询问晴见的意见，便能精准估出她想点的食物、看中的东西。

“说！你最近是不是看了什么读心书还是恋爱秘典？”好几次被看穿心思的晴见几近抓狂。她曾一度被同学当做全班最具神秘感的人，然而最近愈发觉得自己是不是太好猜了。
“没有啊~”他一脸轻松表示无压力。
“少骗人。”
“因为小晴见有一套自己的作风啊，很容易看透的。”
“←_←”

黄濑下意识地想起自己曾经给予她的最经典的评价――晴见的性格就是晴见，独一无二。

……
在晴见看来，他已经超越了烦濑的程度，进化成无孔不入的空气。
哪怕在不见面的时候也能感受到他的存在――像是间隔二十分钟就来一发的骚扰短信。
但正因为是真心真意喜欢的对象，晴见除了嘴上抱怨也不会真的拒绝他。

她想，黄濑肯定还沉浸在热恋的五分钟热度中。

……
“咦，小晴见你最近摆弄手机的次数上升了喔~一定又是在和凉太那小子互发短信吧？”
凉子悄无声息地绕到晴见身后，吓了对方一跳。
她条件反射地将手机屏幕掩盖住，但随后又为自己过分夸张的行为羞红了脸。

她至今都觉得和黄濑姐姐相处时特别微妙。哥哥姐姐始终是他们这些弟妹的死穴啊~只不过大一轮却像是来自两个星球的人类。

“没、没什么，就是问吃了午饭没。”
“别害羞啊~我没有要打扰你们的意思~”
“不不不，午休时间结束了我该去工作了。”
晴见胡乱地将手机塞到包里，整了整裙摆慌忙出了休息室，只留下凉子站在原地偷笑。

相同的事她对弟弟也做过很多次，虽然幼稚但永远玩不腻，这两人的反应可以说完全一致。她此前从未见过弟弟有手足无措的一面，慌乱间还把他的plus屏幕给摔碎了，伤亡惨重。

“这就是传说中的夫妻相吗！？”姐姐大人，您真的想太远了。

另一方面，晴见仍为自己的失态感到尴尬，怀着「还能不能和凉子姐好好沟通了？」的想法，脚下打着飘儿就端着盘子来到点餐的客人桌前了。

“久等了，您的芋香奶茶和烧仙草。”
晴见先将饮品放在桌面上，却意外地发觉这位只身前来的客人点了两杯饮料。
同时喝两杯可真够奇怪的。坐在这个位置的果然是怪人呢（比如说对她态度热络的前田少年）。

“这一杯是给幸村同学的。”
“……G？”

晴见手一顿，内心一个不祥的预感成型，她将视线上移，果不其然看到了笑脸盈盈的前田真也。

“抱歉，店里规定工作人员不可以与客人有过多交流。”她用礼貌且冷淡的平缓语调说道，丝毫不给对方面子。
前田就像是热血小说里越挫越勇的主人公，丝毫没有被晴见的冷漠打倒。

“只想好好的交谈一次，幸村同学不会不给我这个机会吧？加上木村老师之前也说了希望你能多提携提携我――在学业上。”
还不是因为前田偷懒翘了好多节课！前田貌似和教导主任有亲戚关系，木村老师拿他也没辙，只能麻烦晴见。

这般明显的搭讪借口让晴见十分怀疑丽香对他的评价。这真的是鲜少传绯闻勾//搭妹子的良家好少年吗！？
反正她不信。

前田身上有种能给晴见带来烦躁感的魔力，但偏偏在提出了那样的请求后晴见无法再冷着脸拒绝她。
在热切的视线中，晴见硬着头皮表示她可以把邮箱给他，有什么作业上的问题欢迎请教――但仅限于此。

开什么玩笑，她才不把手机号轻易给几面之缘的男生呢。

“没关系，这是一个好的开端呀。”
前田露齿而笑，身上洋溢着与黄濑不同的灿烂气息。或许打棒球的男生都是笑起来很阳光的类型。不过晴见对此不感冒。

晴见左右张望了一会儿，发觉店长和其他店员无暇顾及这个角落里发生的事，连找人救场的机会都没。

没想到前田还带了纸和笔，晴见在心里抱怨这一定是提前策划好的，而她明知是陷阱竟傻乎乎地往里面跳。
她写邮箱地址的速度很慢，一笔一划加重了力度，墨水几乎溶透了纸张。

“听说幸村同学和海常的黄濑凉太在交往？”
“……”
“我真是吓了一跳呢，一直以为你会钟意文学少年这种类型。结果还是被大众情人给迷倒了。”
“……”
“黄濑凉太恐怕只是一时兴起觉得好玩，你还是别投入太多了――趁着彻底陷进去之前。”
很好，很好。
本就对前田没什么好印象，他这下彻底踩到了晴见的底线。

她无法再置若未闻，她忍不住胸腔里迅速堆积而成的怒火，花了好一段时间才抑制住将热气腾升的奶茶撒到他脸上的冲/动。

“你以为随意评价别人让你看上去充满正义。但其实很无聊。”晴见做了两次深呼吸，她的语气依然充满不快。

她再次低头，迅速用黑笔划掉之前写下的邮箱地址，笔头擦破了薄薄的纸张留下难看的痕迹。在它的后面写上巨大丑陋又是加粗的「变/态」二字。

正当她扔下笔和纸，气急地想离开时――一直柔软的手轻按住她的肩头。

“少年，乱拆情侣可是要遭雷打天谴的哟。”
天不怕地不怕・维护真爱小天使・黄濑凉子及时前来搭救晴见，晴见心怀感激，但又为她的登场台词汗颜了一把。

“凉子姐――”
“哎嘿，这里交给我吧！”她对她眨眨眼，然后竖起拇指指着店门口，“去照顾一下新客人吧。”
“……=口=”

晴见顺着她所指的方向望去，那脸色变得叫一个精彩。

黄濑和赤司成双成对（……）出现在店门口本就是一件不科学的事了，而他们又恰巧选择在这个不太合适的时机来造访，真是天作弄人。

黄濑先跨出脚步，以比往常快几拍的步伐朝她这里走去――
“小晴见别怕！搭讪什么的应该由我――”
“算了，凉子姐能搞定的。”
她眼疾手快抓住他的手腕，不想再把事情闹大。

“那个人就是最近一直骚/扰你的罪恶的源头吧！”想起这个令自己几夜辗转周折睡不着的源头，黄濑就气不打一处来。
“你就别管了。”
“喂――”
“比起这个……征十郎怎么会在这？”晴见还没顺利发出的火已经因他们的突然打扰彻底消散了。

“这次是来造访秀行叔叔与穗香阿姨的。前段时间穗香阿姨常往京都的住处带去便当，秀行叔叔也送了一些有趣的书籍，受了不少照顾。”
“原来如此。”

晴见对此有所耳闻，她深知穗香跑这么远想送的可不仅是一份便当和书籍。当然，送书籍也有她的一份功劳。
赤司也自知他们的心意，对幸村家感激不尽。
听他将疏远的“幸村先生与幸村夫人”这疏远的称谓改掉，晴见很是欣慰。

“然后路上见到凉太，听说了你在这里打工的事，就顺便过来。”赤司将话题重新绕到重点上，他看了看她斜后方正被凉子教训的某人，不禁蹙眉。
“进来坐吧，我再过半小时就下班了。”
“呵……没想到表姐这么受欢迎。”
“……”
喂喂那微妙的一声“呵”是什么意思！？没看到黄濑的脸都绿了么！

尽管指名晴见，赤司的眼神却往黄濑那里瞄。不排除他以这种方式隐晦地提醒黄濑注意晴见周身的潜在情敌。

“要喝点什么吗？我请客。”晴见将菜单递给他们，主要是在问赤司。
“立顿红茶。”听他的语气似乎是气得不轻。
“柠檬水，谢谢。”
“……我请客G。”
“那么蓝山咖啡。”
晴见抬头四十五度翻着白眼，怀疑家里富得流油的赤司是故意的。

几分钟后，晴见将热饮端上来，正好望见前田落荒而逃的背影，真叫那个落魄狼狈。
凉子得意的叉着腰，正和黄濑兴致勃勃地说着什么。

“快叫我少女搭讪狂的拯救者~”
“二姐good job！”
“平心而论，他不能算搭讪狂吧。”晴见听到她的自我评价后忍不住吐槽。但又不免为她点了个赞。

“不过我第一次看小晴见这么生气呢。”
看来黄濑和赤司当时在门口围观许久了，居然眼睁睁看着她从了扑克脸变成怒气腾腾状。
“我挺好奇导火索是什么。”赤司补上一句。
“……”

晴见沉默地摇摇头，决定不说出来。
他们也没逼她，反正前田说得必然不是好话，再重复一遍只会再次点燃怒火。

“那些说三道四的人，无视就好。”
凉子姐拍拍她的肩，安慰性地总结道。

晴见狂点头，再次为她点了赞。不愧是姐姐级别的啊~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.58 不易察觉的温柔
                            

                                                        

                            

                            
高三在任何一个国家都是极其重要的一年，在日/本等的亚洲国家更是发挥得淋漓尽致。
无休止的补习班与复习试卷如沉重的乌云整日压在学生头顶，郁郁忧欢。
相比之前繁忙的学业让晴见与黄濑的短信来往次数减少了一半多，见面时谈的最多的也是人生志向。

无可置否，黄濑发觉自己变了。
兴许是正能量满满追求上进的晴见感染了他，又或是想推翻精市对他留下的不靠谱少年的印象。他竟好几次约晴见到县图书馆复习功课，并且每次都将手机关机认真看书。

起初还会手痒痒想拿出手机、偶尔还会为了睡个懒觉临时将约定时间推迟，但在遭到晴见的严厉批评后他再也不敢了。

其实不为别的什么。
喜欢一个人的最高境界，就是愿意为了对方变得更加优秀。
此前，他从未有过这样真实而清晰的想法。

“凉太，你有什么梦想没？”
正在整理笔记的晴见蓦地抬头，轻声询问正盯着某道错题想正确答案（说是发呆更正确）的黄濑。

“……梦想？”他琢磨一会儿，眯起眼眸拼命回想着小时候的记忆，“反正不是什么靠谱的。”
“所以才是梦想啊，又不是问理想。”
晴见似乎已经能猜到他的回答了，比如说幼年时想当超级英雄拯救世界啊、抓大坏蛋的警察啊……小男孩的梦想无非就那么几个。

然而黄濑的梦想出乎了她的意料。

“我……曾经很想当飞行员。”
“喔，不错嘛！怎么会产生这样的想法？”
“小时候觉得能开飞机的人很酷嘛，能架势这样的庞然大物还要确保所有乘客的安全，在遇到紧急情况时随机应变保持镇定，感觉只份有内心强大的人才能驾驭得了的职业。”
果然还是有点英雄心理。

“现在的理想是？”
“如果不是因为小晴见你问，我从来没考虑过这个问题。”
“这可不行，不能只活在当下，得看向未来啊~毕竟当模特不是一辈子的工作。”
“……那你的理想呢？”

晴见噎住。
她想过很多，但理想它总是在变化。兜兜转转又回到起点。

“曾经想过当撰稿人、新闻工作者、编辑……其实有段时间挺想深/入学习戏剧的。”晴见顿了顿，“还考虑过英国的学校。”
“G，文科虽然很适合你，但我觉得当护士也不错呢~”
黄濑回想起刚做完小手术的自己被晴见照顾的画面，从那时就觉得她特别适合这份职业。
貌似晴见的哥哥也是学医学相关专业的。

她听后一愣，之前可从未想过这种可能性！
虽黄濑之后这么一分析，她倒有些心痒痒的了。如果不是因为在看望黄濑的期间情不自禁为他做了很多，她根本没意识到自己很会照顾人。

“但我对护理这方面一窍不通，学起来恐怕也要费些劲。”
“反正还有段时间，再看看呗。”
“现在看来选志愿也是一门复杂高深的学问啊~”真是伤脑筋。

二人在图书馆三楼某间安静的小房间里消磨完一下午的时光，期间黄濑完成了两套数学模拟卷，晴见早就预习完了下个月的课程。黄濑郁闷地吐槽无论她有多忙，她总有足够的时间温习功课。

“好习惯是从小养成的~”语罢，晴见抿了一口温凉的咖啡，从口袋里掏出手机刷起网页来。
屏幕上弹出「New Message」的窗口，是来自丽香的骚/扰短信。
因为是升学前的紧张阶段，再加上丽香有意考取笠松所在的大学，她最近可谓是发奋图强，找了晴见整个高二的各科笔记复印一份。

晴见快速扫了眼短信，突然不可抑制地惊叫一声。

“怎么了！？”正在刷twitter的黄濑吓到。
“丽香说要和笠松前辈分手！”

晴见说完后又觉得不可置信，重新看了短信一眼，一个字一个字地念。

「晴见，我该怎么办？
幸男这次真的太过分了，我无法忍受！
我在想是不是该和他分手！？」

丽香并未在短信中提及详情，恐怕正焦急等待晴见打电话过去听她哭诉。
与此同时，还未从震惊中缓过神来的黄濑的手机也响了。

“笠、笠松前辈？”他颤巍巍地举起手机，在晴见灼热的目光下试探性地发问，“是和桥本桑有关的吗？啊，果然是……原来如此，是这么一回事啊……她现在拒绝和你讲话吗？这下子棘手了。”

晴见难得八卦一回，伸长脖子，耳朵贴在手机的另一面去听笠松的嗓音。
与他往常平稳的声线完全不同，蒙上一层厚重的阴影，充斥着懊恼、沮丧与隐约的怒意。

她断断续续听到几个不重要的词，最后只能等黄濑挂上电话再询问详情。

“或许只是情侣间普通的吵架？”晴见不禁感慨，自从丽香与笠松交往后，这还是第一次听她对他有所抱怨和不满。
但直接说要分手也太过了。
他们可是连双方家长都见过了，丽香曾信誓旦旦地保证这是以结婚成家为前提的交往。

“小晴见，你说……桥本桑最讨厌什么类型的男生？”
黄濑的表情告诉她自己并不认为是单纯的情侣闹不和，提及一个毫不相关的话题。
“大概是凡事都要约束管教自己，干涉她隐/私的人。这点到和你很像。”
“那个啊……我只是随口说说而已。”老实说他还挺喜欢听晴见的说教和关心。
“你突然问这个作甚？”
“因为……好吧，笠松前辈说他把桥本桑惹怒了。因为他擅自翻看了她的手机短信。”

晴见以为自己听错了――这是她苦思冥想也不会猜到的理由。
遇到这种事时她的思维尤其迟钝，便再他确认一遍。

“笠松前辈说丽香似乎有很多男性朋友，因为不放心才在她不知情的情况下翻她的手机短信……然后被当场抓包了。当然，他并没有做什么过分的事！”
“怪不得丽香这么生气，她和第一任男友分手也是因类似的理由。”
“前辈只是正好睹见丽香的手机屏幕上有某个男生发来的短信，那个男生正邀她出去玩。笠松又看了下他们的聊天记录，发觉二人聊天时语气不对，短信来往得很频繁。但桥本桑之后竭力否认，表示他们只是普通朋友。”

晴见陷入沉思。
她本能地希望自己与黄濑不要过多干涉他人的私事，尤其在这最不该分心的时刻。
丽香分手后通常会陷入一周的低迷期，期间会不断向晴见发牢骚，但熬过去就好了。
然而这次不太一样――她从不会在分手前询问晴见的意见，更何况笠松又是共同朋友，这个关系复杂了。

不一会儿，丽香亲自打来了电话。她的声音疲惫不堪，如同一团烂泥。
晴见低声对她说了句等她回家后再打过去，然后决然挂断了电话。

她与黄濑面面相觑，接着开始收拾桌上的书本和笔。
“今天就这样吧。”
“嗯，我看还是尽量劝劝他们吧，毕竟两方都有错。”
就连旁观者清的黄濑都能看出问题所在。这两人一定是紧张过了头才对彼此产生误会。

晴见神色阴郁地点头，本想在回家前去书店逛一圈的，现在只能尽快打道回府给丽香熬一锅心灵鸡汁汤。
所幸还有黄濑陪她回家，一路上还能想个法子。

……
“我一直很好奇桥本桑究竟是怎样的人。她和你截然不同，你们居然从初中起就是best friend。”
“对她而言，没有恋爱或是暗恋的对象等于没有生活。”
“但小晴见反而认为恋爱很麻烦。”黄濑的表情有一丝放松，他窃笑道。
“这大概就是性格互补吧。作为她的垃圾桶确实挺累，但过了这么多年习以为常了。”从她语气中竟听不到抱怨和嫌弃，仿若是天经地义，“已经把丽香当做了家人，因为是家人，哪怕再会惹麻烦又不讨喜也得照顾啊。”

他望着晴见距离自己很近的侧脸，欲言又止。
如果丽香与笠松之间的矛盾发生在他们身上，他们是否能轻易化解重归于好？还是嚷嚷着要分手？
他从未想过这种可能性。

“小晴见，如果有一天我们因误会迁怒彼此怎么办？”尽管他认为他们的感情足够坚固。
“大事化小，小事化无咯。”
“为什么能这么肯定？要是我触及到你的底线……小晴见，会做出怎样的反应？”
“会生气吧，也许还会大吵一番。”晴见平和地说，嘴角挂起的微笑竟有些羞怯。“但对待真心喜欢的人，没有松手这个选项。”

……
「小晴见，你知道吗？
你真的很温柔。」
黄濑为之动容，但并没有说出真心话。不然晴见可要因他煽情的话起一身鸡皮疙瘩。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.59 所谓恋爱顾问【补全】
                            

                                                        

                            

                            
晴见花了接近三小时安抚丽香使她状态稳定下来，翻来覆去就是几句话，一套从丽香初次经历失恋后就形成的老套措辞，一成不变但屡试不爽。
她在电话里非常直接地表达了自己的看法。丽香或许夸大了自己的惨状，但事情远没有她想象中的严重。

“不仅是这件事！他啊，一直都是疑神疑鬼的，平常一副淡然的样子但根本不知道究竟在想什么。而且我提议去哪里玩，他就会首先考虑价钱。”
晴见心说这挺正常的，但她决定不激怒丽香。

“和大学生谈恋爱一点都不好玩。”
这件事像是一个导/火/索，彻底引爆了丽香对笠松的种种不满。勾起她对令自己不满意的小细节的回忆。

但丽香的片面之词很难说服晴见站在她这一边。
然而气在头上的人总要怪罪别人的不好，完全不自我反省。她没有理由说丽香的不好。

“可你不得不承认，他对你付出了真心。”晴见不由自主地开始帮笠松说话，“还记得上次在箱根你烧得不轻吗？在我们玩的时候，笠松前辈在你身边守了一晚。
“大家出去吃饭时也是他付的钱，笑着说是要照顾我们后辈。
“还有去年，他被你拉着去所有鬼屋玩了一圈，明明自己很怕却还坚强地握/住你的手。这还是你亲口告诉我的。
“丽香，恋爱是两个人的事。你又为他做过些什么？”

电话那头的人陷入短暂的窘境。
然后，她不甘心地说，“我……我给他画过一张素描！”
“虽然那只是半成品，因为你懒得画完。尽管如此前辈还是高兴了好一阵。”
“……我还做过羊毛毡！”
“然而那是你最爱的羊驼。”
“羊驼很可爱的不要嫌弃它啊！”

咳，不知不觉就扯远了。但被晴见这么一提醒，丽香的语气不再像先前那样过激。
辩不过她的丽香一边抽泣着一边抱怨晴见究竟是站在哪一边的。

后来，晴见在精市的多次催促下才挂上电话，等明天上学时再继续开导。
她将手机充上电，倒在床上长长叹了一口气。她错过了晚饭却完全没有想吃东西的心情。

“又是丽香？”精市问。能让晴见忍受通话一小时以上的对象就只有丽香了。
“是的，老样子。感情问题。”只不过这次情况特殊。
“每次都要你安慰一番，真是难为你了。”
“女孩子嘛，总爱把自己的遭遇说得惨一点。”

说完，晴见觉得这番话好像暗嘲她不是女孩子似的。

翌日，晴见在座位上安静地托着下巴，在上课铃响前的三秒钟见到姗姗来迟的丽香。
她先是小心翼翼观察着丽香的脸色，发觉她今天的妆容比以往粗糙，眼睛没什么神采，对周身的一切事物兴味索然。

“晴见，我……”
“别问我，你自己决定。不要将包袱丢给我。”
晴见猜到了她的小心思，在她说出来之前让她住嘴。
丽香吃了瘪，不爽地走到她前面的位置坐下。由于彻夜失眠，走路都是打着飘儿的，眼前一阵晕眩。
她面朝下倒在桌上，发出“咚”的一声响。

晴见趁老师没来的间隙给黄濑传了简讯，说是丽香情绪已经稳定，问笠松那边如何。
昨夜给笠松那边做心理辅导的黄濑也没睡好，一大早精神不济，连短信上的标点符号都打错了。

他说，笠松也有些后悔自己的所作所为了，希望晴见能帮帮忙让丽香接受自己的道歉……最好是约出来见一面。
晴见回复，看丽香的样子她还需要一段冷静期。再看吧。
黄濑略有些失望，说是下周计划的Double Date也泡汤了。

**

午休前最后一节课时开始下雨。
这节是英文课，熟读课本的晴见觉得无趣，讲台前的木村老师又开始讲些无关的话题。她索性转头，透过窗户望向细密的雨帘。通常她不会在课上开小差。
建筑物和地面被蒙上一层铅灰色，让人心情低迷。
晴见喜欢落雨漫漫的天气，但比起绵绵细雨，她更喜欢电闪雷鸣的暴风雨，使她有种畅快之感。

“幸村同学，下课后请到我办公室来一趟。”
“……是。”
冷不丁被点到名的晴见吓得脸色煞白赶紧回神，但距离太远，老师根本注意不到她的表情。

“木村一定是要给你开小灶。”晴见走前，丽香朝她做了个鬼脸。她对老师从来直呼其名。
晴见倒不这么认为。
她以为他会提及给前田辅导功课这件事，在前往办公室的路途中还提前准备好了借口。

打开门后，她看见的是木村老师和颜悦色的笑脸。

“木村老师，有什么事吗？”
“不好意思占用了你午休时间。是这样的，我一直很看好你，成绩优异不说，国文和英文这两科尤其突出。”他开门见山，“很快就要填志愿了，想问问你的志向。”
“我……”她有些受宠若惊，“还没完全想好。”
“想必是走文的吧？你对文学方面的喜好极深、见解独特，山本老师（国文老师）也不止一次夸赞过，与普遍年轻人很不一样。所以这次找你来就是想问你的意愿――我向正在UCL（伦敦大学学院）教书的好友推荐了你，你愿意抓住这个机会吗？”

晴见此刻的心情可以用“惊呆”去形容。
好比被天降的财富砸中了头，让她眼前火星四溅，一时间失去了思考的功能。

木村老师见她沉默，以为她不太情愿，于是又忍不住多说了几句好话，“我知道很少有年轻人愿意出国念书，毕竟日/本的教育系统已经够完善、科研条件好，生活上也便捷。但就专业而言，本土还没有大学比得上UCL。”
“可是成绩……”晴见不认为自己优秀到可以去全球排名靠很前的英国名校就读。
“听山本说你的论文成绩一直很出色，为了申请UCL再努力一下希望很大。”木村老师对她抱有很大期望，“年底前就要准备材料了，你再认真考虑一下。”
“……好的。谢谢老师给我的机会，真的很感谢。”

晴见没有拒绝他，但也没有直接答应。好运来得太快让她手足无措，她需要将这消息带回家好好进行一番思想斗争。

远离故土，只身前往陌生的国家念书――这是她从未有过的念头。

在回教室的路上黄濑突然打来电话，将晴见的似乎恍然拉回现实。
“小晴见，你方便来学校门口一趟吗？”
“G？”
“你之前不是说今天忘记带便当吗？我正好买来了哟。”
“G！？”

晴见早上走得太急忘了便当，事实上这种事不是第一次发生了。她只是随口和黄濑一提，本想去小卖部一趟。
此时雨已经停了，空气潮湿微凉，校园里静得见不到学生。
她远远地就在校门口望见那个高挑的身影。

她不免心中一暖，加快脚步。

黄濑忘了带伞，肩头有深色的水渍，被雨水浸湿的头发呈现出一种没有光泽的铁金色，一缕缕贴在额头上。

“出门忘带伞了……还好半路雨停了。”
黄濑不愿让她睹见自己狼狈的一面，很想羞涩地挡住脸。
但一想到他们连对方在暴风雨中狂奔的糟糕模样也见识过，就没什么可掩饰的了。

“你不用这么做……”晴见接过塑料袋，沉甸甸的。“麻烦你了，谢谢。”
“一直以来是我受小晴见照顾，我才该说‘谢谢’。”黄濑似乎已进入好男友的状态，体贴女友的感觉真不赖。
他的嘴就像关不上的水龙头，哗哗流出煽情的话。

“你快回去吧，中午还有训练不是吗？”晴见转移了话题，绝不承认是因为自己害羞了。
“训练――！！糟糕我都忘了！”
黄濑脸色骤变，尽管老踢他的笠松已经不在了，但他也不想被年轻的前辈抱怨有女朋友就忘了社团活动。
晴见一脸“我就知道”的无奈状，挥挥手让他赶紧回海常。

“真是的，我比你本人还了解你的日程表。”
一个是话唠但总说完就忘，另一个则是是无微不至照顾着前者，默默将他所说的那些重要的事记下――这就是所谓的性格互补吧。

……
丽香一看晴见手中多出的豪华便当盒，面露怀疑的目光。
“别告诉我是木村老师送的啊。”
“去你的。”她白了她一眼，“我今天忘带午饭了，凉太正好顺路送过来。”

她有意加重“顺路”两字，就是不想引起丽香的不适。毕竟她这边可是和笠松吵得不可开交呢，晴见不愿因受到男友关心就得意忘形――就像美嘉常做的那样。

“真受不了你们的花式秀恩爱。”
丽香做了个肉麻的动作，语气很酸。她没意识到自己的口气有些冲。
倘若是往常，她只会一边捧着荡漾脸一边表示下次让笠松也这么做。

晴见无所谓的笑笑，没有接话。
便当盒上还粘着一张便签条，画着一张黄濑的Q版图，小小的人儿比划着剪刀手，旁边画了一颗爱心。他居然会以这种治愈满满又低调浪漫的方式关心她。她顿时感到这几天堆积起的阴郁心情一扫而空。
什么男友力，黄濑明明是少女心MAX~

她抬眼看了一眼闷闷不乐的丽香，将小纸条折起来，趁她不注意放进口袋。

“请见你也该注意下了，男生总是嘴上一套，背地里做着另一套。”丽香用力将勺子插/入米饭中，整个人散发着怨念气场，“我这件事也算是给你提个醒吧。”
“凉太和笠松前辈是不一样的。而且这不完全是笠松前辈的错啊。”况且我和你也不一样――晴见默默补上。
“晴见你有点见色忘友哟。”
“不会的。”
“现在信誓旦旦的保证，总有一天也会变，就像感情这种东西根本说不准。”丽香撇撇嘴，颇有点争锋相对的意思。“你千万别学那些傻女孩，把生活的重心放在男友身上。到头来也许不值得你这么做。”

晴见叹息，被丽香吵得不耐烦。
丽香现在就像一只保护自己的刺猬，听不进任何人的劝阻和开导。
最好的做法就是不要和丽香辩解，然而一旦扯上黄濑，晴见的情绪就会有所起伏。

“丽香，我们的情况有所不同。你现在气在头上只是迁怒于他人。”她深呼一口气，努力掩盖内心的不爽。“等你冷静下来我们再谈。”

丽香轻哼一声，不乐意地捧着饭盒转过身。
也不知一天下来她冷却没有，但自午休后她就再也没和晴见交谈过。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.60 两难局面
                            

                                                        

                            

                            晴见陷入了前所未有的窘境。
一方面是为了报考海外大学的事，另一方面是与丽香展开了无休止的冷战。奇怪的是她们甚至没大吵大闹过就彼此拉下脸，不再搭理。

晴见有一丝受伤，但她不觉得自己说得有错，硬是不肯道歉。
上学、午休、放学、逛街……丽香不再与她像个连体婴儿似的行动一致，清晨走进教室也是先去座位的另一头与她另一波不算熟悉但玩得来的朋友打招呼。

她开始和别的同学频繁接触，有男有女，仿若从前就一直很熟络。而晴见不自在却还要装作无所谓的模样。
她开始屏蔽或消除与晴见的一切通讯――Line，Skype，Twitter……也不知她是否连她的手机号也删除了。可笑的是，她们最后一次短信上的交谈还停留在三天前，关于周末四个人一起出游的计划。

在丽香眼里，晴见整个成了空气人儿。

全班人都看出这俩亲得不能再亲的闺蜜产生了矛盾――这是心照不宣的事实。
一些好事的人询问她究竟发生了什么，晴见张张嘴，始终没有说出来。
连晴见也百思不得其解。她们并非从未吵过架，但通常只需半天的时间就和好如初。不过这次却很难翻过这一页。
难不成让她说是因为两个男生闹翻了？这绝不是她与丽香的风格。

就算她说了这漏洞百出的理由，他们也不信。

在晴见看来她并未触及丽香的底线，反倒像多年来的一次大爆发――重重堆积在胸口的不满终于抵破了它的临界值。
这更像是一场――蓄谋已久的决裂。

花了将近六年建立起的深厚友情竟能因几句话毁于一旦。
晴见觉得一定是哪里出错了。

……
也许是近日诸事不顺，晴见再次忘了带便当。可今天就没那么幸运了，不会有黄濑赶着来送饭。
她打算去小卖部买炒面面包，正好出去透透气。

晴见刚进小卖部，和迎面推门而出的人撞了个正着。
“G，是你！”
她尴尬地想直接装作没看到，谁让对方是上次与她差点发生口角又被凉子姐教训一番后落荒而逃的前田呢！

前田又用一种让人发毛的眼神看了她好几眼，在晴见忍无可忍之前才收回目光。
“听说幸村同学遭遇了友情的创伤。”
“连这点鸡毛蒜皮的小事都当做八卦津津乐道，很难想象你们是即将面对升学压力的高三生。”晴见嘴炮功力渐长，流利地反驳道。“我不……”
“等等――你的下一句绝对是‘我不希望外人干涉我的私事’！”

恭喜，答对加十分！
晴见闭上嘴。但她露出鄙夷的眼神，让前田颇为无奈地心想自己怎么会对这种女生产生兴趣。

“你……你要不要和我们一起吃？一个人会撒鼻息的吧。”
“不用谢谢，我又不是没其他朋友。”晴见对卖自己安利的前田不予理会，不过总觉得他变得和之前不太一样，“请借过。”
“←_←”
前田默默让出了位置，并再次遭受会心一击。

“哈哈哈哈又没勾/搭成功？真也你真是越挫越勇！”他的狐朋狗友A嬉皮笑脸地走上来，揽着他的肩膀。
“啧。”
“我忽然有点同情黄濑凉太了。和这样的大冰块交往――也不只是看上了什么。”对方耸耸肩，“论容貌，幸村晴见虽然是少见的美人但从来不打扮自己。”
“……”前田若有所思地注视着她的背影，脊背挺得笔直，仿佛从来就是一个顽固冷傲的人。直觉告诉他，吸引黄濑的绝对是某种其它东西――某种奇特的品质。“不，我会羡慕他。”
“羡慕！？”

羡慕晴见只对他一人卸下冷漠的外壳，将她所有美好温柔的一面只对他展现。
黄濑凉太，真是个幸福的家伙。

**

坏事之后又是好事，然后再是坏事……这样周而复始，组成了生活。
――这简直成了晴见的座右铭。

她觉得现在的生活已乱成一团，有糟糕的部分，但也有让人期待的消息。

晴见缓了两天才向家人告知木村老师对她说的话，令她意想不到的是，在“去海外念大学”这件事上她得到了家人的极力支持。
木村老师推荐她自有理由和足够的信心，说明她能力没问题，财务上幸村家也负担得起。

“晴见，你不是一直渴望去英国看看吗？”
第一个投赞成票的竟是穗香。纵然她身为为人母不愿女儿远离家乡，独自一人打理生活。但正因为她是善解人意的母亲，她全权支持孩子做出的每个好的决定。

“是啊，你当时还嚷嚷着暑假要去欧洲旅行。”
“那都是多久以前的事啦……”

晴见这才记起，国中一年级的她初次接触西方戏剧，有段时间她发疯似的迷上莎士比亚、马洛等那些富有情怀的作家，以及那些给予他们创作灵感的古老迷人的城市。
她，包括她的家人，原以为这只是青少年惯有的五分钟热度，然而这个梦想保留至今。

一旦想到她将有机会生活在自己喜爱的城市、漫步在泰晤士河畔，身侧便是伦敦、在环球剧场（Globe Theatre）看一出莎翁的戏，她全身上下的细胞都在躁动。

她脑海中不由自主地浮现出另外一张脸。
她的喜悦与对未来的期待和种种幻象戛然而止。脸上的笑容褪去，她顿时没了再和家人探讨下去的欲/望。

是的，她现在唯独多了那份不得不正视的疑虑――
黄濑凉太。

“晴见，别再发呆啦。”穗香的手在她眼前晃了晃。
“嘛，UCL又不是想进就给进。我只能先全力以赴试试了。”她谨慎地回答。
即便她的成绩算是优秀，但不尽全力申请也不见得就100%能进。晴见不愿抱着太大的期望，以免之后失望透顶。

“晴见，我们是你最强大的后援。但无论做什么，在此之前你要想清楚。”精市刻意选在压轴发言，“没有任何一条道是正确或错误的，但每一条都会给你带来截然不同的人生。”

她了然于心，越是重要的决定便越花时间。

通常，晴见是一个自己的问题自己解决，绝不麻烦别人的自立主/义者。但总有那么一些情况是她无法独自承受的。
她首先会和兄长先商讨，但自从有了赤司后，她似乎更愿意隔着电话向对方求助。赤司头脑清晰明理，更重要的是他不会对晴见加以施教。

结论：晴见非常厚脸皮地拨通了表弟君的电话。

“抱歉，现在有些忙。”
赤司早知是她的来电，电话响了一声就被接通。
晴见隔着手机能听见那头的翻书声，以及钢笔在纸张上摩/擦的细微声响。

“对不起，我不打扰你了。”
“没关系，你有十分钟――”十分钟的心理咨询已足够了，“你可以选更重要的那件事来说。”
“……”她更好奇他怎么知道自己有不止一件事要询问的。鉴于赤司对丽香不了解，她选择了更加长远的一个问题，“好吧，那么这件事顾及凉太、还有我的未来。”
“唔。”
赤司的嗓音微妙的上扬几分。

让表弟解决自己的一点感情问题实在大材小用。晴见不太好意思地将整件事简单阐述给他。她眼前摆着两种选择，要么先与黄濑说明自己有可能去海外读书，要么递了申请材料之后再和他坦白。

“第二种选择更具风险，并且会产生两种结果――一是你最终没有被录取，将这件事烂在心中当做什么都没发生；二是你被录取了，你将面对最坏的结果。”
赤司的一针见血永远是他最大的优点与最让人接受无能的地方。

“没错……这也是我向你求助的原因。或许是我太矫情。”
“你在害怕。”
“是的。”晴见没有为自己辩解的力气。
“你害怕两人先前投入的感情最终付之东流。”
“……这也是一部分理由。”

赤司的叹息声轻不可闻。
“并非每个人投入感情都是为了获得回报。”他说，“我认识凉太很久，他绝不是收到一点挫折打击就退却的人，他遇到真心喜爱的事物绝不放手――比你想象得还要固执。”
他并未明确指出晴见该怎么做，但她隐约从字句中猜到他的想法。

“不要想太多，不要妄想估测出所有的可能性之后再选择保险的做法。未来本就是个不定数。不过我得说，追求你多年的理想很重要，尤其当它触手可及时。”

这是赤司留给她的最后一句话。
晴见不确定自己完全琢磨透他的言下之意，无论如何，与赤司聊过后她顿时具备了完成任何事的信心与勇气。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.61 男友力MAX
                            

                                                        

                            

                            
晴见坦诚地将最近发生的种种说给黄濑听，令她意外的是，他非常体谅她――确切地说，是超乎寻常的体谅。

黄濑起初有点讶异和沮丧，但他很快就释然了，并鼓励她不要错过这个机会――
“现在交通和网络发达，飞个来回也没什么。上大学后自由时间也多~”他理所当然地说，“虽然会觉得不舍，小晴见你应该坚守自己的理想。”
“这、这和我预想中的不太一样……你太爽快了。”
“因为是小晴见的决定啊~你会现在告诉我，说明你已经深思熟虑了。”

他真是该死的了解她。

虽然一切还未成定局，晴见也不一定就真的会去海外念书。但她仍为他的无条件支持感到欣慰。
现在有很多情侣一人出国、另一人留在国内后就火速分手找新/欢的例子，也普遍出现在当下的电视剧与小说中。晴见也曾忧虑过，不知作何选择――这简直就和“父亲和儿子掉进水里救哪个”的问题一样难舍难分。

“至于我，你不用担心。”黄濑看出她心中的疑虑，忍俊不禁，伸手蹂/躏着她的头发。
“大学就是另一番天地，你能抵挡得住诱/惑？”
“喂喂，我可是经常被你吐槽单身十七年啊。再说我可是决定吊死在你这一棵树上了。”
“嗯，也是。凉太怎么可能是小说电视剧里那样的大人渣呢？”

晴见笃定地说，然而她依然抱着一丝的不肯定。绵密长睫毛下的紫眸隐藏着心事。
他们才相识快两年，交往没多长时间。未来毕竟是未知的。

“小晴见？”
“……”
“小晴见！”
“……嗨？”

黄濑不安地舔了下唇，坐在对面的他似乎能感觉到她浑身上下的神经都在紧绷着。她看起来异常疲惫，尤其在经历了与丽香莫名其妙决裂那件事后，她经常失眠。
此刻的她两手托着脸颊，眼眸时常下垂，抵挡不住滚滚袭来的困意。

“你需要一杯咖啡提神吗？”他说着，一边挥手叫来了服务员。
“不、不用。”一开始的拒绝是正常的。但黄濑看得出她此刻需要一杯。
“如果――如果你需要咖啡，你要什么口味的？”

晴见愣了愣，随后哑然失笑。真是输给了他的小把戏。
“与往常一样。”
“好的。一杯半糖摩卡，一杯立顿红茶，谢谢。”黄濑对服务员说道。他不需思考，对晴见的口味与喜好了如指掌。

“是我的错觉吗？你变得更加稳重了。”晴见挪揄道。
“我可是即将成为大学生的人啊~”颇有点沾沾自喜的黄濑。
“那么请你好好努力了。”
晴见的言下之意是希望他将成绩提上去，庆幸的是她的复习计划起了效果，他近几次小测验成绩有所提高，数学方面效果尤为显著。
她觉得自己可以征收课程费之类的，不过黄濑总会在复习期间给她带各式各样的小点心，大大满足了她的味蕾。

愿意花时间去了解一个人的黄濑，曾经以自我为中心、如今却会替对方思考的他――对晴见自然不是抱着轻浮的心情才交往。
与黄濑在一起的时光让她短暂忘却了与丽香的不快还有现世的压力。但她不可能一位的逃避。
于是她问起笠松近来的状态。

“笠松前辈还是与桥本桑分手了――他在短信里说的。”
“分手的原因呢？”
“是桥本桑主动提出的，还是觉得两人在一起不适合。我怕笠松前辈还在伤心中，没敢多问。”黄濑摇头，“真是事与愿违。”
“请帮我和他说一声对不起……我甚至没有时间去多劝劝丽香。”
“这不是你的错。不适合也没有办法勉强，否则只会互相伤害，倒还不如赶在矛盾发酵前断开呢。”
“……凉太你懂得真多。”
“嘛，谢谢夸奖。”

但更令晴见在意的是丽香那边。她的反常行径让晴见意识到自己从未真正走进她的心，甚至是尝试了解她的世界。
或许一贯我行我素又被动的晴见也有错。只是她醒悟得太晚。
她们的矛盾就是由那些点点滴滴鸡毛蒜皮大的小事堆积起来的。

舌燥的好友不再老打扰自己，这使她感到内心有一部分空白无法被填充。
然而人就是这样自私又矫情的生物，总是忽略触眼可及的事物。直到再也看不到时才开始发慌。

“小晴见你呢，和她……还好吗？”
“不好，一点也不。”她表情苦涩地说了大实话。即便口腔中充斥着巧克力与咖啡混合的甜味。“当我彻底与她断绝联系时，我才明白少了她的生活会寂寞。如果能大吵一架该多好……只有说出来才会痛快，然后重新开始。”

黄濑噤声，从未经历过这些的他什么好听的安慰话也说不出口。
他只能掩饰性地捧起茶杯，喝着热气腾腾的红茶，然后叹息。

**

除了加紧学业，黄濑最近多了一个新的研究课题――怎样使晴见开心。

讨女生欢心的方法各式各样，对高颜值的黄濑而言他只需面露微笑，说几句关心的话便能让那群颜控女飘飘然。但具有稀有品质的晴见不一样，哪怕全世界的溢美之词对她而言都是左耳进右耳出。她也不会喜欢那一套。

于是，脑子不太灵光（喂）的黄濑直接找上他二姐和难得回家一趟的大姐，求身经百战的她们传授恋爱秘籍。

“用你身为男友的气魄感染她啊！”
“没错！小晴见现在最需要的是爱的滋润！轮到你出场了――快去拯救失足少女的脆弱玻璃心啊！”
“……啥？”黄濑觉得自己与姐姐们的交流出现了障碍，“还有，‘小晴见’是我的称呼，二姐你别乱喊。”

凉子听后却是一脸迷醉，“嗷嗷嗷这就是传说中的男友的独/占/欲！？”
“我不太想和你说话了。”
“说真的，在听说你们连接吻都没有后我对你很失望。”大姐尖锐地攻击。
“……你们离我远点，谢谢。”

面对大姐二姐的轮番调/戏，黄濑要报警了。

不过姐姐们不忍看黄濑想破脑袋却尽出些馊主意，最终还是给了他几个有建设性的提议。他盯着自己刚才记下的一份清单，一个个筛选――
去游乐园约会――晴见不喜欢去热闹又耗体力的地方，PASS！
水族馆――她对海洋生物没什么兴趣，那地方也是小孩子扎堆，PASS！
图书馆――不不不，他们前天才去过！饶过他吧……所以PASS！
以及接下来的很多……全被他PASS了。

黄濑的目光定格在从下往上数第二列，他花了片刻去辨认那潦草的字迹，上面写着“去围观凉太的拍摄工作”。
这算哪门子建议啊……他完全不觉得这能使晴见快乐起来。

他又不忍地看了眼被划得不像样的清单，决定试一试刚才那条差点儿被自己否决的提议。

黄濑拿起手机，拨通晴见的电话，又花了一分多钟支支吾吾询问她是否想在周末去自己工作的地方看看，他正好要拍摄一组简单的画报写真。
晴见的反应出乎意料，她没做过多的思考便答应下来了。

“嘛，我还挺好奇你是怎么工作的。”
她的嗓音变得愉悦，因为「拍摄」这个词使她联想到黄濑上次在中华街吃包子被拍的情形。
黄濑心里“咯噔”一下，难以言喻的激动与羞涩交织在一起。
他竟头一次开始期待起本周末的拍摄活动。

……
距离约定的时间很快就到了。

虽然黄濑的事务所总部在东京都，神奈川也有分部，虽然格局小了点但很省时省力。重点是没有舌燥爱八卦的其他少女模特们出现在工作室，很大程度上而言是对晴见的一种保护。
这次的拍摄工作是在室内完成的，拥有四年模特经验的黄濑对这一套应付自如，从装束到开拍只要两小时便能全部完成。

但这一切对晴见而言十分新鲜。
她起初还不太好意思面对那些想围观男神黄濑的女友的专业人士，下意识地跟在男友身后，他走到哪儿她就会自动跟上，仿若在这间工作室里都没迷路。但富有神采的双眼却无时无刻打量着房间里的摆设以及各种器械。

面相和善的摄影师大叔朝着晴见高呼一声“这妹子不错啊不如也来当模特吧？”被黄濑瞪了好几眼。但这开玩笑的举动让她的神经瞬间放松了。

“喂喂我说真的，你们还可以拍双人写真，光明正大秀恩爱哟~”
黄濑去更衣室前还被摄影师半路拦截，拉到一旁咬耳朵。
“不行不行，才不想让小晴见曝光在大家的视线里。”
“……喔，独/占/欲吗？懂了！你心里一定在想‘不想让被人看到，她只属于我一个人。’”
“QAQ”

他默默扶额，这分明是保护欲好嘛！！
才没有这种自私的想法呢！哼唧！

黄濑这次的拍摄风格是古典英伦风，也是他驾驭起来最得心应手的造型。因为本身就长得五官分明精致（迷恋他的年轻女性工作人员们曾讨论他是否有0.618的黄金比例），还有一头天然的灿烂金发与瓷器般的肌肤。
一袭驼色格子西装三件套穿在身上使他有种老派贵族少爷的气质，头发也不像往日蓬松柔软，刘海被斜斜梳到一侧用发胶固定住。

“这视觉冲击太大了……！！”
这是晴见见到他造型后的第一句评价。姑且可以将这当做赞美。

“G……不、不好吗！？”黄濑听后像只受惊的兔子，假装出来的气质烟消云散。
“没有啊，依然帅气度爆棚――你可以直接进电影剧组演宾利先生了。”
“什么？”听到前半句评价明明还很开心的，等晴见说完后他就语塞了，惊恐地意识到自己与女盆友的交流也出现阻碍。
“没什么。”
晴见征了下，迅速将目光移至别处。也许黄濑根本没听说过《傲慢与偏见》。
不过说起理想型她还是更钟情于那个时代的全民男神达西先生呢~

拍摄工作进行得很顺利，除了黄濑好几次心不在焉，眼睛没看向镜头――他只是有些小紧张罢了，因为这期间晴见总是盯着他看，使他表情变得略微僵硬。

“是不是室内太热了？黄濑君的脸略红，明明上了粉底。”化妆师小声嘀咕。
“不，就算把空调降到20度，他的脸依然这么红。”喜爱调/戏打趣后背的摄影师不假思索地回答。
“……喔！”
化妆师一脸“I get”的表情。

全屋子的工作人员对黄濑反常的表现心照不宣，将这归功于来探班的晴见身上。只有身为外行人的她完全不知道他在紧张。
黄濑分明表现得游刃有余，每个Pose都表现得流畅自然，举手投足间受人瞩目的模特气场浑然天成。

她心痒痒的忍不住想拿手机拍几张，但最后还是拿开了按着它的手。
偷拍什么的她才不干咧。
但让黄濑摆个姿势给她拍一张当壁纸这事……她也做不到。

拍摄工作告一段落，面善心也善的摄影师问晴见要不要来和黄濑合照。
晴见直摆手，然后指指自己的便装说这画风相差甚远。

“就当穿越了呗~画风不一样也是可以谈恋爱的！”摄影师的话引得全场哄笑。
但晴见最后还是婉言谢绝了，改成和黄濑来了一张奇异的自拍照。
不过摄影师没有放弃，说是随时欢迎她和黄濑一起来拍情侣写真――这可是当下年轻人求之不得的事呢~而且完全免费。

临走前，神助攻摄影师对黄濑微微一笑，深藏功与名。

黄濑向他挥了下手，然后看到走在身侧的晴见嘴角陷下去一些，笑意从眼眸一直流泻到嘴角。
他松了口气，自己总算做了一个明智的决定（当然是在大伙儿的协助下）。

“很有意思的工作。”她说。
“你不知道我刚开始模特工作那会儿……简直忙成狗，还总是出岔子，而且老被人骚/扰。”他不由自主地吐起苦水。
“这也是长得帅的烦恼之一嘛。”
“我没听错吧！？这一定是赞美！”
“啊风太大你什么都没听到。”

他后悔没及时掏出手机录音。
这也是晴见的习惯之一――每当她不经意赞美了黄濑后，总会戏谑地表示刚才什么都没说，他不是耳背就是幻听。偏偏他缺乏证据反驳不了。

“小晴见你还真是我的克星。”
“彼此彼此。”她一顿，笑意更深，“总之，谢谢你……我的心情好很多了。”
“……啊。”

她早就看穿黄濑的小把戏，却要等到之后再揭穿，徒留他一人站在原地脸红很久。他一点儿办法也没有。
他不禁用袖子掩住嘴，大力地将头撇到一边。

――果然是克星。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.62 一家三口
                            

                                                        

                            

                            
“所以说……莫名其妙把我叫出来作甚？”

晴见在收到黄濑的紧急短信后直接抛下练习册和笔，急匆匆套了一件连帽衫就出门了，凌乱的头发风中凌乱。
显然，今天不是约会的好日子。

黄濑并未解释而是作出行动，拖着她往他家的方向走。在第二个路口往右拐，走进一条寂静的死胡同里。
由于天气不好，铅灰色的阴沉天空使一切看上去死气沉沉。

不了解现在是个什么状况的晴见瞪大眼――难不成黄濑脑子抽风要将她吃、干、抹、净后毁尸灭迹！？
正当她考虑是否要甩开他的手蒙头逃跑时，他终于开口了。

“是这样的……我昨天放学回家时路过这里，注意到一群国小的男生在欺负这只流浪猫。”他上前几步，指了指角落里的一个小纸箱。
里面有一只不大点的小奶猫，旁边还摆着吃剩的面包和牛奶。

“我给它买了点食物，但没有带回家。”他说，“因为你说你喜欢猫……所以我想你应该有办法。”
“原来如此。我要给你的爱心点个赞。”晴见发觉黄濑还真有点暖男属性。“不过我自己也没养过猫。我始终不太会照顾这些有生命的小东西。”

而且家里人估计也不会同意。
虽然可怜这只无家可归的小猫，但她不认为有洁癖的父母会接受家里多出一只宠物。

她蹲在纸箱旁，打量着这只流浪猫。
它看上去很瘦弱，年纪很小，有着白底黄花纹的皮毛，浅褐色的瞳孔，被抛弃后身上脏兮兮的蒙上一层灰。然而这土灰土脸的模样并不能打消晴见对于猫的喜爱。

她试图伸手抚摸它的头，它却轻微挪动了下身体表示出抗拒，躲开她的手。
猫本就是怕生的动物，加上昨天被那群国小生欺负，它似乎有些害怕人类。

“我昨天也是在给它买了吃的后安慰了好一会儿，它才肯让我碰呢~”
黄濑的语气中带着一丝沾沾自喜，他伸出手，小猫只是犹豫了一下，并没有避开。

“嘛，现在怎么办？总不能让它待在这。”
“我可以养它。”他果断地说。
晴见狐疑地看了他一眼，“但你也是个大忙人，若是不能照顾好的话还是别去尝试了。”
“我想老妈应该很乐意照顾它。我们家曾经还养过金毛犬呢。”
“喵星人和汪星人来自两个世界的哟。”

最终，晴见和黄濑达成协议。先将这只小猫抱到黄濑家，和它比较熟的黄濑给它洗个澡，晴见则去附近的超市买猫咪需要的日常用品和食物。
黄濑注视着她出门远去的身影，一种甜蜜的情绪在胸膛搅动，仿佛他们是共同抚养孩子的一对父母。

然而，他很快体会到晴见那句“喵星人与汪星人来自两个世界”的真谛。

待晴见火速买完用品回黄濑宅后，她站在玄关处听到从洗浴室传来的一声哀嚎。她翻了个白眼，好像早就预见了结局。

“……凉太，你没事吧？”她敲敲门，扬起嗓音询问里面的人。
“它不肯洗澡怎么破！！”
“……我进来了= =”

晴见推门而入，此刻的黄濑身上是半湿状态，毛衣被他脱在一边，身上的轻薄T恤衫几乎成了第二层肌肤。
……嗯，重点错了。
她转移视线，发现那只不太听话的小猫正在他掌下挣扎，趁着他分心的间隙灵活地避开，跳出浴缸。沾水的肉爪在垫子上留下一串脚印。

“噗！”晴见失笑。
“喂！”他满脸的挫败，“我记得我家金毛犬当时可喜欢洗澡了。”
“白痴，猫咪不喜欢碰水。”
晴见不敢将猫咪托付给连常识都不知道的黄濑。她不放心地瞥了他一眼，觉得眼前这只人形金毛犬才更令她头痛。

她上网查了一下正确给猫咪洗澡的方式，指挥黄濑准备好手套（围裙就不用了，反正他身上已经湿的可以），将水温调到适中的温度，用花洒把头部以下淋湿。
“抓好了，不然它会瞬移！多哄着点！”晴见让黄濑绝对别松手，无论猫咪叫的怎样凄惨。
一根筋的黄濑不甘心地问为什么猫咪不喜欢洗澡，她不耐烦地摆摆手，让他处理好这小家伙后自己去Google一下。

“猫咪不用常洗澡，甚至一年洗个两、三次就行了，只要不是太脏。”她说，“况且猫咪习惯自己舔毛，也爱干净。洗澡频率太高对它而言是酷刑。”
“对伺候它洗澡的人类而言也是酷刑……”
“等着吧，更苦逼的在吹风的时候。”
“太折腾了！QAQ”别告诉他养孩子也这么麻烦啊！
“没办法，可能流浪猫比较缺乏安全感吧。”

黄濑用手背擦了下额头，他的头发也被溅起的水花浸湿了。小家伙正奋力抵抗，试图用爪子攻击他。
刚被抱回来的小可怜儿样荡然无存呢……
老实说，猫咪出浴时的模样可真是不忍直视。镜子摆在它面前它都会羞愧地将头埋在爪子下。

“小心小心！被划花脸你哭都来不及！”晴见即使将浴巾扔给他，他手忙脚乱的将大块浴巾把猫咪整个身体裹起来。

黄濑试图拿起吹风机，但在听了晴见的种种警告后他放弃了。
他用浴巾给猫咪胡乱擦了下就作罢，让它跳下洗漱台自个儿折腾去。猫咪从门缝中挤出去，不一会儿就没影了。

他扔下浴巾，修长的双臂撑在洗漱台两侧，呼吸浅促，调整了好一会儿才重重地舒了一口气。
“简直比刚打完球赛还累！”
“给猫洗澡就是两败俱伤。”晴见在心里给他手动点蜡烛，然后拿了一条干净的浴巾扔到他头上，“你好好收拾下自己吧。”
黄濑双手捂脸，没什么比女友目睹自己最狼狈一刻更糟糕的事了！

――晴见绝不会告诉他，其实他这个样子还蛮可爱的。

**

晴见和黄濑费了好一阵子才找到猫咪的藏身之处――沙发底。他们又用尽各种方法，最终用两片小鱼干将它骗了出来。

猫咪显然是饿了，并没有拒绝他们给予的食物，还喝了两小碗鲜奶。
“嘿，这下你满意了吧？”
黄濑用手指梳理着它半干的毛发，手感很软，虽然他更喜欢用吹风机之后的那种蓬松感。

“我们还没给它名字。”晴见突然想到这个问题。
“小晴见有什么好建议吗？”
“暂时没有。”她愣了下，“不如你来取？是你发现它的。”
“我取名的技术嘛……”他不太好意思地挠挠头，“我给我家那只金毛犬的名字是‘小乖’。”
晴见扶额，这名字和金毛犬太不般配了！

“我起名的技术也不咋的。”
“说说看啊？”
“要不就叫neko（与日文的‘猫’发音相近）？因为是黄白花纹的所以叫蛋黄？小黄？不对，桃井桑就是这么称呼叫你的。”
“……当我没问。”黄濑快哭了。

最终，二人在取名上达成一致建议，决定给它一个人性化的名字――悠太（Yuta）。
在他们采用这名字的很久之后才发觉这是只母猫……那是后话了。

名字也取了，悠太也洗干净喂饱了，它直接在自己的新窝（黄濑卧室角落里的坐垫）上窝成一团午休。
晴见和黄濑面面相觑，顿时有种如释负重的感觉。

“恭喜你成为初级猫奴。”
“等等！小晴见你也得负起责任啊！”黄濑感到肩上的胆子快压到自己喘不过气，硬是要拉着她一起往坑里跳。
“我会定时来查看，你可千万别把喵星人当汪星人养啊。”她再次强调道。

为了不打扰悠太休眠，他们不敢有太大的动静，晴见随手给黄濑勾了几道数学题和一篇英文小作文，本想和她做些更加有趣的事（？）的黄濑闷闷不乐地抱着练习本坐到书桌旁。
她坐在悠太旁边，双膝弯曲，一手轻柔抚摸着它后颈的毛发。悠太的头稍微动了动，但没有嫌弃的移开。

晴见到底是妹子，对可爱的事物没有抵抗力。仅仅是安静地坐在一旁如痴如醉地看着悠太的睡颜就已经很满足了。
她不知道，黄濑不知何时也抬起眼眸，悄悄转过头看着她。
她没意识到自己脸上蒙着淡淡的笑意，嘴角上扬。

「简直就像温馨的一家三口！」
悠太是他们的小宝宝，晴见是哄他入睡的好妈妈，黄濑则是勤奋工作挣钱养家的好爸爸――他代入这个设定，暗自YY了一会儿，再度露出那种能被晴见嫌弃好久的甜腻傻笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Ch.63 卒业季
                            

                                                        

                            

                            

时光一瞬即逝，又一个樱花盛开的四月到来，只不过这次轮到晴见这一届的卒业仪式。

这个冬季和春季发生了很多事，终于有时间喘口气的晴见再回头看看，发觉自己做出许多关系到今后人生的重要决定。
她整个冬天都在写论文与复习功课中度过，终于在一月初将所有材料备齐并递交给了UCL校方。鉴于她成绩优异，三月份时成为第一波拿到无条件录取通知书（Unconditional Offer）的学生。

但晴见不敢有丝毫松懈，毕竟她同时申请了国内的大学，也要和周围的高三狗一样应付接下来各种升学考。
她无惊无险地通过了一系列测验，最后在全年级的排名比精市还要靠前几个名次，可以说是超常发挥。
她仍对看榜时的情形记忆犹新，当她提心吊胆地站在榜前，在最前一行找到自己的大名时开心得要跳起来。之后话剧部的部员们都嚷嚷着让学霸请客。

显然，与丽香关系淡掉后的打击并不能影响到她。
说到丽香……

“嘿，你和桥本同学究竟怎么样了？”

卒业前一天，晴见特地到话剧部与部员们告别，同样即将离开立海大的宏也不经意提到这个话题。
其他部员纷纷噤声，好奇的同时又责怪宏也嘴巴太贱，干嘛老戳晴见的痛处。

“嗯……就这样。”晴见模凌两可地说，并不排斥他的提问。“起初完全互不搭理，但毕竟是在一个班的同学，之后虽然跟不同的人玩，但偶尔还是会说话――像借橡皮之类的。”
“喔~这样也不错嘛！”宏也词穷了，部员们不断用眼神喝止他。
“但总有什么东西变了。再也回不到过去了。”
“嘛……”

她不自然地笑笑，三浦忙将话题扯到了毕业旅行计划上，突兀地结束这个话题。

晴见只说了一半的真相。
事实上直到一月底，她们仍未彼此交流过。只是在某个契机下她们重新有了接触――

【回忆】

木村老师似乎察觉到她们之间的不和，故意作死把两人弄到同一天值日。事实上班上有少数同学抱着幸灾乐祸的心态想看两人争锋相对（然而他们落得一场空）。

起初她们是拒绝沟通的，弄得气氛很尴尬。丽香自顾自地拿起扫把开始干活，晴见沉默地擦起了黑板和窗户。
擦窗户时出现了一个小插曲，晴见坐在窗口从外往里擦，整个上半身都探到外面去了。她光顾着赶紧值日完回家，满脑子都想着丽香，蓦地身子一歪向窗外倒去。

“喂，小心点！！”

晴见再次反应过来时，她已经被丽香粗鲁地从窗台上拽下来了。

“……G？”
“白痴！你差点掉下去！”
丽香语气不善，但晴见快掉下去那一刻她是真心为她着急。

在晴见道谢前，她一言不发地松开抓住她衣角的那只手，大概是意识到自己的失态，恢复到面无表情状继续扫地去了。

“谢、谢谢！”
晴见还没从震惊中反应过来，吓到的原因并不是自己差点从三楼摔下去，而是丽香打破了僵局对她开口说话。
也许，她并没有真的那么讨厌自己……

【回忆结束】

或许正是从那天下午开始，晴见释然了。心中悬起的大石头总算落地。
虽然再也回不到从前，但这不代表她们彻底切断了几年里堆积起的感情。

……
再一次和丽香有接触，是卒业那天。

在手炜的《卒业式》的乐声中，学生们举着卒业证书相互拍照留念，女生们簇拥着受欢迎的男生索要制服的第二颗纽扣，其中被追着跑的就有前田真也。
前田刚想和晴见打个招呼，还没靠近就被围堵了。

晴见朝他弯了弯嘴角，毕竟是最后一次见了，她想笑着和路过的每一位学生说再见。无论是那些她认识的、不认识的、默默暗恋她的、不喜欢她的人。

她只和接触时间较长的几个朋友说了自己去英国留学的事，其他同学都以为她会选择庆应义塾、京都或是一桥这样文学系排名靠前的大学。
所以当一些脸熟的人随口问起她会去哪儿时，她留下的答案让他们大吃一惊。

“什、什么！？你要去英国？”
“虽然幸村同学能力很强，但还是觉得不可思议啊！是最近才决定的吗？”
“真羡慕~”
……

晴见朝他们一一谢过，并与一些主动上前・怀着被拒绝心理的勇士男生们照了相――
“幸村同学请留步！我暗恋你很久了，虽然知道我们不可能在一起但还是请一起拍张相吧，这样我的高中时代也无憾了！”不止一个人以这样的开场白留住了她的脚步。
“……可以啊。”
“居然答应得这么爽快！？Σ( ° △°|||)酢

她噗嗤一声笑了出来，无奈地摇头。
自己在同学们眼里当真是一座百年不化的冰山。

紧接着又是一个两个高喊“高冷文学女神我也要蹭合照！”的男生，当然还有仰慕她的小学妹也来了。说真的她有点被吓到……唔，明明自己什么也没做但还是挺有人气的？

“幸村同学，要参加一年后的同学聚会啊！”
“好好好。”

……
卒业式结束后的下午，晴见并没选择和同学们一起去附近的餐厅庆祝，而是独自一人走向校门口。
略旧的校服肩头粘着不知从哪儿飘落的樱花瓣，长发随凉爽的微风飘逸起来，耳畔似乎还能听到那首略微悲伤柔缓的歌。她轻轻地哼唱着调子。

「今天的毕业典礼，越过了境界线。
今后各自的道路，可能会有稍微的负担。 
再见吧，再见吧，过去的每天。
以及那些相互分享喜悦悲伤的朋友们。 
我会一直记得，那些铭刻于心，永不褪色的日子。」

“晴见！”

她猝不及防地停下脚步。
诧异地注视着一路小跑到她面前、气喘吁吁的丽香。

“丽、丽香……”说起来，除了在毕业典礼上见她上台领毕业证书，她就再没在人群中睹见过她。晴见甚至还心怀遗憾，想着是否该找她合一张照，明明是这样喜欢热闹场合的人，却始终不见踪影。

“有些话还是想对你说出来――”在夕阳的映辉下她的脸颊红扑扑的，恢复了以往的生机，表情有几分动容。“其实，黄濑君前几天找过我。”
“他！？”
“他对我说，‘小晴见一直以来都把你当做家人，她只是从来不好意思说而已。但她真心真意把你当做很重要的人，请你珍惜这一段感情。’”
“……”
“我承认我被感动了，我就是这样一个任性、爱耍脾气、小心眼的人，居然会为了一点鸡毛蒜皮的小事嫉妒我最好的朋友。很久以前我就一直在想，自己与晴见站在一起永远都是陪衬的那个，大家永远最先注意到晴见……虽然不想面对现实，但我就是这样丑陋的人啊。”

晴见听到一半，眼角开始发酸。
压抑已久的情绪顷刻间如山洪爆发，让她窒息。

“我想，或许我们不适合做朋友，或许我不配。我不该再浪费你的精力。”丽香的笑使她看上去仿若在哭，她至始至终也没有给晴见反驳的机会，“你也要去英国了，重新寻找新的友情吧。”
“丽香你……即使我去了英国，我们还是可以……”
她语无伦次试图挽留这段长达五年的友谊，但断断续续的句子一点儿说服力也没有。

“我最终还是没有考上大学，打算回老家镰仓当个职业画手。果然没有晴见，学习什么的我还是不行呐。”
晴见没有吭声，但显露出自责难过的表情。
“没有关系，你说过我在美术方面很有天赋的吧？遵从自己的心意做喜欢的事才是真理。”
“你真的……这么想吗？如果是这样就太好了。”

“对！所以别再苦着一张脸了。”丽香伸手，想习惯性地拍拍她的肩膀示意安慰，但她还是放下了手，垂在身侧。“一直以来，谢谢你的照顾和包容――请各自幸福快乐地过下去吧！”

她对她深深鞠了一躬。

晴见注视她跑出校门的背影，直到连她的影子也见不到后也依旧呆呆地站在原地。
刚才，忘记问丽香要合影了。

……
多年过去，晴见时常会在失眠的夜里暗自思索这个问题――丽香的做法算不算为一段友情划上句号的最好方式和结果。
恐怕有一些人，在她的生命中，注定只是过客。哪怕竭力挽留也留不住。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.64 一个吻
                            

                                                        

                            

                            

卒业典礼之后的当晚，穗香做了一桌的好料恭喜晴见毕业，三位家庭成员各自还都准备了毕业礼物。
起初餐桌上一派其乐融融，兄妹俩与父母聊大学、聊志向，话题顺其自然地转到了关于晴见独自去英国留学的事上。

秀行希望晴见提前半个月去英国，将居住的城市走一遍顺便调整时差，但穗香与他的意见产生分歧，认为晴见应当把握能在家待的时间好好休息，直到开学前夕再离开。
然后穗香又开始数落起晴见生活上的各种小缺点，比如总是剩着一点食物不吃、懒得打扫房间、不会照顾花花草草把仙人掌都养死、感冒了总是懒得吃药、做饭不拿手……虽然这都是些鸡毛蒜皮大的小事，为人母担忧起她的自理能力。

“这样一听，看来母亲只有去陪读才能让大家安心啊。”精市笑着说。
“嘛……我还挺想尝试一个人生活的。”

晴见忙摇头，在她十八年的短暂人生中她就一直没挪过窝，与家人在同一屋檐下度过，因为是家中幼女又总被父母与兄长管教，难得抓住机遇自然不想让它溜走。
穗香故意做出受伤抹眼泪的表情，但她的双眸透露出为女儿感到骄傲的讯息。

……
又是几天过去，黄濑与赤司他们也相继毕业，并约定大家一起庆祝一番，于是叫上了他们那帮帝光时期的朋友（以及火神）。
这次的聚会不像上次那样尴尬，晴见显然已经放开了――甚至是习惯了这群性格千奇百怪的奇葩（其实她也算奇葩家族的一员）。

绿间与赤司考上东大，虽然是不同的部门但都是热门专业，两者必然又将是学校的风云人物。紫原的成绩是出乎晴见意料的好，他在她眼里始终是个带有神秘色彩的人(ju)物(ren)。黑子也考上了不错的学校，火神则打算回美/国念大学并继续在篮球方面深造。
他们之中的青峰不是学习的料，但拥有优秀身体素质又正义感满满的他打算考警校。他的青梅竹马桃井打算和黑子同一所大学。晴见不免想到从黄濑那儿听到的，桃井与黑子的那点往事。

作为唯二的女生，桃井一开始就选择了晴见旁边的座位，挤开了正在和她讨论文学作品的绿间，满脸欣喜地拉着她聊起女孩子的共同话题。
桃井虽是篮球部经理，从国中起就和一群男生混在一起，但内芯始终是怀有少女心的软萌妹子。

“真羡慕小黄，毕业了还可以跟晴见去毕业旅行~”桃井双手捧脸满是向往。
晴见扶额，有点跟不上她的思维模式。大部分人不都该羡慕晴见吗？黄濑毕竟是大众男神啊男神。
况且他们――

“毕业旅行？我们从来没讨论过。”
“G！！？”桃井瞬间做惊恐状，“大家不都这么做吗？毕业后的男女朋友一定要进行一次单独・充满爱意的毕业旅行！”
“然而大家暑假都很忙。这家伙最近貌似更火了，堆了好多通告要接。我嘛，在去英国前也有很多事情要处理。”
“怎么可以这样>_
晴见无奈地耸耸肩，然后瞥了眼坐在身侧的黄濑，他正戴着耳机低头刷twitter，完全没听到她们的对话。

“说起来，我记得伦敦那里也有一幢分宅，表姐需要的话可以住过去。” 赤司蓦地想起了什么，微微顷身对晴见说，“反正平日也是空着。”
“好啊，正愁要怎么找房子呢，这样还省去住宿费QUQ”
晴见面露宽海带泪，她本来可是打算趁暑假赶紧打工攒旅费和学费，差点忽略了自己身边还有个壕表弟的事实――重点是孝敬表姐！

“不过你们打算怎么办？”火神的眼神儿不断往黄濑那里瞄，“难不成要维持着异地恋的状态？”
为什么每次见面都要把重点放在黄濑和晴见这对身上？
晴见感受到了来自单身狗们的深深恶意。

“嘤嘤别提起这个啊！”黄濑被戳膝盖。虽然口口声声对晴见说现在通讯工具强大、跨国恋爱无压力，但他内心始终不愿面对这个话题。
“到时候自然会有办法咯，而且距离产生美嘛~”

相比之下晴见镇定很多，用着好听的话硬/塞过去。善于察言观色的桃井嗅出一丝不寻常的气息，迅速转移大家的视线，向他们推荐起这家餐厅的菜色。青峰、火神和紫原这三大吃货果然还是对食物比好友的八卦更感兴趣。
晴见向桃井投去感激的目光。后者摇摇头，让她别介意。

**

午餐后，晴见去黄濑家探望悠太。
他们进黄濑宅时，它正趴在客厅的茶几上睡午觉，懒懒地翻了个身，大大舒展开四肢。几日未见，它比她上次探访时更胖了点，身上开始有了肉感。

悠太总算不再排斥晴见了，在它眼里她甚至比黄濑那笨手笨脚的人类（……）还要讨喜，每次来都会给它带吃的玩的，还总是耐心地顺着毛抚摸它的头顶和下巴。它每次都会舒服地闭上眼。

“你把它喂得很好嘛。”晴见边轻柔悠太的脑袋边表扬道。
“当然，我老妈和老姐都把它当个宝。”
“……原来如此。”黄濑直接丢给家中女性照顾了。

之后，凉子打工回来，在家中见到晴见后喜出望外，将从店里捎来的刚出炉的小点心装入盘中送到弟弟的房间里。

“要好好把握机会！知道不？”
黄濑从二姐手中接过盘子，睹见她那狰狞的表情后惊到了。

“什、什么机会！？”
“你这孩子……怎么在关键时刻头脑就一点都不灵光呢！”凉子颇有点恨铁不成钢。自从她听说晴见即将去国外留学后，她就为促进这两人的感情伤透脑筋，“不管了，你们俩今天一定得我磨出点火花，不然我让你跪键盘哟。”
“我知道了Orz”

黄濑欲哭无泪，他眼睁睁看着凉子在关门的那一瞬脸上闪现贼笑，道谢的话硬生生卡在喉咙里。
谁说头上有姐姐的弟弟最幸福了？站出来保证不打！他从小根本就是在俩姐姐的气压下长大的。

“那个，二姐回来了，还带了点心……”
黄濑把装满点心的盘子放在眼睛一下子亮起来的晴见面前，这里面装的都是她喜欢的。

他们正抱着黄濑的MacBook Air，看一支他为某年轻的偶像派歌手拍摄的MV，其中女主角就是由那位当下受年轻人欢迎的歌手亲情主演，男主角则是黄濑。
起初他是拒绝给晴见观看的，尤其当他这当事人还一本正经地坐在旁边，看MV里的男女主角爱到没有我……真是害羞死了。

MV讲述了高中生的青涩初恋，最后男女主角因各种因素分居两地，直到大学毕业后再次邂逅。黄濑之所以会接下完全是因为这很符合他现在的处境。

晴见看得挺入迷，她刚想拿起一块马卡龙塞嘴里，目光触及屏幕时手突然顿住――
“有吻戏G！”
她的表现就像是在电影院和父母看电影发现□□镜头的小朋友。

“那是错位，错位！我特地要求的！”黄濑忙为自己辩解，以示他的清白。
“……我就说说而已，你激动个什么。”
“那、那还不是因为……”他的眼神飘忽不定，“和小晴见除了牵手外从来没……嗯，害得我现在初吻都还……”

他的音量愈来愈轻，耷拉着脑袋很是委屈。晴见的心情已不能用震惊形容。
他们确实是彼此的初恋，但她没想到看上去轻佻的黄濑竟还保留珍贵的初吻――这么纯情真的是黄濑凉太！？

别说嘴对嘴的那种，他们连亲吻额头和脸颊这种都没干过，明明是家人和兄弟姐妹间会有的亲昵行为（尽管长大后不会这么做了）。
晴见最初认为时机不成熟，当发展稳定后她又觉得没有合适的时机，然后眼睁睁看着时间一分一秒的流逝，恐怕在她飞英国前他们的发展也仅停留在「拉拉小手」上。

――或许是她的错。
晴见又忆起卒业那天，一些仰慕她的同辈后辈们表示她太高冷不敢轻易靠近。

黄濑之于她，到底是一个特殊的、无法缺少的存在。她却无法明着对他说出这句话，甚至难以用行动证明。

“小晴见？”
他眨眨眼，忐忑不安地心想自己的哪句话出了问题。

接着――
晴见突然凑上来，还带着奶油甜味的唇轻轻碰了一下他的唇，毫无征兆的。
黄濑的身体僵住，而她完全能感觉得到他身上产生的某种微妙变化。

“嗯，这样你的初吻就算是交给我啦，省得你再抱怨。”虽然只是一时兴起的做法，晴见表现得很冷静，仿佛刚才什么也没发生。
那只是单纯的唇与唇的碰触，如同小孩子间的恶作剧。但她没想到嘴唇是这样敏感的部位，当真有小说里常描写的触电之感。

黄濑眨眼的频率更快了，他维持着同样的姿势大约有十秒钟，大脑显然停止运作已被吓傻。

“可、可以再来一次吗？”
“……啊？”
“我保证不会再被吓到！”

恢复正常（倒不如说抽风烦濑模式已开启）的他张开双臂，眼看就要往晴见身上蹭。
“第一次见小晴见这么主动真的好感动啊嘤嘤！！”
虽然环境不够浪漫，但黄濑早就不去计较那么多了，幸福来得太快，使他整个人都飘飘然。

晴见干笑着接受了他树袋熊般的怀抱。看起来高挑清瘦的他实际上有着宽阔的肩膀和有力的双臂。他自然地用一只手臂揽住她的腰际，而她体型算是娇小可人，他们完美地镶嵌在一起，仿若天生就该如此。
她双眸微眯，还是第一次细心地体会着黄濑的怀抱。

……
她的心脏激烈敲打左胸膛，噗通噗通的心跳奋力且有节奏地敲打她的耳膜，彻底盖过了唇与唇相触的细微声响与温热的呼吸，以及黄濑唇间泄/出了一丝叹息。
唇上愈发火热的温度让她几近迷失在缺乏理智的感性世界，他不满足于单纯的碰撞，开始在她唇上游移，舌尖从缝隙间穿过，描摹着她唇里唇外的每一寸。第一次接吻总是笨拙的，但就新手来说他做的不（piao）错（liang）。

她近在咫尺，蒙上一层水雾的眼镜如同被雨水冲刷后剔透光亮的紫水晶，清澈的眸中印满他的倒影。

他感到幸福，但这股幸福感过去后带来了深深的深深的恐惧。

比起晴见依赖他，他更多的需要晴见。最近日子过得太美满，只要他愿意，一通电话或是一发短信就能把她叫出来。
一个月后，他们会像蒲公英的种子被吹散。一想到这里他就会被搅得心神不宁，吃什么都会觉得变了味。
他再也无法想象没有她的日子――时间能冲淡一切，但固执的他不肯相信。

黄濑的手下移，有意识地握/住她的手，十指交叉。他不愿松手，像是怕放走一团空气那样。

“小晴见，有句心里话我一直没敢说……”他的话模糊不清，并夹杂着轻微的喘/息，“我……不希望你离开――虽然知道你也思想挣扎了很久，无论我做什么也无法改变你的想法。”
晴见静静地将头靠在他肩膀与锁骨间那块凹下的地方，似乎正在思考。

“不过比起这个，我更不愿看你为了我放弃什么――你总是值得更好的。”从最初见面时他就有一种直觉，而这种直觉到她冒冒失失地跑到海常将剧本交给他那会儿，就更加强烈了。

“但无论如何，我会在这里等你……唯独这一点我可以保证。”
――唯独小晴见我绝不放手。
黄濑的眼神使她意识到，他绝不只是说说漂亮话而已。

“说到做到。”她忍俊不禁，仿佛在黄濑这番神情告白之后他们就可以交换戒指了。
“一定。”

他嘴唇下移，低头在她颈后落下轻吻，像一片几乎没有重量的羽毛。
亲吻颈脖代表着执着。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Ch.65 新的旅程（正文完结）【补全】
                            

                                                        

                            

                            
幸福快乐的日子转瞬即逝。一下子就到了八月中旬。
晴见利用整个暑假，边打工边享受难得的悠闲时光。她先是和家人去冲绳旅行，回来后时常泡在书店――她最近养成的一大爱好就是去那摆满游记小说的区域，从书中吸取关于那个陌生而令她向往的国家的讯息。

比起住行，她果然还是比较关心的是黑暗料理这个问题――她可不想吃一年的Fish & Chips！司康饼什么的根本不想碰！（腐国中枪TUT）结果为此穗香逼着她去学烹饪，给家里人连煮了半个月的饭，直到父亲秀行与精市多次隐晦地申诉抗议后才作罢。

话说回来，她和黄濑利用闲暇时间跑遍了神奈川和东京的大街小巷，甚至还去了京都。吃喝玩乐样样不缺，但永远都是两人一起行动――黏黏糊糊得就像纳豆（出自她本人之口）。

自从上次那个一时兴起的吻后，两人的关系无形间产生了变化。比如说黄濑总会在适当的时机蹭晴见的豆腐，像是在傍晚游览东京塔时亲吻她的额头啊、并排坐在没什么旅客的山手线上会亲吻她的手指。
他的男友力就像是休眠多年的火山瞬间爆发，搞得晴见既甜蜜又别扭。

双方父母默许了他们的交往，黄濑也公开在twitter上传了他们的自拍照并分享各种甜蜜日记，让迷妹们的玻璃心碎了一地。话虽如此，仍有许多支持他们交往的迷妹会每日按时刷twitter等待他更新，其中甚至还有一些给晴见颜值点赞的迷弟――他见一个拉黑一个。
所以黄濑近期的生活才是真・圆满。

不过精市作为显而易见的妹控，总会时不时地给他试点小绊子，也绝不允许二人在外过夜。紧跟其上的是轻度姐控・在神助攻与电灯泡（……）间徘徊不定的赤司，记得他们去京都时，化身导游的赤司可是和晴见说了一路的话！
――话唠属性的赤队简直不忍直视（黄濑多说都是泪）。

镜头拉到现在时，启程当天――
晴见并没大张旗鼓地让所有熟人出动，排成方针手举鲜花高歌一曲为她送机。陪同她到机场的只有家人与男友。

黄濑甚至抱来了悠太一起和她道别。
于是原本酝酿出一点即将于男友分开的难过情绪瞬间消散大半，晴见抱着悠太不撒手了。

它显然搞不清现在是怎么回事，也不知等它的第二个主人进入安/检后要隔上365天才能再见到她。不像犬类过多少年也能记住主人的气味，恐怕等那时候它早就忘了她。
晴见用下巴蹭蹭它柔软的耳朵，它轻轻“喵”了一声，贴心作出回应。

悠太的代理主人黄濑在内心泪流满面――这孩子到底和谁亲！？
但为了在未来丈人、丈母娘和大舅子（……）表现出最优秀的一面，他主动承担了帮晴见推行李车的工作。

于是展现在众人眼前的就是这样一幅和谐的画面――晴见抱着呆萌的喵星人意气风发地走在最前方，左侧是亲昵地揽着她手臂的母亲穗香，穗香旁是帮妻子与女儿捧咖啡的父亲秀行，她的右侧则是不断叮嘱幼妹出门在外注意安全、饮食作息要健康的精市。
路人们无一不赞叹这家人的高颜值，羡慕晴见有这样的好家庭。
然后……
他们才会注意到跟在这家人后面卖力推着装有三个大行李箱的推车的金发男神。

咦咦，怎么长得那么像黄濑凉太？
……不，一定是错觉。
黄濑凉太才不会苦着一张脸干这种体力活呢！

……
距离登机还有整整一个小时。
距离入安/检还有半个小时。

黄濑看手表的频率是每两分钟一次，他莫名地变得焦躁不安，前进的步伐十分沉重，尤其当看到穗香当场掏出手帕抹眼泪时。

“妈妈哭什么，又不是不回来了。”晴见好笑地抱住她的一只胳膊，难得撒起了娇，“实在想我的话我可以圣诞节回来，您也能飞过去去探望我啊。”
“傻丫头，你从没出过远门，我怕你照顾不好自己。”
“我已经十八岁了，是踏出家门去冒险的最好年龄。”
“就算你这么说……妈还是放不下心啊。”
“哪个孩子刚离开家那会儿没在外面吃过苦？一切都会好起来的。”
她绞尽脑汁地想着那些漂亮话使穗香心情好一点儿。穗香在送晴见的车上明明还笑容满面地把购物清单交给她，打趣她万一在英/国被帅小伙看上了怎么办，现在却跟完全变了个人似的。

最后，连精市和秀行也都只能强颜欢笑，在安/检口聊些有的没的，无非是让晴见多和他们开视频、拍些照片发给他们。他们需要一些话题活跃僵持的气氛。
他们很体贴地留了一点时间让晴见和黄濑独处。

晴见念念不舍地把悠太塞回黄濑怀里，它窜动了一下身体，跳到地面上活动了下身体。

“结果还是到了这一天。”她说。
“……是啊。”
“要笑着分别啊。”

他们从未谈论过晴见离开前要怎么分别、说什么话、做些什么惊天动地让人难以忘怀的事。
但他们绝不会哭着与对方说再见。

晴见展开纤细的双臂与他紧紧相拥，也不管家人和路人是否在场了。悠太蹭蹭晴见的脚踝，仿佛也猜到了即将发生什么。这种悲欢离合的场面每天都在机场轮番上演，工作人员们麻木地看了他们一眼，早就习以为常。穗香在不远处注视着他们，再次红了眼眶。

一如既往的，他有力的怀抱充斥着说不上来的好闻的香味，他的气息会沾染到她的衣襟上，被她带到异国他乡。
他形状漂亮的手指揉乱了她深蓝色的发丝，然后又像顺毛般帮她理顺。这是他的一个习惯性动作。

“我会等你。晚上有空要开视频喔。”
“嗯，要每天想我，可以做到吗？”
“……当然，小晴见在向我撒娇吗？”

此时的晴见已脱离了他的怀抱，背上双肩包，临走前还不忘开玩笑。黄濑虽然知道她不是真的要求，但依然点头如捣蒜，脸上挂起他特有的那种堪比阳光充满魅力的笑容，露出八颗整齐洁白的牙齿。

“那么，一年后见！”

晴见朝他们摆摆手，笑容灿烂，迈着轻快的步伐（或许是装出来的）走进安/检。
黄濑耐心地站在安/检口，睁大眼睛努力辨认着她的脑袋。然而她小巧的身影很快就被淹没在了后来居上的人群中。

“……可以走了。”
幸村一家目送晴见进安/检后便打算离开，虽然不舍，但她去英国后他们的日子还要继续过下去。

“我还想再待会儿。”
黄濑收敛了微笑，尽管嘴上说这话，但他整个人正浸润在一种沉默的气场中。
精市轻点了下头，他们都读懂了他现在的心情，这时候还是不要打扰他了。

黄濑离开安/检口，缓步走到巨大落地窗前的休息区，选择了最靠窗那一排椅子的正中间位置。他后背紧贴椅背上，几乎要将整个身体的力量托付给它。
悠太静静地趴在他膝盖上，学他的模样盯着天空，转动着浅琥珀色的眼瞳。不知道它在注意些什么。

他抬头四十五度，透过宽敞明亮的窗户凝视这片晦暗的灰色天际――今天天气不太好，多云转阴，昨夜还下了点小雨，并不是适合旅行的日子。
但它完美呈现出了他此刻苦涩烦闷的心情和那黯然神伤的表情。

――要怎样度过接下来没有小晴见的365天？
――不知道呢。
――他会习惯的，但他本能地不希望自己习惯见不到小晴见的日子。
虽然嘴上说着要和她一起努力，为彼此成为更加优秀的人。
虽然拼命装出一副为她开心的样子，全程微笑着陪她到机场、直到她离开他的视线范围。
但他果然，还是不想放开她。

黄濑动了动手指，就算紧/握也只能抓住一团空气。
他目睹飞机划破天际、穿越至云层上层消失不见，徒然感到眼睛刺痛肿/胀，用食指轻挠了挠眼角，触到一抹温热的液/体。

“对不起啊，小晴见……我还是忍不住哭了。”
“一切都会好起来的，对吗？”

黄濑并不知道，坐在靠窗位置的晴见也正扒着机舱里的小窗口往外看，尽管地面上的事物因距离缩到了蚂蚁般的大小。
一分钟后，她的眼前只能触及白茫茫的云朵，一切都是苍白的。

晴见索性关上窗，阖起双眸假装自己在睡觉。湿热的液体瞬间在眼眶内打转，但她拼命忍住不让它们流下。
「一切都会好起来的。」
她在心里默念，这几乎成了她的座右铭。
也是黄濑的。

**

晴见坐了将近十三小时的飞机，从机舱走下来时腿都是软绵绵的。但一旦到了人生地不熟的伦敦就只能靠她自己。她独自带着三件行李坐大巴到伦敦市区，然后拿着一份地图、口袋里塞着几张英镑和赤司分宅的钥匙，连饭都没吃就直接跑到分宅所在的高尔街。

进屋放下行李后，晴见直接在摊在距离自己最近的那张椅子上，疲倦如潮水般袭来，她连庆祝自己没有迷路的心情都没了。

赤司宅比她想象的还大，布置格局也很英伦，尽管定点有人来打扫，但本身没有配置佣人。一想到自己将在这空荡荡的宅子里待上一阵不短的时光，晴见顿时感到空虚寂寞冷。

她到附近的超市买了现成的食物充饥，洗完澡躺在床上，连上网（征十郎小天使提前打招呼让人把网线装上了）先和家人报了个平安。穗香很暖心的让她早点休息，今天就别视频了。
天色黑尽，这座城市慢慢陷入沉睡，但日/本那边还是大白天，即便晴见累得不行骨头都要散架，但她毫无睡意。

黄濑正好在LINE上发了一条消息给她，她点进去，发现对方传送了一小段视频。
“……不会是这家伙在哭诉的视频吧？”晴见觉得这个可能性很大。

出乎意料，下载完成的视频里突然出现一张悠太的大脸。
这小家伙正试图伸出舌头添手机屏幕，被后面出现的一双大手拖住了。

“咳咳，这里是悠太送给大洋彼岸的小晴见的问候~”
晴见听到第一段就想笑晕在厕所。
那个称呼暴/露了黄濑的身份，然而他却尖着嗓子用一种微妙中带着蠢萌的音调，假装是悠太在向她打招呼。

“凉太那家伙太害羞了不好意思说他在机场哭了，真令人头痛啊，你去伦敦后只能由我暂时照看这家伙。”

晴见已经笑抽。

“话说回来，小晴见在那里要是遇到搭讪的异性要坚决保持距离喔，不然那家伙（黄濑）可是会计较很久呢~”
“不要给自己太多学业压力，身体健康最重要~我会时时刻刻监督小晴见的！再说小晴见本来就很优秀。”
“有什么有趣的新鲜事或者生活上的烦恼都可以和我分享，悠太我呢现在是小晴见的心情回收站！”

――说白了就是垃圾桶嘛！
她不禁捂嘴偷笑，哪怕这宅子里只住着她一人。

黄濑本还想继续给悠太配音，无奈悠太不肯合作，扭头傲娇地用爪子挠着他的手，使他发出好一阵抱怨（“喂喂别乱动！你这不听话的孩子……哎哟好痛！”他小声叫道）。

“谢谢。”
她轻声对屏幕中的他们说道――尽管他们看不到。

长久以来她看上去什么都懂，可靠又成熟。但事实是她从心底渴/望着来自男友的宠溺和呵护――这与家人给予的是完全不一样的感受。黄濑总知道怎样用对的方式讨晴见的欢心，真是个聪明的家伙。

他们之间相隔八小时时差，九千五百七十七公里，但他以另外一种形式，始终陪伴在她左右。用句虽然早已用烂但不能更贴切的形容――他是照亮她回家的路的灯塔。

黄濑凉太，对于她而言是百分之百的男孩。

（正文完结，番外稍后）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
