第一章
                            

                                                        

                            

                            第一章：

幸村精市坐在千叶的海边，看着广阔无边的蔚蓝色海水，不由得发起呆来。

四年前的三月五日，是他出生的日子，同时也是他穿越重生到这个世界的日子。

他上一世是为了保护妹妹才死的，所以对于还能再活一世他没有任何的不满，甚至十分的感激。
只不过……他很想知道自己带着前世记忆穿越也就算了，为什么还要再送一世的记忆。

第一世，他是死在了手术台上的幸村精市。
第二世，他生活的世界有部动漫叫做《网球王子》。
第三世，也就是现在，他再度降生成为幸村精市。

在他出生的那一刻，他脑中忽然出现了无数的记忆片段，而在整理之后他发现，那居然是自己第一世的记忆，不过可惜的是，或许是经过了转世的缘故，第一世的记忆所剩的并不多，就连上一世的记忆也缺失了不少。

想了想自己第二世看到的所谓的剧情，幸村心中就感觉闷闷的。

立海大，输了。

不过……
既然上天让我穿越又重生，那么，我一定要扭转这命运，以我幸村精市之名。

理了理记忆中接下来要发生的事情，幸村笑着眯了眯眼睛。

哦呀，似乎快要见到弦一郎了。

幸村从礁石上跳下来，拍了拍衣角和裤子，正打算回家，却突然听见一阵抽泣声。

幸村望了过去，是在距离自己不远的地方，有一个和自己差不多大的栗发孩子正偷偷哭泣着。

幸村犹豫了一下，还是走上前去轻声询问，“你好，请问发生什么事了吗？”

那个孩子抬起头来，眯着的眼睛哭的有些微红，看到有人来之后，他慌忙擦着自己的眼泪。

是女孩子吗？
幸村看到他的模样想到，不过在打量过他的打扮之后就知道自己想错了。说起来他自己小时候也总是会被认作是女孩子，直到长大后威严越来越重才基本摆脱了这个苦恼。

不过因为在沙滩上的缘故，那个孩子的手上沾了些沙子，幸村及时抓住了他的手，制止了他把沙子揉到眼睛里的动作，然后从口袋里拿出一条手帕。

“如果不介意的话，请用这个擦吧？”幸村递上了自己的米色手帕。

那个孩子轻轻点了点头，一边接过幸村的手帕，一边道谢，“谢、谢谢你。”

擦掉的眼泪和沙子之后，那个孩子总算是睁开了眼睛。

真漂亮！
对上那双冰蓝色的眼睛，幸村心中赞叹一声，他最喜欢的就是水蓝色了，有些相近的冰蓝色也很喜欢。

不过总觉得有点熟悉啊……

“你为什么要哭呢？”看在这个孩子的眼睛他很喜欢的份上，幸村决定多陪他一会儿。

那个孩子看了幸村一会儿，在看到他的微笑之后才缓缓开口，“妈妈和姐姐都只看到弟弟，不管我了。”

幸村恍然大悟，原来是因为失宠了。

“我也有一个妹妹哦，她前几个月才出生，妈妈一直在照顾妹妹，也很少管我了。”

“你不会不开心吗？”那个孩子疑惑的问道，“我今年上了幼儿园之后，妈妈和姐姐就更不理我了。”

“大概有吧，不过妹妹很可爱！”幸村其实是个妹控，无论那一世都是，尽管他并不这么认为，“你的弟弟可爱吗？”

“嗯，很可爱！”那个孩子重重的点了点头。

果然啊，只是一时的闹变扭了而已，其实还是很喜欢自己的弟弟的嘛。
幸村笑了笑，“对吧，他们很可爱，我告诉你哟，逗他们玩很有趣的哦~”
哎呀呀真可惜，我家知世才几个月大，还不能玩。

“真的吗？”那个孩子半信半疑地问道。

“当然！”幸村斩钉截铁地说道，“不过自己的弟弟妹妹果然还是只有自己能欺负，身为哥哥的任务就是要保护他们、疼爱他们。”

“对，别人不可以欺负裕太！”那个孩子附和道。

诶？裕太？栗发蓝眼……他该不会……
幸村仔细打量了一遍那个孩子，有些惊喜，不过更多的是遗憾。
传说中与自己趣味相投的人啊，可惜我今天就要搬家了。

本想和传说中的不二周助好好认识一下的，但幸村想到自己马上要搬回神奈川了，而对方也才只有四岁，就算认识了以后也记不得了，就放弃了这个打算。

在幸村倍感遗憾的时候，不二已经重新振作起来了。

“你说的没错，我是哥哥，我应该好好疼爱裕太、保护裕太！”新一代弟控诞生！

幸村勾了勾唇角，“那么，再见了。”

“今天谢谢你了，再见。”振作起来的不二又成了那个文静有礼的小天才了。

***

第二天，幸村一家已经搬回了神奈川，鉴于一家之主幸村原和要早出晚归的工作，幸村千代夫人要给幸村的外公侍疾，最多只能照顾一个孩子，幸村如愿地被送入了神奈川最好的网球俱乐部。

网球部的上杉教练把孩子们都叫到一起，“大家，我来介绍一下。这两位是网球部新入部的幸村君与真田君，希望大家和他们好好相处。”

幸村看着边上那个小真田，在真田看过来的时候给了他一个大大的笑脸。
请多指教咯，弦一郎！

看到真田一下子脸红撇开视线，幸村笑得更甜了。
果然还是小时候的弦一郎反应很可爱一些，长大了反应都不有趣了。

按照这里的惯例，上杉安排幸村和真田打一场，以便了解他们的学习程度。

让上杉教练觉得有些奇怪的是，两个孩子的赛前准备竟然一个是戴头带，一个是戴帽子。头带还正常，为什么打球要带帽子啊？难道不觉得妨碍视线吗？
算了算了，那可是真田道场的人。

幸村拿出自己的水色球拍站在场上，顿时感觉体内有什么东西复苏了一样。

真是久违了的感受啊！对手、弦一郎、还有站在球场上的自己……
果然有对手和自己练习的感觉就是不一样。
还能站在球场上……真是太棒了啊！

发出一球，感受着身体的跃动，幸村脸上展现出了从未有过的笑容。

“幸村，15-0”
“幸村，30-0”
“幸村，40-0”
“GAME，幸村1-0胜利。”
考虑到大家都还是小孩子，上杉教练只让他们比了四球，可是结果出乎他的意料，那个叫做幸村的孩子完全不像资料上写的才打球了一个月，他太强了，天赋不错的真田在他面前连球都看不到。

赛后，幸村走到球网前想和真田握手，“以后请多指教哦，真田君！”

“我……”太弱了！
真田是第一次在自己的同龄人身上尝到失败的滋味，他压了压帽檐，始终没有握上幸村的手。

“不行哦~”幸村绕过球网站到真田面前，然后抓住他的手，“我们以后要一起打球，一定要握手才可以哦！”

面对幸村真诚的笑容，真田的脸又红了，“是、是这样的吗？”

此时上杉教练走了过来，他对幸村的态度很满意，“幸村君说的没错，你们以后要一起打球呢。”

真田把帽檐压得更低了，他握上了那双比自己白很多的手，“请多指教，幸村君。”

“嗯！”一起称霸全国吧，弦一郎。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            第二章

真田剑道场。
“呼――”摘下了剑道护具，幸村松了一口气。

“你没事吧，幸村？”边上的真田走了过来。

距离幸村和真田在网球俱乐部认识已经过去了两年，这两个俱乐部最强的孩子理所当然的成了好朋友，两个孩子也经常串门，当然还是幸村去真田家的次数比较比较多。

前世幸村是没有学习剑道的，不过前段时间两人在路上遇到了人贩子，结果还是真田站在幸村面前保护了他，这让自觉成熟的幸村有些郁闷，于是幸村决定学习剑道。

既然是穿越重生，多学一点多做一点以前没有过的事才有意思嘛~幸村如是想到。

“我没事，不过我似乎并不适合剑道。”幸村叹了口气道。

“不用勉强。”真田递给幸村一条毛巾。

与此同时，幸村身后的纸门被拉了开来，只见真田的爷爷站在门口看着两个孩子，他的目光着重留在幸村身上。

幸村猜想真田爷爷一定听到他的话了，担心会不会给真田爷爷留下不好的印象，便有些心虚地站直了身体低下头，“对不起，真田爷爷。”

真田爷爷用竹剑敲了敲木地板让幸村抬起头看着他，“不用道歉，你的确不适合剑道。不过……”

“你比较适合柔道，老夫有个旧友现在就是柔道教官，你愿不愿意学？”对于真田难得的朋友，真田爷爷还是十分喜爱幸村的，尤其是幸村本身就是一个讨人喜欢的优秀的孩子。

“愿意！”幸村忙说道。

“好，那这周日早上八点到这里来吧，我带你去找他，我和那家伙约好了下将棋的。”真田爷爷满意地点点头，说完就拉上门离开了。

“真是太好了，幸村。”真田看着幸村说道。

幸村点了点，也有点期待。

***

让幸村有点意外的是，真田爷爷的旧友居然是在东京。
和真田爷爷一起下车，幸村看着面前的“手冢柔道场”愣了一愣。

该不会是我想的那个手冢吧？
幸村怀着疑惑和真田爷爷走了进去，等看到一个花白头发的老人边上坐着一个茶色发带着眼睛的同龄少年的时候，心中微叹：真巧。

“手冢，我来了。”真田爷爷说道。

“啊，欢迎。”手冢爷爷对着真田爷爷说完之后，就把目光落在了幸村身上，“这就是你说的好苗子？”

幸村微笑着和他打了个招呼，“手冢爷爷好，我是幸村精市。”

手冢爷爷打量了一下幸村，然后点了点头，“国光，你带他先去熟悉下规则吧。真田，我们开始今天的对局吧。”

“是的，爷爷。”手冢应道。

“这次一定是你输！”真田爷爷信誓旦旦地说道，随后坐在了手冢爷爷的对面，开始对弈。

手冢带着幸村到了到场里面，里面有几个弟子正在对练，还有的在单独做练习。

幸村环顾一周后看向了前方的手冢，似是想到了什么，笑着说道：“手冢君也有学柔道吧？那么说起来，手冢君以后应该算是我师兄了吧？不做下自我介绍吗？我是幸村精市，以后请多多指教。”

手冢一顿，发现自己的确是忘记像幸村介绍了，“实在是太大意了。”口头禅脱口而出。

“诶？我有什么地方做的不对吗？”幸村依旧笑眯眯地说道。

手冢一僵，连忙道歉，“十分抱歉，我是手冢国光，请多指教。”

幸村看着手冢堪称毫无变化的脸色，心中觉得有些遗憾。
不愧是冰山么，和弦一郎完全不一样啊。

等手冢把和柔道相关的内容都给幸村讲完了，而且幸村也换好了柔道的服装系上了初学者的白色腰带之后，手冢爷爷就过来了。
手冢爷爷过来到并不是来教幸村开始练习的，他只告诉了幸村了以后过来的时间，接着把幸村带到了一个教练面前，让教练开始教导他基础动作，而他在一旁看着。

等幸村练了有一会儿，感觉还不错的时候，突然外面传来了一阵喊声――“手冢！！！”

场内所有人的动作都停了下来，此时纸门被拉了开来，真田爷爷一脸激动的站在门口对手冢爷爷说道，“手冢――你的局我已经破掉了！”

而手冢爷爷的反应这是很平淡的让他们继续训练，然后和真田爷爷离开了。

真像是弦一郎对手冢的反应呢，这难道还是祖传的吗？
幸村一边想着，一边做着教练让他做的分解动作。

又过了一段时间，教练让幸村停止了训练。
“幸村君虽然看起来很瘦弱，但动作准确，对于技巧的掌握非常有天赋呢，果然很适合柔道。”

幸村擦了擦汗，说道：“我也没想到效果这么好，真是要感谢真田爷爷了。”

“好了，幸村君今天就先到这里吧。”教练说道。

幸村向教练告辞后就去换回了衣服，出门的时候看到了正在院子里对着墙练习网球的手冢。

“手冢君？”幸村喊了喊，手冢并没有注意到，“手冢师兄？”

又连唤了两声，手冢才注意到幸村。

“手冢师兄怎么会在这里练习网球？”

“今天的训练还没有做完，不能大意。”手冢一脸认真的回道。

“这样啊……”幸村看着墙上几乎重叠到一起的浅浅的球印，忽然说道，“我也很喜欢网球，手冢君能和我打一场吗？”

“可以，附近就有个网球场。”出于对方是自己新鲜出炉的小师弟，手冢并没有拒绝。

“我今天没带网球拍，要麻烦手冢君借我一个了。”

“啊。”

“那么我先去和真田爷爷说一下，手冢君在道场门口等我把。”

“我明白了。”

十五分钟后，两个人已经站在了网球场上。
这附近大概是因为有手冢爷爷这个前警司的存在，所以治安很好，这里网球场也没有什么以大欺小、蔑视新人的坏毛病。

“手冢VS幸村，幸村发球局。”裁判喊道。

幸村还记得前世自己在11岁时的青少年锦标赛后和手冢打过一场，那时的手冢刚刚开启了千锤百炼领悟之极限，虽然自己表面上和他不相上下，但却隐隐占了下风。

这一次，他自然是比从前要强上不少，尽管他的身体很大程度的限制了他的能力，不过这对于他来说也是个突破自己身体极限的好机会。

抛球，起跳，挥拍。
黄绿色的小球画出一道完美的弧度，然后落在了手冢身后。

“1、15-0”裁判也有些惊讶幸村这小却能打出这么快的球。

幸村注视着对面的手冢，他注意到手冢的眼神亮了，身体也进入了最佳的战斗状态。

手冢的确是没想到幸村的网球居然这么厉害，不过这让他感到很兴奋。

第二球和第一球差不多，不过这次有了准备的手冢很快就跑到了落球点把球打了回去。

幸村早有准备的接住球，打了回去。

两人你来我往打了好几局，中间只因为腿短追不上球而失分，也因为这个，两个人都保住了各自的发球局，却没办法破发。

“GAME，手冢，6-6，比赛结束。”没有抢七，所以只能是平局。

“呼――手冢君真厉害啊。”幸村喘着气，看着自己的小短腿，有些怨念。
速度、体力和力量一向是他的薄弱之处，看样子今后还要更加注意一下了。

那边，手冢也大口大口喘着气，同龄人中他是第一次遇到和自己不相上下的，甚至在技术方面其实还要更胜自己一筹。
“你也很厉害。”

“我和真田爷爷要回去了，下次有机会再比吧。”幸村把球拍还给了手冢。

“啊。”手冢整理好东西，和幸村一起回到道馆门口。

“怎么样？”真田爷爷问幸村道。

“平手。”幸村答道。

真田爷爷脸色一黑，他记得自己的孙子没有幸村厉害，而幸村和手冢却是平手，那么就是说自己的孙子不如手冢国一的孙子厉害，“弦一郎真是太松懈了！”无论网球还是剑道都不能够松懈！

幸村无奈的笑了笑，和手冢祖孙二人告别，坐上了真田爷爷的车子，回神奈川去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            第三章：

虽然神奈川到东京并不是很不方便，但是幸村还是每周都会来两三次，然后每个月和手冢比上一场，不过因为身体限制，他们大多数时候还是平手。

就这样过了四年，到了幸村十一岁的时候。

十一岁的幸村基本摆脱了身体限制，水平早已恢复了大半。只是曾经达到过的无我境界，或者是千锤百炼领悟之极限、才气焕发之极限之类的，这一次幸村一扇门都没有推开。
对此，幸村觉得是自己还没有恢复完全，所以潜意识里离自己的极限还差得很远。

令人欣慰的是，去年开始幸村就已经可以使用灭五感了。
因为幸村重生前其实是国二末病倒，死于国三夏，因此他前世的灭五感还不算是完美，在医院的时候虽然做了模拟想象训练，但实践还未有过。所以当幸村发现自己到了可以用灭五感的时候，他就开始加强训练了。

至于他的训练对手，不是有青少年网球锦标赛（Jr.大会）这种东西么。（幸村笑）

今年的Jr.大会依旧如此，在击倒了最后一个国三生的时候，幸村彻底完成了自己的灭五感。

决赛是幸村对战真田，和平时两人的比赛一样，毫无疑问的幸村以6-0获胜。
不过在颁奖仪式之后，一个在幸村意料之中的人出现了。

已经达到千锤百炼领悟之极限的手冢正打算找人试招，然后就想到了幸村说Jr.大会是个试招的好地方，再加上听说幸村也参加了这次的比赛，所以他就来了。

“你这家伙是什么人！”真田看着来着不善的手冢喊道。

手冢看了看真田，冷声道：“你是亚军？”

“是，你有什么事吗？”

“比一场吧。”手冢以一种不容拒绝的语气说道。

可恶。
真田觉得自己应该给这个人一点教训，于是就拿起球拍走进了球场内。

不过最终受到教训的却不是手冢，而是他自己。

“6-0！！怎么可能。”真田看着记分牌上的数字，一脸的难以置信。

“再、再来一盘，我不会再松懈了。”

然而第二盘的结果……

“竟然以6-0和6-1的比分，打败了取得青少年锦标赛亚军的我！”真田已经是汗流浃背，而相比之下手冢却没出多少汗，“混蛋！你究竟是什么人。”

幸村买完饮料回来就看到这两个人在比赛了，看给真田的刺激差不多了，他才走了出来。
“久等了，手冢。”

如果可以幸村其实并不想让手冢去刺激真田，可是不知道为什么，从小到大明明自己总是大比分击败真田，却无法激发出真田动力，但是手冢一激，真田很快就把“风林火阴山雷”研究出来了。
想了想真田爷爷和手冢爷爷之间的情况，幸村不得不承认这大概是祖传的宿敌。

因为对手是幸村，手冢特地将力量汇聚于左手，把幸村的球加倍打了回去。

“15-0”

看着落在自己身旁的球印，幸村笑了笑，“这就是千锤百炼领悟之极限吗？真有意思。”

“不过……”幸村大力将手冢打回来的球还了回去，“你身体其他的反应机能都下降了吧。”

“15-15”

“再来。”手冢调整了下姿势，准备迎接幸村的发球。

“好。”幸村发球。

“15-30”
“15-40”
“GAME，幸村，1-0”

第二局手冢发球，幸村明显感到手冢的气场有所变化。

将发球击打回去，明明应该落向角落的球却和幸村预期中的落点不一样，但以幸村的控球力是绝对不会出现这种事的。而手冢看到这球的落点之后挥了挥拍，似乎在寻找感觉。

“这是……”虽然还只是个雏形，但幸村已经看出来这是手冢领域了。

前世的这个时候手冢明明还没有学会手冢领域，看样子自己的重生果然有所改变了。

不过，“这样才有趣啊！”抛开立海大的胜利，幸村也是一个不断在追求对手的网球选手。

千锤百炼领悟之极限和手冢领域是完美的配合吗？想起自己曾经看到的，幸村偏要试着打破这组合。

“0-30”球的落点比之前更加偏向手冢所在了。
“0-40”手冢的球拍已经擦到网球了。
“GAME，幸村，2-0”最后一球幸村虽然得分了，但那是因为手冢把球打出了界。

手冢已经逐渐掌握了手中领域，而幸村也发现了手冢领域的弱点。

幸村发球局，依旧是普通的开球，这一次已经基本完善的手冢领域成功将球打了回来。

幸村接住球，球拍向上挑起。
撒，手冢，高吊球你要怎么接呢？

幸村刚把球打出去，就看到一个黑影跃起。

这么快，怎么可能！
幸村猛地抬头。

“砰――”一记力量十足的扣杀从幸村的左耳畔擦过。

“15-0”

幸村看着落地的手冢，只觉得越来越兴奋了，“将千锤百炼领悟之极限的力量从左手转移到脚上，然后再空中的时候再回到左手打出扣杀。”

幸村前世并没有和越前对上过，虽然在动漫中看到了越前使用这招，可感受却还是第一次。

算上和弦一郎的两盘，现在已经能够熟练运用千锤百炼领悟之极限了，用千锤百炼领悟之极限弥补手冢领域的缺点，这就是所谓的完美组合吗？
幸村跃跃欲试。

“30-0”
“40-0”
“GAME，手冢，1-2”

幸村和手冢在这里你来我往的打击着，在场外观战的真田却受到了极大的冲击。

竟然能从幸村手上拿下局数，还和幸村打的不相上下……
真田握紧了拳头，心中发誓总有一天要赢过手冢，洗去今天那两个耻辱的比分。

“看样子两个招数都已经彻底完成了呢。”比赛结束，幸村走到手冢的半场说道。

“啊。”手冢累到在地上举起自己已经无力的左手想了看，然后对靠在球网柱的幸村说道，“你的新招数呢？”

“已经完成了，不过我还是不想太依赖它。”完成灭五感对幸村来说只是恢复了水平而已，他真正想做的是超越曾经的自己。

“不要大意。”一如既往的手冢式回答。

日落西山了，幸村同手冢告辞后和真田一起前往车站回神奈川。

“幸村，你认识那个人吗？”真田忽然说道。

“嗯，我学柔道地方的师兄，叫做手冢国光。”幸村这是第一次和真田提起手冢。

“手冢国光吗？我知道了，我一定要打败他！”真田眼中燃起斗志。

“呵呵，加油吧。”幸村笑着回答。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            第四章

自从十岁拿了第一个Jr.大会的冠军，被杂志称为“神之子”之后，幸村就不在俱乐部里练球了。他自己找到了一个僻静的废弃球场练习，偶尔真田也会过来，不过在真田家后院弄了个土场之后，这里基本上就只有幸村一个人了。

这天，幸村正在独自训练，等他回到场边补水的时候，却发现自己的水瓶不见了。

“真没想到这里还会有人来啊~”那个人一口关西腔，悠哉悠哉地喝着幸村的水。

被抢了东西的幸村心情当然不好，不过他的脸上的笑容却是越来越大，“这位前辈，可以把我的东西还给我吗？”

“哦，这个吗？”那人晃了晃手中的水瓶，然后从幸村放在一旁的网球包里抽出一个水色的备用球拍，“那么来打一场吧☆”

看样子来者不善嘛。
幸村收起了笑容，“那么我会教你拿别人的东西是不对的。”

虽然球网破了，场地也很旧，但对于他们而言却没有阻碍。

……

然而，
“GAME，6-4，小鬼，我赢了哦~”那个关西腔在幸村的耳边响起。

“怎么可能……”重生的我居然输了……
幸村睁大了双眼，难以置信的坐在地上。他一直知道自己会有输的一天，却不想来的这么快。

幸村看着那个白头发的少年，隐约觉得好像有点熟悉，但完全想不起来，“你是谁？为什么灭五感对你不起作用。”

“唔~到底是为什么呢~”白头发的少年转了转球拍，“因为我可以将所有的必杀技都化为‘无’反击回去。”

所以灭五感也失败了吗……
幸村紧握着双拳，他一直以为自己有了重生的优势会更强大，但果然还是太自信了。

“别那么灰心啊‘神之子’小鬼，必杀技无法使用的情况下还能在我手上拿下四局，你的技术已经很不错了。”那人拍了拍幸村的肩膀。

“你到底是谁？”幸村看着这个人沉声道。

“我是种岛修二，今年国三。”那人把球拍放回了幸村的包里，“小鬼，你要不要来立海大网球部呢？我可以让你做部长哦~”

种岛修二！
幸村总算是想起这个人了，立海大网球部曾经的部长，曾带领立海大拿到一次全国冠军、一次全国亚军的人物，不过当他进入网球部的时候对方已经升学了，新的部长根本不堪一击，所以他也没有注意过这个人。

幸村抬头看着种岛，“立海大网球部的部长吗？我知道了，我会打败你，然后夺过来的。”

“那么部长的位子我就先给你预留着了，小鬼，可别留级了啊~”

“我是幸村精市，不是小鬼。”

“总之，就这样了，拜了~”种岛说完就转身离去，留下幸村一个人努力训练中。

种岛在附近的自动贩卖机前停了下来，一边买果汁一边喃喃自语道，“OK！这样韦太郎给的任务就完成了，选部长什么的果然好麻烦啊，不过今天运气不错，碰到个有趣的孩子。”

仰头喝了一大口果汁，种岛突然咳嗽起来，“咳咳咳，居然嗅觉和味觉也没了啊。”
没办法，他只能当做白开水来喝了。

“幸村精市是吗？我记住了。”说着，他习惯性的看也不看就把空易拉罐投到了身后的垃圾桶。

不过和往常不一样的是，易拉罐这一次撞到了垃圾桶，并掉了出来。

“真是棘手的小鬼，灭五感里还是有三感生效了啊。”种岛看了看其实早就没了触觉，并且还未恢复的手，无奈的捡起了易拉罐亲手丢了进去。

***

三月份的时候幸村从南湘南小学毕业，和真田一起考入了立海大附属中学。

“哦呀，我们不是在一个班呢。”幸村看着分班牌说道。

“不能够松懈！”真田压了压帽檐道。

“那么我们就先去自己的班级，等迎新会结束了再一起去网球部报道吧。”幸村说着。

“明白了。”

开学典礼上有个众所周知的环节就是新生代表讲话，对于有着三世记忆的幸村来说入学考考满分当然是一件极其简单的事情。
不过由于幸村并不想成为新生代表，所以他故意填错了几个选择题，成了入学第二名。

“现在有请新生代表柳生比吕士上台演讲。”

幸村看着柳生，忽然想到这个时候的柳生似乎还在高尔夫球部。
要不要提早一点让他进网球部呢……唔，仁王的球技现在肯定还需要磨练一段时间，那还是到时候再说吧。

开学典礼挺漫长的，不过幸村在脑中计划着之后要做的事，所以等回过神来开学典礼就已经结束了。

从教室里那好了网球包，幸村和真田在网球部门口汇合了。

虽然去年立海大网球部只拿了全国大赛的亚军，不过报名的人数也还是非常可观的。等了有一会儿才轮到真田和幸村。

“诶，你是那个幸村精市？”一个学长拿着幸村的报名表看着真田。

真田厉声道，“真是太松懈了！”

而幸村则笑得春风和煦，“学长，我才是幸村精市哦。”

学长忽然觉得背后一阵寒气，奇怪的搓了搓手臂，打量了一番幸村，“真是看不出来……算了，作为前辈给你一个忠告吧，一会儿要小心哦。”

“小心？”真田疑惑地看向幸村。

“我也不知道呢。”幸村耸耸肩。不过心中却明白大概是那个种岛修二做了什么。

到了新生集合的时候，副部长正在点名册，报道幸村的名字的时候果不其然顿了一下，周围的学长们顿时全部朝着幸村看了过来，然后窃窃私语地说这些什么。

“以上是今年入部的32名新生，先去跑五圈热身，然后开始捡球。”

“是！”

“对了，幸村精市出列。”

真田担忧的看了一眼幸村，但幸村回给了他一个“放心”的眼神。

“我是幸村精市，一年级C班，请问副部长有什么指教吗？”

“之前部长升学前说要你这个新生来做网球部的部长，那么，就让我看下你的实力吧。”副部长接过了部员递给他的球拍说道。

“立海大是强者至上，如果你赢了我，那么就是新的网球部部长了，如果我赢了的话，我就会代替你成为部长。”

“我没意见。”幸村说着也拿起了自己的球拍走到球场上。

“骗人的吧，那个新生居然是被上任部长指定的部长人选？”
“副部长今年已经国三了，他不可能赢得吧？”
“呐呐，你们觉不觉得他好像有点眼熟？”
……
跑圈中的真田听到这些碎语，眉头紧皱着，分心去看幸村的比赛。

“哟西，副部长，上啊，给那个新生点颜色看看，让部长知道我们才是最厉害的！”场边的二三年级学长们喊道。
“就是啊，什么神之子，也不过是个小孩子而已，打败他吧！”
……

“宫野VS幸村，一盘定胜负，幸村发球局。”

“对不起了啊，副部长。”要用你来杀鸡儆猴了，作为补偿，我会全力以赴的。

起跳挥拍，没有任何多余的动作。
在宫野反应过来之前球就已经落在了他的场内。

“好快！”场边的人惊呼道。

幸村看了看裁判椅上惊呆的学长，说道：“裁判，不计分吗？”

那个学长这才反应过来，忙说道：“15-0，幸村领先。”

第二球开始了，宫野依旧来不及反应，再度被幸村无接触得分。

“30-0！”
“40-0！”
“GAME，幸村，1-0”

围观的人们不可思议的惊叹，“宫野居然一球都没有拿到，那个新生好强！”

就连跑圈中的新生们都停了下来看比赛也没有人训斥。

“宫野发球局。”

“小子，我承认你的确是很厉害，不过别忘了我可比你大两岁啊！”说着，宫野也打出了球。

幸村没有说话，只是把宫野的球回击了回去。
“15-0！”
……
“GAME，幸村，2-0”

“开什么玩笑，宫野居然被破发了，就连必杀技也对那个新生毫无用处！”

又到了幸村的发球局，幸村看了看宫野有些惊慌的脸色，说道：“看样子前辈你已经失去触觉了啊。那就快点结束比赛吧。”

……
“GAME，幸村，3-0”

“宫野发球局。”

“发球失误。”
“双发失误，幸村15-0”
“发球失误。”
“双发失误，幸村30-0”
场中，已经失去触觉、听觉和视觉的宫野正狼狈的从地上摸着网球。

“两次双发失误了，宫野到底在做什么！”有的学长愤恨到。

“灭五感。”这时，在一年级新生中，有个看起来是闭着眼睛的人说出了幸村招数的名字。

“你说什么？”那个听到的学长问道。

“幸村精市，一年级C班21番，生日3月5日，惯用手右手，全方位型选手，连续两届日本Jr.大会16岁（以下）组冠军，据正式比赛记录，他的成绩为全战全胜，至今为止连一局都未曾丢过，由于压倒性的强劲实力被众人称为‘神之子’，相传他有一个招数可以剥夺对手的五感，并令对手陷入Yips。不过我还是第一次亲眼看到，真是恐怖的招数啊。”那人说道。

“你是什么人？”真田对于有人会说出幸村的资料感到有些惊讶。

“柳莲二，一年级F班，我擅长的是数据网球。”

“原来如此。”真田记得幸村跟他讲过一些有关数据网球的信息。

“明明是新生居然这么厉害……”听完了柳的讲述之后，学长更为惊讶了。

“不仅如此。”柳依旧是用平淡的声音说道，“你们看他的身上。”

“什么！他披着的外套居然还没有掉下来！”那个学长惊呼。

随着他的惊呼，其他人也发现了这一点，心中顿时对幸村敬畏起来。

“GAME，比赛结束，幸村6-0获胜。”

全场顿时鸦雀无声。

幸村很满意自己的威慑效果，他开口说道，“对我还有异议的，我欢迎你们来挑战。”

幸村扫视一圈，没有人打算站出来。

“很好，既然你们都没有异议，那么从今天起我幸村精市就是立海大网球部的部长了。现在，我有一件事请要宣布。”
场内依旧寂静，没有人敢去打断这个看似柔弱，却十分强大的少年的话。

“一周后的校内排位赛，一年级也可以参加。”幸村说道。

听到了幸村的话，有一些三年级生顿时不满了，“等、等一下，一年级的怎么可以……”
不过当幸村看过来的时候，他们顿时止住了声。

“不要和我说什么不符合传统，强者至上，胜者为尊，立海大的宗旨你们都忘记了吗？”幸村看向那些有异议的人，“还是说，你们对于我这个一年级生有什么不满吗？”

“没、没有……”刚才说话的人战战兢兢的回道。

“那就好。”幸村点了点头，“那么接下来训练继续，一年级跑完5圈热身之后挥拍200次，二三年级挥拍400次之后往返跑100回，解散！”

“是！”

“真厉害啊……”一个红头发的新生看着幸村说道，“看起来很柔弱，结果气场好强大啊，说起来，那个是叫做霸气侧漏吧？”

“那个红头发的一年级，别开小差！”负责监督的三年级生在一旁喊道。

“啊，他们居然偷跑！”

一个银偏蓝头发少年看了看场内的幸村，“噗哩~好像很有趣的样子~”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            第五章

如幸村所言，在一周后的校内排名赛之中，参与的总人数是64名二三年年级，和32名一年级。
总共分成八组，每组第一名就成为正选，第二名成为准正选，并且在一切比赛开始前有一年级内部的筛选赛。

32名新生，最终剩下八名参与了高年级之间的竞争中。

“宫野学长，感觉如何？”幸村看着那留下来的八名新生说道。

站在幸村旁边的副部长宫野从包里拿出球拍，“比往年的新生厉害很多，不过……”宫野脱下外套，“我们会让他们见识见识高年级的实力。”

宫野走到场上，和他的对手开始了比赛。

幸村微笑着看着各个场地里激烈的比赛，心情颇好。

***

校内排名赛是在三天后结束的，而结果也让不少人大吃一惊。

一年级生中除了幸村以外，还有真田和柳也成为了正选。而准正选中也有三个是一年级。
二年级的正选只有毛利寿三郎一个人，三年级的正选到是基本没什么变化。

“恭喜各位成为正选，希望各位日后能够更加努力，为立海大带来荣耀。”
幸村收起笑容，接着说道：“另外，新的训练菜单已经出来了，就贴在社办里，相比以往新的训练菜单稍微多了一点内容，不过我想各位都能够完成的吧？”

还没有见到菜单的众人自然是异口同声地回答“可以！”

“好了，我要说的也不多，剩下的时间请大家开始训练吧，解散。”幸村看着众人朝着社办走去，心中暗想着：不知道这次会有多少人退部呢？

不到五分钟，大部分人就跑到了幸村面前，“部长，那个菜单，怎么可能完成得了啊！”

幸村的脸上没有笑容，他微微抬头看着那名学长，明明是仰视，却让人感觉是在俯视一样，“只是这样就无法完成了吗？还是说你们只是现在这种水平就满足了？连一年级生都能轻松打败的水平。”

这个学长在之前和真田比赛过，然后被剃了个零蛋。

也想到了之前的比赛，那名学长攥紧了拳头，“……我明白了部长。”

受他的影响，大部分的二年级生都坚持了下来，没有再有异议，只是一年级生却不一样了。

“学长们也就算了，可是为什么我们的任务也那么重啊？我们有的还是初学者呢！”
“就是啊，训练太多了吧？”
“没错，真田君、柳君，你们也是这么认为的吧？快点和部长说啊。”一年级生们看着真田和柳。

真田依旧板着脸，对那些一年级生们说道：“真是太松懈了！”

柳也合上了手中刚写完的笔记本，淡淡道：“这个菜单非常的合理，我认为还有很大的提升空间。而且，据我的观察，部长和真田君的训练恐怕是这个的翻倍吧？”

“翻倍？！！怎可能！”听到柳的话的人都惊讶的看向幸村和真田。

幸村和真田都没有回话，只是两人周身那种强者的气势让他们都相信了柳的话。

一年级的大部分人都陷入了纠结中，不过在第一天训练结束之后，还是有很多人选择了退部。

部活结束之后，幸村叫住了柳。

“部长，找我有事吗？”

“柳君，你今天说这份菜单还有很大的提升空间，那么，你愿意来接手之后的菜单安排吗？”这是幸村早就有的打算，而今天份菜单也算是吸引柳上钩，有这么好的一个帮手，幸村没道理不用。

柳有些惊讶，“但是我……”

“你是正选之一不是吗？我相信打数据网球的你有这个能力。”幸村拍了拍柳的肩膀，“麻烦你了，参谋。”说完，幸村就头也不回的离开了。

不远处，真田站在那里。

“让你久等了，弦一郎。”幸村说道。

“没关系。”真田看了看远处的柳，有些不解，“他……”

“会是很好的同伴呢。”幸村并没有太多的解释，因为他相信柳会证明自己的。

“对了，弦一郎是打算加入风纪委员会吧？”幸村忽然想到，“现在怎么样了？”

“还在预备期。”真田回答。

幸村看着真田头上的帽子，笑了起来，“可是你这顶帽子就已经违反风纪了吧？真的能通过吗？”

真田面色一僵，压了压帽檐，“真是太松懈了！”

“嗨嗨~”已经习惯真田这么说的幸村轻笑着。

两人走着走着，忽然幸村转头看向真田，“弦一郎，好久没比赛了，今天我们来比一次如何？”

“好！”真田也刚好想要实验一下自己新研究的招数。

“那么，就去弦一郎家吧？正好也有段日子没拜访真田爷爷了，妈妈上次也说了尝试了新的甜品让我带给佐助君呢。”佐助是真田大哥的儿子，是真田的侄子。

“我没问题。”

***

“幸村哥哥VS大叔，比赛开始，幸村哥哥发球局。”一如既往的是由真田的侄子真田佐助担任两人的裁判。

真田努力忽略掉佐助对他的称呼，专注地看向幸村。

因为两人都太过熟悉对方了，所以幸村并没有试探，一开场的发球就是快准狠。

同样也是习惯了幸村的发球，真田没有任何慌张，他斗志昂然，“来吧，让你看看我的新招数！”

“其疾如风！”

幸村眼中一亮，“真是快速的引拍呢，但是还不够！”有所准备的幸村一下子就破了真田的风。

真田也没想到居然这么快就被破了，惊讶之下被幸村得了一分。

“那再来看看这个！其徐如林！”幸村发球的旋转被真田化解，黄色的小球乖乖的听从真田的指挥，刚刚过网就要落下来。

“这种程度对我没用！”幸村快速上网，在球落地前将其向上挑起。

“可恶！”自信满满的招数一个两个都被幸村一下子破解，真田高高跳起，“侵略如火！”

久违的遇到了这种力量型的球，不过这对幸村依旧没用。

“不动如山！”真田开启了防御状态。

不动如山对幸村而言稍微有点棘手，但也只是“稍微”而已。

“GAME，幸村哥哥，1-0”

“撒，弦一郎，你的招数就仅此而已了吗？”快点拿出来吧，连我都没有体会过的阴和雷。

真田握紧了球拍，“我知道了，这本来是我为了对付手冢专门准备的招数，但如果是幸村你的话没有关系了，你们都是我要击败的人！”

“来吧。”

真田发球，幸村回击。

“动如雷霆！”无论是真田的移动速度，还是他打回来的球，都像是闪电一般。

难以捉摸的闪电轨迹，幸村却很快就捕捉到了。

只是回击的时候却用了太大的力气，不小心出界了。

“出界，弦一郎大叔，15-0”

幸村调整了下网线，对真田说道，“真是厉害的一招，不过速度要是再快点就更难捕捉了，力量也可以再强一点。”

真田没有说话，只是他接下来使用雷的时候的确力量更加强大，速度也跟快了。

“GAME，幸村哥哥，5-0”

真田还未完全完成的“风林火阴山雷”只从幸村手上拿到了两分，一次就是之前的出界，还有一次是把幸村的球拍击穿了。

“我不会就这样放弃的！”真田粗喘着气。

“动如雷霆！”
“弦一郎大叔，15-0”
“弦一郎大叔，30-0”
……
“GAME，弦一郎大叔，6-5”

我……赢了幸村？
真田惊喜的看着自己的双手。

“大叔？大叔？”真田佐助的声音在耳边响起，真田正迷迷糊糊，忽然感觉肚子像是被打一拳一样隐隐作痛。

再睁眼，真田发现自己的侄子正站在自己面前。

“怎么回事？我赢了？”

“你在说什么胡话啊，分明是幸村哥哥6-0赢了你。”真田佐助不屑的撇了撇嘴。

没空去训斥侄子的不尊重，真田茫然的看着对面场地的幸村，“我明明记得……”

“感觉怎么样？我的新招数。”幸村这么问他。

真田终于明白了，他之前是中了幸村的新招数，是从什么时候开始呢？
大概是从他反击成功开始吧，“很厉害……”

“不过，还没有完成。”这个招数可以说是灭五感的进化，幸村的设想是能够和灭五感一样随时随地的用出来，但这次的结果却是拖到了第五局才成功，而且效果也不尽人意。

“叫什么名字？”

“唔，就叫梦境吧。”幸村的取名天赋不太好，所以灭了别人五感的招数就叫灭五感，让对手看到幻觉像做梦的招数就是梦境了。

“……很形象。”半响，真田这么回到。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            第六章

4月15日周日，也就是校内排名赛结束后三天，神奈川县的地区预选赛开始了。

“对于这次的预选赛，宫野学长有什么建议吗？”在网球部的社办里，幸村拿出这次比赛的时间排表放在了副部长宫野面前。

然而宫野却只是看了一眼，说道，“你才是部长，不用总是询问我，我相信种岛部长的眼光，也相信幸村部长你能够带领我们立海大进入全国大赛。”

“进入全国大赛？不，你错了。”幸村披着外套抱臂而立，“我的目标是立海大三连霸。”

宫野一愣，一时间竟然被幸村的气势压得说不出话来。

幸村走到门口，对宫野说道，“既然宫野学长没有想法，那么对战表就这么定下来了。”说完幸村就推开门出去训练了。

宫野先是不解，后来突然想起什么，掀开了比赛时间表露出下面一张纸，那下面竟然是幸村早已写好的对战表。

宫野苦笑，“真是的，现在的一年级怎么越来越不可爱了，明明都安排的这么细致了，还来问我……”
不过，我倒是没说错，种岛部长这次真的是挑了一个不得了的人啊……

***

4月15日，周日，晴，神奈川县大赛分区预选赛比赛日。

“喂，快看，是立海大的来了！”立海大的人一进入体育公园内，就一下子吸引了所有人的注意力。
“切，真是傲慢，居然现在才来。”
“嘘――你在说什么啊，立海大可是去年全国亚军，是这次的第一种子队，他们第一场轮空，当然可以晚到一个小时咯！”
“但这也太晚了吧，都不打算热身了吗？”
“谁知道……喂，快看，听说立海大的新任部长是个一年级，没想到是真的啊！”
“哈哈，这下子立海大完了，你看到没，那边还有个妹妹头的，简直是天助我保土谷中学！”
……

幸村看了一眼被叫做妹妹头的柳，轻声道，“不用理会。”

“是，我明白。”柳的语气没有任何的变化。

报道的手续很快就结束了，按照对战表，立海大第一场对手是保土谷中学。

“双方球员入场。”
“现在宣布双方对战表：双打二号――立海大松井&柳，保土谷……单打三号――立海大真田，保土谷……单打二号――立海大毛利，保土谷……单打一号，立海大幸村，保土谷……”
“在五场比赛中赢三场的一方晋级，另外，由于这是立海大的第一场比赛，就算知道比赛结果，五场比赛仍然要进行完毕。”

“第一场双打二号的比赛，现在开始。”

“保土谷今年可是很强的，立海大这次全都是一二年级，会不会太轻敌了？”场外的人们窃窃私语。

“过一会儿他们就会大吃一惊了吧？幸村部长。”宫野环顾一周后浅笑着说道。

“只要宫野学长别生气我没让您出场就好。”

“嘛，这种地区预选赛我们三年级不出场也是正常，你的本意不就是磨练一下一二年级的吗？”

“呵呵，磨练吗？”幸村也没有否认，似是非是的笑着。

场内，双打二号的比赛让很多人都大吃一惊。

“松井学长，四点钟方向，斜线球。”“啊，我知道了。”
“学长，吊短球，三十度，右边。”“好！”
“学长，下坠球……”
……
在柳的指挥下，即使是准正选中实力最差的松井也能轻轻松松的回击每一球。

“原来如此，这就是你为什么看中柳的缘故吗？”宫野惊讶道，“这种数据网球还是这么恐怖呢。”

“宫野学长以前遇到过厉害的数据网球的选手？”幸村有些好奇地问道。在网球界，打数据网球的人相对较少，打的好的人就更少了。

宫野点点头，脸上露出回忆的神色，“是的，比我大一届，在去年全国大赛上。”似乎是惨败了，宫野的表情不太好。

幸村也不喜欢戳人短，再加上对方也不在国中了，所以幸村就没有继续问下去。

“GAME，立海大获胜，比分6-0”

“下一场比赛双打一号，请双方球员准备。”

“感觉怎么样？”二年级相熟的球员问松井道。

“呀，我还真是第一次打球这么轻松呢，柳君真厉害。”松井感慨道。

看着他们围着柳聊了起来，幸村拍拍手打断了他们的对话，“好了，松井学长和柳君先去休息吧，你们应该该进场了，事先说好，我不接受6-0以外的比分。”

下场比赛的两个准正选苦着脸，“部长……”

那两个学长上场狠狠的拍了一下松井的背，“啊啊，松井你真是好运啊，下次我也要和柳君搭档看看。”

比上一场比赛用的时间多了一点，不过好在最后还是6-0立海大胜利了。

接下来的比赛是单打三号。

“弦一郎。”幸村看向了真田。

真田了然地点点头，“我明白了。”

地区预选赛，对他们而言并非磨练，而是一种宣告――新生的王者立海大已经到来。

待真田走上场之后，幸村看了看，发现少了一个人。

“毛利呢？”幸村不悦地皱了皱眉。

“反正比赛的时候他会出现的，随他去吧。”宫野副部长显然也管不住毛利。

在幸村他们入部之前，毛利是立海大一年级的王牌，升入二年级之后经常逃训，从来没人抓到过他。前世幸村看在他的实力很强的份上对他睁一只眼闭一只眼了，不过这一次幸村打算好好管教一下。

如宫野副部长所言，毛利的确在比赛前回来了，并一分未失的获胜了。

“可恶！已经4-0了！不行，不管怎样也要赢一局，”保土谷的部长站了起来，“我的对手是那个柔弱的小鬼，一定能赢！”

回以他的，是立海大部员同情的目光。

虽然只有半个月，但是对于这位新部长他们或多或少还是知道一点的，开始一周还有人不满他，但到了后来，再也没有人敢惹幸村。
――一点都不想被灭五感啊！

“单打一号的比赛现在开始！”

幸村依旧披着外套迎风而立，从表上看的确如保土谷的部长所言，万分的柔弱。

然而，下一刻，这么想的人统统被打脸了。

“GAME，立海大获胜，比分6-0”

仅仅十三分钟，幸村就取得了比赛的胜利，刷新了地区预选赛单打比赛最快速度的记录。

“那就是……立海大的部长……”
“我在杂志上见过他！外号似乎是‘神之子’”
“好厉害……”

而立海大这边反应却不一样，
“什么嘛，还以为部长会用那招呢。”
“这种程度的比赛，根本没必要用那招吧。”
“对了，下一场比赛的对手是那个球队？似乎他们都还没比完吧？”

“是户冢中学。”柳说道。
“诶，连这个都能预测到吗？”学长一惊，“那知道我们决赛的对手是谁吗？”

“是鹤见中学的机率是百分之七十。”柳答道。

从场上下来的幸村听到他们的谈话，忽然道：“看样子大家也都认可了柳君的能力，那么就让柳君担任我们网球部的参谋吧。”虽然之前就有这个打算，不过幸村今天才摊开来说。

柳没想到幸村这么快就提出来了，他观察了一下周围人的表情，发现居然没有任何一个人露出不满。

不，并不是没有人对他不满，而是没有人敢对幸村的话不满。
发现了这一点的柳再度在心中把幸村的等级抬高了一个阶层。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            第七章

地区预选赛毫无疑问的立海大作为冠军顺利晋级，而当地区预选赛时的消息传出去之后，来探查立海大的人顿时又多了一倍。

“真是辛苦你了，幸村部长~”宫野拍了拍幸村的肩膀，“这些人其实更多是来探查以你为首的三个新生吧？”

“呵呵，有柳提供的情报，还有弦一郎负责驱赶，我并不觉得辛苦。”幸村微笑着，自从地区赛之后，幸村就开始光明正大把这两个人当做左右手了，而效果也的确很好。

“那还真是不错啊~”宫野感叹，“对了，今天的部活练习是对抗赛吧？怎么决定。”

“抽签吧。”幸村说道，“倒是要麻烦宫野部长一件事了。”

“诶？什么事？”

“不管怎样，今天的训练请帮我把毛利学长带到吧。”

宫野轻叹一声，“看样子有好戏看了，好吧，我会尽力。但是找不到也别怪我，毛利那小子一向滑的很。”

下午三点半的时候，网球部部活开始了。

“请大家先来抽签。”柳抱着一个盒子站在入口，“今天是对抗赛，相同号码的人对抗。”

对抗赛一般仅限于正选和准正选，其他的部员是自由练习，如果有空球场也可以自由比赛。

“求不要抽到部长啊！”每个抽签的人都祈祷到。

“原来大家这么不想和我比赛啊，难道我很恐怖吗？”幸村垂下眼帘，做出脆弱的表情。

除柳和真田外所有人都条件反射地点了头，然后又疯狂摇头。

幸村看着他们，拿出了自己的号码，“我是1号，有谁和我一样吗？”

拿到号码的人猛地低下头看自己的号码，然后纷纷松了一口气。

“是吗？真可惜。”幸村这么说道，“柳，还有谁还没有抽签吗？”

“宫野副部长和毛利学长。”柳答道。

“谁在叫我？我们来了。”宫野拽着毛利的领子，把他拖了进来。

“宫野学长来了啊，那先抽签吧。”幸村把柳手上的盒子递了过去。

“哦，好。”宫野松开了毛利，毛利一下子躺在地上，然后揉着脖子站了起来，“真是的，今天怎么突然来抓我了。”

宫野拿出纸条，念了出来“3号，我的对手是谁。”

胡狼桑原出声，“副部长，是我。”

“原来如此，是对抗赛啊。”毛利这才知道今天的训练内容。

“没错，毛利学长的对手是我呢。”幸村微笑。

“诶――！！”毛利大惊，然后发现周围的人都用同情的目光看着他。

宫野走上来，一脸沉重的拍了拍他的背，“去吧，毛利，我相信你会回来的。”

“喂喂，不要说得我好像要死一样。”毛利挣扎道。

而一旁的幸村已经拿出的球拍，“来吧毛利学长，我们是1号，所以是第一场呢。”

毛利一顿，表情也严肃了许多，“那就没办法了，老实说我其实很想和你们比一比呢。”曾经是一年级王牌的我，还有一年级正选的你们，究竟是谁比较强呢？

带上球拍，两人在网球场上站定。

“不脱掉外套吗？”毛利看着幸村说道。

“如果你有那个能力的话。”

“哼。”真是张狂啊。
毛利掂了掂球，抛起，挥拍。

“好快的发球。”围观的部员惊叹道。因为毛利总是逃避练习的缘故，除了正式比赛，他们很少能看到毛利的实力。

“不仅是发球速度，移动速度也很快。”柳说道，“虽然总是逃训，但是实力出乎意料的强劲呢。”

“那是当然的啊，在你们出现之前，毛利可是王牌新人啊，而且和种岛部长关系很好。”宫野在一旁说道，“说起来，我记得去年毛利逃训还没这么严重啊，今年这样，估计他对幸村其实还有所不满吧。”

柳看了看手边的空的抽签盒子，顿时明白了，怪不得幸村会故意和毛利比赛。

看着场上两个人你来我往，众人纷纷猜测，“会是谁拿下第一分。”

突然，毛利一个大力的挥拍。

“毛利得分，15-0”

“居然从幸村部长手下拿到了一分！”

就连真田也开始正视毛利了。

对于被先下了一分，幸村一点也不慌张，他很快就把分数扳平了。

柳看了一会儿两人的比赛，忽然说道，“毛利的速度领先于幸村，但是幸村的技术却高于毛利，力量方面应该是作为学长的毛利略胜一筹，接下来拼的估计就是精神力了。”

“嗯？为什么这么说？难道毛利不能用力量压制幸村部长吗？”

“如果我观察的没错，幸村应该有学过柔道。”柳看向了真田。

真田点点头，“幸村从七岁开始就有学习。”

“柔道是以柔克刚的技巧，而幸村本身的技术就非常好，除非是非常强大的力量型选手，否则对于幸村的而言都是没有用的。”柳解释道，“这两个人无论哪一个我都没有完全的资料，但仅凭我现有的资料来看，应该是幸村的精神力更高一点吧。”

“原来如此，因为灭五感吗？”旁边的人说道。

“是这样没错。”柳继续看向场内。

“GAME，幸村，1-0”

“真是好可惜啊，就差一球毛利就可以破了幸村部长一局不失的记录了！”围观的学长们惋惜道。

两人交换场地，毛利看着幸村依旧披着外套，一副淡然的样子，心中越发越凝重起来。
这个幸村部长倒是比我想象得更强。

第二局幸村发球，幸村的发球丝毫不逊于之前的毛利。

两人又连续打了几个回合，
“幸村得分，15-0”

“怎么回事，总感觉每球都好长？”茫然的部员问道。
“会不会是那个？”
“啊，你是说幸村部长正在灭毛利的五感？”
“嗯嗯，很有可能啊。”

比赛继续进行着，一直到了幸村3-0的时候。

“奇怪了，感觉毛利并没有异样啊，之前幸村部长对战宫野副部长的时候不是第三局就已经灭触觉了吗？”
“也许是毛利的精神力更强一点？”

“柳，你怎么看？”宫野问道。
“是有点奇怪，根据之前幸村的练习赛来看，灭五感应该已经完全完成了，就算是只有一局也可以成功。不排除是毛利精神力高过幸村的缘故，只是这种可能不到30%。”柳看了看幸村的表情说道。

而场上，毛利的失分变得越来越快。

“怎么回事，是被灭五感了吗？”
柳观察了一下毛利的状态，回到：“看起来并不像。毛利的失分主要集中在挥拍不及时，落点预计错误，只不过，这些错误太多了一点。”

宫野想了一下，说道：“会不会是精神压力？我记得去年冰帝的部长就非常擅长精神暗杀，通过给予对方精神压力，使其无法发挥正常实力。”

真田看着毛利，若有所思。

“以幸村的精神力做到这一点应该没有问题。”柳点点头。

“GAME，幸村，4-0”

交换场地的时候，毛利突然对幸村说道，“我已经追上你了。”

幸村看了看他，回道：“是吗？”

“太奇怪了……”宫野摸着下巴，“这和以前中了‘精神暗杀’的人的反应完全不一样。”

而柳注意到了毛利话中的异常，“‘已经追上你了’？现在的比分是4-0，毛利学长所说的追上究竟是指什么？难道是……”

“是幻觉，”真田接上了柳的话，“这是幸村的新招数，叫做‘梦境’。”
他没想到幸村这么快就已经完成了那个名为‘梦境’的招数。先前一次他中‘梦境’的时候，幻觉还很粗劣，如果不是他当时对自己的招数太有信心，对于幸村实力异常了解的他其实是可以发现那是幻觉的。
而这一次的幻觉太过真实，真田猜测幸村编织的幻觉只是改变了球的落点和时间，真真假假，假假真真，这才是真正的梦境。

现在正确的比分是4-0，但毛利的幻觉里估计是2-2吧，所以毛利才会说出刚才那句话。

“果然是幻觉……”虽然猜到了，但柳心中还是一惊，“在灭掉对手的五感之后，已经能能够迷惑对手的五感或者是掌控对手的五感了吗……幸村他果然也在不断的进步啊。”

“……太恐怖了。”宫野设想了一下自己成为幸村的对手，“一个灭五感就足以击溃对手，再来一个梦境，真的有人能赢过他吗？”

宫野想到了已经升学的牧之藤的平等院凤凰、冰帝的越智月光、还有前部长种岛修二，“在国中界他已经再无敌手了吧？即便是在高中界他估计也是佼佼者，然而他现在才只有国一！”

一阵静默，他们再一次对幸村的强大有了认识。

场上，比赛也终于结束。
“比赛结束，幸村获胜，比分6-0”

他们看着幸村披着外套的离开球场，而毛利却径自走向对面的球场，他还没有从梦境中脱离，他估计以为只是一局终，正要交换球场。

直到一旁观战的球员上前唤醒了他。

了解到发生了什么的毛利看着幸村，他的眼中掠过一丝恐惧，只是他本身精神力就很强大，很快就调整好了。

他闭上眼，再睁开，“呼――真是比灭五感还要让人不寒而栗的招数啊，部长。”

毛利输了，也心服口服了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            第八章

在和幸村比过一场之后，毛利的逃训情况就好多了，虽然还是经常不见人影，不过大多数时间还是在的。

问题部员解决了，单打整体也是很强了，幸村又开始愁双打了。

“仁王雅治呢？我听说你很看好他。”宫野在脑中想了想准正选的名单说道。

“仁王是不错，不过他目前还需要磨练，他的体力太差劲了，而且才能也还没有开发，他的潜力不错，以后无论是单打还是双打应该都可以胜任。”目前的仁王还在研究幻影吧……

“那个胡狼桑原怎么样？上次对抗赛我和他比试了下，防守能力很不错，非常适合做后场。”宫野提议道。

“我也是这么想的，只是……”幸村看着手中丸井的训练菜单皱起了眉头。丸井的体力一直是个很大的问题，幸村记得最后丸井是通过甜食补充能量弥补这个问题的，因此他也早早的给丸井提议了，只是现在的丸井到底还是在体力上差了一点。

宫野看了看幸村手上的纸，点点头，“丸井么，我记得这个孩子的截击不错，不过体力总是撑不到比赛结束，和桑原搭档的还不错，不过要到上场比赛，怕是和仁王一样要先磨练一段时间。”

“是这样没错。”幸村点点头，“双打方面只能先慢慢培养了。目前看来的话，有柳在至少一组双打可以保证，至于另一组，就先用之前的组合吧。”

“实在不行可以把我放进双打的，单打方面有真田、毛利和你，我觉得是没有问题了。”宫野说道。

幸村却摇了摇头，并没有同意。

六月份的县大赛很快就开始了，也很快就结束了，立海大没有任何悬念的横扫县大赛，以神奈川第一的名头晋级了关东大赛。

7月1日，周日，关东大赛抽签日。

看着场馆门口的牌子，宫野说道，“真没想到你居然要来，反正我们立海大是第一种子，不来也是可以的。”

“听说今年冰帝也有一个一年部长，稍微有点感兴趣罢了。”幸村回到，“好了，我们快进去吧。”

推开门的那一刻，全场寂静，待看到来人的校服后，又开始窃窃私语起来。

“是立海大啊，他们怎么回来，他们不是种子队不用抽签吗？”
“冰帝的不是也来了吗？”
“又是一个一年级的部长啊，不知道今年的立海大实力怎么样。”
“不过是主力都走了，才会被一年级的得逞吧？”

不理会那些闲言碎语，幸村带着宫野朝着第一排走去。

在路过冰帝的时候，迹部景吾开口了：“立海大的部长。”

幸村停下脚步，看着他。

迹部不着痕迹的打量了一番幸村，然后摸着自己眼下的泪痣说道：“记好了，本大爷是迹部景吾，冰帝一年级，将阻止你们关东大赛十四连霸的人。”

幸村冲他点了点头道：“幸村精市，立海大一年级。”

抽签要开始了，幸村没有多说什么，径自坐到了位置上。

“今年的冰帝部长真是狂妄，和去年的差好多。”宫野想起刚才迹部的话，感叹道。

“冰帝会是个不错的对手。”幸村评价道。

“东京青春学园。”主持人在台上叫到。

带着圆片墨镜的墨绿色头发的少年走了上去。

“咦，大和今年怎么也喜欢披着外套了，难道这是网球部长都有的癖好？”宫野调侃道。

“学长觉得青学怎么样？”

“青学啊，”宫野想了想道，“不太好说，整体不太强，不过有时候也挺棘手的，今年的青学应该还不错吧，听说有个厉害的新人，还拿了都大赛第二名。”都大赛第一名是冰帝，第三是山吹。

“这样啊。”
幸村并不知道手冢的手是什么时候受伤了，前世的青学瞒得很紧，三年级前根本没有透露一丁点消息，上一世也不曾注意过时间问题。
到底手冢还是他的师兄，这几年关系也不错，幸村上次遇到手冢的时候，稍微让手冢注意了一下和前辈的关系，看青学是都大赛第二名，连山吹都赢了，幸村觉得手冢这次应该没受伤，并且是作为单打三出场了。

立海大的号码是1，而抽到2的学校是……

“栀木教阳中学――2号。”立海大的第一场对手决定，不过教阳并不能对立海大造成任何的威胁。

四支种子队分别是：立海大、冰帝、六角和山吹，而且山吹是和立海大分在相近的组别的。

“不出意外准决赛的对手应该就是山吹了，他们的双打是全国级别的，要是遇上可能会有些棘手。”宫野这么说道。

“那正好来磨练一下我们的双打。”幸村回道，言语中带着些自信。

***

如宫野所言，遇上山吹的双打的时候，立海大的确感到了棘手。
双打和单打不同，主要是讲究默契，否则就算个人实力再强也没有用。

不过两组双打也不算全军覆没，双打二柳和一位学长是6-2获胜。而另外一组立海大这边出场的却是身为准正选的丸井和桑原。

这两个人还是第一次在正式比赛中出场，不过适应性良好，默契也不错，虽然4-6输了，但总体而言还不错。

单打三是真田对上山吹的一年级新人千石清纯，最终是真田黑着脸6-2获胜。

“那个千石挺有趣的不是吗？有运气、动态视力还有实力。”幸村看着已经勾搭上立海大拉拉队的千石，笑着问真田。

“真是太松懈了！”真田的脸依旧黑着。

和山吹的比赛最终身为单打一的幸村并没有上场，因为他们在单打二就输给了宫野。

立海大结束比赛的时候冰帝结束了，理所当然的，两个队伍在路上相遇了。

“决赛见。”幸村首先出声。

“啊哈，幸村，本大爷期待和你的对决！”到目前为止，幸村只出场过两次，还是因为必须必须比满五场，除此之外，还没有一个学校能把身为单打一号的幸村逼出场，但迹部这么说很明显是自信冰帝能够做到这一点。

“那我拭目以待了，迹部君。”幸村回头看了一圈自己的部员们，然后微笑着告别了冰帝。

走出一段路，丸井轻轻扯了扯桑原的衣服，“呐，刚才部长的那个目光，我怎么感觉是在说‘要是让我上场你们就死定了’？”

全体脚步一顿。

幸村回眸一笑，“呵呵~”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            第九章

与冰帝比赛的那天，前来围观的人出乎意料的多。

“都是期待你们两个一年级部长之间的对决吧？而且怎么说也是关东大赛决赛啊。”宫野如此评价道。

幸村看了看周围，青学、牧之藤、六角中、山吹、圣鲁道夫还有很多知名的学校都派人来了，月刊网球的记者也来了，不过最为惹人注目的还是那些穿着冰帝校服已经把会场包围起来的人。

“哇，好多人啊。”丸井惊讶道，“那些全部都是啦啦队吗？”

“不全是，冰帝网球部的部员有209名，那些男生大部分都是部员，女生似乎都是后援团，不过到了比赛的时候这些人都会变成啦啦队。”柳解释道。

“双打二号的比赛要开始了，拜托你们了。”幸村跟着双打二号的柳和一名三年级学长一起入场，然后和对方的Y教练点头示意后坐在了立海大的教练椅上。

对方的双打二号是两名三年级选手，一名白头红挑染，还有一名金色板寸。幸村记得柳说过，那名白头发的似乎是原来的冰帝的部长，因为崇拜前前任部长越智月光（白发青挑染）所以故意把头发染成这样子。在开学的时候被迹部打败，夺去了部长的位子。但在实行了实力主义之后仍然能够担任正选，实力也算是中等偏上。

开局十分钟，立海大这边已经打到了3-0，冰帝一分未得。

十八分钟的时候，比赛结束，双打二号由立海大6-0胜利。

接下来冰帝的双打一号是两个一年级生向日岳人和`户亮，而立海大这边则是两个三年级。

相比上一场，这一场要艰难的许多，最后拖到了抢七，对方因为体力不支输了。

两个三年级跟两个一年级打，结果是7-6才赢了，这两位学长也觉得惭愧。

幸村不见喜怒，只是看了看他们说了句，“训练翻倍。”

两名学长松了一口气，忙下场去了。

单打三号幸村看出来对方是故意把忍足放在这里的，估计想让忍足击败毛利，然后单打二芥川慈郎击败宫野，就可以顺利的把幸村逼出来了。当然，如果上一局冰帝险胜了的话，按照走向冰帝已经获胜了。

不过幸村也不会让他们得逞，他也同样调换了单打三和单打二。至于真田，幸村并不打算让他在这里就和冰帝对上。

立海大宫野VS冰帝忍足

立海大这里没有人觉得身为副部长的宫野会输，然而事实却是宫野被忍足压制的毫无还击之力。

0-3换场的时候，幸村对宫野说道：“那是冰帝的天才，技术性选手，他的破绽即使是柳也不一定能够发现，不过在速度和力量方面你可以压制住他。不要慌，注意控制球的落点，可以试试小球和扣杀。”目前的忍足应该还不会棕熊落网，所以扣杀不失为一个好办法。

“我明白了。”宫野擦了擦汗，回到了场上。

接下来，宫野旋球和小球频出，几次都逼得忍足用了高吊球，然后宫野靠着扣杀和小球拿下了几分。

场外的迹部看向幸村，
“立海大的部长果然不是浪得虚名的，不过……”迹部的目光转回忍足身上，“忍足可是被称为身怀千技的天才。”

忍足推了推眼镜，反光的镜片遮住了他的眼神。

忍足又打出了一击高吊球，宫野再度扣杀，
“OUT！冰帝忍足得分，15-15”

“Top Spin Lob”幸村念出忍足的招数。

“那是什么？”丸井问道。

“一种带有上旋，具有防御性的高吊球，也被称作月亮球。”柳解说道。

接下来，忍足向众人展示了他被称为天才的原因。

“F & D”假动作短球
“K & N”侧弹削球
“F.A.S”平上网抽击
……

“GAME，冰帝忍足获胜，比分6-2”

“对不起，幸村部长，我输了。”宫野低着头。

“回去了做我的陪练。”身为副部长却以这种比分输了，幸村觉得自己平时对宫野太松懈了。

“……是。”宫野苦着脸下场了。

幸村转头看向正准备上场的单打二号毛利，唤道，“毛利学长。”

毛利顿觉不妙，“部长你放心，绝对不会让你上场的！”他匆忙走上球场，生怕幸村说什么。

立海大毛利VS冰帝芥川

芥川还是一副没睡醒的样子，而毛利看起来也很懒散，倒是有些半斤八两。

大概是因为毛利总是不见人影，资料少得可怜，再加上冰帝遇上的高年级都不怎么出彩，所以自然而然就被冰帝轻视了。

撒，曾经的立海大的王牌，可不是嘴上说说而已的哦~
幸村抱着手臂，毫不担心。

二十分钟，毛利6-0轻松取胜。

“你好厉害啊！”正要下场的毛利被芥川拦住，“原来你这么强的啊？除了迹部以外我是第一次输的这么快呢！”

毛利有些无措，正常人会因为输的快高兴吗？

“没办法啊，我们可不敢让部长上场。”毛利耸耸肩。

于是两个人一边聊一边走下场，看的迹部青筋直冒，“幸村，全国大赛见！”说完迹部上前带走了芥川。

“双打2-0，单打1-1，总计3-1，立海大获胜。”

“现在宣布第XX届全国中学生网球赛，关东分赛区男子团体的比赛结果，以及晋级全国大赛的三所学校名单。”

“获得第三名的是东京山吹中学！”
“接下来，第二名是东京冰帝学园！”

“关东大赛的冠军是――神奈川立海大附属中学！”

立海大关东大赛十四连霸，达成！

真是久违了的胜利啊！
幸村的脸上扬起难得的灿烂的笑容，而这一幕也被月刊篮球的芝纱织拍了下来，作为这一期的封面。

***

因为关东大赛告一段落的缘故，幸村又恢复了每周去手冢道场训练。

“手冢。”幸村看到前方的身影，忙喊道。

手冢停下脚步回过神来和幸村打招呼，“幸村，日安。”

“嗯，说起来有一个多月没见到手冢了，这次关东大赛没遇上青学还真是遗憾呢。不过明年要是遇上了我可不会放水的~”

幸村的话还没说完，就看到手冢的身体僵了一下，左手下意识的缩了一下。

幸村似是发现了什么，把目光移到了手冢的左手臂上，猛地抓住。

“嘶――”毫无防备的手中吃痛的出声。

幸村的声音冷了下来，“怎么回事，你的手受伤了？什么时候的事！”幸村是一个护短的人，手冢不仅是他的师兄还是他认可的对手，他已经提醒过手冢，但没想到手冢居然还是受伤了。

认识了这么多年，手冢也知道自己瞒不住幸村，就算他不说幸村也有办法知道，于是他就如实说了，“都大赛之后的校内排名赛，不小心被前辈用球拍弄伤了。”原因是手冢平时是用右手和学长们对练，但对战山吹的时候却被发现是左撇子。

幸村放开了手冢的手，“以你的性格估计没有去医院吧？我去和手冢爷爷说一声，带你去医院看一看。”没有人比幸村更明白健康的身体是多么的重要。

手冢摇摇头，“不用了，大石陪我去过了，只要不用左手，会慢慢恢复的。”

“可是你的手臂状态并不像……你没听医嘱，用左手练习了？”

“啊，答应了要和不二比一场的。”手冢是一个重承诺的人，尽管比赛的结果不尽人意。

幸村轻叹一口气，“去医院吧，我本来还想和你比一场呢。”

“抱歉。”

“不过没关系，等你手臂好了之后再比吧，”幸村自信的看着手冢，“立海大的目标是冠军，想要和我们比赛，就先冲到最后吧！”
无论是手冢国光还是越前龙马，我都绝不会输！立海大三连霸没有死角！

“啊。”手冢想起了自己对大石说的话，他要带领青学进全国！“不要大意的上吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            第十章

关东大赛虽然圆满结束了，但是立海大并没有一丝一毫的松懈，即便已经到了暑假，立海大还是每天都有练习。

“诶，部长怎么还没来？”周日这天训练时，部员们惊奇的发现幸村居然不在。

“安静一下，今天幸村有事，大概要晚点来，不过一切训练照常。”宫野说道。

柳抱着个盒子站了过去，“今天是对抗练习赛，和以往的练习赛一样，请大家过来抽签。”因为幸村不在，毛利今天也恰好逃训，所以人数还是偶数。

短暂的统计和准备过后，第一场比赛开始了。

“诶诶诶――居然是柳和真田的比赛！”看着记分牌上两人的名字，周围的部员们都惊讶了。

“呀，两个超级一年级终于碰上了么？”宫野兴致满满的挑了一个好视角。

“呐，你们说是真田厉害还是柳厉害？”

“真田看起来比较厉害吧？”

“不，我觉得是柳吧，数据网球特别厉害呢！”

“说的也是，真田这次估计麻烦了。”
尚且并不了解真田实力的众人猜测到。

“弦一郎，真没想到这么快就和你对上了。”柳看着对面的真田说道。

“正好，一较高下吧！”

宫野听到柳对真田的称呼，有些惊讶，“他们两个什么时候这么熟了？”

“大概是在被部长奴役的过程中产生的友谊？”旁边的部员忽然说道。

“我听说好像这段时间柳在和真田学习书法。”另一位学长回了个靠谱的答案。

场上，比赛刚开始柳就已经占据了上风。

“没用的弦一郎，你的数据我一直都有收集。”柳一边把真田的球打回去，一边说道。

“GAME，柳，1-0”
……
“GAME，柳，2-0”
……
“GAME，真田，2-1”
……
“GAME，柳，3-1”
……
“GAME，柳，4-1”

宫野看着被柳连连压制，无论把球打到哪里都会被看破的真田，心中再一次体会到数据网球的恐怖。

又到了柳的发球局，但柳却发现真田的气息有所改变。

“其徐如林！”黄色的小球轻巧地翻过网落下。

“真田得分，15-0”

场面瞬间一静。

“副部长，那招是什么？柳的发球的旋转一下子就没有了！”
“其徐如林……听起来好像有点耳熟……”

宫野也很是惊讶，“我还是第一次见真田用出这招。其徐如林……似乎是战国时期的大名武田信玄的信条‘风林火山’，最初是出现在中国的《孙子兵法》中。”

“风、林、火、山……那也就是说还有三招？”

“大概吧，我也不太清楚，真田这小子藏得真深。”宫野摇摇头。

场上的柳看着落在前场的小球，“‘风林火山’吗？真是符合你的招式。”

接下来无论柳打出怎样的球，真田总是能以一招“林”来解决，并且真田的“风”也连连在柳手上拿分。

“GAME，真田获胜，比分6-4”

“你赢了，弦一郎，不过我也收集到了新的资料。”柳走到网前和真田握手，“什么时候让我看看‘火’和‘山’？”

“下次吧。”真田答道。

***

那边真田和柳比的火热，幸村也不逊色。

“你又变强了。”看着落在脚边的网球，幸村眼中闪过一丝惊讶。

“当然，在进步的可不止你一个人。”许久未见的种岛修二依旧是一口关西腔。

两人第一次比赛是幸村入学前，当时是种岛修二6-4获胜。
第二次比赛是在地区赛之后，幸村反过来6-4获胜。
如今，关东大赛之后两人再次约战，并且都对对方的成长速度感到了惊讶。

种岛在现在刚进入传说中的U17集训，他对自己的成长心知肚明，只是他怎么也没想到，没有进入U17的幸村居然也成长的如此之快。

“幸村小子，想知道我怎么进步的这么快吗？”种岛露出了不怀好意的笑容。

“你会告诉我吗？”虽然只见过三次，但是幸村已经摸清了种岛的性格。

“的确呢~”种岛打了一个刁钻球，“反正等你到了高中就会知道了~”U17对于现在的幸村来说还太过遥远，所以种岛并没有和他说什么。

“高中……”前世的幸村并未活到高中，因此当种岛提到的时候，幸村一个愣神，被种岛拿下了一分。

“是我7-6赢了吧。”刚才两人一直在抢七，只可惜没有裁判，两人已经记不清打了多少球了，不过幸村刚刚连失两球，按照规定就是种岛获胜。

“对了，难得我请了半天假回来看你，就送你一个礼物吧。”种岛说着，拿出了三颗网球，“来接接看吧，我最近新学到的游戏。”

“放马过来吧。”幸村凝神，三两下就把三颗网球打了回去。

“看样子你还游刃有余呢，那再来两个呢？”种岛又抛出了两颗球。

幸村眉头微皱，不过还是打回去了。

“真是让我惊讶……”种岛刚进去的时候最多也只能打五颗而已，不过现在经过了半个月的训练，他已经可以打到十颗了，“那就再来三个吧！”

八颗网球对于幸村而言有些吃力，最终有一颗球没能过网，还有一颗出了界。

“已经很不错了。”种岛称赞道。

但是幸村却还不够满意，“你呢，你能打几颗？”

“十颗☆”种岛回到。

“那么下次我会回给十颗球。”幸村自信地说道。

“真是大言不惭呢。”虽然嘴上这样说着，但是种岛还是相信幸村能够办得到。

“下次什么时候比赛？”幸村问道。

“我出来可不容易啊~那就立海大拿到全国冠军的那一天吧~”种岛从一旁的地上拿起一罐饮料扔给幸村，“可别让我等两三年啊。”

“当然不会。”幸村接住扔过来的饮料，“立海大的三连霸我会达成。”

***

U17集训基地。
“欢迎回来修君，东西呢？”种岛刚踏入201宿舍就被入江奏多叫住了。

“真是的，哝，给你，话说你不会真的在晚上吹吧？”种岛把背后的萨克斯包交给入江。

“谁知道呢？”入江眨眨眼，抚摸着自己的乐器，“这次麻烦你了，下次我会自己把它带过来的。”没想到集训允许带乐器，入江原先没有带萨克斯，后来种岛正好请假出去就拜托他帮忙拿一趟了。

此时，鬼十次郎也回到了宿舍，“你回来了啊，你说的那个后辈怎么样？”

“非常有趣☆”

“对了，今天鬼君晨训的时候也发现了一件有趣的事情哦~”入江推了推眼镜忽然说，“那个平等院凤凰居然还在这个基地里。”

“哦？”种岛来了兴趣。

“应该是教练们的把戏吧，把败者们都送到了悬崖上去训练。”入江分析道，“听鬼君说是进步神速呢。上一次鬼君和平等院君的比赛我没看到，这次似乎可以期待一下了。”

“而且一军的还有十天就要回来了，看样子到时候会有场好戏呢。”入江很是期待地说道。

“一军么……”

十天后，海外远征组归来，鬼十次郎挑战NO.1成功。
种岛修二被教练组安排对战NO.11，胜，后挑战NO.2成功。
入江奏多被教练组安排对战NO.20，胜。

之后，平等院凤凰败者归来，成为日本代表队NO.1，而鬼成为NO.5。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            第十一章

八月十九日，全国大赛在东京都阿瑞纳网球场开幕。

立海大直接从第二轮（16进8）比赛开始，他们的对手是冈山奥中学（冈山县）。

“虽然对手是去年的八强，但我们是王者立海大。”赛前，幸村站在一干正选前讲话，“去告诉他们，今年的冠军是属于我们立海大的！”

“是！”

……
“立海大晋级全国大赛八强！”

看着立海大这边一排的6-0，宫野叹道，“物是人非啊物是人非啊，曾经的冈山奥可是有一个鬼神般的男人。”

“下一届的时候我们也会缅怀一下学长你的。”走在后头的毛利如是说。

“臭小鬼！我还没死呢。”宫野敲了一下毛利的头。

在回去的路上，立海大一行人遇到了来自大阪府的四天宝寺。今年的四天宝寺也有几个非常出色的新人，根据柳的预测，准决赛立海大就会遇上他们了。
不过由于两队并不熟悉，所以只是互相点头示意之后就各走各的了。

立海大的下一场比赛是对战同样来自于神奈川的相原中学，两队其实在县大赛的时候就比过了，结果毫无悬念，立海大顺利晋级四强。

准决赛，和柳的预测一样，今年的四天宝寺势不可挡。

四天宝寺的双打并不是特别厉害，但怎么说也是闯到了四强的队伍，立海大的两组双打都是僵持了有一会儿才拿下了胜利。

单打三号，是最关键的一场。四天宝寺的部长平善之似乎预料到了现在这种状况，特地把副部长原哲也安排到了单打三。

平善之的想法是好的，只是算漏了毛利的实力。

毛利以6-3击败原哲也，立海大3-0进入决赛。

而另一边的准决赛，是强校牧之藤对战狮子乐，今年的狮子乐同样有两个超级新人，不过这是网球团体赛，那两个新人虽然胜利了，但他们却输掉了其他三场比赛，牧之藤3-2击败狮子乐，成为立海大决赛的对手。

“有什么想要庆祝的，等到明天拿了冠军再说吧。”幸村说道，“只差最后一步了，大家可千万别松懈哦~”

“明白！”

***

决赛的盛况是之前的比赛完全不能比的，随处可见的摄像机和记者，还有黑压压的人群，立海大刚走进场地，就感觉到一阵压力。

唯有幸村，这久违了的感受让他十分愉快。

赛前，有记者采访。相比起老面孔的牧之藤，有三个超级新人的立海大显然更受青睐。

“幸村君一年级就当上了部长，请问其他部员会有不满吗？”

“会吗？”幸村微笑着看向自己的部员，顿时他们一个个都疯狂摇着头，然后大声喊道，“完全没有！”

采访的记者一愣，还想说什么，不过已经被幸村的笑容迷得回头转向了。

解决了记者们，幸村的表情又严肃了起来，“最后一场比赛了，全力以赴吧！”

“是！”

“Let’s go! Let’s go!立海大！”
“常胜――立海大！”

在热烈的拉拉队声中，比赛拉开了序幕。

牧之藤目前的实力虽然比不上去年，但战力大半还在，总体而言还是一个能对立海大造成威胁的学校。

第一场双打二号的比赛，双方都是三年级人员，比得十分激烈。

宫野看着有些忧心，“幸村部长，这场比赛为什么不换柳上。”无论是双打一还是双打二，幸村都选的三年级的。

“宫野学长，这是你们国中的最后一次比赛了，不应该尽情的比一场吗？”幸村对上宫野的目光回到。

双打二和双打一都输了，毕竟对方是全国级别的黄金搭档，不过立海大还是拼到了抢七。

单打三是真田，真田狠狠扳回了一场。

“万一我输了……”宫野是这次的单打二，他的压力非常大，他想到了关东大赛的时候他惨败给了忍足的事。

“宫野学长，立海大不是没有了超级新人就一败涂地的学校，立海大是王者，不是从我这一届开始，而是从很久以前就是。”幸村看着宫野，“我们的双打只是输在默契方面，我们的实力远胜于他们。宫野学长你从来都不弱，你只不过是被我们盖住了光芒而已。”

“去让他们见识一下立海大副部长的实力吧。”幸村拍了下宫野的背。

宫野听后，做了个深呼吸，握紧了球拍，随后说道，“我明白了……我会带着胜利结束我的国中生活的。”

如同幸村所说，宫野的确不弱，纵观整个国中网球界，他的实力也是在中上，更别说是经过了幸村训练的他了。之所以会有一种他很弱的认知，完全是因为幸村他们太厉害，而宫野之前惨败的对手又是鼎鼎有名的天才。
不是宫野太弱，而是幸村他们太强。

现在的对手对于宫野来说正好。

“GAME，立海大，5-2”
当宫野完全压制住对手的时候，他还有一种恍惚感。

我很强。
宫野第一次这么想到。

“！”幸村看着宫野，眼中露出了惊讶的神色。

虽然并不完全，而且只有一瞬，但幸村发现了，那是――无我境界。

“GAME，立海大获胜，比分6-2”单打二号的比赛结束了。

“干的不错！”幸村夸赞道。

宫野擦了擦汗，笑着回答，“那是，怎么说我也是部长你的陪练啊！”他不但明白了自己的强大，更是明白了幸村的强大。

“部长，快去把优胜锦旗拿回来吧！”后面的部员这么喊道。

“幸村。”真田也看向他，眼里有些激动。

“去吧，部长！”宫野拍了下幸村的背，把他送了出去，就像之前幸村做的那样。

幸村看着眼前牧之藤的部长，嘴角微微勾起。他再对待网球的时候一向是严肃的，但现在却笑了。

作为我回归王座、实现梦想的第一战，“我会给予你崇高的敬意。”

抛球，
起跳，
挥拍。

“GAME，立海大获胜，比分6-0”

风吹起他的外套，吹动他蓝紫色的头发，

他站立于阳光下，而他的对手瘫倒在地，

光芒洒在他的周身，似镀上了一层荣耀，

欢呼响彻他的耳畔，宛如朝贡时的伴奏，

他，
宛若神明，
王者莅临。

神之子，幸村精市。

“全国大赛冠军――立海大附属中学！”

距离立海大三连霸，还有两年！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            第十二章

全国大赛结束之后没过多久，暑假也结束了，众人迎来了第二学期。
而幸村也将重心从比赛上转移，大概是宫野闪现的无我境界给了他灵感，新的学期中他开始专注训练（调/教）部员们了。

“部长……”一个三年级生无力地松开球拍，“我已经到极限了。”

“这是第十九个了吧……部长好厉害啊！”一边训练一边观看比赛的部员们惊叹道。

“部长他到底是什么怪物啊？三年级的所有学长车轮战居然都还没有从部长手里拿下一分。”

幸村看着倒了一地的学长们，轻摇了摇头，“学长们只是这样还不够哦。”

第一个上场，并且是被击败的最惨的宫野颤巍巍的开口，“部长，你到底是受什么刺激了啊！！”三年级所有人轮流做部长的陪练，吓都要吓死了好么！话说全国大赛都结束了，他们明明应该退部备考了好么！

“怎么？”幸村语气上扬，成功地止住了所有人的疑问。

看了看时间，幸村拍拍手道，“三年级的学长们可以先回去了，考虑到学长们马上要升学了，以后你们只要每人和我打过一场就可以离开了。非直升的学长允许第三学期退部，直升的学长则是考前一个月。”

“可是部长……这样子对我们的复习还是会有影响的……”有位学长壮着胆子提问。

“关于这一点各位学长们可以放心，我会提供历年考试的题库，并且会为各位学长猜题，而且幸村和弦一郎也会在每周日辅导大家。”柳不知道什么时候出现了。

“辅导？”几个学长面面相觑，显然是不太相信的样子。

柳早有准备的拿出一套卷子，“关于这一点，幸村已经事先做过测试了，卷子是去年升学考的，幸村的分数比去年最高分还要高7分。”

“弦一郎是帮我监督大家的哦~”幸村补充道，“当然，大家实在是不愿意我也不会强求。”

学长们回头看了看正在训斥部员的真田，浑身一震。

宫野在全国大赛之后就把副部长的位置传给了真田，而这段时间他们了解到了真田的风格。

学长们又想了想幸村平日里的成绩，似乎总是和前两名的柳生和柳（二人难分上下）差几分，但又总是安安稳稳的在第三名的位置。（真田在第四或者第五。）

故意的？！
学长们立刻想到了这个可能，并且越想越觉得没错。

尝试一下也无妨。
学长们心中想到。

幸村很满意他们的反应，“那么周日早上七点，请大家准时到哦，地点就是美化委员会教室。”

九月份是学生会大选，除了风纪委员会和学生会这种选举要好久之外，其他的小委员会都早早的决定了人选，而幸村就是其中之一，他当选了学校的美化委员长。

官方通告当然是因为幸村同学热爱绿化，拥有充足的园艺知识……
但据闻真正的原因是上任委员长曾放言“整个学校里还有谁比幸村同学更符合‘美化校园’这四个字么！”
于是之后的选举幸村全票通过，体现了大家对前委员长的话的高度赞同。

当然前委员长之后怎么样了这都是题外话，我们还是不要知道太多比较好。

和三年级的学长们说好之后，幸村把目光投在了一年级和二年级的身上。

一级戒备！
部员们的脑中响起这句话。

“唔，刚才是19个人，不如凑个整如何？”幸村微笑着提议。

谁会去找虐啊！还有部长你分明没有强迫症的好么！
他们齐齐想到。

“啊呀呀，没有人要来么……看样子大家的训练……”

“部长，请让我试试。”一道声音断了幸村后面的话。

勇者啊！
部员们感激的看向声源处。

“仁王……雅治。”幸村看着来人，嘴角勾起，然后又恢复了严肃的样子。

“喂，仁王你真的要和部长打？”同为一年级又同为准正选，丸井和桑原跟仁王的关系其实还不错。

“噗哩，当然啦~”仁王兴致满满的看向幸村，“很想体会一下呢~”

相比起他人一副“看，抖M诶！”的表情，幸村大致能明白仁王这么做的原因。

“很好，那么让我看看吧。”你已经打磨好了吗？仁王。

“比赛开始，幸村VS仁王，一盘定胜负。”

仁王的发球局。

“那个姿势！”场外的部员们叫了起来，“那不是之前宫野副部长的发球么！”虽然宫野退下了职务，不过大家都已经叫习惯了，也就没人改了。

“看，场上的人什么时候变成宫野副部长了！”

果然已经出现了吗？仁王的幻影。“还不错，不过我想你知道只是宫野学长的话还是赢不了我的。”幸村一边回击一边说道。

对面的人在幸村回击的时候忽然又变成了真田。
“其疾如风！”

“嗷嗷，是真田副部长的‘风林火山’！”

“两个真田副部长？！”场外的人惊掉了下巴。

真田压了下帽檐遮住自己的不自然神态。

“弦一郎吗？这倒是让我有些惊讶。”没想到仁王已经可以模仿弦一郎了，幸村眼中的讶异一闪而过，“但还是不够。”

“天哪，‘风’被回击了！”
“难道是因为不是本人，所以招式不一样吗？”

然而只有真田和柳看出来了，仁王模仿真田用出的‘风’其实和原版是一模一样的。

紧随‘风’之后的，是‘林’。

不过依旧被幸村轻松打回。

“不会吧，那个把柳克制的死死的‘林’居然……”

虽然设想过，但亲眼看到幸村这么轻描淡写就破解真田的招数，柳还是惊讶了，他觉得自己之前对幸村的预估还是低了。

场上的‘真田’显然也对此感到很惊讶，而这时候幸村开口了，“和弦一郎一模一样的技巧和力度，仁王，我承认你的幻影十分逼真，但对我来说仅此而已。”

有机灵的人注意到了幸村话中的意思，“诶，部长和真田副部长比过吗？”真田只在之前和柳在比赛中用了过两招。

真田对此的回应是沉着脸厉声“真是太松懈了。”也不知道是在说他还是在说仁王。

仁王没想到幸村会这么强大，他已经用出了自己所以能够使用的幻影，连柳和毛利还有外校的都出来了，但还是没有在幸村手上拿下一分。

惨败。
仁王坐在地上大口大口喘着气，之前练成‘幻影’时的自信全然消失了，他的眼睛还有些无神。

幸村整了整球拍，对地上的仁王说道，“仁王，你的成长出乎我的意料，我很期待你在排位赛上的表现。”

“仁王……”丸井和桑原走到了仁王的身边。

幸村走到柳的边上，对他低语了几句，然后看着场内的仁王、丸井和桑原三人，笑得意味深长。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            第十三章

周日幸村柳真田三人的辅导效果出乎意料的好，在周一的测验上网球部的三年级全部都取得了不错的成绩，这让校方对网球部的做法睁一只眼闭一只眼。

不过紧随其后的就是校内排位赛，柳、真田、幸村、毛利各一组，由于三年级不参加的缘故，准正选全部被分配到了剩下的四组里面去厮杀四个正选名额。

结果和幸村预料的一样，桑原在过去两个学期中变得更强了，丸井也找到了办法克服自己体力耐力差的问题，而仁王则是在比赛中幻化成了幸村的模样（绝招当然没有copy成功），于是仁王的对手吓的直接弃权了。

“仁王，你胆子很大嘛。”幸村在赛后这么对仁王说道。

“噗哩――不都是有部长的帮忙吗~”仁王看向幸村，眼中完全看不出来有什么惨败给幸村的阴影，“而且幻化成部长可是超累的，我觉得我大概再也不会用了。”精神力的消耗出乎意料的大，而且只能支持很短一会儿，幸好对手很快就弃权了，不然仁王就危险了。

那天仁王在和幸村比赛的时候，其实陷入了‘梦境’，在‘梦境’中，仁王无论换成什么幻影，他的对手就会从幸村变成他的幻影对象，并且对方比他还要厉害。

――一味的模仿可不行，试试变得更强吧。
仁王明白了幸村的意思，在这一周里拼命的训练自己，终于，他进入了无我境界，并且摸到了千锤百炼领悟之极限的大门。

在升为正选之后，仁王的第一句话就是，“部长，我能打双打么？”虽然是自己提出来的，但仁王对自己找到合心意的搭档感觉几率不大。

幸村明白仁王的意思，幻影需要消耗精神力，光是这一点仁王目前就有些吃紧，而无我对体力的消耗更大，千锤百炼对速度的有影响，这完全是戳到了仁王的短处，在这种情况下，打双打的确比单打要好些。

幸村挑了挑眉，应了下来，“可以，不过有个要求。”

“什么要求？”

“你的搭档你自己去找。”幸村笑着回道。

仁王揉了揉自己的银发，犹豫不定。他本来就是打着让幸村帮他找搭档的念头才提出来的，没想到幸村居然把最困难的问题甩了回来。

在苦兮兮的一个人单打，和找个合心意的搭档之间，仁王最终还是选择了后者。事实上他也没得选择，一年级的他精神力和体力都不达标，起码要一年左右他才能达到预期。
“好吧，我知道了。”

幸村笑了笑，忽然和边上的柳聊起天来，“柳，说起来，一年级前五名里面有三个都是我们网球的呢。”

“没错。”柳感觉幸村似乎在计划着什么。

“真是可惜呢，要是前五全部都是网球部的就好了。”幸村说道。
其实有网球部占三个名额就已经影响力巨大了，更别说还有幸村的辅导。要是真的如幸村所说，那么学校就不仅仅是睁只眼闭只眼了，很有可能对网球部大开方便之门。

“不可能。”柳抽了抽嘴角，他并不认为幸村的想法会实现，和真田成绩不相上下的文学部副部长就不说了，和他不相上下的柳生可是高尔夫球部的。

边上的仁王想到了什么，冲幸村了然的笑一下就离开了。

“柳，你的数据什么时候这么绝对了？连数据都不报一下吗？”

“小泉同学是女生（文学部副部长），我们网球部的经理也是规定了必须是男生。柳生同学是风纪委的会计，高尔夫球部的王牌新人，没有接触过网球，而且高尔夫球部人员稀少，按照高尔夫球部长的性格，83.5%的机率不会放人。所以，你的想法成功率是0%。”

柳刚说完，就对上了幸村的笑容，他顿了一下，道：“50%。”
幸村之前提出过很多看起来不可能的想法（比如辅导三年级），但最后无一都是成功了的，这让柳更改了自己的数据，而理由就是――幸村精市。

柳思考了一下，问道，“难道你是想要和辅导三年级的前辈一样，在网球部里找一个人补习进入前五？”柳觉得幸村应该不会这么无聊才对。

“当然不是。”幸村笑着回答，“你很快就会知道原因了。”

“柳，这世上有很多意想不到的事情。”幸村抬头看着蔚蓝的天空叹道。

――莲二，在结果没有出来以前，任何事都有可能发生。
柳恍然想起交给他数据网球的亚玖斗哥哥曾这么对他说过。

柳的嘴角勾起一个小弧度，升上国一这段日子以来，太多“绝对”“预料中”的事情让他差点忘记了“可能性”。

“99.99%”柳忽然说道。

幸村并不知道柳这个数据是什么，或许是更改了他之前的数据，又或许是在说什么别的，不过有一点他能感觉得到
――柳在变强，立海大在变强。

***

一周以后，立海大男网部的啦啦队长和幸村的后援团团长忽然换人，而这个人就是文学部副部长的小泉同学。

隔天，仁王突然申请要带一个人来参观网球部的训练，那个人就是他选择的搭档，已经松动的高尔夫球部墙角柳生比吕士。

“欢迎来到网球部，柳生君。”幸村和柳朝着仁王柳生走了过去。

“部长~”仁王玩着自己的小辫子，脸上是得意洋洋，“怎么样？”

“幸村君，柳君，你们好。”柳生穿着学校的西式校服，犹如绅士般一丝不苟地说道，“我只是同意仁王君来参观网球部而已，事实上我很疑惑仁王君为什么会选择我。”

仁王慵懒的靠在柳生身上，“我不是说过了吗？我们是同类人啊~”

柳生显然对这种言辞并不相信，不过他的表情并没有体现出这一点，而是依旧优雅谦逊的像个绅士。

幸村知道光是仁王的说辞是不可能打动柳生的，他微笑着将柳生引到了球场内。
“今天是基础训练和练习赛（周二的训练内容），柳生君不妨亲自尝试一下。”

柳生并没有一口答应，“谢谢幸村君的好意，我会考虑一下的。”显然他对于网球这种流汗的运动还并不喜欢。

幸村也没有穷追不舍，他叫来正在联系的丸井和桑原，“丸井、桑原你们来和柳、仁王打一场吧。”

两个人脸上有些惊讶，不过他们是不会反驳幸村的话的。

“仁王，今天正好报你抢我蛋糕之仇！”丸井兴冲冲地对仁王说道。

“请多指教。”桑原则是很有礼貌的对柳行礼。

丸井和桑原的双打是目前立海大默契最好，胜率最高的，但他们的对手却也不是好对付的。

仁王上场观察了一局之后，就幻影成了自己的队友柳，结果居然和柳所报出的数据分毫不差。

面对两个三巨头（全国大赛之后出现的称呼），丸井和桑原终是不敌，以4-6败了。

“那是仁王的幻影，可以变成他想要变成的人。”幸村对柳生解释道。

“怎么样，试一试如何？”幸村再度提议。

柳生沉默半响，推了推眼镜，“如果只是尝试一下，当然没有问题。”
刚才那场比赛，柳生见识到了网球的神奇，连他自己都很惊讶，在比赛激烈的时候，他居然也想到场上去挥洒汗水。

幸村勾起嘴角，笑而不语。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            第十四章

第二场练习赛依旧是由幸村安排，比赛人员是仁王雅治&柳生比吕士VS真田弦一郎&柳莲二。

所有人都对幸村居然让真田和柳这两个人去和一个还未入部的新人打感到不可思议。

“搭档，规则知道吗？”仁王看着身边已经脱掉外套，摘掉领带，但仍然文质彬彬的柳生。

“刚才幸村君有和我介绍过，基础动作我刚才也有看你们的练习。”柳生虽然没打过网球，但是他对自己的学习能力很有信心。

发球权是在柳生手上，他挥了挥球拍找到了感觉，然后学着自己看到的那样，将球打了出去。
虽然是初心者的水平，但第一次发球能过网已经很不错了。

前场的柳一下子就回击了，柳生甚至来不及反应，那球就已经从他耳边飞了过去。

“真田&柳，15-0”

柳生的第二个发球，比之之前的球要更为迅速，落点也更好一些。

这一次打回他球的是真田。

第三球，柳生吸取了经验，瞄准了中线打。第一次打网球的他自然是谈不上什么控球力，不过球虽然没压在中线上，却距离并不远。

而且柳和真田却都以为球会压在中线上，反而漏了这一球。

“仁王&柳生，30-15”

“干的不错哦，搭档~”仁王也很惊讶柳生的学习能力和成长速度。

第四球的时候，柳和真田已经纠正了错误的预料，柳生的球再一次被打了回来。

“仁王&柳生，30-30”

柳生惊讶地回头，看到仁王漫不经心地站在他身后，“搭档，这可是双打哦~”

柳生扶了扶眼镜，嘴角上扬。

比赛结束了，柳生和仁王虽然输了，但竟然从柳和真田手上拿下了两局，这已经让所有人都大吃一惊了。

柳生强撑着累瘫了的身体到一旁的座椅上坐着，保持住了自己最后的一丝绅士形象。

幸村拿着两张表格走到柳生面前，“欢迎柳生君。”

柳生从毛巾下抬起头，接过了表格看了一眼，点了点头。

柳也看到了那两张纸，对幸村说道：“高尔夫球部长会找过来的。”

“没关系。”幸村露出一个灿烂的笑容，“我相信弦一郎会处理好的，对吗。”

一旁的真田身体一僵，看向了柳生手上的纸【入部申请（社团填写：网球部）】【退部申请（社团填写：高尔夫球部）】。

“对了，大家。”幸村把正选和准正选都召集了过来，“这周日就是新人赛了，有意向的可以报名参加。”

说完，幸村又看向柳生，“柳生君对网球了解还很少，如果有空可以去观看一下这次的新人赛。”

“今年出现了不少有意思的新人，这次的新人赛应该会很精彩。”柳在一旁说道，同时拿出了新人赛的报名表，“想要去的填好表格周日早上九点前往东京柿之木坂网球公园提交申请。”

其他人对新人赛兴趣不大，到是丸井，他从柳手中拿了张报名表，“最近正好有个新招式打算练练，部长不说这种比赛最时候练手了么。”

真田想到了手冢，之前没和青学遇上，这一直是他的执念，“我也去。”

随即，丸井的手顿了一下，“副部长你也要去！！”现在说不去还来得及么！

幸村看了看其他人，没人打算去了，“既然如此，弦一郎，丸井，这次就你们代表立海大去吧。”

一锤定音，可怜丸井来不及反悔。

***

新人赛和一般的比赛不太一样，它的目的并不是冠亚军，而是展现各学校新人的实力，因此，尽管没有设立奖项，但每年来参加和参观的人还是很多。

新人赛是分成ABCDEFGH八组比赛，最高就是小组第一，小组和小组之间也不会有比赛。真田是A组，丸井是C组，这让丸井大大松了一口气。

“哇哇，你刚才那个那个好厉害，怎么办到的！”丸井的对手一脸兴奋的看着他。

丸井想了想，这个人好像是之前和毛利学长比赛过的冰帝新人，“那个是走钢丝，怎么样，我天才吧！”

“嗯嗯，丸井最天才了！”芥川一脸崇拜。

裁判看不下去，提醒道，“咳咳，芥川同学，现在是在比赛，该你发球了。”

“啊，是吗，不好意思。”芥川摸着头退回了后场。

结局当然是丸井大获全胜，拿了C组第一，并且他和芥川的比赛后成了朋友。

“文太文太！能把你的护腕给我吗！”芥川星星眼看着丸井，丸井没办法，只有给他。

“太棒了！文太的护腕！”芥川高高兴兴的接过了。

丸井有些脸红，他还是第一次遇到这么热情的人，“那个……我请你吃蛋糕吧。”

“好耶！文太是大好人！”有了蛋糕作为联系，两人的关系更好了。

C组的比赛很和谐的结束了，但其他组就不一样了。

A组中真田横扫所有人，王者的气势和强大的实力让他被一旁的杂志记者称为“皇帝”。

E组中来自四天宝寺的白石藏之介因其完美如教科书般的打球风格，被杂志称为“圣书”。

F组中不二周助代替受伤的手冢，作为青学的代表出战，以其出神入化的技巧被称为“天才”。

以上三人便是在新人赛中最为出彩的人物，让人们对于立海大、四天宝寺和青学的期待更深一层。

***

新人赛之后紧接着就是立海大的海原祭了。
海原祭是由立海大中、高、大联合举办的文化祭，今年的海原祭是由高中部主办，作为初中部的他们其实只有学生会和各种委员会需要参与其中，其他人只要好好享受海原祭就可以了。

比较令人遗憾的是，据说海原祭当天立海大高中网球部正选因为不知名原因正在和外校进行友谊赛，网球部的活动只有非正选参加。

“哈哈哈，今年高中网球部的主题居然是女仆咖啡厅！！！！”三年级和二年级的学长们笑得不能自已，“执行委员长干得漂亮！”

幸村很遗憾没有看到种岛修二的女仆装，他可是特地买了个相机呢。

“故意用友谊赛逃开女仆装的机率是99.99%”柳下了定论。

幸村抱着手臂看着高中学长们的模样，心中为第三年的国中部举办的海原祭定下了个雏形。

国中网球部的众人忽然感觉后背发寒，齐齐转过头看向笑容灿烂的幸村。

幸好我们马上就要升学了！三年级的学长们心想道。

幸好我们明年也快走了！二年级的学长拍着胸口松了口气。

部长，求放过！一年级的众人欲哭无泪。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            第十五章

冬去春来，县大赛冠军，关东大赛十四连霸，全国大赛冠军，网球部的三年级学长全部成功升学，年级前五全部都是网球部的人员，这让网球部再一次名声大噪，校方也给予网球部最大限度的自由与自主。

二年级开学的第一天，幸村、柳和真田在处理完了班里的事物之后前往网球部参加晨训。

“我也要成为NO.1！”

从走廊经过的时候，三人听到了校门口的骚动，一个一年级新人翻上门口的墙，大喊着要成为第一。

“今年的新生真有活力呢~”看到了期待已久的后继者，幸村心情颇好，“那个孩子是背着网球包吧。”

“真是太松懈了！”作为风纪委员的真田回道。

“加入网球部的几率是87%”柳说道。

“唔~那可真是期待啊~”好久不见，赤也~

看着幸村灿烂的笑容，柳在心中为那个新生默哀了一秒，然后和幸村他们一起继续前往网球部做晨训。

“今天放学后的社团报名就交给你们了，丸井，桑原。”幸村对二人说道。

“就我们两个吗？”丸井总觉得人手不太够。

“柳今天有学生会的事，今天风纪委员巡逻轮到弦一郎了，柳生放学后要开会，我接下来也有一个活动要筹备，大概都要晚一点到了。”幸村解释道，“所以就拜托给你们了。”

丸井算了算，发现剩下的仁王和毛利都不像是能够接待新生的，于是只能无奈地应道：“好吧，我和胡狼会做好的。”

***

放学后，幸村因为要准备接下来的“多种花”活动，直到四点一刻才前往网球部（部活时间三点半开始）。

在球场外幸村遇上了同样刚刚结束事情的柳和真田。

网球场里，目前是一阵骚乱，换好衣服的幸村立刻赶了过去。

“究竟在吵什么？”幸村走入球场，真田和柳紧随其后。

球场内，几个刚升成三年级的准正选狼狈地倒在地上，还穿着校服的切原赤也站在对面异常显眼。

“被打败了啊，前辈。”幸村看着倒在地上的学长，并没有什么怜悯，毕竟立海大就是强者至上的地方。

“那边那个新生，在那里随意地干什么。”真田看向了明显是来捣乱的切原，质问道。

被问到的切原眼中满是蔑视，“要说在干什么，不是一目了然吗？就在刚才这个网球部只剩下我了，我是NO.1。”

“你说什么？”切原的自大让真田很不爽。

“但是全国第一啊，能不能来个强点的啊，不要小看人。”切原丝毫感觉不到危险的挑衅着。

“你这个家伙。”真田生气了，他向前一步打算出手。

“看来不给你点教训不行啊。”幸村看向切原。

“为什么我非要跟二年级的你们比赛呢？”

“给我闭嘴，废话就留到比赛之后再说吧。”真田拿出球拍走上场，他光是往哪里一站，气势就朝着切原放了过去。

站在真田对面的切原顿时感觉到一阵压迫力，他心中暗暗警惕。

名为“教训”的比赛开始了，切原的对手从真田到柳，再到幸村，切原连球都摸不到，但他已经被三巨头打击的疲惫不堪，真是完完全全的惨败。

“今天要是不回击的话，在继续下去你是不会赢的。”幸村俯视着倒在地上的切原说道。

切原不甘心，但在绝对的实力面前他却无法反抗，刚才的自大就像是响亮的耳光一样打在他的脸上，切原的自尊受到了打击。

“喂，你没事吧？”丸井和桑原好心的上前搀扶，却被恼怒中的切原挥开了。

“真烦人！”切原踉跄地跑出球场。

柳看着这一幕，在心中寻思着是不是下手太重了，那个孩子有着不错的天赋，可这下子对他的打击可能太大了。

“任性的孩子。”真田像是想到了什么一样，低声说了了一句。

第二天，真田等人等在球场，但说着要入部的切原却并没有来。

第三天时，真田在监督部员们训练时不断地四处张望。
“那个孩子今天也没来啊。”幸村靠着球场的门戳破了真田的心思。

“扰乱纪律，根本就没有进入立海大网球部的资格。”真田转过头去，没有面对着幸村回复。

“是吗？”幸村并没有拆穿真田的谎言。

“但是……白白浪费这么好的资质有点可惜了。”真田惋惜道。

在这天回家的路上，幸村再度和真田说起了切原。
“那个孩子和那时候的你很像呢，两年前的Jr.大会，还是小学生的你在比赛中被手冢打得惨败。”
“从那以后，你持续累积练习网球，终于变得很强。”
“人只要不认输就能变得很强。和那时候的你一样。”

之后的日子切原依旧没有来，直到有一天，幸村在监督大家跑圈的时候看到了切原。

“加油哦！”幸村对他笑了笑，然后用口型说道。

切原慌张转头离开了，留下幸村很愉快地把部员们的跑圈数加了10圈。

就这样一直持续到了五月二十一号。

课间的时候，幸村在走廊上看到切原气势冲冲地前往真田的班级，便和柳一起去围观了。

切原把一封信拍在真田的桌上，信封上写着“挑战书”三个歪歪扭扭的大字。

“今天下午三点到网球场来，不许逃。”切原看着三人作出一副认真的表情说道，说完他就匆忙离开了。

“看来很有干劲啊。”幸村笑道，“弦一郎，你今天似乎能收到不错的生日礼物呢。”
幸村并没有告诉真田，其实切原前几天就打算挑战，但是幸村私下里让切原改在真田生日这天（当然切原并不知情）。

真田叹了口气，拿起信拆开一看……“全是错别字，太乱来了！”

选修课是第二学期开始，在这之前二年级的放学时间和一年级一样，两点半就放。往常这里时候真田的风纪委员会和柳的学生会都有事情，不过今天他们都推掉了。就连一会儿要去开会的柳生也来围观了，不过他来不及换衣服就是了。

“就在这里让你输的心服口服。”真田脱掉外套上场。

“人还真好呢，弦一郎。”柳却说道。作为立海大的三巨头，往日里来挑战他们的数不胜数，他们其实并不需要接受，但对于切原，连纪律严格的真田都纵容了。

“出乎意料的喜欢呢，那个莽撞的孩子。”是因为赤也和弦一郎很像吧。

比赛开始，切原发球。
切原一开始就全力以赴，因为他知道不然自己是不可能在这三个怪物手中拿下一分的。

“哦――看来从那以后威力速度又提升了嘛。”真田接住切原的发球，并打了回去。

“我还没使出全力呢，让你瞧瞧我的厉害！”切原回击。

“太慢了！”真田喊道，“其疾如风”

就在切原还没反应过来的时候，真田已经得分了。

“出现了，真田的‘风林火山’。”桑原喊道。
“太厉害了，完全看不到球路。”丸井附和道。

场上，再一次面对风，切原这一次竟然追上了“风”。

“小碎步”柳说出了切原使用的步伐。

“来同样的招数是不行的！”切原说着，同时打回了真田的“风”。

“真田的‘风’被破了？”

“难得弦一郎开始认真了。”连风林火山都用出来了。幸村抱臂说道。

“但是切原要怎么应对呢？这样下去就没有胜算了。”柳说道。

一球过去，切原忽然跳起来来了一个抽射。
“凌空抽射”场外的人喊道。

真田不紧不慢的侧拍，“其徐如林”球的旋转消失，轻巧地越过网线。

“绝不认输！”切原喊着冲上网去。

“结束了！”
真田一记扣杀，扣杀的冲击力打倒了切原。

“胜负已经很明显了。”真田转过身打算下场。

“等一下。”本以为起不来的切原又站了起来，“不要逃。”他的双眼渐渐发红。

“什么啊，那个眼睛。”

真田回到了场上，发现切原用一种奇怪的姿势发球，这个发球落地后跳起，直击真田的面部。

真田连忙用球拍挡在眼前，而这一球竟然险些就冲断了网线。

“我要把你击溃。”红眼睛的切原就像是来自地狱的恶魔一样。

真田皱了皱眉，继续和切原的比赛。

“真的假的，真田变得被动了！”桑原不可思议道。

“风林火山的‘山’怎么使不出来了？”在之前的假期训练中，真田已经展示完全了他的风林火山四个招数。

“在使用呢。”幸村出声道，“早就开始了。”

“好了，我就不客气了。”真田的目光变得锐利起来，他转动了手腕，“侵略如火！”

强力的击球直接把切原的球拍大打飞了。
“什、什么啊，刚刚的。”切原捂着被震麻的手腕惊讶道。

接下来，真田不断地使用火，直至再度把切原击倒，
“怎么样，应该结束了吧？”

切原艰难的握住球拍，站了起来。
“还早着呢！”切原的红眼模式竟然消除了。

幸村看已经差不多了，便出声制止道：“到此为止，是你输了，切原同学。”

“是我……”切原不服气地握紧了球拍。

“对，是你输了，就你现在的实力结果都一样。”幸村毫不留情地说道。

“你可以变得更强。”柳接话道。

“进入网球部以高处为目标，我们无论什么时候都能做你的对手。”真田留下这句话，就跟着幸村和柳走了，留下切原一个人思考。

***

部活结束之后，切原追上“真田”说要加入网球部，却被COS成真田的仁王戏耍，去跑了一百圈操场。

不远处，幸村他们看着这一幕，笑出声来。

“那个家伙又在骗人啊。”桑原无奈地说道。

“果然是很有趣的家伙。”丸井看着拼命跑圈的切原说道。

“就算这样，我也不会放过他的哦~”幸村笑着说道。

“诶诶，部长，他做什么了吗？”丸井惊讶的问道，其他人的视线也一下子转移到幸村身上。

“一个多月没来训练，你们说呢？”幸村反问。

“部长你在一开始就同意他入部了？！”丸井问道。
丸井觉得自己要给切原点一大排的蜡烛了，要知道就连毛利也不敢一个多月不来训练啊。

“当然啦，那个孩子很可爱啊。”幸村看了看身边的真田说道，“今后好像会变的很有趣哦。”

“完全是笨蛋。”真田看着切原说道。

从切原赤也的身上他看到了从前的自己，虽然嘴上总是这么说，但却任何一个人都要希望切原变得强大起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            第十六章

第二天切原来网球部报道的时候就从丸井那里听说了仁王戏弄他的事还有幸村的话。

“部长！我真的不知道啊！”切原走到幸村面前申诉。

“那天我还和切原打招呼了呢，可是你都没理我。”幸村一副不关我事的表情看着切原，眼中还带了丝丝哀怨，堵得切原没话说。

切原挠挠头想了想，好像真有这么一回事……

“对不起。”除开恶魔化和挑衅的时候以外，平时还算是个乖孩子的切原低下头认错。

“那么今天切原的陪练就换成我吧。”幸村立刻换上一副笑脸说道。

“哦，好。”虽然惨败给幸村过，但切原到底是还没有体会过幸村的网球的恐怖。
于是纯真可怜的小海带就陷入了大魔王的陷阱。

切原准备上场，忽然发现之前还有些敌视自己的部员们个个都很亲密的拍着他的肩膀，说着“要加油啊！”“要坚强啊！”“其实部长人还不错的。”“我们会等你回来的。”一系列奇怪的话。

“真是奇怪。”天真的切原嘟囔着上场了。

切原发球，正常状态下的切原力量不如恶魔化时，幸村轻轻松松的就回击了。

不过一局过后，切原的状态就变得奇怪起来了。并不是说他进入恶魔化了，而是他中了幸村的“梦境”。

场外的柳和真田一顿，齐齐看向幸村。他们本来以为幸村只是借此消除部员们的微词，没想到幸村真的对切原用出了精神系招数。
切原那点精神力在幸村面前简直就是少得可怜，轻轻松松就可以击溃。

突然，场上的切原向后倒去，像是被什么打中一样，而实际上网球距离他还有好远。

紧接着切原眼中出现了恐惧的神色，他的手颤抖着，已经握不住球拍了。

“开什么玩笑，我才不会给你这个冒牌货呢！”切原大喊着，努力的从地上爬起来，握紧球拍，虚空挥着。

……
“比赛结束，幸村获胜，比分6-0”

丸井和桑原一听到比赛结束，慌忙上去弄醒切原。

“你没事吧，切原？”

“诶？”切原茫然的抬起头，“你是红头发。”

“什么红头发啊，我是你学长丸井文太，都请你吃过拉面了你居然不记得我吗？”丸井气呼呼地说道。

“请客的明明是我吧……”后面的桑原默默说道。

“总之，切原你还好吗？”两人担心的问道。

“我？我怎么了？我不是在和一个和我长得很像的冒牌货比赛么？”切原自己也糊涂了，“诶，我最开始好像是在和部长比赛的……怎么回事。”

柳和真田走了过来，对视一眼若有所思地说道，“和你长得很像？是眼白是红色的吗？”

切原点点头，“对呀，而且那家伙特别可恶，居然把球打到我身上！”

“原来如此。”柳忽然说道。

“什么啊？”切原一头雾水。

“切原你没有自己恶魔化时候的记忆吗？”丸井问道。

昨天切原恶魔化和真田比赛，但是根本看不出来切原缺少那一段记忆。

“恶魔化？那是什么？”切原茫然的看着他们。

“就是你说的那个样子……眼白是红色的，喜欢攻击别人身体的模样，因为像是恶魔，所以被我们这么命名了。”柳解释道。

“诶诶，我会变成那个样子？”切原惊叫起来。

幸村此时也走了过来，“没错，我就是让你看到了恶魔化的你自己。你似乎还不能够掌控好自己的能力啊。”

切原不好意思地挠了挠头，“我从来都不知道。”

“没关系，接下里我们会好好的训练你，直到你能够掌控自己的能力。”幸村摸了摸切原的海带头。
想到动画里切原的惨败、哭泣、愧疚还有摔下楼，幸村就觉得生气。
赤也是他们立海大的宠儿，什么时候轮到别人欺负了？！
这一次幸村决定要好好调/教一下切原，至少让他不会在退出恶魔化之后为自己的所作所为感到愧疚，至少要让切原可以肆意妄为而不被欺负。

“对了，昨天我变成那个样子，有没有攻击副部长？”切原猛地抬起头来问道。

真田压了压帽檐，“没……”

真田还没说完，就被幸村打断了，“有，你用指节发球攻击了弦一郎，不过被挡住了。”

听后，切原愧疚地低下头道歉，“对不起，副部长！”

“幸村……”真田不解幸村为什么要告诉切原。

“切原，早点掌控另一个你自己吧。”幸村和切原说完，就示意真田柳他们出去说话。

球场外，除毛利以外的正选都聚集在了一起。（柳生在一个月前成为正选。）

“幸村，为什么要那么做？”真田最先开口。

“那个孩子比看起来的要善良的多。”幸村缓缓说道，“如果他一直无法掌控恶魔化，无论从什么角度而言，对他来说都不是好事。”

“幸村说的没错。”柳接话道，“无意识行为太危险了。”

“而且，他的性格太容易被欺负了。”幸村皱皱眉说道。

“这点我同意，皮哟~”骗过切原两次的仁王开口。

“我也这么觉得。”柳生始终不明白为什么仁王骗切原说网球部在学生会教室，切原就信了，一般人明明最多走到一半就会发现不对了，教学楼里面怎么可能会有网球场。

“那家伙的确很单纯。”丸井说道。

“没错。”桑原附和道。

柳又报出了切原的成绩，和那篇满是错别字的挑战书。

“笨蛋一个。”最终，真田戳章认定。

众人相视一笑（真田除外），开启了切原日后的悲惨生活。

于是正在训练中的切原打了个喷嚏。

***

青学的天才不二周助最近心情不好，尽管他的笑容没变，但所有人都能感觉到这一点。

“裕太，真的要转学吗？”不二一副很失落的样子看向自己的弟弟。

“够了哥哥，我不想再做天才不二的弟弟了，我要去圣鲁道夫！”不二裕太态度十分坚决，他直直走回了自己的房间里整理东西。 

观月初是吗？都大赛应该会遇上的吧。
想到教唆自己弟弟的家伙，不二周助睁开了双眼，他的眼中一片冰冷。

“周助。”作为两个人姐姐不二由美子把不二叫走了。

“姐姐，我不放心。”

“我知道，但是这是裕太的选择，他现在也长大了。”不二由美子摸着自己天才弟弟的脑袋，“你放心，别说是你，我也不会允许有人欺负我的弟弟的。”

不二由美子拿出一张票子交给不二，“这个月26号上野美术馆有一个美术鉴赏会，你去看看吧，听说外围有摄影作品展。”

不二知道这是由美子姐姐让他去散散心，他最近因为裕太的事的确状态不太好，“谢谢姐姐，我回去的。”

“那就好，姐姐帮你占卜过了，这次会有意外收获哦~”

“麻烦姐姐了。”

“既然如此，那就帮我去打扫下仓库吧~”

“嗨嗨~”

不二家里的仓库一般两三个月就会打扫一次，不过一般都是妈妈不二淑子和姐姐不二由美子来负责，不二这是第一次来打扫。

“发现了很多很可爱的东西啊。”不二拿着那些充满乐兄弟回忆的物件叹道。

“这几个箱子……是从千叶搬过来的时候的吧。”不二发现了一个旧箱子。

“好多幼儿园的东西呢。”不二看到了自己幼儿园时候的校服和小黄帽。

看到后来，不二看到了一个灰黄的本子，封面上还画着涂鸦和自己的名字，“日记本？啊，好像有点印象，似乎是由美子姐让我写的吧。”

不二拾起来，翻开来，才四岁的小不二虽然会写字了，不过仅限于平假名，而且还有些错别字。

……
2月29日
我四岁了，蛋糕没有裕太的大，讨厌！
……
4月2日
要上幼儿园了，妈妈没来送我，因为裕太，讨厌！
……
5月5日
男孩节，姐姐要给裕太买礼物，来晚了，讨厌！
在海边遇到了■■■■（反复写了很多遍，已经乱成一团，不二辨别不出来是什么字），他说裕太很可爱。
他说弟弟妹妹不能被别人欺负，只有自己才可以。
对，我是哥哥，裕太是我的弟弟，我要保护他！
……
7月1日
我保护了裕太，欺负裕太的人最讨厌了！
……
2月18日
太好了，裕太可以和我一起上学了！
……
2月28日
今年没有生日，但还是有生日蛋糕，裕太给我切的蛋糕，绿绿的好好吃！
……

看着这些稚嫩的词句，天才不二失声轻笑。

“原来我以前也有讨厌裕太啊？”不二早就忘记了那些事了，在他的记忆中他和裕太的关系一直很好（单方面认为）。

“这个名字是谁？写的是汉字吧……那时候我应该还不会写才对。”不二翻了翻日记本，忽然翻到后面有一空白页夹着一块叠的方方正正手帕。

“……幸村精市？”不二念出了手帕的一角绣着的名字，眼中很是惊讶。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            第十七章

5月26日，周日，晴。
东京都上野美术馆美术鉴赏会。

“虽然以前来过，但果然每次来都会有不同的感受啊。”幸村一身休闲服站在上野美术馆门口。

“记得上次南入口附近的画没来得及看完，这次就从那边开始吧。”幸村看了看地图，朝着目的地走去了。

南区主要的展览作品是自然风光类的，幸村一路走来看到了不少熟悉的场景。

“这幅是《光之海》，江口泽一大师的代表作，主要描绘了黄昏时刻千叶的海景……”幸村看到一个少年正一脸得意的朝着来往的人们介绍，他似乎很享受周围人敬佩的目光。

幸村看了看那副画，犹豫了一下，还是开口，“错了，那不是黄昏，是黎明。”

“错了，那不是黄昏，是黎明。”有一道声音和幸村重叠。

幸村望过去，看到那个栗发的少年的时候，微微一愣。
不二周助？

而此时不二也循声望去看到了幸村。
幸村精市？

站在画前的少年不服气地说道，“你们凭什么说是黎明？这里介绍可没有写。”画前的牌子只写了画家和画作的名字。

幸村开口指出，“黄昏的光呈黄色，向天空发展的方向应该出现红色，光源呈暖色，但这幅画明显不是。”

不二接着说道，“这幅画虽然光线偏黄，但整体呈冷色调，这是黎明的色调。”

那个少年又看了看画，红着脸走了。

“你好，我是幸村精市。”幸村主动朝不二打招呼。

“我是不二周助，久仰大名了，神之子幸村君。”不二笑着地回道。

幸村对“神之子”这个称呼并不满意，不过他已经习惯了，所以并没有表现出什么不悦，而是同样以微笑回到，“天才不二君，真没想到会在这里遇到你。”

“我也一样。”不二回道。

“不二君也对画作感兴趣吗？”幸村问道，“听刚才的话，不二君似乎也很了解。”

“不，我比较感兴趣的是摄影，所以对光线什么也略微知道一些。”不二看了看幸村手上的手册，“幸村君很喜欢这些？”

“没错呢，不过我比较喜欢的是西区的印象派画展，只是最近也想尝试一下风景画，就来取取经了。”幸村也画过不少写实风景画，不过比起他的印象派画，他总觉得少了点什么。

“正好，我也是来取经的。”不二微笑道，“要一起吗？”

幸村有些奇怪不二的热情，不过他并没有拒绝，“好呀，我才刚开始看呢。”

“幸村君喜欢的是莫奈大师吗？”不二之所以会这么猜测是因为莫奈有一副作品是《日出印象》，和之前那副风景画有些共通之处。

“莫奈大师的画我很喜欢，不过最喜欢的还是雷诺阿大师。”这两人都是法国印象派画作的代表人物。

两人边走边聊，出乎意料的合得来。在风景画方面，幸村从擅长摄影的不二手中学到了不少，而不二也从幸村这里了解到了一些构图。

“有些意外啊，幸村君居然是浪漫主义，说起来，今天的幸村君看起来和球场上的幸村君不太一样。”球场上的幸村是个说一不二的王者，私下里却出乎不二所料的亲切。

“因为想把‘神之子’后面的‘子’去掉，总觉得太幼稚了。”

“所以球场上才会严肃一些吗？”

“不全是吧，主要还是因为责任。”立海大三连霸……

不二看出幸村没有继续这个话题的意愿，便转移到其他地方了。

不论是性格、兴趣、喜欢的国家、音乐还是其他什么方面，幸村和不二都非常谈得来，半天下来，两人已经交换了电话和邮箱地址，并且已经去掉了敬语互称“幸村/不二”。

***

立海大的部员们悲惨的发现，他们的部长在出去了一天之后回来，似乎更加恶趣味了。

“一旦嗅到了有趣的气息不论在哪里都能冒出来。”仁王对此评价道。

“幸村，你是遇到了什么人吗？”简单分析之后柳得出了这个结论。

“没错呢。”幸村神秘地笑笑。

“不过，柳是不是讨厌我呢？”幸村一副伤心的表情看向柳。

柳一下子冷汗出来了，“没、没有，幸村你怎么会这么想。”

“明明是一起认识的，柳都直接叫弦一郎的名字了，却还只是叫我的姓氏。”

“没有，精市你想多了！”柳立马改口。

幸村的笑容一下子灿烂起来，“这样才对嘛，说起来我身为部长称呼大家的姓氏似乎疏远了一点，今天开始我和柳一样都直接叫大家的名字吧，大家不介意吧？”

众人齐刷刷地摇头，谁敢介意。

于是今天的立海大网球部出现了神奇的几幕――

“赤也。”幸村用无比温柔的声音唤道。

切原手一哆嗦，触网了。

“文太。”

丸井的走钢丝掉到了自己的场内。

“寿三郎。”

“啊啊，部长你放过我吧！”毛利觉得他今天就不该来训练。

“雅治。”

仁王的幻影现出了原形。

……
这段日子立海大的失误率前所未有的高，原因就是幸村用太过温柔的语气叫他们的名字了。

“真是太松懈了！”已经对此有所免疫的真田发言道，他才不会说他心中有点幸灾乐祸呢。

“还需要锻炼啊。”三巨头的柳唰唰唰写下了新的训练菜单。

幸村笑着看众人的反应，决定多和不二交流交流经验。

与此同时，青学那边也饱受天才不二的恶趣味。

就在这种气氛下，都大赛和县大赛顺利的结束了。立海大毫无疑问的是县大赛第一，而青学也以都大赛第二名晋级。

然而在关东大赛之前，立海大首先迎来了球技大会。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            第十八章

“球技大会啊……”在部活的休息时间，大家讨论起了这个话题。

“部长，你打算参加什么？球技大会可没有骑马哦~”丸井之所以这么说，是因为去年运动会的时候，幸村参加骑马战，结果完胜，一次失败都没有，直接创纪录了。

“唔，球类啊……”幸村想了想，上次自己似乎参加的是板球，不过没什么意思，这次他决定换一个，“我还没想到，你们呢？”

“我参加排球！”丸井第一个说道，“你们别来和我抢啊。”

“我要参加足球。”切原紧跟着说道。

“噗哩~我去年校外学习就是去的足球部呢，赤也来比一比吧。”仁王揉了揉切原的海带头。

“我可以参加高尔夫球。”柳生推了推眼镜道。

“真是狡猾啊，搭档~”仁王靠着柳生说道，“你以前就是高尔夫球部的。”

“球技大会的规定是参加自己所属社团以外的项目，我并没有违反。”柳生一本正经地说道。

“我决定参加剑球。”真田一本正经地说道。
（剑球：一个小木锤缠着线上面一颗球。）

“诶诶诶――剑球？”切原首先惊讶地喊了出来，“副部长你没弄错吗？不是剑道是剑球啊！”

“话说球技大赛会有剑球吗？这不是个游戏吗？”丸井问桑原。

“我记得是有的……”桑原想了想回道。

“难以想象~不过真是期待啊~”毛利这么说道。

“其实剑球最近也很流行，不是也有专门设立全国大赛么。”幸村连忙安抚了快要暴躁起来的真田。

“我想好了，我准备参加保龄球。”幸村说道。

“保龄球啊，不错嘛，我还以为你会选择板球呢。”真田点点头。

“本来是打算选择板球的，但是参加的人太少的话就没有意思了。”幸村微笑。

对此，仁王一本正经地评价道：“不愧是神之子，享受着凌驾于众人之上的之上的喜悦。”

“毛利学长、胡狼、柳你们参加什么呢？”丸井问道。

“我啊，篮球吧。”毛利挠了挠自己的乱发说道。毛利的身高有一米九，非常适合打篮球。

“我也是足球，我身上可是流动着巴西血脉的！”来自足球王国巴西的桑原说道。

“我参加台球。”柳淡淡说道。

“台球啊……”众人想了一下柳用精准的测算让每颗球依次进洞的情形，顿时为参加台球比赛的其他人担忧了。

于是在球技大赛中，立海大网球部横扫各项目。

幸村参加的保龄球人数非常多，不过刷人也很快，几轮下来就只剩下了几个保龄球强手了。而幸村更是以零失误零分瓶零补中闯到最后，并且以全中的最高分拿下第一，给其他选手造成了和运动会骑马战之后一样的心理阴影。

真田的剑球参加人并不多，只有小猫两三只，而且他们看到真田也参加之后纷纷发挥失常，很快就输掉了比赛。

丸井参加排球比赛也获得了胜利，并且他还宣布了他的新招数“铁柱撞击”。

柳生的高尔夫球参加的人数也不是很多，他作为高尔夫球部前王牌自然是一路赢到最后，据说他在比赛中一直顶着高尔夫球部长怨念的目光。

柳的台球和大家预料的一样，他向所有人证明了数据网球的厉害不仅限于网球。

毛利的篮球比赛也取得了胜利，毛利作为大前锋拿的分比得分后卫还多。

最有看头的是仁王、切原和桑原参加的足球，本来大家想看他们对决的，结果他们居然被分到了一队中，让人大呼可惜。
切原的球技出乎意料的不错，听说是看漫画游戏自学的，桑原出生巴西他的足球也很厉害，仁王在场上变成了对方的球员，在所有人以为是乌龙球的时候，他又解除了幻影，把对方气得不轻。

球技大赛之后，据说不少社团都打算来网球部挖角，不过当然的，没有一个人成功。

球技大赛不过是个小插曲，关东大赛才是正事。

第一场立海大作为一号种子队一如既往的轮空，第二场的对手是关东大赛的常客大口南中学。

“部长，部长，让我上场吧！”县大赛切原没有上场，现在似乎会死憋久了。

幸村看着顶着一头乱发的切原问道，“已经能够掌控好你的恶魔化了吗？”

切原脸上的表情一僵，“就差一点而已，有部长帮我训练，很快就能掌握的啦！”

“求你了部长，我想上场看下我得水平！”切原锲而不舍的恳求，甚至可以说得上是在撒娇了。

“这不行呐，赤也还只是准正选而已……”幸村慢悠悠地说道。

“可恶，下次排位赛只要不和部长、副部长、柳前辈一组，我一定能成为正选！”切原似乎还不知道这是幸村故意弄的，他一直以为是抽签决定的。

“真是说大话啊，小子。”路过的毛利驻足道，他也是除了三巨头之外的正选。

“呵呵，看在赤也这么强烈要求的份上，就让你做一次单打一吧。”幸村笑着说道。

切原有些惊讶，“单打一，我真的可以吗？”立海大的单打一一直是幸村，偶尔幸村不上场才会变成真田。

“赤也是我们的一年级王牌不是吗？”幸村宠溺地揉了揉他的头发。

得到了幸村承认的切原立刻激动起来，“谢谢部长！我绝对不会输的！”切原兴冲冲的跑去和仁王丸井炫耀了。

柳从后面走过来，“现在就让赤也做单打一，是不是太早了一点？”

“束缚的久了，也该放他去松松气。”幸村看着热闹的球场说道，“我打算让赤也做我的接班人。”

“虽然不意外，但是赤也的性格并不适合担任部长。”目前一年级出彩的就只有切原一个人，只不过切原作为吉祥物虽然很合格，但完全无法想象他担任部长时候的样子，真让人担心会不会因为迷路迟到错过登记输了重要比赛。

“还有两年，可以培养。”幸村忽然想到了种岛修二，便笑着说道，“要是真不行，给他找个合适的副部长不就是了吗？”

“我们才二年级，还有很多时间。”柳看向幸村，“幸村，你最近似乎有些急躁。”

“啊，有吗？”幸村仍未发觉。

“最近的训练内容，还有继承人的事也是，帮赤也掌控恶魔化也是。”柳点出。

“……”幸村嘴角的笑容消失了，“是吗？我操之过急了？”

“也不算，只是幸村你最近的状态不太对，不过他们大概还没发现。”

还有三个月就十月份了啊……
幸村抬起头看向浅蓝色的天空，闭上眼，调整了下自己的呼吸。

“抱歉，莲二，我大概是想太多了。”幸村重新扬起笑容，“放心，我没事。”

不过是格林-巴利综合征而已，这一次预先知道了的我就算不能避免，也能够在早期发现用药物治疗。

我不会再倒在手术台上了。
不会。
一定不会。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            第十九章

“什么嘛，还以为很厉害呢，亏我还特地和部长请求出战。”切原不屑地看向对面。

随着切原的话音落下，关东大赛第二轮立海大VS大口南的比赛也落下了帷幕。
总共五场比赛，清一色的6-0，让人们再度体会到了王者立海大的实力。

切原的对手是大口南的部长，虽说也是一部之长，但切原甚至连恶魔化都没有用出来对方就已经6-0输了，这让切原大感扫兴。

“你说什么！”听到自己被一个一年级的新生侮辱，大口南的部长怒视着切原。

“说你弱啊，呐，你真的是部长吗？”一年级的切原比日后还要嘴上不饶人。

“可恶的小鬼！”大南口的部员们也涌了上来。

这时候的赤也果然还是这么无礼呢。
幸村看着眼前熟悉的一幕，眼中滑过一丝无奈，然后出声唤道，“赤也。”

场上嚣张欠揍的切原顿时安静了下来，在幸村走过来的时候乖乖低下了头。

幸村俯视着面前狼狈的大口南的人，开口道：“抱歉，赤也口无遮拦惯了，我会好好教育他的。”

听到幸村要因为这些人而教训自己，切原正感到不满，想要开口，却忽然被后面的仁王勾住脖子制止了。

“走吧。”幸村根本没等大口南的人开口就率先离开了。

仁王、丸井和切原紧随其后，毛利、柳生和桑原站成一排，真田和柳走在最后，似乎是为了防止大口南的人动手。

“可恶，立海大的家伙太嚣张了！”
“不过是拿了一次全国冠军而已！”
“什么道歉嘛，一点诚意都没有。”
大口南的人看着立海大离去的背影，愤愤道。

走出一段距离之后，切原才不满的开口，“部长，我又没有说错，本来就是他太弱了。”

旁边的仁王“噗”的笑出声来，“赤也，你该不会真以为部长会教训你吧？”

“诶，部长不是那么说的吗？”切原茫然的看向他的前辈们，发现他们的肩膀都在颤动。

丸井一下子笑弯了腰，“那种话你居然信了啊，只是说给他们听听的场面话而已，部长才不会因为这种事处罚你呢。”
相处了一年多，丸井他们很清楚幸村是一个护短的人。

切原刚松了一口气，却听到幸村说：“原来赤也这么想我处罚你啊，那么我就却之不恭了。”

切原茫然地看向幸村，“部长，‘却之不恭’是什么意思？”

切原的话刚说完，他身后就发出了一阵爆笑声，正是毛利仁王丸井他们。

真田和柳此时也走到了前面，真田听到切原的话，恨铁不成钢地说道，“真是太松懈了！”

此时幸村也想起了一件事，他记得接下来的期末考试切原似乎是全科不及格，要不是最后靠着补考过了关，就差点被禁赛了，他最近太专注网球了，都忘了这个大问题了。

“赤也，看来你需要好好补习一下啊，我可不希望我们网球部出一位全科不及格。”

“不是吧部长！为什么要补习啊！”提起万恶的学习切原就一脸惊吓。

“大后天就是期末考试……赤也，你不知道？”连柳的语气都充满了惊讶。

“期末考试！”切原一脸惊恐，“我没听说啊。”

“你上课都在做什么啊。”丸井无语地看向切原，明明每个老师都会说的好么。

“额，最近有点累，所以……”切原的未尽之言大家都明白了。

“是我的疏忽。”幸村开口，“接下来几天就由我们轮流给你补课吧，你的游戏和漫画就先没收了。”

“不要！”切原大喊抗议，但他的抗议显然没用。

“如果考试不过关，关东大赛的决赛和全国大赛你可都没办法参加了。”幸村直戳切原的要害。

“……”切原沉默半响，“我、我明白了。”

切原的补习迫在眉睫，但是与关东大赛准决赛来的更快。

就在这天下午，立海大附属中学VS青春学园。

***

下午的时候，立海大在备战区看到了青学。

幸村虽然想去和手冢还有不二打个招呼，但青学现在的部长并不是手冢，而是一个三年级的学长。
犹豫了一下，幸村还是放弃了。

而幸村身边的真田正死死的看着手冢，不过手冢似乎没有什么反应。

“弦一郎，我说过了，现在还不是让你和手冢对上的时候。”幸村对真田说道。

真田压了压帽檐，“我知道。”

幸村拍拍手，示意大家看过来，“我来说一下接下来的出场次序。双打二号：文太&胡狼，双打一号：毛利学长&莲二，单打三号：雅治，单打二号：弦一郎，单打一号：我。”

“嗯？部长你不是说不让副部长和青学的手冢对上吗？”丸井敏锐的发现了这一点问道，“那个青学的副部长难道不是单打二号？”

“手冢国光是单打三号的机率是62%，青学部长是单打三号的机率是38%。”柳报出了自己的预测，“青学的部长见过精市的灭五感，所以似乎有些害怕，我猜测他会避开单打一，青学最强的手冢应该会被他们的教练安排到单打三，估计是想保下这一局，单打一是不二周助的机率是69%，是贞治的机率是31%。”

“哇哦，你好了解青学的情报啊。”丸井感叹道，然后追问起了情报来源。

柳没说话，表明消息来源是机密。

“青学的部长原来也是个胆小鬼啊，”切原不屑地说道：“既然如此，为什么不让那个最强的手冢做部长啊。”

“青学是个很传统的学校。”柳说道。

“分明是古板吧。”切原一件见血地说道。

确实，和强者至上的立海大还有冰帝不同，现在的青学太古板了，不然也不会发生手冢那件事了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            第二十章

立海大和青学的比赛没过多久就开始了。

双打二号，青学方面是二年级的菊丸和大石，在丸井和桑原的攻势之下，很快就输的溃不成军了。

双打一号青学是两个三年级的，这一次比上一场输的更快了。

到了单打三号，仁王雅治VS手冢国光。

“噗哩~部长你可真是给我找了个麻烦的对手啊~”

“我以为你会很满意。”幸村抱着手臂坐在教练椅上说道。

仁王没有回答，只是径自拿了球拍上场了。

“请多指教了，手冢君。”仁王向手冢伸出了手。

“啊。”手冢回握。

“Which？”仁王竖立着自己的球拍问。

“Smooth。”

仁王转动球拍，球拍倒地，字母是正向的M。

裁判适时地说道：“接下来进行立海大附属中学对青春学园单打三的比赛。”

“比赛开始，由青学手冢发球。”

手冢发球，并没有花哨的动作，不过速度却很快。

“手冢得分，15-0”

这一球对于仁王来说并不难接，但是他却没有去接，他的目光始终落在手冢身上。

“30-0”
“40-0”
“GAME，青学手冢，1-0”

仁王至始至终都在原地没有动过。

交换场地的时候，幸村问道：“如何？”

仁王弓着背走过，“不愧是副部长认定的对手啊。”几乎没有任何的习惯性动作，简直是没有弱点。

“GAME，青学手冢，2-0”
……
“GAME，青学手冢，3-0”

“啊啊，仁王前辈到底在做什么，居然被拿下三局了！”切原在场外不满的大喊。

“对手是手冢，这并不奇怪。”虽然真田是这么说，但总觉得仁王和往常不太一样。

场上，仁王忽然开始打起了各种刁钻的球。

“仁王前辈开始反击了！”场外的切原这么认为。

“不是的。”幸村否认了切原的看法，但也没有解释什么。

面对仁王的攻击，手冢毫不慌乱地使出了“手冢领域”，仁王的击球最终都飞向了他身边。

“终于来了。”仁王嘴角上扬，狠狠挥拍又是一记平击球。

不过就算是摩擦旋转较少的平击球，也都飞向了手冢身边。

“GAME，青学手冢，4-0”

仁王低下头整了整网线，再度抬起头来，竟然已经幻影成了真田。

“其徐如林！”手冢领域是利用旋转，那么就用会消除大部分旋转的“林”来看看。

仁王的想法是好的，只是，在小球刚过网落地之后，竟然还是飞向了手冢领域。

“15-0”

“！”场外的真田一惊，随后眼中的战意更浓。

真田的招数都失效了，仁王惊讶于手冢的实力，不过他还没有放弃。

仁王依旧选择了旋转较少的平击球来攻击手冢领域，同时不断地调整手冢赋在球上的旋转。

只可惜，在仁王找到破解办法之前，手冢又用出了“零式削球”。

小球在落地之后竟然没有弹起而是反方向滑行。
“30-0”

“嗯―― Ecstasy！看样子值得注意的强敌又多了一个啊。”

听到这奇怪的口头禅，幸村朝场外望去，赫然是四天宝寺的白石。

“看样子关西大赛已经结束了。”真田也看到了白石。

“在新人赛上被称为‘圣书’的白石，据说今年春天已经成了四天宝寺的部长。”柳在一旁解释道。

再回到场上，仁王面对手冢的零式削球也吃了一惊，不过很快就判断出了破解的方法。

既然不会反弹，那只要在落地之前打回去就好了。
虽然说是这么说……但实际上仁王并没有太大的把握在不犯规的情况下打回去。

比赛继续，手冢又用出了零式削球。

“40-0”
……
“GAME，青学手冢，5-0”

手冢的零式削球不愧为手冢的绝招，即使知道破解办法，但仁王还是没有成功。

“40-0”很快就到了赛末点。

仁王粗喘着气，目光却始终没有从手冢身上移开。

来了！球拍压低了，是零式削球。
仁王已经观察出了手冢少有的习惯。

仁王冲上网前，正如他预料的一样，小球翻过了网正向下落去。

“触网！GAME，青学手冢得分，6-0”

“比赛结束，青学手冢获胜。”

对于仁王的失败，幸村和真田都没有太大的反应，后者是觉得仁王的实力还不及手冢，而前者则是从一开始的目的就不是这局比赛的胜利。

“弦一郎，接下来拜托你了。”幸村对单打二号的真田说道。

憋足了一腔战意的真田刚站到场上，那气势就震得青学的部长来了一个发球失误。

“看样子弦一郎很不满意我的安排嘛。”看着真田发泄一样的轰炸对手，幸村笑道。估计对方以后不仅怕他，还要怕真田了。

“我觉得我会倒大霉。”恢复体力中的仁王听到后发言，因为他是抢了真田对手的人。

“那你就去给他做陪练吧。”幸村笑着决定道，“正好你需要个练手的对象不是吗？”

仁王苦下脸，“部长，我会死的……真的……”

“不要让我和弦一郎失望哦~”

“……嗨……”

“比赛结束，双打2-0，单打1-1，总计3-1，立海大附属中学进入决赛。”

有点小可惜没能上场和不二比赛一场，幸村朝青学方向挥了挥手就带着自家部员退场了。

***

准决赛之后，就是最为严峻的时刻。

“赤也！”柳生指向了一处。

“b……b……”切原念了个开头就卡住了。

“是bring。”柳生纠正道。

在幸村的房间里，网球部的正选们正火热得学习中。

“其他的课程虽然差但还补的起来，怎么英语就这么糟糕？”丸井不解道。

他们已经在这里补习两天了，为了接下里的期末考试（尤其是切原的），幸村特地免除了他们放学之后的训练，改成在幸村家学习。因为现在的幸村绝对不允许他们出现不及格这种现象。

幸村家的房子是一幢小别墅，这在日本并不稀奇，不过内装是典雅大气的欧式风格，看起来还算是豪华。

“咚咚。”房间的门被敲响了。

幸村上前开门，门外站着的是他的母亲幸村千代，还有他的妹妹幸村知世。

“你们辛苦了，我做了点蛋糕，一起来吃吧。”千代夫人拥有一头紫蓝色的头发还有温柔的笑容，幸村和她有七八分相似。

“哇，蛋糕！”听到蛋糕，丸井和切原都跑了过来。

幸村接过托盘，放在了台子上让他们自己拿。

千代夫人微笑着看向他们，“谢谢你们平日里对我家精市的照顾。”

众人连连摇头，“都是精市在照顾我们。”柳作为代表说道。

“总之，精市能有这么多好朋友真是太好了，这孩子从小就太有主见了，除了弦一郎我都没见他有什么朋友。”

真田正准备压一压帽檐，却发现因为在室内所以没戴帽子。

千代夫人又笑呵呵的和他们说了几句，然后就出去了。

知世妹妹在千代夫人离开之后就扑到了幸村的怀里，她比幸村小三岁，目前正在上小学五年级，“哥哥，帮我检查作业嘛！”

幸村习以为常地扶住她以免她摔跤，然后从她手里接过作业本翻看起来。

“不错，都对了。”幸村宠溺地摸了摸妹妹的双马尾。

接着幸村又去帮柳生监督切原的进度了，丸井趁此机会和知世攀谈了起来。

“部长的妹妹，部长在家里是什么样子啊？”丸井好奇地问道。

“哥哥？哥哥很温柔啊！”知世灿烂地笑道，“就是有点恶趣味。”

“噗哩，果然……”仁王离得不远，所以也听到了。

“不过哥哥是好哥哥，”知世眼里满是敬佩，“家里最厉害的人就是哥哥！”

“你以后也会来立海大吗？”丸井问道。在学校里有一半的女生喜欢幸村，知世长得也很可爱，而且和幸村很像，要是知世也到了立海大，估计又会有一半男生喜欢知世了。

“我很想去立海大，不过等我进去了哥哥就升学了。”这点让知世很郁闷，“我还不如去冰帝陪加奈姐呢。”

“加奈姐？部长还有其他的姐妹吗？”丸井茫然了。

“加奈姐是我表姐，哥哥的表妹，现在在冰帝读一年级。”知世解释道。

“哦哦~传说中仗着身份搅乱网球部欺压女主的部长的恶毒未婚妻表妹吗？”仁王忽然想起自己看到的几本小说。

“加奈姐才不是那样的人呢！”知世的脸气鼓鼓的，看起来可爱极了“明明加奈姐才像是被欺负的那个！”

幸村也听到了仁王的话，他的表情不是很好，“雅治，你从哪里听说的？”

“学校那些女孩子写的小说啊~”仁王回答说，“不过她们应该不知道部长你真的有个表妹。”

“到底还是对加奈不太好，我回头和小泉（后援团团长）说一下。”爱护妹妹的好哥哥说道。

“诶？部长你有未婚妻了？”这是刚刚从英语练习中抬起头的切原。

“加奈是我舅舅的女儿，我们是近亲。”幸村无奈的解释道，“那些乱七八糟的东西你们以后少看。”

“噗哩，但是她们的想象力很有趣啊~”仁王幸灾乐祸道。

仁王幸灾乐祸的结果就是他被幸村派去辅导切原的英语。

So sad！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            第二十一章

在立海大网球部众人的全力帮助下，切原总算是有惊无险的过了期末考试，尽管他的分数让人十分的怀疑是不是老师看在网球部的份上才帮他凑成及格的，不过这都已经过去了。

关东大赛决赛，立海大对战冰帝。

“虽然都是一二年级，今年的冰帝要比去年的强很多，大家要注意了。”赛前，幸村提醒众人。

“明白。”众人回到。

双打二的比赛，对方是芥川和`户，而立海大的这一方是……

“骗人的吧！”
“立海大还真是大手笔。”

“哼，失算了。”迹部看着上场的两人道。

三巨头中的两个，真田和柳，他们光是站在场上就已经给对手造成了一股无形的压力。

“真是毫无悬念啊。”切原看起来很是无聊。

不过这也是当然的，谁让是真田和柳呢？虽然没多少配合，不过光是实力碾压就够了，不到二十分钟，立海大已经拿下了第一场比赛。

双打一的比赛两边排除的都是固定的组合，冰帝的是忍足和向日，立海大的是丸井和桑原。
这一场倒是拖了蛮久，最后丸井和桑原把手腕上的重量训练腕套取了下来才获胜。

立海大已经两胜了，如果单打三冰帝再输，那么立海大就直接获胜了。

“桦地。”迹部打了个响指。

“USHI！”一个大块头进入场内。

“那家伙真的是一年级生吗？”切原吐槽道，“比副部长看起来还老啊。”

毛利和柳生不着痕迹的从切原身边走开，果然下一刻切原就被真田揍了。

“赤也！！”

“啊，好痛啊，副部长，我知道错了啊。”

“我特地为你挑选的对手哦，雅治~”幸村说道。

“力量型选手吗？我的幻影正好缺乏。”桦地的块头让仁王产生了误解。

幸村笑着没话说，仁王看到幸村的表情，心中感到一阵不妙。

而他的预感也成真了，在看到桦地用和他一样的动作把球打回来的时候，仁王总算知道了幸村为什么说是“特地”了。

观看比赛的众人也为桦地的模仿感到震惊，坐在冰帝选手区的迹部一脸自信地说道：“因为桦地有一颗纯净的赤子之心，所以只要是看过的招数就可以模仿。”

仁王的脸色凝重起来，他心中有个不太妙的猜想。
任何招数，该不会他连无我境界都能……

仁王看向幸村，幸村朝他点点头。

“又一个棘手的对手啊……”力量+模仿型选手，还是一个连无我境界都是复制的家伙。

仁王不敢轻举妄动，他首先幻化成了冰帝的忍足侑士。

“那不是你吗？侑士。”忍足的搭档向日对他说道。

看着场上连小习惯都和自己一模一样的“忍足侑士”，忍足推了推眼镜道，“那是立海大仁王的幻影，可以幻化成任何选手。”

“桦地是复制，仁王是幻影，呐，迹部，到底是谁会赢啊？”向日好奇地问道。

“啊嗯~当然是桦地。”迹部摸着自己眼角的泪痣，“不论对手是什么人，桦地都可以复制，仁王幻影成再多的人对桦地来说都一样，而且那些招数还会被桦地学会。”

场上的仁王也正因此陷入了苦战，他接二连三的使用不同类型选手的幻影，但最终都是便宜了桦地。

桦地就像是一面镜子，拦截在仁王面前。

比分陷入了僵持，现在是休息时间。

“看样子你已经想到办法了。”幸村看到了仁王藏在毛巾下的笑容。

“皮哟~”

再度上场，是桦地的发球局。

待桦地的球发出之后，对面场地的人居然也是桦地！

“两个桦地？！”场外的人们惊呼道。

“15-0”连裁判都只能靠场地来分清哪边是仁王，哪边是桦地。

“坚守幻影之道吗？”幸村轻声呢喃道。

两个桦地的对决自然是势均力敌的，于是比赛进入到了抢七局。

“持久战的话桦地是不会输的，对吧，桦地。”迹部依旧那么自信。

“USHI！”
“USHI！”
场上的两个桦地一同回道。

当抢七的比分变成15-14，仁王暂时领先一分时，场上的其中一个桦地在回击的时候突然变回了仁王。

桦地没习惯对方发球方式突然之间的转变，于是被仁王得分了。

“GAME，立海大仁王获胜，比分7-6。”

忍足恍然大悟，“原来如此，对方是故意拖到抢七的。”

“啊，什么意思？”向日茫然的看向自己的搭档。

“桦地的技能是复制，要甩开他两局以上对于现在的仁王来说还太过困难，所以对方故意幻影成了桦地，并进入抢七。在抢七的时候只要净得两分就算获胜，而仁王的幻影已经扰乱了桦地，最后一球就可以出奇制胜了。把劣势转化为优势，那个仁王从一开始就计算好了，怪不得他会被称为‘网球场上的欺诈师’。”

“辛苦了，看样子你学到不少。”幸村看着大汗淋漓的仁王说道。

“呼――我果然还是想和比吕士打双打啊，对吧，搭档。”

对于仁王故意模仿迹部的尾语，柳生并没有中计。

连胜三场，立海大再一次拿到了关东大赛的冠军。

“关东大赛的冠军是――神奈川立海大附属中学！”

关东十五连霸，达成！

***

关东大赛之后，幸村不出意料的又见到了种岛修二。

“干的不错哦~幸村~”

训练中的幸村抬眼，“来比赛吗？”

“真是的，我都已经赢不了你了。”种岛苦恼的挠挠头。
早在去年全国大赛之后，幸村就已经能够打回十颗球了。

“不过你要是和我玩‘黑白猜’就另说了哦☆”对这件事种岛可是期待了很久了。

“不要。”幸村毫不犹豫地拒绝。

种岛耸耸肩，他已经习惯了幸村的回答，“这次全国大赛之后我大概不来了，要被教练们逮去国外参加比赛了呢。”

“你不是讨厌飞机吗？”幸村稍微知道一点种岛的情况。

“所以是做轮船过去。”种岛耸耸肩，“这次是逃不掉了。”
所以是说下次会逃掉么……

“要不是这次来了个麻烦的小鬼，鬼和奏多都留了下来，顶替的人还没选出来，我也不会被抓去顶班了。”种岛突然想起来什么似的，打量了一下幸村，“说起来这次这个新人和你感觉上有点像啊……”

“哦？”幸村有点兴趣了。

“不，好像又不像。”想了一下种岛又否决了自己的话。

“算了，我最近有个新想法，你来帮我试一试吧。”幸村调整了一下网线说道。

“是什么？”种岛也来了兴趣。

“无我境界。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            第二十二章

“无我境界？”种岛重复了一遍，想了想，“你已经进入无我了啊，不过你怎么会这么晚才进入？”
按照种岛对幸村能力的了解，幸村应该早就进入了才是。

“我指的不是这个。”幸村摇摇头，“种岛，你觉得无我境界到底是什么呢？”

“不是经过思考后再行动，而是靠身体的实际经验，无意识地进行反击，并运用所见识过的其他运动员的绝招，只有超越了自身极限的人才能达到这个境界。虽然能将高于平常的身体能力引出，但其副作用是急剧消耗体力。无我境界深处有三扇大门――千锤百炼领悟之极限、才气焕发之极限和天衣无缝之极限。”种岛直接说出了官方理解。

“‘能将高于平常的身体能力引出’”幸村着重强调了一下，“我所指的就是这一点。”

“继续说。”种岛还是很疑惑。

“无我境界说到底还是将身体深处的潜能引发出来，那么假如掌控了这部分潜能，是不是代表可以平时就发挥出达到无我境界的实力？”

“理论上应该是这样，只是我还从未遇到这样的情况。”种岛想了一下道。

“不是理论上，而是实际上。”幸村说道，“打个比方，刨除一切意外，十年后的我强还是现在的我强。”

“当然是十年后的你强。”种岛不假思索的说。

“那么现在使用无我的我和十年后没用无我的我，哪个强？”

“十年后的你……”种岛也明白了。

幸村点点头，“还有一点，你觉得十年后的我难道就无法进入无我境界了吗？”

“怎么可能。”种岛想到什么似的，说道，“照你这么说，无我境界的存在好像没什么不同啊。”倒是有点像固定的BUFF。

“不对，”幸村摇了摇头，“这是最有趣的一点，无我境界是号称只有突破了自身的极限才能达到，但是从我开启无我境界开始，我就随时可以进入无我。”

“是因为你掌控了这种能力。”种岛说道。

“不错，就是因为我掌控了这种能力，它就已经包括在我的极限里面了，不过也可以说，是我出现了新的极限。”

种岛沉吟一下道，“无我境界的三重大门，便是三个新的极限？”

“我的理解就是这样，才气焕发之极限是球商的极限，千锤百炼领悟之极限是力量的极限，至于天衣无缝之极限……”说道这里，幸村的眼神暗了一暗，“应该是在前三种之上，最大限度的将身体可承受的潜力发挥出来。”

“可据武士越前南次郎曾经所说，天衣无缝是怀着初次邂逅网球的心情尽情地享受网球的乐趣。”

“开启了天衣无缝的人到目前为止只有他一个，他走的是快乐网球的路子，但也不能说只有这一条路。”一提起所谓的天衣无缝，幸村的身上就出现一种气势，一种不服输的气势。

“……你想要探寻别的路？”种岛不赞成的看向幸村，“从武士之后，不知道有多少天才选手因此而折损，幸村，我不赞同你这么做。”

幸村摇头，并没有回答种岛的话，而是将话题转移回了最开始，“我目前想做的就是不断掌控无我的力量，将其化为我自己的力量，然后进入新的无我，也是不断地开发和活用自己的潜力。”

种岛知道幸村不愿意说太多关于天衣无缝的话题，他也就随着他转移话题了，“人的潜力的无限的，突破一个极限就会出现一个新的极限，你是想要以这种方式来成长吗？倒是个不错的主意。”

“没错。”

“虽然不知道结果会如何，不过我支持你这个想法。”种岛拍了拍幸村的肩膀

之后，两人就开启无我对轰起来了。

***

关东大会之后到全国大赛开始，这之间大概有半个多月的时间。

“集训？！”在听到幸村宣布的消息后，大家有些惊讶。

“对，我和柳商量过后，打算在全国大赛开始前的这段日子，在柳亲戚家的民宿旅馆里面给大家进行一周的网球集训。”幸村宣布道。

“好耶！”切原的表现最为激动。

在这个年龄的他们心里，在外面集训=出去玩。

“不过……”幸村话锋一转，“这次只有正选可以去。”

“诶？……诶诶诶诶――！！”切原愣了一下，然后郁闷地叫到。
不管一年级王牌这么名号有多大，都改变不了切原其实只是个准正选的事实。

丸井拍了拍切原的肩膀，“留下来和大家好好训练吧。”

“赤也，这次要麻烦你和三年级的学长们看家了。”幸村说道，“我希望我回来的时候还是和往常一样，明白了吗？”

切原一个哆嗦，立马站直了，“明白！”

看到切原的反应，幸村的心情非常好，而众人也对此习以为常了。

三巨头属意切原做下任部长不是什么秘密，虽然早了点，不过考虑到一二年级连和切原打平手的人都没有，大家也就释然了。

听到了幸村的话，几个三年级的准正选已经明白这是在历练切原了，而他们的主要工作就是辅导切原，别让切原出大乱子。

唔……大概还要记得把迷路的切原逮回来？r(￣￣")q 

***

柳家的民宿并不是在箱根轻井泽这类地方，不然在这种客流大的时期也不可能让他们包场集训了。

民宿所在地是一座山附近，这里环境优美，空气清新，离东京都又不算太远，还经常会有剧组在这附近拍戏，柳的姨父姨母很喜欢这边的生活，便开了个简易民宿。

考虑到不给柳的姨父姨母添太多麻烦，幸村便在训练计划中加入一项――去山上采集食材。

虽然开始总是发生把野草当野菜，需要重新找的事情，但几天下来，大家的体能提高了不少，而且也渐渐认识了一些山间的食材。

到了最后一天。

“大家最近的表现都很不错，收拾一下东西，我们下午就可以回去了。”幸村手里拿着留给他的报告，很满意的点点头，

“咦，部长你什么时候把画架拿来了？”大家在一起收拾东西，丸井看到幸村在搬一个画架。

“是借来的。”幸村把画架放到了柜子里，又开始整理起自己这些天来的画作。

“这么多画啊，部长你是什么时候画的？”丸井和仁王一起探头探脑。

“你们休息的时候啊~”幸村挑出了几幅素描，“听说这次的海原祭会举办画展，我稍微有点兴趣参加。”

众人看着幸村手里的画，一阵沉默，然后齐齐看向刚从门口进来的真田。

“？”真田刚进门就发现所有人都在看他，然后他也看到了幸村手上的画。

真田脸色一下子黑了，可惜在室内没有戴帽子不能掩饰好，“真是太松懈了！！”

幸村笑着收好了画，还特地放在了最显眼的地方。

啊啦啦，果然还是弦一郎做模特的效果才是最好的啊~这是反差萌吧？

不，部长，这一点都不萌啊！
心有灵犀的部员们看着那几副堪称是《真田の黑历史》《论真田的心理阴影面积有多大》的画作，感觉到压力很大，不会被副部长灭口吧？

“噗哩~”这是深藏功与名的大功臣。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            第二十三章

立海大的合宿顺利的结束了，至于训练的成果，幸村决定让他们在全国大赛中自己发现。

八月十八日，周日，晴，全国大赛比赛日。

因为是关东大赛冠军，第一轮轮空的缘故，柳被幸村派去视察各个学校的实力情况，而他自己则针对接下来的比赛开了个小会。

会议开到后半段，幸村看向了三年级的几个学长，“学长们，去年我对宫野学长所说的话，今年也同样对你们说――”

“这是你们国中的最后一次比赛了，去尽情的比吧！”
在确保了立海大获胜的前提下，幸村从来不吝啬这些历练的机会。

这时候柳也回来了，幸村一边从柳那边拿来比赛名单，一边让柳汇报他所观察到的情况。

“今年有很多学校的实力都比去年强大不少，其中最需要注意的是四天宝寺和冰帝学园。顺带一提，狮子乐的九州双雄今年不知道因为什么原因，都退部了，所以不足为惧。冰帝是我们的老对手了，也无需说太多。四天宝寺的新生力量很强大，在经过了一年的锻炼之后，他们的实力远超于去年，其中白石藏之介是和弦一郎同等级的对手，而且今年他们又加入了一名号称是‘天才’的新生。”柳所说的新生便是财前光。

“怎么这么多天才啊？”切原想起来柳曾经说过青学有个天才，冰帝有个天才，连立海大也有柳生和丸井这两个天才。

“……”柳顿了一下，说道，“这两年的选手水平质量的确比前些年高出67%，天才多也是正常的。”

“管他什么天才呢，打败了就是！”切原才不管那么多，天才这个名词对他来说不过是厉害一点的对手而已。

“赤也说的不错，立海大从不被这些虚名所震慑，”幸村趁势鼓舞士气，“便是再多的天才也要让他们臣服在我们王者立海大之下。”

“明白！”

***

第二轮立海大的对手是一所正在走下坡路的学校，于是立海大毫不犹豫地用五个6-0送他们回老家。

第三轮的比赛也同样如此，立海大再次展现了他们强大的一面，一路碾压各校选手。

准决赛，历史惊人的相似，立海大的对手是去年在准决赛上败给他们的四天宝寺。

第一场比赛，真田和一位三年级的学长对战金色小春的一氏裕次。

出乎大多数人的意料，立海大居然在一开始就陷入了苦战。

“不会吧……那可是真田副部长诶！”切原惊讶的说道。

“金色小春据说是IQ200的天才，而且也是一位数据网球的好手。”柳在一旁解说道。

切原难以置信的看向场中那个正在调戏真田的金色小春，“那个家伙也是天才？！”

“……是的。”柳也觉得最近天才这个词出现的频率有点高，“四天宝寺号称‘搞笑名门’，他们也有不少人打的是搞笑网球。”

“弦一郎的配合意识还不够啊。”幸村评价道，“光靠强大的实力打双打到底不太够，看样子以后要多安排一些双打练习了。”

“说的没错。”柳回到。

场上，凭借着实力碾压，差点弄成一对二的真田最终还是以6-4的比分获胜了，不过他的脸色可是一点也不好。

双打一是柳和另一位三年级学长，正好可以用来给真田做教材。

6-0立海大轻松获胜。

单打三是毛利出战，他是三年级里唯一一个正选，而他的对手是二年级的忍足谦也。

“还以为会是原哲也来复仇呢，没想到居然是忍足谦也。”预料错误的柳有些惊讶。

“只会输的更快而已。”真田说道。

场上的比赛由毛利一分不失的到了3-0。

“毛利学长的速度被对方压制住了啊。”桑原发现了这一点。

“忍足谦也有‘浪速之星’的称号，速度方面的确是比毛利学长要快一些。”柳点评道，“但是对方并没有发现这一点。”

的确，场上的忍足谦也竟然放弃了他的浪速网球，这等同于是放弃了胜利。

“大概是因为压力太大吧。”桑原说道，“看他的样子神经绷得很紧啊。”

“毛利那个漫不经心的样子也挺骗人的。”毛利的态度很难让人知道他到底用没用全力，这在比赛的时候是一种很好的心理战术。

最终，毛利6-0一分不失的获胜了。

立海大也因为三场胜利可以晋级决赛，四天宝寺和去年一样因为立海大而止步四强。

“另一场半决赛还没结束，柳，会是哪边赢？”一位学长问道。

另一场半决赛是狮子乐对战牧之藤，对于立海大来说并没有太大的观看意义，于是大家都决定不去了。

“牧之藤获胜的几率是76%”柳说道。

那名学长点点头，“也是，牧之藤去年也赢了狮子乐，牧之藤综合实力比狮子乐高不少，再加上今年九州双雄又不在。”

“那这样今年的全国大赛结果不就和去年一样了么？”另一名学长不由得说道。

“反正只要立海大是冠军就可以了。”那名学长说道。

一如他们所说，这次的比赛结果的确和去年一样，不过不同的是，去年决赛好歹是五场都比完了的，今年他们前三场就输了。

“全国大赛冠军――神奈川立海大附属中学！”

“真是的，都没能看到部长比赛呢！”切原觉得对手有点太废了，他很怀疑对方真的是全国亚军吗？

“今年幸村只出场了三次，还都是因为必须比满五场。”柳报道，“明天杂志又要说幸村的实力深不可测了。”虽然这个评价也没错。

“我也很想出场啊，可惜没有机会。”幸村笑道，“不过明年应该会有趣一些。”

离开前，幸村回头看了一眼全国大赛的决赛场地。

十年难得一见的英才聚集之地吗？我期待着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            第二十四章

全国大赛结束之后没多久就是第二学期，在开学典礼上，校长吉泽勉特别表扬了拿到了关东大赛十五连胜，全国大赛二连冠的网球。

幸村等人一如去年那样，对三年级的学长们实行网球学习两手抓的行动。这一次参与的人数远远超过了去年，而且偶尔也能请到老师帮忙。

同月，切原作为立海大的新人代表参加了一年一度的新人赛。冰帝也派出了日吉若，四天宝寺派出了财前光。名不经传的不动峰却因为暴力事件被取消了参加新人赛的资格。

出发前，切原信誓旦旦地说要给立海大扬名。

然而等到新人赛的相关报道一出来――

“赤也，这就是你说的扬名吗？”幸村手里拿着写有《立海大王牌新人――恶魔切原》的报道给他看。

切原结果以后看了一会儿，然后心虚地摸了摸鼻子，“我哪知道他们那么弱啊。”

“你又恶魔化了？”丸井凑上来看了之后问道。

“才没有，他们那么弱根本用不着恶魔化。”切原不屑地说道。

“赤也现在已经能够熟练的控制恶魔化了，应该是态度问题。”柳指出，“现在虽然没事，不过赤也的性格太容易招惹仇家了。”

“真是太松懈了！”

“看样子是我们的教育还不够啊。”幸村叹道。

切原因为家庭的缘故，家教并不好，在进入网球部之后，可能因为对手都是强者，很少暴露这一点，但是一旦对上弱一点的对手，切原的就会不自觉的激怒别人，给其他人留下一个坏印象。
于是三巨头就一致开始了对切原的教育，不过现在看来收效甚微。

幸村又想到了前世的切原，忽然发现现在的切原除了嘴巴毒一点其他行为已经收敛了很多。

揉了揉切原的海带头，幸村说道：“算了，慢慢来就好。”

柳点点头，“这次海外研修正好可以对赤也实行一下24小时教育。”

“海外研修？”切原一脸茫然。

“嗯，第21次海外研修，这次的地点是中国，你不去吗？”丸井嚼着口香糖问道。

“去，当然去！”听到出国，切原的双眼亮了起来。甚至不顾柳所说的24小时教育了。

“今年的海外研修，我大概不参加了。”幸村出声道。

“又不去？部长你去年也没去法国的海外研修啊。”丸井有些疑惑幸村为什么会放弃这么好的机会。

幸村摇了摇头，“其实去年我也有去法国，只是没和学校的队伍一起而已。”

“这件事我知道，精市的祖母就住在法国，每年寒假和春假都回去看望祖母。”柳说道。

柳说的没错，幸村的祖母在他祖父死后就独自回到了法国，开了一家花店。
前世因为幸村父亲工作的缘故，他们一家很少有机会去看望祖母，不过这一世有了幸村做出的一些小改变，幸村父亲自然有了更多的时间去陪伴亲人。

“部长是混血儿？”仁王想起了校园里的某条传言问道。

“只有四分之一法国血统而已。”幸村答道。

“怪不得部长长得那么漂亮。”切原小声嘀咕道，“她们平时说的都是真的啊。”

很不幸，切原的话被幸村听到了，并且还戳到了幸村的雷点。

“赤也~”幸村笑容灿烂的看向切原。

切原打了个寒颤，“部长QAQ”

“既然赤也恶魔化已经掌握了，那么我就帮你开发新的招数吧。”幸村笑着把切原拉进了球场。

不管怎么说，等到十月份海外研修的时候，幸村还是和部分部员一样留了下来。切原丸井他们怕幸村无聊，还时不时地发图片给他。

[FROM切原赤也
部长，这是我新买的钥匙圈，是不是很可爱？
我也帮你买了一个！
[/图片][/图片]]

幸村看着切原发来的图片，很快就明白了切原一定是被仁王骗了。因为这个钥匙圈不管再怎么可爱也无法改变他是一个便便形状的事实。

“啊，幸村君？你的体检报告出来了。”在幸村低头看手机的时候，一个医生找到了他。

幸村看到医生脸上凝重的脸色，连忙收起手机，一脸认真地听着。

“幸村君你的患有的的确不是病毒性流行感冒，而是急性神经根炎，又称格林-巴利综合征，这个病你应该是听说过，是常见的脊神经和周围神经的脱髓鞘疾病。”医生翻阅着手上的报告说道。

来了！
幸村的手猛地攥紧，他似乎感觉自己的心脏在这一刻都停止了跳动。

“不过幸村君你发现的早，从你现在的情况来看，你尚在初期，只要通过药物治疗就好。”急性神经炎虽然是常见的疾病，但是很少有运动少年患上的，好在幸村发现的早，不然治疗起来可麻烦了。

幸村松了一口气，握紧的拳头也松了开来。
高高吊起的心也终于落了地。

“未免病情恶化，可以选择住院治疗，幸村君你的选择呢？”医生问道。

“住院吧。”幸村很讨厌医院，更讨厌住院，这都是他曾经留下来的阴影。不过只要一想这次住院是为了防止病发，他突然觉得也没那么难以接受了。

“也好，你近期的免疫力会有所下降，以防万一，我会给你单独安排一个病房的。”医生点点头道。

半个月后，幸村病愈出院。

十三年来压在心头的一块大石头消失了，幸村的心境也发生了变化。

“我的错觉吗？怎么部长住院半个月，出来以后更强了？”切原挠挠头，不解的问。

“大概是心情好？”丸井回道。

“可是为什么他心情好的表现就是来虐我们？”刚刚被幸村虐翻的毛利毫无形象地躺在球场上接话。

“啊啊，早知道我也和真田还有柳一起去参加那个什么青少年选拔集训了。”毛利一脸悔恨地说道。

“都虐了我们两周了……应该快结束了吧？”桑原说道。

“但愿。”有气无力的仁王说道。

时间迈入十一月，幸村在虐翻自家部员们的同时，也隐隐的摸到了无我境界的最后一门的边缘。

“明天的训练……”在车站等车的时候，幸村和柳、真田一起讨论起了明天的训练内容。

忽然――

“……幸村！幸村！！”

幸村的身影缓缓倒下。

幸村的耳边隐约听到了真田和柳的惊呼声，不过他已经注意不到那么多了，他觉得自己的眼前在发黑，意识也逐渐模糊。

最终，陷入一片黑暗。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            第二十五章

“到底是怎么回事？”

谁在说话……

“对呀，部长的病不是好了吗？”

好熟悉的声音……

“很抱歉，是我方的失误。格林-巴利综合征本身就已经是同类型的病症中算是复杂并且未知的一种病，我们也没想到幸村君患有的竟然不是完全的格林-巴利综合征，而是……这种病症的临床表现与格林-巴利综合征极其相似，前些年被发现的时候也产生过是否将其归类到格林-巴利综合征之中，据美国专家的数据研究表明，一百个患有格林-巴利综合征的人之中，只有一个会被查出其实是这种病，因此也时常被认为是格林-巴利综合征的病变……然而关于这个病的具体情况，现在医疗界还在研究中……”

“幸村的病能够治好吗？”

“就日本的医疗水平而言，治好幸村君是可以的，只是需要时间，而且治好之后幸村君大概再也不能打网球了。”

“怎么会！！”

“美国有几所医院是这方面的权威，我比较推荐幸村君前往美国治疗。”

“如果是在美国的话，部长他还能……”

“很抱歉，关于这一点我也不能确保，只能说是几率高一点而已。”

不是格林-巴利综合征……

再也打不了网球了……

幸村的意识渐渐清明起来，然而他却一点也不希望如此。他从未这么希望自己是在做梦，一个噩梦。

“啊，部长醒了！”丸井首先发现了幸村的异常。

众人连忙停下对话，纷纷围到了幸村床前，医生也连忙拿出器械开始检查。

医生又交代几句，然后把空间留给了网球部的成员们。护士也在临走前把幸村扶了起来坐在床上，又喂了点水才退出去。

“部长，你还好吗？”切原小心翼翼的问道。

“出去。”幸村垂下眼帘，用沙哑的嗓音说道。

“啊？”

“我说――出去！全部人！”幸村低着头，他的声音颤抖着。

柳和其他人对视一眼，连忙带走看不清情形的切原。

“我们会等你回来的。”柳在退出去之前说道。

“不要放弃！”真田也说道。

然后他们关上了病房的门，守在走廊里。他们知道那个一直宛如贵公子般的少年此时最需要的，是发泄。

病房内，幸村的肩膀不断地颤动，盖在腿上的被子也被低落下来的泪水沾湿。

为什么？

为什么让我死于病魔，却又让我转世重生？
为什么让我重来一次，却又无法逃脱命运？
为什么让我以为病愈，却又戏耍玩弄于我？
为什么让我回归球场，却又夺走我的网球？

为什么啊！！！！！
他捶打着被子，嘶吼道。

什么神之子，什么贵公子，说到底又有什么用呢？

可怜、可悲、可笑……

这个曾几次三番经历从天堂到地狱的少年，终于……

崩溃了。

从病房里传来的歇斯底里的吼声敲打在众人心上。

那个惊才艳艳的少年，
那个带领着他们走向辉煌的少年，
那个他们心中的支柱，

倒下了。

“……为什么？”留着泪的切原也不禁问道。

不能再打网球了。
对于这群热爱网球如生命的少年们来说，这是一件残酷至极的事情。

他们想象不到他们被剥夺打网球的权利会是什么感受，但是就在一门之隔的地方，他们之中最强大的那个人却受到了这种酷刑。

没有人回答切原的疑问，因为他们根本回答不出来。

每一个人都沉默着，这压抑的气氛好似从门缝里透了出来。

***

“精市哥哥绝对会没事的！”知世握着幸村发寒的手说道。

“对对，那个医生不是说到美国治疗会好吗？爸爸妈妈回给你找最好的医生，所以……”千代夫人看着自家儿子绝望的表情，她感觉心在抽痛，“会好起来的。”

“精市，去美国治疗吧。”幸村的父亲幸村原和也劝着儿子。

然而幸村却摇了摇头，轻声道：“对不起，我累了。”他下达了逐客令。

幸村原和叹了一口气，千代夫人轻轻帮幸村掖好了被子，知世也从包里拿出几本书给幸村打发无聊。

做完这一切之后，幸村原和揽着妻女走出了病房，留下幸村一个人思考。

幸村不肯去美国治疗，归根到底，他是在怕。

他不是从手术成功之后回来的幸村，他是那个死于病魔的幸村。

他怕自己再一次死于病魔，然后等待轮回吗？

那么他这十几年来所做的一切都将化为虚无，他的存在还有意义吗？

幸村不知道，他也不敢去试。

十多年以来，病魔已然成了他的心理阴影，他心中最大的坎。

幸村抬起手，他的手虚弱无力，他现在连球拍都握不稳。

他掀开被子，下床站立，却险些摔倒。

现在他的四肢只是无力，然而再过两天他会变得全身瘫痪，行动不得，连呼吸都变得困难。

即便是去美国治好了，却再也无法回到球场之上……

有什么意义呢？

幸村慢慢走到了窗边，这是一间视角良好的病房，他可以看到窗外充满生机的绿色，也可以看到远处奔跑的行人。

幸村退开一步，他的双拳紧握――不，他现在无法做出这个动作了。

他的呼吸突然错乱，幸村坐在病床边，狼狈地调整自己的呼吸，直到恢复正常。

他又看了一眼窗外明亮的景色，弯下腰，轻轻按摩起自己的腿部肌肉。

然后他站起来，打开柜子，拿出了自己入院前穿着的校服。

褪去病服，换上校服，他用围巾遮盖住自己的半张脸。

前世住了那么久，他已经十分熟悉这个医院的结构了，他轻松避开了认识自己的医护人员，走出了医院。

四肢传来了一阵阵麻木刺痛的感觉，幸村顿了顿，招来一辆出租车。

“小伙子，你要去哪里？”司机大叔问道。

幸村并不知道自己要去什么地方，他只是想在自己的身体完全瘫痪前最后享受一下医院以外的世界。

他怕他或许再也看不到这个世界了，就如同曾经一样。

目光撇到出租车里贴着的广告，幸村犹豫了一下开口：“最近的海边，麻烦了。”

司机大叔有些奇怪，大冬天的去海边吹冷风吗？海之屋也不开啊。不过他也没问，径自发动了车子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            第二十六章

来到海边，海岸上不见一个人影。

幸村重新围好了自己的围巾，尽量不让寒冷的海风灌进去。

大冬天来海边显然不是个好主意，尤其是他还是一个病人的时候。

不过当他看到广阔的大海，呼吸着湿润的空气的时候，幸村觉得来这里也不失为一个好主意。

海风在肆虐，海浪在翻腾，水与水、水与沙、水与石之间击打所发出的声音是最天然的乐声。

幸村闭上眼，感受着周围的一切，他忽然觉得满腔的悲愤都平静了下来。

不过海边到底是太冷了，幸村稍稍平复了一下心情之后就沿着海岸走起来，试图找到个挡风的地方。

“咔擦――”走着走着，幸村听到了有人在拍照。

幸村有些好奇，便顺着声音寻了过去，然后看到了一个蓝白色的身影。

“不二？”幸村没想到会在这里遇上不二。

不二听到幸村的声音变放下了相机，转过来，“幸村？好巧啊。”

“你是来比赛的？”幸村注意到不二穿的不是校服而是队服。

“嗯，今天青学和相原第一有场友谊赛。”
若说立海大在神奈川是说一不二的王者，那么相原第一中学就是万年老二了。

“真没想到会在这里遇到你，这里好像不是立海大附近啊？”不二发现幸村虽然穿着校服，但是没背网球包便觉得有些奇怪。

幸村表情有些不自然，不过还是很友好的笑着，“没什么，最近有点事在这附近。”

敏锐的不二当然发现了幸村的异常，不过他和幸村只是一般交情的朋友，还不至于去问他的私事。

也不想让别人知道自己事情的幸村转移了话题，“青学和相原比赛，结果如何？”

“险胜，不过大家都学到了很多。”不二顺着幸村的话题说了下去，“倒是很期待和立海大比一场。”

若是以往，幸村当然不介意来场练习赛，不过现在可不一样，他的眼神微暗“明年关东大赛，立海大会等着青学的。”

不二察觉到了幸村的不自然都是和网球部或者网球部有关，心中疑惑，暗暗记下。

“幸村要来看看我拍的照片吗？”不二示意了一下手中的照相机。

“当然，我一直都很期待不二你的作品。”幸村接过了不二的相机，翻阅着那些照片，脸上也渐渐露出了惊讶的神色。

“真美。”幸村夸赞道，“比亲眼看到的还要美丽。”

“冬天的海的确有她别样的魅力。”不二睁开眼睛，冰蓝色的眼睛印着海洋，似乎有一种魔力。

“神奈川的气候一向偏温，这几天倒是难得低温。”神奈川由于太平洋暖流的缘故，一直都是气候宜人，便是冬天也从不结霜，“可惜看不到结冰的现象，不然一定会更美。”幸村看着不二的眼睛说道。

“想要试试拍几张照片吗？”不二提议道。

“可以吗？”看了不二的照片之后，幸村有些跃跃欲试。

“试试吧。”不二简单说了几个拍照的要点。

幸村看了看手里的相机，幸好是单反相机而不是不二提过的老式相机，不过他一定不知道怎么办。

左右移动了一下，幸村找了个好角度，尝试着拍了几张。

“效果如何？”不二问道。

幸村调出了自己拍的几张照片，脸上的笑意淡了，他把相机还给了不二，叹道，“看样子我没什么拍照的天赋。”

不二低头看了看，也有些惊讶。

如果说不二的照片是把海最美的一面拍了下来，那么幸村拍下来的就是最压抑最暗淡的海。

不二曾看到过一些文章，说即使是拍照也能够反映出拍照人的心情，他以前不曾有过体会，几天却在幸村的照片上看到了。

“幸村……”不二知道拍出这样的效果一定和幸村现在的状态有关，这是幸村看到的海。

“咔擦！”不二在幸村看过来的时候，快速的按下了快门。

“不二？”幸村疑惑的问道。

不二看了看屏幕上的照片，“神之子的泣颜，还没人看到过吧。”

幸村看着那张照片也愣住了，“这是……我？”

照片上的人明明是微笑着的，但那双眼睛却好似在哭泣，无声无泪地哭泣。

幸村沉默了，不二也什么都没说。

“想听吗？”过了半响，幸村问道。

不二知道幸村需要一个听众，于是他点了点头。

“我再也不能打网球了。”幸村的语气很平淡，但是不二听出了那后面的悲伤。

冰蓝色的双眸猛地看向幸村，不二一脸的不可思议。

“我今天是从医院溜出来的。”幸村接着说道。

“你知道吗？我现在连站在这里都觉得吃力。”

“知道格林-巴利综合征吗？我曾经以为我得的病是它……”

幸村断断续续的说着自己的遭遇和感受，他隐去了自己穿越重生的事情。

不二也一言不发地听着。

到了最后，幸村忽然笑了，“能说出来真好。”

在老师面前他是好学生，在父母面前他是聪慧的儿子，在妹妹面前他是年长的哥哥，在部员面前他是强大的部长，唯独在和自己相似的不二面前，他或许才能够毫无忌惮地吐露自己的愤怒和悲伤。

不二看着幸村脸上掩不住的悲伤，说道：“去美国治疗吧，并不是完全没有机会重回球场不是吗？”

“那么小的机率，我赌不起。”
他赌过一次了，然后输掉了一切。

“可你是神之子，神之子想要升格成神，不做出点神迹怎么行？”

“神…迹…”幸村茫然道，“我做的到吗？”

“我相信你，你的部员们也相信你。”

随着不二的话，一张张熟悉的面孔在幸村的脑海中出现。

“相信……”幸村呢喃着。

幸村忽然扬起了笑容，“谢谢你，不二，我想我知道该怎么办了。”

虽然失去过一切，但他获得了新生的机会。
如今再一次面临选择，他为什么不再相信一次自己相信一次他人呢？

不二说的没错，他是神之子，或许今生就是神的恩赐。

网球就是他自己。
向前一步就是缔造神迹，拥有一切，向后一步就是失去一切，他不可能永远站立着，他总是要迈出步伐的。

再赌一次又何妨？
他已经走了十三年了，又怎么能在这里停下？

回到医院，面对担心他下落的家人，他开口道，

“我要去美国。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            第二十七章

237天后。

“部长，你等着我们！我们拿到了关东冠军就去看你！”视频里，切原兴致冲冲的说道。

幸村看着这样活泼的切原，即将面对手术到来的心情也放松了一些，“可我听弦一郎说你前几天还输给了那个青学的一年级。”

“那是因为他用了无我境界，不然他才赢不了我呢！”切原不满地说道。

站在切原后面的柳提醒道，“可是你也用了恶魔化，你的恶魔化已经被禁止使用了，你忘了吗？”

在幸村当初到美国之前，因为放心不下其他人，所以安排了一次全身检查。结果切原被查出来有高血压，而且恶魔化会危及生命，从此以后，切原的恶魔化就被禁用了。除此之外还有丸井和仁王的血糖也都有点问题。

“总、总之明天我一定会赢的，部长你就等着吧！”

“你是单打二号。”仁王忽然说道。

“没错，切原君，等你结束比赛我们都快赶不上飞机了。”柳生说道。他们已经订好了机票，等他们赶到美国的时候，正好幸村的手术也结束了。

幸村看了看柳，“莲二，明天拜托你了。”
虽然切原在他们的调/教下比幸村前世里的厉害一些，但是在禁用了恶魔化、没有掌控无我的前提下，幸村并不认为他能够战胜天才不二，而真田对上越前不定数太多，他也不能完全放心，所以作为单打三的柳一定要赢。

“我会遵守约定的。”柳说道。

“叩叩――”门外传来了护士的声音，“幸村君，早点休息。”因为快要手术了，所以幸村这几天必须要养好身体。

“诶，部长你这么早就睡觉啊？”切原刚说完就想起来了，“啊，时差。那个……时差怎么算来着……”

幸村轻笑起来，“好了，你们也到了训练时间了，通话先挂了，我会等着你们。”

“立海大三连霸没有死角！”真田。
“部长，我会带好吃的蛋糕来的！”丸井。
“反正我一定会赢！”切原。
“部长，加油！”桑原。
“等着我们吧，精市。”柳。
“噗哩~明天会有一场精彩的表演。”仁王。
“立海大，会赢！”柳生。

“嗯，我相信你们。”

***

嘀――嘀――
嘀――
嘀――嘀――嘀――嘀――

心电图上的波折起起伏伏，幸村虽然被麻醉了，但他的意志力却极为强大，这让主刀医生也感觉这场手术极其顺利。

手术成功。

半小时后，幸村从麻醉中醒来。

“我还活着……”幸村用口型说出这句话，然后笑出了眼泪。

“关东大赛冠军――神奈川立海大附属中学。”请护士帮忙调整的电脑直播中传来了关东大赛的结果。

“赢了。”幸村真正感觉到命运已经被他改变了。

只要睡一觉醒来，就能够看到那些熟悉的脸庞了。
幸村这样想着，满足地睡去了。

***

日本。

“诶，立海大的那帮人怎么那么匆忙？”菊丸好奇的问道。

“大概是因为立海大的部长是在今天手术吧。”不二和幸村关系还不错，自然也知道这件事。

“原来如此，我还以为是立海大的人太傲慢，不屑和我们说话呢。”桃城恍然大悟。

“嘶~白痴。”海堂就是和桃城不对付，没一会儿两个人有吵起来了。

“那个叫真田不是部长吗？”满腔战意但是今天却没能上场的越前问道。

“是副部长，我记得立海大的部长是叫做幸村精市。”河村说道。

“哦~那幸村精市一定很厉害吧。”越前战意满满。

“不可以这样啊，越前，幸村君刚动手术呢……”大石又絮絮叨叨地说了起来。

“大家，”龙崎教练走了过来，“为了恭喜大家进入全国大赛，我决定带大家去德国慕尼黑探望手冢！”

“万岁！教练万岁！”菊丸已经欢呼了起来。

“我们也可以去看部长了，呐，你听到了没有啊，毒蛇！”桃城勾着海堂的脖子说道。

“嘶~放开我。”海堂挣扎道。

不远处，看到这一幕的其他队伍。

“真没想到冠亚军的部长居然都因病缺席了。”忍足推了推眼镜说道。

“走了，真是一群不华丽的家伙。”迹部摸着泪痣说道。

“今年的青学出乎意料的强大。”橘说道，“不过我们也不会再输给他们了。”

“LUCKY！进入全国大赛了！”虽然山吹和往年的战绩不太一样，但好歹进入全国大赛了。

“有意思，期待下次和青学的比赛。”六角中的葵说道。

十四小时后――

“啊啊，部长怎么还没醒来，都睡了十几个小时了，真的没问题吗？”

“赤也，稍安勿躁，手术后嗜睡是正常状态。”

幸村听到了熟悉的声音，渐渐睁开眼。

“啊，部长你醒来了！”

柳生急忙上前将幸村扶起来，虽然幸村的手术成功了，但他现在还需要复建才能够自由行动。家里从医的柳生对这点最清楚不过了。

“幸村，我们赢了。”真田拍了一下切原，示意切原把奖牌给幸村。

“部长，这是你的奖牌！”切原献宝似的把奖牌递给了幸村。

感受着沉甸甸的奖牌，幸村笑了，“谢谢你们。”

“那就快点回来和我们一起战斗吧。”柳说道。

“部长，给你蛋糕哦！这次我可没有偷吃！”丸井拿出一个纸盒子。

“好，大家一起吃吧。”
即使现在浑身动弹不得，但是幸村还是很开心，前所未有的开心。

真好，还能醒过来，还能看到大家。
幸村嘴角的弧度始终没有降下去。

网球和胜利，我会一样样拿回来的。
幸村的眼中是前所未有过的神采。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            第二十八章

复健是一件痛苦的事情，但是一想到复健之后就可以重回球场，幸村就充满了动力。

一周以后，幸村已经能够简单的挥拍和短距离的跑动了。

“幸村君，今天就到这里吧，你的身体承受不住了。”幸村的医师每天都要这么说才能劝住幸村。

“幸村君，有你的电话。”一个小护士通知幸村道。

“多谢你了。”幸村走回自己的病房。

“你好，这里是幸村精市。”
……
“手冢？”
……
“多谢关心，现在已经能够简单挥拍了。”
……
“帮忙？当然可以。”
……
“是这样吗？我知道了，我会尽快的。”
……
“那要麻烦手冢师兄了~”

“真是期待啊。”挂断电话，幸村笑着看向了床边的网球包。

***

下了飞机，幸村一眼就看到了手冢。

“久等了。”幸村走上前去。

“没关系，我也刚到。”手冢和幸村并排走出机场。

“龙崎教练的身体怎么样了？”幸村问道。

“是因为操劳太多才会倒下，现在还需要静养。”手冢回道。

“那我们先一起去探望一下龙崎教练吧。”幸村提议道。

“也好。”

森田综合医院。

“欢迎回来，手冢，还有幸村君。”龙崎教练看到两人十分的热情。

幸村和龙崎教练打了个招呼，然后把手中的花插在了花瓶里。

“这次能有你们两个人来帮忙真是太好了，日美联谊赛近在眼前，我却倒下了，还好有你们。”其实龙崎教练本来是通知手冢，不过手冢推荐了幸村，龙崎教练也觉得两个人比一个人可靠便同意了。

“龙崎组就交给我们吧。”幸村说道。

“啊，教练你需要好好静养。”手冢说道。

“好好好，有你们两个回来我就能放心了。”龙崎教练打量着两个人，“你们两个身体都好了吧？”

“只是做教练的话还是没问题的。”幸村回道。

两人又向龙崎教练了解了一些龙崎组成员的情况，便赶去了青少年选拔赛集训的地点。

来到球场的时候，球场里大石似乎在和其他人争执，而争执的中心就是没有教练。

“你们的教练在这里。”手冢推开铁网门。

众人的注意力一下子集中到了手冢，还有手冢身后的幸村身上。

“啊？”面对本应该在德国和美国复健的二人突然出现，众人震惊了。

“手冢？”大石以为自己在做梦。

“部长？”切原也是一样的反应。

“队长你是什么时候回来的？”回过神来的桃城跑到了手冢边上。
“太不够意思了，回来也不通知我们。”菊丸惊喜的说道。

“对不起。”手冢对他们说道。

“好了，大家先去食堂集合吧。”幸村没忘Y交代他们的事。

于是一行人一起到了食堂，华村组和Y组也已经在那里了。

“大家安静，首先关于龙崎教练接班人的问题，总教练暂时有Y教练来代理。”华村说道。

“另外，关于龙崎组教练应该由谁来接替，在龙崎教练的强烈要求下，我们决定请手冢同学和幸村同学来担任教练。”Y接着说道。

对于这两个人选，Y和华村其实都没有异议。手冢的性格不必说，而且他还是青学的部长，带领几个人是没问题的。至于幸村就更没问题了，立海大一向没有教练，都是由部长兼任，作为立海大的部长，幸村带领立海大全国两连霸已经足够体现他的教练水平了。

不过其他人不一样，对于这两个人他们多多少少都存在着些质疑。

面对众人的疑惑，华村解释道：“照理来说，手冢君和幸村君本来也应该以选手的身份参加这次集训，可是他们二人现在都还在做复健治疗，没有办法出赛，所以以临时教练的名义，特地请他们从德国和美国回来加入我们。”

对此，仍然有人存有质疑。

率先提出质疑的是城成湘南的|本，“手冢和幸村的优秀我们都听说过，可是他们跟我们一样都还是国中生，我又没有见识过他们的实力，所以我不服气。”

Y看向二人，“手冢，幸村，组员有这样的意见。”

“有这种疑问是正常的，我们够不够资格担任你们的教练，就根据今天的联系来判断。你们觉得这样可以吗？”手冢提议道。

幸村自然是和手冢站在一边的，而且他也觉得这是个好办法。

接着大家又回到了球场上，龙崎组聚在了一起。

|本以自己对教练能力的理解质疑手冢和幸村。

“那就来比赛吧。”幸村从包里取出自己的球拍，手冢也紧随其后。

“你们两个，不会真的要下场比赛吧？”大石惊讶道。

不是何时出现围观的柳和真田看向幸村，眼中存有担忧。

“幸村，你刚刚动完手术……”柳并不支持幸村这么做，在他看来证明教练的能力不知这一种方法。

“如果只是轻轻挥拍的话，我和手冢都没有问题。”幸村回道。

手冢点点头，看向|本，“|本，我们来练习一下吧。”

|本仍然是不相信，不过他和手冢之间的比赛即将开始。

“边上还有一个空球场，还有谁不服我也可以上场。”幸村扫视众人。

青学的四人和切原自然是不会有异议的，但其他人却不好说。

“那就让我来会会你吧。”冰帝的`户站了出来。

“可以。”幸村走到了边上的球场上，他肩膀上还披着运动服外套，“谁先发球。”

“发球权就给你吧。”`户说道，“你不把外套拿掉吗？”

幸村没回他，直接抛球起跳挥拍，虽然和隔壁手冢的低空发球不一样，但是也是最基础的普通发球。

“你是在小看我吗？”`户轻轻松松就回击了。

面对`户的回击，幸村都平平淡淡地打了回去，而且尽是往`户的薄弱处打。

手冢至少还用出了手冢领域，但幸村却只是很普通的打法。

“他真的是立海大的部长吗？”桃城听说过幸村但从未见过，“感觉和想象中好不一样啊。”

“……不对。”越前敏锐地察觉到了异常。

“砰――”场上的`户不知为何回击没有过网，他茫然的看向自己握拍的手。

“灭五感。”场外观战的迹部说到。

“灭五感？那是什么？”越前问道，不过他身边的菊丸和桃城也不清楚。

“那是我们部长的招数。”切原得意洋洋地说道，“就是会让对手的触觉、听觉、视觉、嗅觉都消失掉的招数。”

“哇啊，感觉好恐怖啊。”菊丸想象了一下说到。

“嗯？蛮有意思的嘛。”越前有些跃跃欲试。

“小不点别捣乱。”菊丸拦住了越前，“现在幸村部长可是和手冢部长一队的，你出去就是在质疑他们了。”

“切，麻烦。”越前压了压帽檐，反正给他也不太想和病还没好的人比赛。

在幸村解决掉`户的时候，手冢也解决了|本。

“下一个是谁？”手冢和幸村同时问道。

凤和千石因为想要破掉手冢领域而选择了手冢，神尾却放弃了挑战幸村，灭五感这种招式实在是让人心有余悸。

“居然没有人吗？”幸村遗憾地离开球场。

“因为根本没有人想要领教部长你的灭五感啊。”切原说道。

“对了部长，你怎么会来？你认识龙崎教练吗？”切原疑惑地问道。

幸村笑了起来，“不认识，我是因为手冢师兄的邀请才会来的。”

“手冢师兄！！”场内场外的人全都惊讶了。

“手冢，这是真的吗？立海大的部长居然是你的师弟？”大石连忙问刚和千石打完的手冢。

“啊。”手冢当然知道这是幸村的恶趣味，不过很久没见这些熟悉的面孔了，他也就故意配合幸村没有解释了。

“手冢是部长的师兄，那岂不是比部长还厉害？”切原星星眼的看向手冢。

“居然有我不知道的事情。”柳也惊讶了，他问身边的真田，“弦一郎，这是真的吗？”

真田先是一阵疑惑，随后想起了当初幸村给他介绍手冢时候的情况，便点了点头。

“真想不到，这两个人居然是师兄弟。”迹部也很惊讶。

“这算是难兄难弟吧？”忍足想到了两个人都因病缺席了关东大赛决赛，又一起出现在了这里。

看着众人的反应，幸村心情愉悦。

“啊，幸村部长笑得好像不二子啊！”菊丸指出。

众人看了看幸村的笑容，再看不二的笑容，发现真得很像。

“因为我和幸村是朋友啊。”不二笑着说道。

不二的腹黑在这个集训了算是远近闻名的了，众人对比了一下他和幸村，悲伤的发现这两个人大概是同一类的。

“部长，你什么时候和青学的人这么熟悉了？”只有切原并没有意识到这一点。

幸村笑了笑，没回答。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            第二十九章

在两人各自展现过自己的实力之后，龙崎组的新教练总算诞生了，考虑到幸村和手冢经验不足，所以并没有设立正副教练，而是让他们两个互相协作。

两人各展所长，在手冢监督大家做基础体能训练的时候，幸村已经按照他们的基本情况列好了训练菜单。

“手冢，你看一下吧，有什么地方需要改动吗？”幸村把训练菜单递给手冢。

翻阅着幸村所做的菜单，手冢眼中有些许惊讶，当然，他脸上还是一如既往的神情。

“似乎太多了？对身体会不会造成影响？”手冢计算了一下，发现这份菜单比青学的训练量还要大很多。

“放心，不会对身体造成负担。”幸村指出其中几个地方，“这套菜单的模板是参照我们立海大以前的菜单，然后我根据他们个人的情况做了些许变化。”

手冢听后点了点头，通过了这份菜单，同时心中想着要让龙崎教练和乾调整下一下青学的训练内容。

浏览了一遍今天的训练内容，手冢指着一出地方问道，“这里为什么是空的？”幸村列的训练可谓是排的密密麻麻，却唯独今天傍晚时段的训练是一片空白。

“一方面是让他们适应一下，还有一方面……”幸村神秘的笑了，“你到时候就会知道了。”

手冢知道幸村的性格，他再问也不会问出什么，就拿着菜单去向众人宣布了。

众人传阅了一遍，齐齐发出质问，“教练，这太多了吧？”

唯独切原不屑的嗤笑，“这还没我在立海大的训练多呢。”

刚才还抗议的众人一下子安静了，看向了切原，随后个别人不服输起来。

“还差的远呢。”越前说道。

“完全没问题！”神尾咬了咬牙说道。

接着桃城海堂千石等人也纷纷改口。

幸村看着意料之中的画面点了点头。

哦呀，他们似乎不知道赤也的训练经常被罚翻倍呢。

***

到了下午三点多，训练终于告一段落。

晚餐时间，走到食堂的手冢才明白幸村所说的事情。

[欢迎手冢教练和幸村教练！]
食堂里挂着一条横幅，还有幕布舞台彩带之类的装饰。

吃饱喝足，欢迎会正式开始。

看到了舞台上的人影，幸村低声对手冢说道，“弦一郎居然上台唱歌了，他的歌声可是我们立海一绝哦~”

幸村说的当然不可能是表面意思，于是手冢稍稍担心起来。

不过好在什么都没发生，因为真田边上还有两个人和他共用一个麦，真田混在中间倒是没发生以前在音乐课上的事情。

这个临时组合的合唱出乎意料的好听。

接下来的表演也都很精彩，只是幸村有些遗憾立海大来的人少了。

***

第二天上午。

“大家休息一下。”幸村走到场地内说道。

“发生了什么事吗？”手冢看了看时间，现在还不到休息时间才是。

“弦一郎在和迹部比赛。”幸村说道。

手冢顿了一下，然后说道，“他们是不同组的，这个时候他们应该都有训练，是私下比赛？这违反了规定。”

知道手冢一定是不赞成的，幸村早有准备，“华村教练和Y教练已经同意了。”

既然如此手冢也没什么好说的了。

同样听到了这个消息的龙崎组成员纷纷表示要去看比赛，而幸村也都同意了。

“赤也，好好看。”幸村对切原说道。这种难得一见的巅峰对决对切原来说必定是受益匪浅。

“明白。”

“我们也去吧，我也很好奇这场比赛的结果呢。”幸村对站在原地的手冢说道。

手冢看了看空空的球场，点了点头。

待两人感到比赛场地的时候，比赛已经开始一会儿了。

“手冢，幸村，你们也来了啊。”不二看到两人便走了过来。

手冢和幸村也冲不二打了个招呼。

“手冢，你知道他们比赛的原因吗？”不二笑着问道。

“啊？”

“听说是因为你哦~”不二说道。

“？”手冢一脸茫然。

此时幸村也点头附和，“很有可能哦，弦一郎对手冢可是特别的执着呢。”

一局终的时候，场内的两个人终于看到了手冢。

好吧，这下子看他们的反应，所有人都知道起因是手冢了。

第二局开始，两人之间的气氛激烈了很多。

“好拼啊！”场外有人叹道。

“GAME，迹部，2-0”

“副部长居然落后了，那个迹部好厉害啊……”切原一直以为立海大的人是最强的，而迹部的出现让他惊讶了。

“虽然比分是迹部领先，但实际上是弦一郎占上风。”柳评价道。

“怎么会？”众人看向场内。

“真田的呼吸完全没乱。”乾指出。相比起迹部已经消耗了不少体力，而且大口呼吸的情况，真田则是和比赛前一样的状态。

“迹部还没拿出全部的实力呢。”`户不服气道。

“副部长也是一样。”切原也跟着说道。

场内，真田故意打了个高吊球给迹部。

“来了，破灭的轮舞曲！”冰帝的人喊道。

柳却勾了勾嘴角。

迹部刚刚落地，网球就已经被真田回击了回去，迹部甚至来不及反应。

“那是什么？”青学的人惊奇地问道。

因为这一次关东大赛到单打三就结束了，所以青学并不知道真田的招数。

“这是‘风林火山’中的‘风’，也被称为看不见的引拍。”乾解释道。

紧接着乾又解释了真田打回破灭的轮舞曲的做法。

“不赖嘛。”越前突然有了和真田比赛的欲望。

在打回破灭的轮舞曲之后，就是真田的反击时间了。

凭借着风林火山，真田连扳三局。

不过迹部显然不是会就这么放弃的人，虽然暂时无法找到真田的弱点，但是他却以一种没人见过的全新的发球得分了。

“那又是什么啊……”

黄色的小球贴地滚动，几乎没有弹起，类似于不二的飞燕还巢，不过却因为是发球所以比飞燕还巢更难缠，因为它无法被封杀。

还没完成的唐怀瑟发球么……
幸村打量着迹部，随后又看向真田。
弦一郎，你的进一步在哪里？

“好，到此为止。”Y教练突然打断了比赛，“真田，迹部，你们都合格了，你们当选青少年选拔赛代表了。”

Y教练回头看向华村教练，“华村教练，你没有意见吧？”

“请便，随你决定。”华村教练摊摊手，“选他们两个我想不管是谁都不会反对的。是吧，手冢，幸村。”

手冢和幸村一起点头赞同。

总共七个名额一下子就定下来了两个，这让众人倍感压力，在训练时也越发越努力起来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            第三十章

在食堂吃饭的时候，大家火热地聊了起来。

“一定是副部长更厉害。”切原怒视着神尾说道。

虽然橘吉平没有受伤，但是不动峰对切原依旧还是结了点小怨，神尾和切原更是一向不对头，“迹部那个发球真田可是完全没办法啊。”

“哼，副部长的风林火山可没有全部用出来呢。”切原不服气地说道。

两人吵着吵着，其他人竟然也参与进来了，并且渐渐地由迹部和真田到底是谁厉害歪到了其他地方。

“我倒是很好奇，到底是幸村教练厉害还是真田厉害。”越前慢悠悠地插上一句话。

“当然是幸村教练啊，小不点。幸村教练可是部长啊。”菊丸回道。

“也不一定哦~据我所知，幸村可是有半年多没有碰过网球了，现在说不准就被超过了。”观月卷着额前的一缕头发说道。

众人寂静了一瞬，随后因为当事人不在就放心地说了起来。

“应该是幸村教练更厉害吧。”`户说道，“那个灭五感我都不知道什么时候中招的。”

众人回想了一下，有些忌惮，便看向幸村的部员，“呐，切原，你说呢？”

“一定是部长。”切原坚定地说道。虽然他很崇拜真田没错，但是立海大的每一个人都深切知道幸村的厉害。

“真的有那么厉害吗？”桃城有些惊讶。

“据我的调查资料表示，幸村精市第一次用出灭五感是在小学五年级的时候，他用这一招横扫了Jr.大会，次年也是一样。”不知从何处冒出来的乾拿出一本笔记本说道。

“小学五年级？！”众人惊呼。

桃城惊讶道：“照这样说来，灭五感不一定很厉害吧？可能就像是伊武的瞬间麻痹那样的招数。”难以想象一个小学五年级学生会有多么厉害。

伊武看了看桃城，出于越前在边上的缘故，并没有说什么。

“部长的灭五感才没有那么简单。”切原反驳道。

“没错，幸村精市的灭五感至今为止还没有人能破过。”乾继续看着自己的笔记本说道，“在他一年级的时候就曾经用这招打败立海大的副部长，还有牧之藤的部长。”

切原看了一眼乾，得意道，“你很清楚嘛。”

“那当然。”乾推了推反光的眼镜，“我还知道幸村是在小学六年级的时候就被当时立海大的部长定为下任部长了。”

“太夸张了吧？”众人有些不相信，尤其是青学的人反应最大，因为他们的传统，他们完全想象不到一个小学六年级生就可以成为部长。

“这是事实，幸村的实力在他入院前就已经胜不可测了。”乾合上了笔记本，“一年级到二年级，幸村一直都是单打一，并且保持着一分不失的记录。他在正式比赛的出场次数总共只有八次，根本没有人知道他的真实实力。”

“你们在聊什么？”不知何时出现的幸村饶有兴趣地问道。

“部长？”切原吓了一跳。

“好像很有趣的样子。”站在幸村身边的不二笑着说道。

看着这两个人极其相似的笑容，众人不知为何打了一个颤，然后纷纷起身，“我好吃好了，我去训练了。”顿时作鸟兽散。

“他们刚才是在谈论你吧？”不二一边打饭一边问道。

“嗯，从赤也的反应来看是这样，他在想什么都写在脸上了。”幸村跟在不二后面打了饭，接着两人面对面坐了下来。

“他们会好奇也是当然的吧，毕竟大家对你都不熟悉。”没有人会不对这个神秘莫测的神之子不好奇，包括不二自己也是如此。

“我明白。”幸村习以为常地点点头。

两人都没有吃饭的时候聊天的习惯，所以直到吃完饭才继续聊了起来。

“选拔赛的名单其实不止七个吧？”不二问道。

“算上替补是有八个，一人两个推荐名额。”这并不是什么不可透露的事情，所以幸村也没有遮遮掩掩。

“我听说了你们今天的双打训练，看样子名额又少了一个。”不二说道。

幸村顿了顿，笑道，“不愧是天才不二。”

不二微笑，“和神之子比起来不算什么。”

“你想和我比一场吗？”幸村有些惊讶，因为在他的印象中不二并不是什么好战的人。

“不，我只是好奇而已。”好奇和我有些相似的你打起球来会是什么样。

“会有机会的。”幸村回道，“说起来，我对你也很好奇，不过我马上就会知道了。”

不二的脚步慢了一下，“看样子我不能辜负幸村你对我的期待啊。”

“我想你不会的。”幸村回以他微笑。

***

第二天，四个教练聚在一起商讨名额。

“华村教练推荐了菊丸和忍足，幸村君，手冢君，你们两个呢？”Y教练看向二人。

幸村首先递过去了自己圈好的名单。

“嗯？只推荐了切原？另一个名额呢？”Y教练看了一眼名单说道。

“我推荐的另一个人并不是我们组的。”幸村说道，“我想推荐Y教练组的不二。”

跨组推荐当然是没什么问题的，就像华村教练推荐的菊丸就是龙崎组的，包括她原本想推荐的越前。

不过Y教练还是要一个理由，“能告诉我原因吗？”

幸村点点头，“单从实力来说，天才不二绝对够得上资格，而且他无论是单打还是双打都能够适应，团队合作能力良好，更重要的是，他的技术将在比赛中发挥极大的作用。我想Y教练的看法应该和我是一样的。”

“不错，”Y教练说道，“不二的技术就算是对陌生的对手也十分的管用。”

接着，Y教练看向手冢，“那么手冢你推荐的又是谁呢？”

手冢把名单递给Y教练。

“手冢你也只推荐了千石一个人，还是你和幸村一样。”

“手冢君没有推荐越前君吗？”华村教练有些惊讶。

“是的，我推荐的是千石，关于替补的名额，我希望能再给我点时间考虑一下。”手冢一脸认真地说道。

“请等一下手冢君，为什么你不推荐越前君？”华村教练疑惑地问道。

“不肯认真面对比赛的人，绝对没有胜算。”

Y教练收下了手冢的名单，“既然如此，等明天我们再做出最终决定吧。”

第二天下午，在集训结业式上宣布了七名代表，华村教练最终还是没能劝说手冢推荐越前，至于不为众人所知的替补名单，尚且还是空置。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            第三十一章

幸村自然是随着真田三人一起坐车回到了立海大，当他一进入网球场，就看到仁王和丸井朝着他拉炮。

“部长，欢迎回来！”伴随着空中落下的彩带，众网球部部员齐声说道。

看着这群熟悉的面孔，幸村感觉心中一股暖流，他的脸上扬起温柔而真诚微笑，“谢谢大家，我回来了！”

接着大家推搡着把幸村带到了社办，幸村看着社办门口挂着的[欢迎幸村部长回归]的横幅脸上的笑意更浓。

桑原推着一个手推车从社办里出来，手推车上是一个三层蛋糕，这个蛋糕最上面是画了一个网球场，而一个幸村模样的糖人站在上面，边上还写着“欢迎回来”的字样。

“谢谢大家！”幸村再一次说道。

“部长，切蛋糕！”丸井把切刀递给幸村。

“好。”幸村目光扫过在场的所有人，立海大网球部员总共52名，而此时一个不漏的全到了，幸村仔细地把这个三层大蛋糕切成差不多大小的52份，亲自分发给了所有部员。

“立海大三连霸――”幸村高声喊道。

“没有死角！”众人再次齐声回答。

这一次全国大赛冠军，我势在必得！
看着激动的部员们，幸村再度暗下决定。

***

第二天，八月八日，幸村接到Y教练的电话，说是和手冢商讨过后最终还是把替补名额给了越前，对此，幸村并无异议。

接完电话的幸村回到球场，刚好看到去观看ABC公开赛的柳生回来了，而丸井等人在问他观后感。

“部长。”看到幸村出现，柳生似乎有什么话想说。

“发生了什么？”幸村问道。

柳生简述了一下事情的经过。在ABC公开赛之后，青学的海堂听到六里丘的人在变相诅咒幸村，于是大打出手，最后和柳生一起组成双打击败了六里丘的人。

“‘如果一直恶化下去就好了……’”幸村重复了一遍六里丘的人所说的话，脸上笑得灿烂，“看样子需要让他们好好了解一下真实情况呢。”

立海大其他的人脸上也都带着一股怒意，可以预想到六里丘的人会有怎样悲惨的下场了。

“搭档，你就这样放过了他们？”仁王搭在柳生的肩膀上问道。

“因为是用海堂君的招数。”柳生解释道。

六里丘有个取材班，就是专门录下各校强手的招数然后分析，为了防止这一点，柳生和海堂在比赛的时候互换了身份，自然也就不可能发挥出全部的实力。

“噗哩，不愧是我的搭档~”

“没关系，正式比赛的时候他们就会见识到立海大的招数的。”幸村笑着说道。

六里丘的死亡FLAG已经高高立起。

***

第三天，八月九日，美国西海岸代表队召开了发布会，日美联谊赛的比赛地点和ABC公开赛地点一样，也是因为主办方希望能够借到ABC公开赛的人气。

第四天，八月十日，日美联谊赛当天。

“那个贝克还真是讨厌。”切原嘟囔道。

看着场内像是演唱会一样的情形，幸村皱了皱眉，默认了切原的说法。

注意到时间也差不多了，场地上的人渐渐散去。

“首先是双打二的比赛，有请双方球员入场！”

“关东青少年代表队，真田弦一郎，迹部景吾。”

“迹部！迹部！迹部！”
即使是在这种规模宏大的场地，也依旧能够清晰地听到来自冰帝拉拉队的声音。

迹部举起手，打出一个响指，扔飞外套，“胜利者――就是本大爷！”

“呵呵，果然是迹部的作风呢~”不二轻笑着说道。

“至少比刚才那些美国队的人好。”幸村评价道。

此时美国队的选手也入场了，是比利和迈克。
而华村教练也作为场内指导坐在了教练椅上。

“那两个人打双打，真的没有问题吗？”千石颇为担忧。

“我想教练们会这么做一定有他们的考量，对吧，幸村。”不二问道。

“没错。”幸村微笑着回道，“这会是一场精彩的比赛。”

“GAME，真田&迹部，1-0”
日本关东代表队先下一局，不过两个人似乎已经为了抢球所有争执了。

“完全看不到默契啊……”菊丸说道。

“连我也很难想象那个迹部会和别人配合。”忍足说道。

第二局开始，美国队渐渐露出了他们的利爪。

“GAME，真田&迹部，2-0”

比赛继续进行。

“分数虽然是压倒性胜利，但是就形势来说双方已经是势均力敌了。”不二点评道。

“他们两个可不会喜欢这样的局面。”随着幸村的话音未落，真田已经使出了风林火山中的风。

“GAME，真田&迹部，3-0”

随着真田和迹部不断用出绝招，比分也在节节攀升。
“GAME，真田&迹部，4-0”

“对方的气势变了。”幸村沉声道，“比赛现在才正式开始。”

“想从真田和迹部手上翻盘，不可……”千石的话还没说完，比利就以爆炸般的一球得分了。

“15-0”
……
“30-0”

“看样子他们果然是隐藏实力。”不二说道。

“不过这下子迹部也卯起劲了。”忍足回道。

日本队这边的乐观并不持久，因为对方无论是技术还是反射神经都出奇的优秀，以至于真田和迹部渐渐显出劣势。

“这样子才有趣嘛。”幸村笑着说道。

“啊，幸村你都不担心吗？真田他们要输了诶。”菊丸不解地问道。

“那两个人可不会轻易认输。”幸村很是自信。

“虽然说是这么说……”忍足看了一眼场内，无奈地叹了口气，“但他们两个都已经吵起来了啊。”

场上，迹部使出了他的新发球。

“唐怀瑟发球……还真是迹部的取名方式呢。”不二感叹道。

“有了这个，迹部的发球局应该没问题了。”切原说道。

“不……”幸村说道，“这一球还没有完全完成。”

“为什么这么说啊？”切原茫然的问道。

不过他很快就知道原因了，因为场上的迹部因为控球的缘故发球失误了。

“对手腕的负担太大了。”幸村叹了口气说道。

“GAME，真田&迹部，5-4”
尽管有些插曲，但发球局还是保下了。

只是迹部的体力消耗太大，两人之间有没有合作默契，很快又被对方追平了比分。

不过幸村却勾起了嘴角。

“哇，是双前卫阵型。”菊丸惊讶道。

不知为何，迹部和真田两个人好像一下子就变成了默契的双打，开始逐渐占上风。

“GAME，真田&迹部，6-5”

“他们两个人的默契好像好到无懈可击……”越前惊讶地说道。

“没错。”菊丸附和道，“他们现在看起来好像是在跳舞一样。”

忍足猛然想起，“我想起来了，迹部以前曾经说过，他凑巧在某场音乐会上，遇到真田也去听音乐会。”

“没错，那是在我还在美国住院的时候，听闻有个拉丁音乐演奏团正在环球演出，特地推荐弦一郎去了。”幸村说道。

“拉丁音乐……”不二想了一下说道，“那就是探戈或者森巴喽？”

场上，真田和迹部联手使出破灭的圆舞曲，并命名为破灭的探戈。

“比赛结束，迹部真田获胜，比分7-5”

日本关东代表队VS美国西海岸代表队，日本代表队先赢一场，士气大振。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            第三十二章

第二场双打一的比赛是菊丸和忍足上场，对手是颇有人气的葛利菲兄弟。

菊丸和忍足虽然不是固定的双打搭档，但是在比赛中表现出来的默契却还不错。

不过对手还是更胜一筹，尤其是最后的拼劲。

“啊，输了输了……”虽然输了比赛，但是菊丸却并不懊恼，一副下一次一定会赢回来的表情。

“虽然输了，不过打的很尽兴。”忍足也说到。

“不过，那两个人真奇怪诶。”越前说道，“中间的时候突然像是放弃比赛了一样，最后又拼的那么厉害。”

“是因为那个教练吧？”不二猜测道。

“那个贝克是喜欢把球员当做商品一样的人。”幸村对这样的人没有一丝好感，“恐怕之前他是想让葛利菲兄弟输掉的。”

“什么？”菊丸不解道，“为什么要那么做啊？”

众人摇了摇头，对于热爱网球追求胜利的他们而言，根本不能够理解这种行为。

“啊，到午餐休息时间了，肚子好饿啊~”菊丸揉了揉肚子。

“也好，大家先去吃饭吧。”幸村看向了还未出场的四个人，“如果训练的话要记得适量。”

“明白！”

***

午休过后，就是单打三的比赛，千石的对手是大块头鲍比。

这看起来是一场力量上的对决，但千石拥有的不只是力量，还有技巧。虽然开始被鲍比连下数局，但是千石很快就利用时间差把比分追平了。

比分进入5-5，两人开始拼起了体力。
即使是一球也要花费许久才能终止。

烈阳天下，两个人的体力成倍的消耗，但是谁都不肯先放弃。

“GAME，千石，6-6”

最终因为两个都到达了极限，无法继续比赛，这一场被判做了平局。

休息时间――

作为下场比赛的场内指导，幸村看了看时间发现不二还没有回来，便出去寻找。

“……我只是想让你知道安德鲁是抱着什么样的心情对你发动攻势。因为你接下来可能会看到地狱。”在休息室的不远处，幸村看到贝克正在对不二说些什么。

“至少要让你知道这一点，你才能做好心理准备接受痛苦嘛。”贝克一脸得意地说道。

“感谢贝克先生对我们球员的关心。”幸村走上前去，“我想您太小看我们的球员了。”

贝克站了起来看着幸村，“是么，那就祝你们成功。”

“多谢您的建议。”不二也站起身，走到幸村边上，“再见，贝克先生。”

不二和幸村走了，似乎完全没有把贝克的话放在心上。

“哼，你会后悔的。”贝克一脸自信。

贝克朝着美国队的休息室走去，没走几步，却突然停下步伐转身看向离去的不二和幸村的背影。

“那个少年……”贝克皱起眉心，在努力回想着什么。

***

比赛开始了，幸村和不二一起上场，只不过一个是走向教练椅，一个是走向赛场。

“差点以为是他们要打双打了。”菊丸看着两人的背影说道。

“不二前辈的场内指导是幸村前辈啊……”越前有些疑惑。

忍足想了想说道：“大概是因为这两个人很相似吧，两个人都算是技术型的选手，幸村应该能给不二不少建议。”

场内，幸村坐在椅子上看着面前的不二，发现不二的表情不太好。

“不要被他影响了。”幸村说道，“听说对方有‘网球机器’的称号，应该也是技术型选手，不过还是先观望一阵，还不清楚美国队到底有什么打算。”

“是。”不二点了点头，表情似乎放松了一些，只不过和平时相比还是有些差距。

安德鲁发球，一上来就是堪称下马威的刁钻球路。

第二球，安德鲁迷惑了不二，将球打到了左边界上，其落点之精准连裁判都险些误判了。

“网球机器……”幸村在场边看着，也不得不夸赞一下安德鲁的控球力，但只是这样是绝对不可能赢得比赛的。

“GAME，伊葛利杰夫，1-0”

换场的时候，幸村对不二说道：“他的网球的确精准如机器，但威胁并不大。既然被称为机器，恐怕他也具有机器的分析能力。”

“说的没错，恐怕又是像阿乾一样的对手。”不二笑着说道，他看起来并没有感到来自对方的威慑。

“看样子并不用我多说了。”幸村打量了一下不二，“把胜利带回来吧。”

“明白。”

虽然安德鲁的控球力很好，不过不二凭借着棕熊落网和飞燕还巢还是扳回了一局。

“GAME，不二，1-1”

突然，天空乌云密布，降下了大雨，主办方连忙合上了屋盖阻挡了雨水。
不过同时，也阻挡了不二最为擅长的风。

“真是不利的情况。”幸村看了看天花板说道，“不过我想对你来说并不算什么难题。”

“会吗？我其实很苦恼呢。”不二微笑着回道，脸上没有一点苦恼的表情。

比赛继续。

如之前猜测的那样，安德鲁的确拥有绝佳的分析能力，只是几球而已，他就已经破解了飞燕还巢，利用没有旋转的下坠球来封杀不二的飞燕还巢。

没有了风就代表不二无法使出白鲸，对方不打扣杀就无法使出棕熊落网，球没有旋转就无法使用飞燕还巢，看起来不二似乎已经被逼到了绝境。

“那可是天才不二。”幸村抱着手臂看着不二如何轻松化解困境。

球没有旋转，那就让它有旋转。
不二通过把球打低，迫使对方打出擦网球增加球的旋转，再利用拍面施加旋转，成功使出飞燕还巢。

“GAME，不二，5-4”
比分虽然不相上下，但却是不二掌握主动权。

进入第十局，被称为网球机器的安德鲁开始出现失误。

“终究不是真的机器。”幸村评价道。

“比赛结束，不二获胜，比分6-4”

日本队目前两胜一败一平，无论单打一的结果怎么样都不会太坏。

“单打一的名单怎么还不宣布啊？”和之前不一样，最后一场比赛的出场人选迟迟没有公布。

“精彩好戏当然要留到最后一秒才刺激啊。”忍足说道。

“呵，这也太会吊人家胃口了吧。”迹部说道。

切原紧张地注视着大屏幕，等待着名单出现的一刻。

“赤也，不管你最后有没有被选上，对你来说，这次选拔赛都是锻炼意志力的好机会。”真田走到切原边上说道。

“你这是什么话啊，被选中出场的当然会是我。”切原嘴上虽然这么说着，但实际上却紧张得不得了。

“总之，你最好先有个心理准备。”真田怕切原万一没被选上气不过，才特地来提醒。

“好好好。”切原满口应道。

没过多久，显示屏上就出现了名字。

[切原赤也]
日本队的单打一是切原。

“那么，就拜托你作为最后一场比赛的场内指导了，幸村。”比赛名单出来之后，教练区也做出了反应。

“好。”幸村点头应下，然后坐在了教练椅上，等待比赛开始。

凯宾似乎对自己的对手不是越前而生气，幸村看了看他，对切原说道：“赤也，我想你知道该怎么做。”

切原握紧了球拍，“是的部长，我会用我的实力让他知道我才是他的对手，我不比越前差。”

“那么，就让我们看看吧，你作为单打一的实力。”幸村拍了拍他的肩。

比赛开始，凯宾的不满一直持续着，使得切原也蓄满腔的怒意。

为了让凯宾认清楚他的对手，切原一上来就给了对方一个下马威。

看似普通的回击球，却在落地之后向外旋转着消失了，完全看不到球弹起的方向。

“15-0”

凯宾脸上的表情变了，他完全没想到切原会打出这种球。

“封锁左手的幻影回球么……”幸村嘴角上扬，“赤也你果然成长了。”

“GAME，切原，1-0”

换场的时候，切原一脸挑衅地对凯宾说道：“我听说你很强，老早就期待和你跟你过招了，结果你的实力就这种程度，害我白期待一场。”

“什么！”凯宾怒道。

“既然打不出像样的比赛，干脆趁早滚回美国。”切原说完就回到了自己的场地内。

听到这一切的幸村轻笑出声。
赤也果然还是这么嘴上不饶人，不过归根结底只是想让对方认真比赛吧。

经过切原的挑衅，凯宾果然认真起来了。

“GAME，史密斯，1-1”

虽然凯宾勉强追上来了，但他对于切原的幻影回球依旧毫无办法。

“GAME，切原，2-1”
幻影回球无往不利，再配合切原足以以假乱真的伪装，几乎把凯宾玩得团团转。

“可恶！”凯宾沉下身体，仔细观察。

再一次，切原打出幻影回球。

“我已经知道了！”凯宾得意一笑，冲上前去，在网球刚刚落地还未弹起的时候找准位置，挥拍。

漂亮的半截击球。
切原的幻影回球被破解了。

“40-15”裁判报出比分。

自己努力练习的新招这么快就被破解，切原有些惊讶，不过更多的是兴奋。
“这样才有趣嘛。”
这才是切原期待已久的比赛。

“轮到我了。”凯宾这么说着，同时对着地面拍着网球。

砰。
砰。

凯宾握住网球，向上高高抛起，他跳起来，伸长手臂去拍击网球。

网球上带着强力的旋转，在落地之后猛地向切原的脸部攻去。

“外旋发球！”从观众席和选手区传来了惊叹的声音。

不错，这正是越前龙马的外旋发球。

切原的瞳孔猛地收缩，他迅速侧身避开，避开这险险一击。

“40-30”

“再来一球吧。”说着，凯宾做出了外旋发球的准备动作。

“我才不会再输给这种球。”切原精准地打回了外旋发球。

两人互相对打，迟迟不分上下。

直到――

凯宾借助助跑的冲力滑到了球的下方，跳起，挥拍。

球路形成一个大写的B字，这是越前的抽击球B，也称B字抽球。

观众席和选手席再度传来惊讶的声音。

“40-40”

切原握紧了球拍，他在凯宾的身上看到了越前的影子。

在关东大赛决赛之前，切原曾经和越前私下里比赛过一次，那一次，他即使是违背禁令使用了恶魔化也没能够胜利。

这对切原来说是耻辱。

而现在，他要洗刷掉这个耻辱。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            第三十三章

切原感到一股热流涌上眼球，血丝渐渐布满了他的眼白。

“糟糕，赤也要恶魔化了！”真田一脸担忧。

“恶魔化？那是什么？”菊丸不解地问道。因为切原的恶魔化去年开始就被禁止了，所以除了立海大的人以外，几乎没有人知道恶魔化的存在。

“赤也一旦受到刺激斗争心达到巅峰就会进入红眼模式，这种情况下他的体力和力量都会暴增，被称之为恶魔化。”真田解释道。

“变强了难道不是好事吗？”菊丸歪歪头，很茫然。

“以前我们也是这么认为的。”真田严肃地说道，“但是上次给赤也做过检查，他的恶魔化是由于血压升高所致，很有可能会危及生命。”

“啊！”菊丸惊叫了一声。

“我们已经明令禁止赤也使用恶魔化了，可是……”真田看向场上，目光中透露出担忧的神情。

场上的切原头发已经全白了，他的嘴角裂开恶魔般的笑容，让凯宾感觉到一阵寒意。

“赤也！”教练椅上的幸村厉声喊道。

切原周身的气息一滞，竟从恶魔化中退了出来。

“我知道了啦！”切原不满地嘟囔着，尽管他并不情愿，但是他也没有那个胆子在幸村和真田的面前违背禁令。

幻影回球失败，无法使用恶魔化，现在的切原完全不是凯宾的对手，没过多久，凯宾就超越的切原，比分到了3-4。

看着对方节节攀升的比分，切原咬咬牙，壮起胆子，“对不起了，部长，我会自己领罚的！”

说完，切原再度进入恶魔化。

变白的头发，充红的双眼，还有那令人毛骨悚然的笑声。

恶魔赤也，出现。

幸村和真田的表情凝重起来，他们紧紧盯着切原，生怕他出了什么事。

幸村想到了剧情，原本切原是因为受伤改成越前上场，但是现在切原并没有受伤。就像当初自己的病那样，幸村生怕现在的切原会因为恶魔化出现问题，导致不得不退场，延续那令人讨厌的剧情。

幸村感到一阵后怕，可是他无论怎样呼唤切原，恶魔切原的注意力都完全聚集在了凯宾身上，根本听不到他的话。

场上是切原的发球局，切原以一种奇怪的方式握着球，他的手指弯曲着扣住球。

凯宾认识这个姿势，因为队里的鲍比曾经打过棒球，所以凯宾多多少少也了解一些，而切原的姿势就是棒球中的指节变化球。

“这个发球会落到哪里完全无法判断。”切原恶意地笑着。

凯宾察觉到了危险的气息，他严阵以待。

这是一击很猛的发球，它带有非常强烈的旋转。

凯宾有些疑惑，因为这一球并没有像幻影回球那样消失，只是有些像外旋发球。

不过他很快就知道自己想错了。

这一球在地上弹起，它的球路琢磨不定。

凯宾感到膝盖处有一阵凉意，他踉跄地后退了一步，不过网球却还是朝着他的膝盖袭去。

“砰――”凯宾被击倒在地。

四周传来了惊呼声。

“15-30”

“我要打垮你！”恶魔切原大笑道。

“喵嗷――”菊丸像个树袋熊一样攀在忍足身上，“好恐怖啊。”

“好重啊，你先下来……”忍足拉扯着菊丸。

“原来如此，所以才叫做恶魔化么……”不二睁开双眼。

切原再度发球，依旧是危险的直接发球。

有所准备的凯宾连忙把球拍下移，并且避开要害。

这一次网球虽然没有打中凯宾的膝盖，但是却打飞了凯宾的球拍。

“30-30”

“凯宾！”美国队选手区，凯宾的队友比利正在提醒他。

凯宾知道比利的意思，他捡起球拍，表情变得更为严肃起来。

这一次，面对切原的击球，凯宾以球框为打击点，打出一个令人惊讶的球。

切原看着眼前气势汹汹的一个球，不，是三个球，网球似乎变成了三个，齐齐袭来，并且落地后只在原地转圈回旋，不再弹起。

“30-40”

“那是什么？”选手区的众人惊讶道。

“幻象球。”凯宾嘴角上扬。

眼花缭乱的幻象球打乱了切原的节奏。

“GAME，史密斯，5-3”
只差一局，凯宾就将获胜。

恶魔切原走到教练椅的位置，毫不意外地受到了幸村的批评，被迫退出了恶魔化。

“赤也，想想我们平时教给你的。”最后，幸村提醒道。

切原顺着幸村的话去回想，却一头雾水。

比赛继续，凯宾依旧用他的幻象球连连得分。

“30-0”

切原的手心冒出了汗，他看着凯宾，眼中满是不甘和抵抗。

可恶！
我不能输！
为了打败那三个人――
我绝对不能……

“绝对不能在这里失败！！！”切原周身的气场发生了改变，“我一定要赢！”

――赤也，想想我们平时教给你的。

无数的击球画面在切原的脑海中略过。

有什么觉醒了。

凯宾再度使出幻象球。

切原低着头，一副无力反抗的模样。

“15-30”

“发生了什么！”

凯宾回头一看，那颗小球居然落在自己的场内，再看切原，他还保持着飞燕还巢的姿势。

“哇哦，不二的飞燕还巢，切原他什么时候学会的？”菊丸惊奇地问道。

没有人回答他，因为没有人知道。

凯宾不服气，再来一次幻象球。

切原依旧没有抬头，他看着球的影子，然后使出了飞燕还巢。

“30-30”

“怎么可能，我的幻象球……”凯宾感到难以置信。

而此时选手区已经破解了他的幻象球。

紧接着，切原又使出了柳生的镭射光束。

“40-30”

幸村的嘴角勾起。

场外的真田也很是惊讶，“难道说，赤也已经探寻到了……无我境界！”

“无我境界？”其他人都一头雾水。

“并非是经过思考后再行动，而是靠身体的实际经验，无意识地进行反击，并运用所见识过的其他运动员的绝招。只有超越了自身极限的人才能达到这个境界，这就是无我境界。”真田解释道。

场上的切原轮番使用着立海大成员的招数，很快，比分就追了上去。

“GAME，切原，5-5”
……
“GAME，切原，6-5”

“开什么玩笑！”凯宾一脸震惊，然而他却无法从切原手上拿到一分，几乎每次都是无接触得分。

难道我要输了吗？
我还没有和越前龙马比赛，我就要输了吗？
不，我不要！

凯宾周身的气场也和切原一样发生了改变。

凯宾旋转着球拍，就像是甩着套索的牛仔一样。
“啊，那是比利的套索发球！”

“没想到，凯宾也进入无我境界了。”不二惊讶道。

“15-0”凯宾领先一分。

凯宾那边不断使用他队友的招数，还有今天看到的比赛中的招数，而切原也一样，两人不相上下地争斗着。

“15-15”
……
“30-15”
……
“30-30”
……
“40-30”
……
“40-40”
……
“Ad-40”

这是切原的赛末点！

无我境界极其消耗体力，切原作为先进入的一方，他的体力已经所剩无几了，如果无法在这一局解决凯宾，那么接下来他很难再打败凯宾了。

几乎所有人都屏住了呼吸，他们期待着切原会使用什么样的招数取得胜利。

切原回击了！

然而这只是普普通通的对角球。

对面的凯宾动了，他的速度极快，很快，他就冲到了角落――挥拍！

“比赛结束，切原获胜，比分7-5”

令所有人唏嘘的是，凯宾他竟然跑错了方向！

是的，切原的对角球落点是在左边角落，这是每个人都看得到的，但是凯宾却浑然不觉，径自跑向了右边的角落。

旁边的贝克简直要被气炸了，他冲进场内对着凯宾狠狠打了一巴掌。

凯宾的眼神清明些了，他茫然的看向四周的一切。

第一次进入无我是无意识的，凯宾并不记得之前发生了什么，他没办法解释最后一球他到底为什么会犯那样的错误。

而这一边，切原在听到裁判的判决之后不久就倒了下去，幸好千石和真田及时架住他。

“我们赢了诶！”菊丸欢快的跳了起来。

“是啊，多亏了切原呢。”不二也开心的笑了。

看着欢快的菊丸等人，忍足回头看了一眼深思中的迹部，“不来庆祝一下吗？”

迹部摸了摸眼角的泪痣，他开口道：“本大爷在想最后切原用的那一招。”

“最后？”

“啊，那个凯宾不可能会犯那么大的失误，当时凯宾的表情分明是确定打击到了球才对。”迹部的眼力绝佳，他一眼就看出了问题，“所以切原最后一定用了什么招式，但是我却完全看不出来。”

“这样啊……”忍足想了想，“连你都没有注意到的招式，会是谁的呢？”

迹部看向了微笑的幸村，没有任何证据，但迹部就是这么认为。

忍足顺着迹部的目光看过去，认可地点了点头。

日本关东代表队，三胜一败一平，赢得了这次的日美联谊赛。

颁奖典礼之后，大家也都解散了。

之后在立海大监督大家训练的幸村听柳说，青学那帮人给美国队送行的时候，凯宾对越前放言，等他变得更强以后会再来挑战越前的。

“对了，贞治他说凯宾有话要给切原。”柳叫住了从边上走过的切原。

“嗯？给我的话？什么？”切原凑过来问道。

“「I was wrong,you are a very powerful player.」”柳用极其标准的英语复述了一遍。

“诶？”切原茫然地眨眨眼，“这是什么意思。”

幸村笑而不语，柳也不肯说。
切原只有找来柳生，不过大家都是一样的反应。

“等你学好英语就知道了。”幸村微笑着说道。

“诶诶诶――不要啊――”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            第三十四章

八月十一日，下午手冢回到德国做最后的复查，而幸村剩下来的复建则在金井医院继续进行。

晚上八点，幸村接到电话。

“Bon après - midi，Yukimura！（下午好，幸村）”

幸村愣了愣才反应过来，“Camus？”

“Oui（是的），（法：）我在你们和美西海队的比赛中看到了你，看样子你已经可以回到球场了？”

“（法：）是的，我已经在复建中了。”

“（法：）那么很期待能够在球场上看到你的身影，Je vous souhaite bonne chance！（祝你好运）”

“（法：）承你吉言。”

八月十四日，上午，全国大赛抽签日。

“丸井前辈，今天怎么这么多来侦查的人？”休息时间，切原一边擦着汗一边问边上的丸井。

“开会的时候你又没有听。”丸井叹了口气，“不是早就说过了吗？今天是全国大赛抽签仪式的日子，这次的会场就在我们学校啊。”

“诶，是这样啊。”切原点点头，“怪不得真田副部长和幸村部长都不在。”

立海大旧校舍一楼大教室――

“哈哈哈――今年的立海大恐怕要到此为止了。”
“就是，那样的部长根本没用啊。”
聒噪的声音令人厌烦。

刚进入场馆内的幸村和真田就听到了这些话，披着外套的幸村走上前去，“爱知县的六里丘中学……”
幸村最讨厌的就是在背后这样议论别人，尤其是被议论的那个人还是自己

那两个说话的人转过头，就看到面无表情的幸村和他身后带着些凶相的真田。

联想到了之前柳生说的事情，面对六里丘的两个人真田的声音带着些怒意，“这样的话请你们堂堂正正的当面说。”

光是真田一个人的就是就够六里丘的人受的了，偏偏还要加上幸村。
于是，就可以看到明明真田和幸村没说什么，但是六里丘的两个人却不停地哆嗦。

“好认真的中学生啊。”来自冲绳比嘉中的甲斐看到这一幕后说道。

真田用余光瞥向甲斐。

“到此为止吧甲斐君。”坐在甲斐身边的木手说道，“随他去吧，别跟他一般见识。”

“也对。”甲斐轻轻点了点头。

真田脑海中出现关于他们的信息。
木手永四郎……今年九州地区似乎被他们压制了。

“弦一郎。”幸村轻声唤了一下真田的名字。

真田回过神来，没有再理会比嘉中的两人，径自回到了自己的座位上。

过了一会儿，台上叫到了青春学园的名字，不过今天手冢还没有回国，所以代表青学来的是大石。

大石似乎是走神了一会儿，反应过来之后慌慌张张的站了起来，结果又被六里丘的那两个人嘲笑了。

“大石……这件事能交给我吗？”熟悉的声音从门口传来，顿时吸引了所有人的目光。

“手冢……”

“那家伙不是受伤去了德国吗？”茫然的众人互相问道。
“听说他以最佳状态回来了。”

然而，在这些议论声之中，却又一道声音显得刺耳――
“傻瓜，手冢国光算什么？和我的超级网球比起来的话……”

“算了吧，门胁。”坐在牧之藤门胁后排的迹部出声，“要是你的话15分钟就够了，是吧，桦地？”
“是。”桦地呆呆地应声。

各校的目光都聚集在手冢身上，有质疑的也有挑衅的，不过这些都影响不到手冢，他淡定从容地走上台。

“来晚了，对不起。”手冢鞠躬致歉，然后抽出代表青学的签。

又过了一会儿，所有学校都抽签完毕了。
“全国大赛分组就此决定。”

幸村望向白板，立海大第一轮轮空，第二轮对手是爱知县的六里丘和京都舞子坂中的胜者。

“别太早出局啊。”幸村轻声说道。

相比起前几年来，今年的全国大赛阵容有所改变，有些熟悉的学校没能参加，一些名不经传的学校却异军突起，比如冈山奥和青学。

不过总的来说，今年的全国大赛更强更激烈了。

八月十七日，全国大赛在阿瑞纳网球场开幕。

“……这次的全国大赛黑马有很多，大家千万别轻敌。”幸村做着回归后的第一次赛前训话，“另外，这次大赛有个特别规则，就是单打和双打交替进行。”

“好了，大家如果没有问题的话就先解散吧，不要离的太远，根据柳的资料，我们第二轮比赛的对手就是爱知县的六里丘中学。”幸村拍拍手道。

“就是那个学校啊。”仁王看向柳生寻求回答，他的嘴角挂着一抹邪笑。

“嗯。”柳生点头应答。

“放心吧，部长，我们一定会让他们看看立海大的实力的！”丸井吹着泡泡糖说道。

“我的重点可不是这个，”幸村说道，“很久没有看到大家比赛了，就让我来验收一下这段日子以来大家的成果吧。”

“是！”

***

“现在进行第二回合的比赛，立海大附属中学VS六里丘中学的比赛现在开始！”

“第一场比赛是单打三号，桑原（立海大）VS大协（六里丘）”
……
“比赛结束，桑原获胜，比分6-0”

“原来六里丘也不过如此嘛，就这样还敢说部长的坏话。”切原靠在铁丝网上，没什么兴致。

“第二场比赛是双打二号，仁王&丸井（立海大）VS神原&铃木（六里丘）”
……
“比赛结束，仁王&丸井获胜，比分6-0”

“好无聊的比赛啊。”切原打了个哈切。

六里丘的人自然是满腔怒意，不过没什么用，没过多久，他们连最后一场都以6-0结束了。

整队的时候，立海大的众人已经在打算接下来做什么了。

“接下来去看青学的比赛吧？”切原提议道。

“他们的对手好像是冲绳的比嘉中吧？似乎是今年的黑马来着。”仁王想了想说道。

“比嘉中的队长木手永四郎被称之为‘刺客’。”柳说道。

“刺客？！”

“有着非常可怕的别名啊，那个冲绳的队长……”柳生推了推眼镜说道。

“那家伙真是网球选手吗？”丸井吐槽道。

立海大这边聊得火热，六里丘的人却有气不敢出，“那些家伙完全不把我们放在眼里。”
“好像是呢。”

“5-0，立海大附属中学（神奈川）进入全国大赛四分之一决赛！”
“敬礼！”

“多谢指教！”

围观的群众们似乎对立海大的表现很满意，不过幸村却不这么想。

“虽说是首战……大家的动作表现得太差了！”多余的动作太多了，到底还是太散漫了。
幸村眉头微皱，“弦一郎。”

“是的，正如幸村所说，在全国大赛里不容有意思马虎！要以完全的胜利取得三连霸！”得到幸村的指示，真田立刻开始训话。

“YES！”

***

等到立海大众人赶往青学比赛现场的时候，手冢对木手的比赛已经进行的差不多了，手冢开启了千锤百炼领悟之极限，把任何招式都加倍奉还给了木手。

听到青学的人对手冢的无知，真田忍不住出声道，“蠢材……在同一个学校居然都不知道。”

“那就是手冢本来的样子。”真田专注地看着场内的身影。

“久违了呢，这样的手冢。”幸村面带一丝微笑。

真田解释起了千锤百炼领悟之极限，并说道，“似乎在这三年里不知是手伤还是别的什么原因而被封印起来的样子。”

青学的众人惊讶于手冢真正的实力，而一旁同样听到真田的话的迹部却哈哈大笑起来，他包括他身后的冰帝众人全都因为手冢而激动了起来。

“比赛结束，青学手冢获胜，比分6-4”

“弦一郎，该走了。”幸村率先转身离开。

真田看了几眼被队员们簇拥着的手冢，心中战意也被勾了起来，“走吧。”他说道，他现在很想打一场比赛。

八强诞生，明天就将进行四分之一决赛！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            第三十五章

八月十八日，四分之一决赛当天。

“赤也今天真是兴奋。”丸井慢悠悠地嚼着口香糖说道。

“他今天是单打三，可以第一个上场。”桑原解释道。

“呐，丸井前辈，爱知县的兜是所很强的中学吧？”切原满脸期待地问道。

丸井疑惑地看着他，然后想了想，“应该还可以吧，我记得是全国大赛的常客来着。”

“太好了，总算能好好比一场了！”切原兴奋的说道，昨天和六里丘的比赛因为是和柳组成双打，结果导致他根本不能尽情的比赛。

“总之你别再违反禁令就好了。”丸井无所谓地说道。

一旁的桑原想起上次切原违背禁令后自己的下场，后怕地摸了摸脸。

这时候，坐在阴影下乘凉的仁王过来了，“今天有青学和冰帝的比赛，我刚才看部长他们似乎很感兴趣的样子。”

“诶？青学和冰帝？”因为之前青少年选拔赛的缘故，切原对这两所学校的比赛还挺感兴趣的，“那我今天就再度刷新比赛时间记录好了！”

“说起冰帝，那个迹部会不会用那一招啊。”丸井想到什么似的来了兴趣。

切原想了想，恍然大悟，“哦！丸井前辈你是在说上次那个啊。”

丸井和切原指的是前几天发生的一件事，冰帝的部长迹部穿着便服单枪匹马的来立海大挑战真田，开始的时候是真田占上风，但是迹部突然像是看穿了真田的死角一样，逆转局势。

这场比赛最终没有结果，因为被幸村阻止了，根据他们事后听说的，迹部的新招非常厉害，很有可能会打败真田。

谈到这个，几个人都兴致勃勃。

“迹部应该是单打一，我们快些肯定是赶得上的。”桑原说道。

丸井点点头，他是今天立海大的单打一，“这次不用打满五场。”

于是，等着看青学和冰帝比赛的立海大众人很快就以3-0晋级四强。

立海大这场比赛依旧是三个6-0获胜，每场比赛用时不超过二十分钟，所以等到他们比赛结束前往青学和冰帝的比赛场地的时候，这里才刚刚开始第三场。

幸村看了下比分，单打三是忍足6-4桃城，双打二是乾&海堂7-5向日&日吉，现在正在进行的单打二比赛是手冢对战桦地。

“手冢是单打二？”切原惊讶道。

事实上除了青学以外的所有人都很惊讶，唯有迹部似乎早有准备。

真田看向了青学选手区的越前，他皱着眉头，实在无法理解手冢为什么会把单打一交给越前，毕竟他不认为越前会是迹部的对手。

“皮哟~这场比赛要有趣了。”曾经和桦地比赛过的仁王饶有兴趣地说道。

“呀，是立海大！”菊丸发现了立海大众人的到来。

“已经比赛完了吗？真快。”青学的众人惊叹道。

一阵小小的喧哗过后，众人继续看向场内的比赛。

场上，在手冢使出手冢领域的时候，桦地也同样使出了手冢领域。

“果然这样的对手最麻烦了。”丸井感叹道。

“是啊，不知道手冢会怎么办？无论用什么招数对方都会学过去。”桑原说道。

接下来，这场比赛几乎变成了手冢领域对手冢领域的拉力赛，双方都难以得分。

“手冢君，被压制住了啊。”柳生有些惊讶地说道。

“桦地可是个很恐怖的对手呢。”仁王回道。

真田并不认为手冢会一直处于下风，他认定的对手可没有这么容易被击败。

果不其然，手冢使出了零式削球破除手冢领域，桦地虽然也同样使出了零式削球，但还是被早有准备的手冢拿下一分。

手冢的反击时刻到来了！
千锤百炼领悟之极限！

……
“GAME，手冢，5-0”
压倒性的强大，完美归来的手冢国光。

眼看手冢即将获得胜利，桦地突然同样使出了千锤百炼领悟之极限！

一片哗然。

便是心中早有猜测的仁王也不免惊讶了。

进入千锤百炼领悟之极限的桦地开始追分，只不过天有不测风云，倾盆而下的大雨打乱了桦地的节奏。

“部长，给你吧。”柳生从包里拿出随身携带的雨伞撑在幸村头上。虽说淋雨这种事情会影响所谓的绅士形象，不过在幸村的健康面前，柳生毫不顾忌。

“不用了，你自己撑吧。”幸村谢绝了柳生的好意。

“撑着吧，幸村，你的身体刚好。”真田说道。

其他队员也纷纷附和，幸村无法，只有和柳生一起站到了雨伞的下面。
折叠雨伞并不大，幸村和柳生站在下面无法被完全覆盖，不过也聊胜于无。

在大雨的影响下，桦地很快就输掉了比赛。

“比赛被延期的可能99%”柳看了一眼天空说道。

没过多久，广播就宣布了比赛延期至明天上午九点的消息，不只是青学和冰帝的比赛，其他两组也同样的情况，唯有立海大率先完成的比赛成功晋级。

“回去吧。”幸村说道。

众人点点头，纷纷离开了场地。

第二天，四分之一决赛继续进行。

冰帝的`户&凤VS青学的大石&菊丸的比赛让丸井和桑原感触颇深。

看着这两队的人拼到最后，看着大石和菊丸进入双打奇迹――同调，看着这场激烈的比赛，丸井和桑原抓着网球包的手都不由得收紧了。

“胡狼。/文太。”桑原和丸井同时出声，然后默契的对视。

每次用不着使出全力就能击败对手，一直以来的不断的胜利让他们逐渐丧失了斗志，而如今，在这场双打比赛中，他们却感受到有什么在复苏。

想要变强！
想要全国第一！

久违的斗志重新燃起，他们的目光不再是轻蔑和漫不经心，而是坚定和渴望。

幸村看了看他们，说道，“去吧。”他知道受到这场比赛感染之后，这两个人已经燃起了满腔的斗志，他们现在需要找个地方发泄一下情绪。

“就让我们做你们的对手吧。”仁王和柳生背起网球包说道。
仁王和柳生受到的感染并没有丸井和桑原多，不过此刻他们也想进行一场势均力敌的比赛。

在幸村许可下，四人离开了阿瑞纳网球公园，找到了一个偏僻清净的地方，打了一场酣畅淋漓的比赛。

“真是意外收获。”幸村浅笑着说道。

“重新找回了斗志，想必没过多久就能看到他们的进步吧。”柳说道。

真田看着场内的迹部和越前，倒是没有参与幸村和柳的对话。

手冢，被你寄予厚望的越前，究竟实力怎么样呢？
真田在场外注视着一切。

迹部和越前的比赛十分激烈，各式各样的招数层出不穷，甚至连越前都进入了无我境界。

切原想到了越前曾用无我境界把他打败的事情，哼了一声，似乎有些不服气。

越前的无我境界让青学士气大增，但是却还是无法压制住迹部。

“怎么会这样？”切原有些疑惑。

“老实说，无我境界对于我们而言不过是鸡肋而已。”幸村解说道，“固然他可以使出看到过的选手的招式，可是到了迹部他们这个地步，这一点并无大用，而且还十分的消耗体力。”

“诶？”切原悻悻地挠挠头，他还一直以无我境界为荣呢。

“不过，对于现阶段的你来说，无我境界多少有点帮助，而且这也说明了你变强了。”幸村继续说道。

“可也说明我离你们还差好远啊。”切原情绪低落地说道。

“这是事实。”幸村揉了揉他的头发，“想要追上我们，就努力吧！”

切原点点头，继续看比赛了。

场上，无我境界丝毫没有对迹部产生威胁，反而是迹部用出了“冰之世界”压制住了越前。

“就是那招！”切原喊道。

真田的目光也落在了迹部身上，他分析着这被幸村称为会让他失败的一招，然后不得不感叹迹部的眼力。

所有人都以为越前被失败，毕竟冰之世界这一招几乎是无解的。

不过，几乎不代表没有，冰之世界是看到对手的弱点并加以攻击，那么，就让迹部打不到就好了！

换场之后，越前找到了破解冰之世界的办法。
――手冢领域！

在手冢领域的强势回转下，越前追平了比分。

越前的招式对迹部基本没用，迹部的冰之世界也因为手冢领域而无效，比赛到了最后，两人几乎没用什么招数，而是进攻，进攻，再进攻！

体力与精神力的双透支，场上的两个人仍然你来我往地拼搏着。

直到最后，到达极限的两人瘫倒在地。

“迹部！迹部！”
“越前！越前！”
众人呼唤着他们的名字。

在冰帝声势浩大的呼唤声下，迹部缓缓站起，他像是国王般站在那里。

发球时间只有90秒，倘若越前再站不起来发球，这场比赛的胜利就是冰帝的了。

越前倒在地上，耳畔回响着学长们的声音。

他爬了起来，拼尽全力地一击。

然而，迹部早已失去了意识，无法接球。

“比赛结束，越前龙马获胜，比分7:6，青学进入半决赛。”

看着场内越前拿出推子要给迹部剃头，幸村一脸认真地说道，“今年的青学，不同往日啊。”

“是。”这场比赛最终还是让真田认同了越前，“不过我们立海大三连霸没有死角！”

“说的没错。”幸村点点头，没有理会场内的喧闹离开了，“决赛见吧，青学。”

身后，铁网的另一边，不二转过头看着幸村的背影。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            第三十六章

次日，准决赛。

“为什么这次不是我们用决赛场地啊！”切原不满地说道。

每年都有一组准决赛可以在决赛场地进行，去年和前年恰巧都是立海大和四天宝寺的比赛，唯独今年在决赛场地进行的准决赛是青学和四天宝寺。

“无所谓啦，反正都是我们赢。”丸井用球拍顶了一下切原的后背，“要行礼了，快准备好。”

列队。

“什么呀，这些人。”切原打量着对手。

“选手跟第二轮之前的明显不一样嘛。”柳生说道。

“还真能找人啊……”桑原说道。

“噗哩！”仁王似乎觉得很有趣的样子。

这一次准决赛立海大的对手是爱知县的名古屋星德，而且……对手全部都是外国留学生。

“混蛋，竟然跑到日本中学生的大赛上来。”出于对英语的厌恶，切原对外国人也没太多的好感。

感觉到对面传来的气势，幸村从教练椅上站了起来，“呵呵……有意思，弦一郎！”

真田当即接收到了指令，厉声道，“打扁他们！”

第一场比赛单打三号，柳生VS加拉卡。

“那个是什么国家的人啊？竟然还带着墨镜。”切原问道。

“加拉卡的话，我记得是阿根廷人。”柳回答道。

因为切原的恶魔化早就被禁止了，所以幸村也就没有安排一场戏，这场比赛将是立海大真正实力。

“Japanese really small, like a Chihuahua.”加拉卡俯视着柳生说道。

柳生推了推眼镜，反光的眼睛遮住了他的眼神，不过显而易见他听懂了对方的话。

切原看向柳，“柳前辈，那个人说了什么。”

“‘日本人真矮小，像个吉娃娃。’”柳翻译到。

“……”→比柳生还矮的切原，“混蛋！柳生前辈快点干掉他！”

如切原所说，柳生很快就赢了对方。

“比赛结束，柳生比吕士获胜，比分6-1。”
能从生气的柳生手上拿下一局，这群留学生多少还是有点实力的。

“NO！！！”虽然如此，不过傲慢惯了的名古屋星德成员似乎对这种大比分很难相信。

“下一局就交给我们吧！”丸井往嘴里扔了个口香糖说道。

因为昨天观看青学和冰帝比赛的“后遗症”尚未消除，丸井和桑原这一场比赛可是火力全开。

“比赛结束，丸井&桑原获胜，比分6-1”

走回休息区，丸井和切原击了个掌，“他们的球员似乎都是打暴力网球的选手，你要当心哦。”

“绝对没问题的！”切原信心满满。

“单打二号的比赛现在开始！”

切原的对手利利亚丹德克劳泽虽然只是个一年级，但是却是星德的王牌选手，还有着“冰人”的称号。

因为前面两场的缘故，切原以为这个克劳泽也不过如此，能够很轻松的解决掉。

然而，
“GAME，克劳泽，2-0”

克劳泽的实力完全在切原之上，再加上切原的轻敌，很快就丢了两局。

“可恶。”切原认真起来了。

“GAME，切原，1-2”
……
“GAME，克劳泽，3-1”
……
“GAME，克劳泽，4-1”

即使是在三巨头培养下的切原也无法扭转局势。

“GAME，克劳泽，5-1”
到了最后一局了。

克劳泽俯视着狼狈的切原，用着英语说道，“Final journey……（最后一程……）”

切原听不懂克劳泽在说什么，但是他却有不好的预感。

克劳泽打出一种球，这种球在弹起来的时候出现了多个虚影。

切原还在努力辨别这些球的真实，就被这球击中了，球仿佛真的有七个一样，钉住了切原的关节，令他动弹不得，强大的力量使得切原被这些球钉到了身后的铁丝网上。

巨大的冲击力和摩擦力使铁丝网破损，尖利的边缘有的扎进了切原的身体，有的划破了他的皮肤，很快，他的身上就遍布了血迹。

“赤也！！”立海大众人担忧地喊道。

切原从铁丝网上滑落，倒在地上。

能打败立海大三巨头，拿到第一名的人――是我！
脑中徘徊着这股执念，绝不言败的切原挣扎着起身。

染红他、染红他、染红他、染红他……
仿佛有一股声音在切原脑中徘徊，切原开始头晕。

克劳泽似乎用英语说了什么，不过切原没听懂，也没有注意他在说什么。

切原不顾身上的伤口，从地上爬了起来。
“我要……”眼睛开始发热。

“染红……”还差一点。

切原的身体颤抖着，看着场外的众人心中一阵凝重。

“又要恶魔化了吗？”真田不安地看向切原。

幸村看向血淋淋的切原，面无表情地等待着。

“……不……”从切原口中吐露出的最后一个音节出乎众人的意料。

――赤也，你虽然是我的继承人，但可别变得和我一样啊。
――赤也！站起来！
――赤也，身体最重要，这是我给你制定的营养餐。
――哈哈，赤也，等你好了我请你吃蛋糕吧？胡狼付钱哦~
――又是我，不过，赤也你可要听话啊。
――噗哩~赤也，要不要我帮你练习控制情绪？
――我个人还是推荐科学一点的方法，赤也。

一幕幕画面出现在脑海中，失血的身体不觉得冷，反而打心底暖了起来。

不能恶魔化，我要控制自己的身体。

切原的身体依旧在颤抖着，这是在挣扎。

“Really weak, actually scared shaking.”看着这样的切原，克劳泽说道。

“柳生前辈，他说了什么？”切原出声问道。

“‘真弱，居然吓的发抖了。’”柳生犹豫了一下翻译到，他有点担心切原会恶魔化，毕竟那可是会危害生命的事情。

“是吗？”出乎所有人的意料，切原似乎并不为此生气，恶魔化虽然之前出现了迹象，但是现在好像也褪去了。

切原抬起头，看向克劳泽。

“切原居然在笑。”立海大的一二年级们惊呼道。

倒不是说切原不能笑，只是他们从未见过切原那种笑容――像天使一样。

幸村眼中也是惊讶，他欣慰的说道，“赤也终于成长了啊。”

现在（因为像个天使一样，所以被众人简单粗暴地命名为“天使化”）进入了天使化的切原似乎各项数值都有所增长，但是却又于恶魔化那种极端的变化不一样，反而是均衡提升。

比赛继续着，大逆转已然到来。

“GAME，切原，7-5”

“立海大附属中学晋级决赛！”

“干得不错嘛，赤也！”丸井拍了拍切原的肩膀，其他人也纷纷夸赞道。

“很好哦，赤也，已经变得有点部长样子咯。”幸村也微笑着说道。

“不错。”连真田都认可了。

切原觉得脸上有些发热，只不过是赢了一场比赛，却被前辈们这么夸，不过不可否认，这样的感觉很好。

“为了庆祝赤也的成长，今天我们一起去吃东西吧~”幸村揉了揉切原的海带头。

“真的吗？”切原惊喜地说道。

“当然。”

“赤也，我们去吃蛋糕吧。”丸井提议道，“上次慈郎告诉我一家不错的甜品屋。”

“不行，文太你的体重需要控制，不必要的甜食要少吃。”柳劝阻道。

“那……”切原想了想，“烤肉怎么样？”

“好！”肉食主义者真田一口应道。

幸村总觉得好像忘了什么……只是一时半会儿还想不起来。

直到他们站在烤肉店外，听着里面喧闹的声音，幸村才想起来。

“啊，是立海大的也来了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            第三十七章

“发生了什么？”立海大众人看着烤肉店里满满的熟面孔，个个都很茫然。

“皮哟~难道说是在开会计划打败我们吗？”仁王用调侃的语气说道。

“立海大的大家来的正好呢！接下来要举行校际大胃王比赛哦！”不知为何拿着话筒的菊丸走到众人面前说道。

“校际……”幸村看了看在场的四天宝寺&比嘉中&六角中&冰帝&青学。
“大胃王……”丸井和切原顿时来了斗志。
“比赛？”真田立刻看向了手冢。

“对呀对呀，立海大也来吗？”菊丸热情地说道。

幸村并没有直接回答，虽然他并不太想留下来，但要是就这么走了会不会被认为是逃走了呢？而且……
幸村环顾了一下自己的队友，真田丸井和切原已经蠢蠢欲动了。

“好吧。”幸村最终还是同意了。

“那么，大胃王比赛马上就要开始了哟~”菊丸对着话筒说道，“实况解说就由我菊丸英二以及……”
“我忍足侑士来为大家……”忍足接过了话，然后习惯性的开始吐槽，“搞什么飞机啊！”

“那么接下来要出场的各校六名大胃王就是他们了！”菊丸开始介绍比赛人员。

终于，轮到立海大了。
“最后一队，来自王者立海大的六名成员。”立海大的介绍是由老对手冰帝的忍足来说的。

“首先是被称为皇帝的真田弦一郎。”
真田厉声说道，“不要松懈！”

“然后是自称天才的丸井文太。”
丸井立马抗议道，“才不是自称，我本来就是天才！”

“还有小恶魔切原赤也，啊，一身伤真的没问题吗？”
切原挺了挺胸膛，“完全没问题！”

“接下来是来自巴西的混血儿胡狼桑原。”
桑原没有说什么，只是朝众人点头示意了一下。

“三巨头之一，立海大的军师柳莲二。”
柳也朝大家点了下头。

“最后是大病初愈的神之子幸村精市……真的可以吗？”忍足看了看有些瘦弱的幸村，疑问道。
“请拭目以待吧。”幸村说道。

虽然仁王很喜欢吃烤肉，但由于他的挑食，还有柳生为了维护绅士形象，所以这两人并没有参加。

“规则很简单，在一个小时内吃的最多的队伍就是胜者。”

幸村回头看一眼自己的最后们说道，“立海大不允许失败！”

“嗨！”

负责看戏的仁王歪倒在坐姿标准的柳生身上，说道，“部长又来了，不管什么时候什么比赛都决不允许失败啊。”一年级的骑马战简直是众人的心理阴影。

“不过，最初会有一杯，每隔十盘后会再有一杯。”菊丸严肃地说道，“必须喝的乾特制饮品哦！”

顿时，青学那边的人一脸菜色。

比赛开始。

菊丸拿出一杯勉强还能称作是绿色的饮料，“首先是第一杯乾特制蔬菜汁。”

六角中的部长葵剑太郎率先喝了一杯，然后……
“剑太郎！！！”

葵意识模糊向外奔去，最终栽倒在地。

其他学校的人尚未领会过乾汁的威力，一点也没有吸取教训，把乾汁当做一般的饮料喝了下去。

紧接着――
冰帝-向日岳人-扑街。
四天宝寺-千岁千里-扑街。

比嘉中因为长期在木手的苦瓜统治下，倒是顺利通过了第一关的乾汁。
青学也因为有不二这个口味异常的天才轻松过关。

“怎么办……”丸井惊恐地看着那杯绿色饮料。
“真是失策。”柳惭愧的低下头，他还是第一次见识到自己的发小的黑暗饮料。

“磨蹭什么呢！”真田大吼道。
“我才不要喝呢，不如副部长你来吧！”切原不怕死地说道。

“我……”真田视死如归地看着乾汁，然后伸出手打算拿起来。

“幸村？”真田惊讶地看着先他一步拿起杯子的人。

其他人也注意到幸村拿起了饮料，纷纷看了过来。

诶嘿，神之子会有什么反应呢。

幸村晃了晃杯子，一边说着“虽然很可惜，不过目前还是比赛要紧。”一边喝了下去。

喝了下去。
喝了下去。
真的喝了下去！

“幸村――！！！”真田顿时感到责任重大。
为了立海大的胜利，幸村居然毫不犹豫的喝下了，不愧是立海大的部长，这种精神真是可歌可泣。
幸村，我们会记住你的！

“弦一郎，弦一郎？”熟悉的声音唤回了走神中的真田，“要开始烤肉了。”

“幸村？”真田茫然地看向幸村，“你没事？”

事实上，其他人也都想这么问，他们不约而同地看向了不二：难道性格相似味觉也一样诡异吗？

“是灭五感。”柳一语道破真相。

“灭五感还能这么用啊？”丸井很惊讶，“啊，肉好了。”

灭五感什么的太作弊了！不带这么玩的QAQ
By其他学校

幸村吃了几口肉，确保嘴里没有乾汁的味道，才不动声色地恢复了味觉。

烤肉正式开始了，立海大虽然不像比嘉中和冰帝那样狂吃，但是有真田、切原和丸井在，他们的战斗力也是很强的。
家里是料理店的桑原和拥有庞大资料库的柳一起烤肉，烤出来的肉不仅速度快而且美味，比之青学那边的烤肉奉行也不差多少了。

第二杯饮料是辛辣的惩罚之茶，这倒是让幸村有点为难了，他虽然可以屏蔽味觉，但是辣还是会刺激肠胃，对于大病初愈的他来说还不能吃辛辣的食品。

“交给我吧。”桑原一口喝掉惩罚之茶。

巴西菜口味偏重，也喜辣，桑原虽然顺利喝掉了惩罚之茶，但还是被呛了一下。

没过多久青学和四天宝寺也解决掉了惩罚之茶。

接下来，由于木手往各校选手的碟子里加辣椒水的缘故，又出局了几人。
好在立海大人多而且气势足，木手不敢靠近。

比嘉中开始换网了，结果由于甲斐使出海贼的角笛的缘故，他们全体都出局了。

看到这一幕的幸村为了以防万一，转头对真田轻声叮嘱道，“不要使用拔刀术。”

真田夹筷子的手一顿，然后默默点头。

比嘉中一出局，立海大就变成了了第二名，没过多久，第一名的冰帝就突破了60盘，而这次端上来的饮料是coffee。

迹部浑然察觉不到危险，一口喝了下去，结果坐着失去了意识。

“这可不是coffee，是粉恶秘胃。”菊丸解释道，“咖啡因约有通常的30倍。”

“好伤胃啊，还好有人在前面试验，部长你千万别喝。”丸井真庆幸他们现在排在第二，不然幸村要是喝了这个饮料可就糟糕了。

“迹部啊，就算坐着你也仍要君临于世吗？”看着失去意识的迹部，手冢感叹道。

包括立海大，所有人都为迹部由衷献上了掌声。

桦地吃的速度渐渐慢了下来，立海大迎头赶上，终于在桦地吃不下的时候立海大反超了。

“接下来是酱汁带骨五花肉了。”幸村看了看菜单说道。

“咦，这个坛子是不是有点奇怪。”切原说道。

听到他的话，幸村检查了下坛子，发现上面有个乾字，此时迹部正好从坛中拿出一块放到烤网上，阵阵烟雾出现。

“不好。快出去。”幸村连忙喊道。

由于立海大来得晚，位子也离门比较近，所以很快就出去了。
其他学校虽然也跑了出来，不过因为吸了太多“乾的诅咒”，刚跑出来就扑街了。

“好恐怖。”丸井心有余悸地说到。

“这些人怎么办？”柳生问道。

“我有龙崎教练他们的电话，麻烦她赶快过来一趟吧。”幸村拿出手机说道，“柳，你去把我们的账单结一下吧。”同时把一张银行卡递给他。

没多久，一辆出租车在路边停下，它后头还跟了一辆大巴车。

出租车门打开了，西装革履的Y教练从上面下来，在和立海大众人打过招呼之后就招呼大巴里的几个黑衣保镖把冰帝的学生抬了回去。

接着，依旧是出租车在前大巴在后地离开了。

龙崎教练和六角中的老爷爷过来还要一点时间，于是幸村就只有拜托烤肉店的老板帮忙了。

回来的时候，幸村的手上拿着一杯水。

“弦一郎，今天辛苦了，刚才都没喝多少水呢。”幸村把手中的杯子递给他。

真田看了看手中的杯子，他总觉得颜色有点不对劲，不过想来应该是夜里的缘故，真田很豪气的一口喝完了，然后整个人僵住了。

“副部长？”切原戳了戳真田，真田没有反应。

幸村有些可惜的叹道，“唉，原来和迹部是一个反应啊，失去意识也要不动如山。”

众人一下子明白了幸村给真田的那杯水肯定是乾汁。

“原来你之前说的‘很可惜’是这个意思啊。”柳想到了第一杯饮料的时候幸村的话。

“嗯，我还以为弦一郎会有什么有趣的反应呢。”幸村遗憾地摇摇头，“把他带回去吧。”

于是众人就像搬雕塑一样把真田搬上了车。

***

决赛因为场地问题被推迟了三天，越前跟着自家老爹去了轻井泽修行，而幸村也没有落下训练。

“柳，我想到一个新招数，你帮我看看吧。”幸村单独找到柳说道。

柳点点头，“好，那就去室内体育馆吧，这个时间那边应该空着。”

决赛来临前训练量大增，一时之间其他人也注意不到幸村和柳的厉害。

“我先发球了。”幸村说道。

开始两局看起来是很普通的对打，不过柳想到了幸村的灭五感和梦境，生怕这时再布下什么局，因此他每一球都很谨慎。

到了第三局，柳看着幸村把球打回来，却突然发现，球不见了！

“消失了？！”柳惊讶道。

“球是不会消失的。”幸村反驳道。

柳看了看落在自己身后的球，脑中开始分析着各种可能。

“四天宝寺千岁的神隐？”柳猜测到，但很快就自己否认了，“不对，这一球是在接触球拍之后就消失了的，并不是打出去之后。”

“这就是你的新招吗？”柳兴致勃勃，“它叫什么名字。”

幸村看了看手中的小球，半响后，回道，
“盲点。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            第三十八章

八月二十一日，半决赛后第二天，距离决赛倒计时两天。

六点半，幸村起床，梳洗过后开始给植物浇水。

下楼吃早餐的时候遇到了刚刚起床的妹妹知世。

“快点去洗漱，然后下来吃早点。”幸村揉着知世凌乱的头发说道。

“知~道~了~”知世揉了揉眼睛走进了洗手间。

幸村来到餐厅，扫了一眼还未摆齐的餐桌就走进了厨房帮千代夫人端盘子。

“早安，精市。”
“妈妈早上好。”
母子两个用如出一辙的笑容互相打着招呼。

这时，幸村原和探头进来了，“早！”

“爸爸早安。”幸村把热好的牛奶交给幸村原和。

三人来到餐厅坐下不久，知世也匆匆下来了。

早饭过后，除了千代夫人以外三个人都在准备出门。

早一步出门的幸村原和坐在车里按了按喇叭，催促着知世，“知世，再不快点要迟到了。”

知世忙抓起自己的小包往外跑，边跑还不忘给幸村和千代夫人道别，“妈妈，哥哥，我出门了~”

“早点回来。”千代夫人微笑着说道。

虽然现在是在暑假，但是和幸村有网球部的训练一样，知世也要参加钢琴辅导。
幸村家的每个人在艺术方面都有极高的天赋。

幸村穿完鞋，背上了网球包，对千代夫人道别，“妈妈，我出门了。”

“嗯，路上小心，有什么事一定要打电话。”之前幸村的病似乎吓到这位母亲了，每天早上千代夫人都不断地叮嘱幸村。

“我知道了。”幸村并没有一丁点的不耐烦，他点点头，出门了。

七点不到，幸村到达学校，在和柳对今天的训练菜单做出些许改动，然后公布。

七点二十，切原一路狂奔地赶到网球部，并直接撞上了站在门口的真田。

“赤也――！！！”真田带着点怒意看着切原。

“副、副部长……”切原

柳适时地报出一条数据，“这是赤也本月第七次迟到。”

果不其然，真田更怒了，“赤也，训练翻倍！”

“诶――又来！”切原耷拉着脸走进球场。

“那么今天的练习，赤也和我一组吧。”幸村站出来说道。

紧接着除了切原以外的所有人都很快地点了点头，并一副松了一口气的样子看向切原。

无视切原的挣扎，幸村把开了天使化的切原虐到了底，直到切原躺在地上，他还云淡风轻地站着。

“嗯，赤也果然是进步好多了，不过有几个地方还要注意……”幸村把切原的薄弱点一一说了出来。

午休时间，幸村在天台花园的长椅上吃便当，看着百花齐放的景象，似乎连胃口也好了不少。

吃完饭，幸村也没忘给面前的花浇水，直到把花园都照料了一遍之后，幸村发现手机响了。

[不二周助-来电]

“不二？”幸村讶异地接通了电话。

***

在拜托柳负责监督大家下午的训练之后，幸村坐上电车来到了东京。

从车上下来问了两次路后，幸村走进了一家网球俱乐部。

露天网球场内，不二正面对两台发球机，幸村走到门口的时候不二还没有察觉。

直到发球机停下了，不二才看到幸村。

“幸村你来啦，”不二擦去额头上的汗，“不好意思，这种时候还叫你过来。”

幸村摇了摇头，“没关系，我也很想和天才不二比一场。”

不二笑了笑，看到了幸村身上的队服，“不愧是立海大，假期也有训练。”

“用弦一郎的话来说，就是任何时候都不能松懈啊。”幸村回到。

不二点点头，“果然和手冢很像啊，有点期待他们的比赛会是什么样的了。”

幸村挑了挑眉，“不二这是在打听我们的出赛名单吗？”

“那是乾的事情。比起这个，幸村你居然会在赛前来帮我‘敌人’，你难道就不担心吗？”不二睁开双眼看向幸村。

幸村把网球包靠墙放着，从里面拿出球拍，“我欠你一个人情，而且我也说了，我对你很好奇。”

不二笑道，“既然如此，那就麻烦幸村你了。”不二退到场边拿起水杯，他知道幸村接下来是要热身了。

果不其然，幸村调整好了发球机，毫不避讳边上的不二开始了他的热身运动。

一个人面对两台高速发球机还游刃有余，连肩膀上披着的外套都没有掉，脸上的表情并没有因为简单而松懈，而是认真且严肃不见一丝笑意，不二看着这样的幸村有些微愣。

当初果然做了个正确的选择。
不二喝了一口水掩饰自己脸上的笑容。

幸村的热身运动结束了，不二也调整好了状态，拿起球拍走到场内。

“你先发球。”幸村以一种不容拒绝的语气说道。

不二点了点头，从口袋里拿出了一个网球，拍了几下，抛高，挥拍。

紧接着，幸村跑向了落球点，将球打了回去。

两个人一上来就一直往对方场内的刁钻落点击球，不二似乎是想到了和白石的那场比赛，他警惕着幸村像当初的白石一样用突如其来地短球得分。

又是一球，幸村冲上网前挥拍。

不二忙跟着上网，却没有看到预料中的短球。

网球划出一道抛物线，落在了底线中间。
这本应该是不二最擅长的球，但此时此刻他却失分了。

不二看着那一球顿了一下，转过头来看向幸村。

幸村依旧是幸村，他不是白石，不二失笑一声，走回底线发球。

接下来不二的状态似乎有了改善，随着一球一球的失分，他反而变回了那个天才不二，而不是输给白石的不二。

再度轮到了不二的发球局，他来了一个低空发球。

“那个球会消失哦~”

“球是不会消失的。”一如昨天面对柳的回答。

随着幸村的话音刚落，幸村就已经打回了这一球。

不过不二却并不因幸村打回这一球而惊讶，他早有准备。

“凤凰回闪！”
相较于飞燕还巢，凤凰回闪的落地更快更早，球的转速也更高。
大概是因为知道基础的三重回击是不可能在幸村手上拿分的，不二一开始就使出了升级版。

只可惜，“很不错的招式，但是对我无用。”幸村用截击打了回去。

紧接着，不二用出了白鲸的升级版白龙。

超高的抛物线，球冲着底线落下。

“砰――”在球还没有落到地上的时候，幸村就把球打了回去。

“不二，我赞同白石的论点。”幸村看向对面惊讶的不二，“你的白龙的确是不错的招数，但是落点太单一了。”

幸村的目光落在不二的眼睛上，“我想，也差不多了。”

差不多什么？
自然是――灭五感。

如同幸村所说，不二的双眼渐渐变得无神。

“快要结束了。”

味觉，已失。
嗅觉，已失。
视觉，已失。
听觉，已失。

不二世界陷入一片黑暗。

我只能这样了吗？
这样的想法出现在不二的脑中。

“砰。”黄色的小球滚到了幸村的脚边。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            第三十九章

幸村看着脚边的网球，讶异道，“不愧是天才不二，在失去四感的情况下还能够回击……”

“既然如此，那就享受到最后吧。”幸村继续发球。

不二虽然动作稍有迟缓，但除去这一点，完全看不出来他出了什么问题。

一球又一球，终于――

“哐当。”不二手中的球拍落了地。

触觉，已失。

俯视着摸索着球拍的不二，幸村难得对中了他灭五感的人产生了期待。

在对面的场地里，令人惊讶的是，不二明明五感尽失，却仿佛开了心眼一般，他拿起了自己的球拍，重新站了起来。

在不二的世界里，世界依旧是一片黑暗，但是他却能“看”到球拍和网球。

“……心之瞳。”幸村喃喃道。

因为这一次不二没有和切原比赛过，心之瞳以前自然也没有出来过，幸村从前没有怎么注意过这个昙花一现的招式，或者说他以为这个招数只是单纯的闭上眼睛打球而已，这一点他也可以做到。

直到现在，幸村才能够确定心之瞳其实是一个精神力招数，利用球感和精神力组成的心眼。

虽然因为幸村的精神力远在不二之上，所以不二无法从灭五感中脱离，但是灭五感已经无法对不二造成太大的影响了。

“有趣。”幸村的脑中又出现了一个新招式猜想。

许是因为手术成功了，压在幸村心头的石头解放了一部分，这段日子以来幸村明显感到自己的实力已经突破了瓶颈，开始变得更强。

幸村调整了下呼吸，专注地看向不二。

拍头向上……高吊球。

接着，不二使出了一个高吊球。

幸村回击着这个高吊球，眼中闪过一丝惊讶。

……上旋球。
幸村若有所感，随后，不二又打出了一个上旋球。

接下来，幸村都像这样，能先一步知道不二要打出什么球，就像看到未来一样。

幸村隐隐感觉头有点晕，这是精神力使用过度的证明。

比赛在不知不觉间已经结束了，虽然是幸村的压倒性胜利，但是不二却收获不少。

与本该在切原的比赛中出现的心之瞳不一样，不二目前使用的心之瞳更完善。

比赛过后，两个人都没有说话，他们都在消化着自己刚才领悟的东西。

许久，从五感尽失中恢复过来的不二苦笑着看向幸村，“幸村还真是不留情呢。”

“不二的新招式也把我下了一跳啊。”幸村笑了笑，又开发了一个新招式，幸村的心情很好，“不二叫我精市吧。”

不二没想到幸村会突然这么说，不过他乐意之至，“那精市也要叫我周助哦。”

幸村点点头，“周助，刚才那个招数你取名字了吗？”

不二摇了摇头，“既然是因为精市你开发出来的招数，就由你取名吧。”

幸村不假思索地说道，“仿佛开了心眼一样的状态，就叫心之瞳吧。”

“心之瞳。”不二念了一遍，“好，其实我还以为精市你会取心眼之类的呢。”虽然差不多，但多少好听一些。

听到不二这么说，幸村猛地想到了昨天告诉柳新招数的名字之后，柳的反应――“精市，你真没取名天赋，这种名字太写实了。”

我取的名字真的真的有那么不好吗？
幸村疑惑地想到。

有了这个疑虑，本来打算把刚才的新招式取名为“预感”的幸村犹豫了一下，改成了“第六感”。

然而并没有差多少……

***

和不二道别后，幸村又兜了一圈东京的运动商品一条街，买了一点胶带铅带还有给妹妹的小物件后回到了神奈川。

六点，幸村前往金井综合病院做常规诊察。

七点，幸村回到家，沐浴后把晚饭热了一遍吃晚餐。

回到房间后不久，幸村又收到了种岛修二的短信。

[FROM：种岛修二
这次的比赛，你们要好好表现。]

这条简短的短信却让幸村觉得有些不对劲。

为什么要好好表现？既然是表现那一定是给某些人看的，会是谁呢？
而且种岛所指的不是一个人，而是“你们”，有什么事情要关系到立海大全员呢？
明明应该在集训中的种岛为什么突然发来这么一条短信。

幸村打算回信过去问一下，但却觉得种岛不会说，毕竟要是种岛会说那么他完全可以一次性说完。

沉吟一下，幸村拨通了柳的电话……

***

八月二十二日，距离全国大赛决赛还有一天。

这天立海大的训练是正选会议和练习赛，作为比赛前一天来说是正正好。

正选会议上，柳宣布了决赛的出场名单。

“单打三号-弦一郎，双打二号-赤也&我，单打二号-雅治，双打一号-胡狼&文太，单打一号-精市，以上。”

“为什么我是双打？”切原第一个问道，“我要做单打二！”

众人看向了仁王，仁王耸了耸肩，“其实我还是比较想和搭档一起双打。”

“不行。”柳摇了摇头，“这次的名单是我和精市研究了几天决定的。”

柳看向了真田，“如果不出意外，弦一郎的对手应该就是手冢，雅治的对手是不二，精市的对手是越前。”

真田双眼一亮。

丸井听了这个，有些疑惑，“真的是这样吗？我怎么感觉青学那边反了。”

“按照青学一贯的作风，这是最有可能的出赛名单。”

切原还想说想和手冢比赛，结果余光撇到真田炽热的眼神，便乖乖闭上了嘴。

紧接着，柳又说了一些青学的选手情报。

“听起来也没什么嘛。”文太并不觉得曾经是他们手下败将的青学有什么威胁性。

“你们的对手应该就是那组能够同调的双打。”幸村说道。

丸井听了倒是有了点兴致，“那我倒要看看，是他们的同调厉害还是我和胡狼的配合厉害。”

看了看墙上挂的时钟，幸村站起来从一旁的柜子里拿出盒子。

“抽签吧，考虑到明天就是决赛了，今天的练习赛改成正选和准正选两组。”

众人没有意义，一个接一个拿出签纸，直到最后幸村也拿了一张出来。

柳拿出笔记本准备记好比赛顺序。

“第一组，我和谁？”柳问道。

柳生举起了手。

“第二组？”切原和丸井举起了手。

“第三组？”

“是我。”幸村出声，他环顾四周，“我的对手是谁？”

真田压了压帽檐，出声，“是我。”

负责记录的柳一顿，抬起头来看着两人。

“啊，部长和副部长的比赛。”切原顿时觉得有些迫不及待了。

“还以为到毕业之前都不可能看到这两个人的比赛呢。”仁王也很期待。

柳生没有说话，但是作为搭档的仁王却看出了他的想法――有好戏看了。

对此，众人也是想的也都一样。

匆匆记录完了第四组桑原和仁王比赛之后，一行人回到了球场上。

也不知柳是不是故意的，这次的的比赛的是一组正选+一组准正选，余下的一个场地留给非正选们自行使用。
也就是说，基本上所有人都可以围观幸村和真田的比赛。

前两组的比赛分别以柳和切原获胜告终，随后迎来了幸村和真田的比赛。

“部长居然把外套给脱掉了。”一个学长惊讶地说道。，
“真的诶……”另一个学长感叹道，“诶，你不是也要比赛的么。”

“我弃权了。”那个准正选说道，“我的比赛什么时候都行，部长和副部长可是三年来就这一次，绝对不能错过了！”
旁边的人纷纷点头。

“真是好久没有比过了。”自从国一之后，两人就再也没有比赛过。

“来吧！”真田做好了准备姿势。

幸村发球局，两人都很熟悉对方的实力，因此也就省去了试探的环节。

无论是幸村绝妙的球技，还是真田的风林火山，都让围观的众人看的极其过瘾。

直到，幸村使出了灭五感。

饶是万分警惕的真田也还是不知不觉地中了招，看着无神的真田，众人不由得唏嘘一声。

什么都看不到，什么都听不到，什么都感觉不到，负面的记忆被深深印刻在脑中，恐惧扑面而来。
真田陷入了一无所有的世界。

看着无力反击的真田，幸村轻叹一声。

忽然，真田握紧了球拍，毫无章法地乱挥着，他的表情狰狞，仿佛面对着什么妖魔鬼怪。

他是在挣扎。

“结束吧……”幸村轻声说着，然后抛球，挥拍。

“砰――”明明朝着其他方向去的球，却突然划破了幸村的头带，直直嵌入了幸村身后的铁丝网中。

回看真田，他周身笼罩着不详的黑气。

明明应该是紧张的气氛，但看到这样的真田，震惊过后的幸村却弯起了嘴角。

弦一郎，你终于……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            第四十章

八月二十三日，全国中学生网球锦标赛全国大赛决赛日。

这一天，阳光明媚，阿瑞纳网球场的屋盖早已打开，几缕清风吹入场内，却无法吹走场内火热的气氛。

与之前的比赛不一样，这一次，整个球场内全部都坐满了观众，甚至还有摄像机在各个角度拍摄。

今天的比赛只会有两个结果，立海大再造辉煌达成三连霸，亦或者青学以黑马之姿震惊众人，而无论是哪一个结果都是极其精彩。

比赛尚未开始，气氛就已经在观众们的渲染下变得紧张。

立海大和青学的人就在全场观众的欢呼下入场了。

“马上就要进行的是立海大附中对青春学园的决赛。”
两队人马列队中。

“算你们走运进入了决赛，但比赛过程实在烂的可以……又怎么可能敌得过拥有幸村的我们立海大。”随着真田挑衅的话语，两队之间的气氛顿时一触即发。

“走……走着瞧好了！”越前打扮的人颤颤巍巍地说道。

幸村见此，便知道越前已经失忆了。

迹部带着桃城和忍足用直升机去轻井泽找越前了，现场的比赛却并未因此而暂停，仍是热火朝天的开始了。

作为第一场比赛的选手，真田和手冢一上场便引来阵阵惊呼。

“那两个人只是一出场就让会场的气氛为之改变……”
“到底是谁更强呢？在这三年里所有人翘首以盼的对决，没想到会在这最为关键的比赛中实现……”

“巅峰对决”这四个字完全可以用在这，并且没有比这更贴切的词了。

“我是不会放过你的。”场上，真田对手冢说道。

立海大选手区。

“总觉得真田副部长干劲十足啊！”就连切原也感受到了真田今天的状态。

“这三年来一次都未正面对决过的两个人，虽然弦一郎曾两年称霸全国，但对此事仍存有心结。”柳看着场内说道，“因为他还没有打倒那个男人。”

正如他们所说，现在的真田热血沸腾干劲十足，“接球吧，手冢国光！”他说道，“我要亲手将你送往败北的深渊。”

一开场，活力全开的真田便用上了风林火山，手冢也紧随其后使出了各种绝技。

发现风林火山尚不能完全击败手冢的真田又拿出了自己的底牌――“阴”和“雷”。

“啊，那是昨天真田副部长对战部长时用过的！”切原喊道。

“就像手冢封印了千锤百炼领悟之极限一样，真田也为了打到手冢的这一天而封印了两招终极奥义。”幸村在一旁解释道。

“‘雷’能以光速出现在任何地方，而且那像是落雷一般几乎是直角弯度的来球，会把对手打入恐怖的深渊。”

昨天真田使用了一次雷，切原等人尚不清楚这是一个怎样的招数，但是今天，在柳和幸村的解说下，他们才明白这一招的厉害之处。

紧接着，手冢使出了才华横溢之极限，却被真田的另一招――“阴”压制住了。

“‘风林火阴山雷’，这才是‘风林火山’的真面目。”真田对手冢说道。

一时间，真田压制住手冢，占据了上风。

场内响起了“皇帝”的欢呼声。

一局、两局、三局……比分不断上涨。

“说实话，能战胜现在的弦一郎的人――只有我！”幸村自信地说道。

若是在昨天之前，切原可能吐槽说幸村太自大了，但是现在的他却已经见识过这个事实，便只能说一句，“这是在炫耀吗？”

虽然被真田压制住了，但手冢并没有放弃，他试图用手冢领域来攻克雷，却恰恰相反，他的手冢领域被真田的雷正面打破了。

“GAME，真田，4-0”

真田的嘴角上扬着，他很少会在比赛的时候这么笑，但是看着自己的宿敌被自己死死压制，他却忍不住笑了起来。

但面对前所未有的危机情形，手冢只是说了一句：“接不住的球，那就不接好了。”

然后，将手冢领域逆向作用的“手冢魅影”出现了。

这是一招会对手臂造成巨大负作用的招数，但手冢眼镜后的桃花眼中却满是坚毅。

为了青学的胜利，他可以牺牲一次手臂，那么自然也可以有第二次。

一切为了青学。

坚定着信念的手冢一次又一次地使用着手冢魅影，直到比分打平。

手冢的手臂已经红肿，然而过度使用雷的真田的膝盖也同样淤血红肿。

“唉……”幸村轻叹一声，为这两个人的倔强。

到换场时间了，幸村忙对后面几个准正选说道，“把医疗箱和冰袋拿过来。”

“是！”

真田坐在教练席上，他的膝盖红肿程度完全不下于手冢的手臂。

“弦一郎，”幸村看着真田，“老实说在昨天之前我并不认为你能够打赢手冢。”

听到这句话，真田猛的睁大了眼睛，难以置信的看着幸村。

为什么幸村会说出这种话，难道我真的……
真田放在膝盖上的双拳紧握着。

“但是，在昨天之后我改变了看法。”幸村话锋一转，“弦一郎，你终于成长了。”

真田同样想到了昨天的比赛，顿时他仿佛福至心灵，连眼神发生了改变。

眼看换场时间就要到了，幸村最后说了一句，“弦一郎，我们立海大三连霸没有死角！”

真田沉声道，“我明白了！”

他拿开刚才几个部员放在他膝盖上的冰袋，从一旁拿起球拍。

他的眼神锐利如刀，每一步都走得沉稳无比。

比赛继续――

手冢依旧在使用手冢魅影，但这一次真田却没有使用雷。

真田的周身又出现了昨天昙花一现的黑色气场，如刀锋般的一球朝着手冢袭去。

没有用的。
手冢心中如此想到。

的确，这一球在半路因为手冢魅影的缘故，生生改变了路线朝着场外飞去。

眼看着这一球即将出界，却突然在半途改变了方向，猝不及防地落在了场内。

顿时，所有人都惊讶了。

难道是手冢魅影失效了吗？
有人想到。

然而接下来的每一球却证明了这不是偶然，而是真田确实攻破了手冢魅影。

会场中响起了欢呼声“皇帝！皇帝！皇帝！”。

“是真田在击球之后再度挥拍，强行改变了气流！”青学的选手席上，不二一语道破真相。

而立海大这边，幸村则是满意地点了点头。

“弦一郎能成长到这个地步，我也终于安心了。”
一直以为是自己的病导致真田承担了一切，从而这段时间没有进步的幸村总算是松了一口气。

一旁的柳看了看幸村，忽然说道，“精市，要试试给弦一郎的招式起名吗？”

“嗯？”幸村摸了摸头上的头带，他想到了昨天被真田用这招弄坏的那个头带了，“好。”就当是赔偿吧，弦一郎应该不会介意的。

幸村双手抱臂看着场内萦绕在真田周身的黑气，最终决定道，“就叫做黑色气场吧！”

柳沉默一瞬，心道一声“果然”。

说吧，精市，手冢领域这名字是不是也是你取的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            第四十一章

尽管手冢凭借零式发球保住了发球局，但是最终还是以6-7的成绩惜败有着黑色气场的真田。

比赛结束之后，迹部桃城等人也带着失忆了的越前赶到了现场。

第二场比赛，柳&切原VS乾&海堂。

虽然切原并没有恶魔化把对手打伤，但是这一场仍旧是以大比分获胜。

第三场比赛，仁王VS不二。

一开场，不二就以精彩绝伦的三重还击压制住了仁王，在使出了百腕巨人之守护之后，更是一举拿到3-0的比分。

换场时间。

不二看着立海大休息区的仁王，明明是他领先，但是他总有种不好的预感。

精市的部员会只有这种程度吗？
不二越发越警惕起来。

比赛再度开始，用了三局时间收集资料的仁王总算开始展现他的能力了。

我、我在做梦吗？
不二惊讶地睁大双眼，他对面的人，不知何时，竟成了手冢。

“手、手冢？”所有人都惊讶了。

不只是简单的手冢幻影，仁王还用上了千锤百炼领悟之极限让这个幻影更为真实。

“这到底是怎么回事，仁王也能进入无我境界？！”连桑原和丸井都为之惊讶。

幸村勾起了嘴角，这才是他们立海大的部员应有的实力。

“不二，我要发球了。”场上，幻影成手冢的仁王说道。无论是声音还是语气，甚至是小动作都和真正的手冢一模一样。

便是不二十分清楚自己的对手其实是仁王，但还是忍不住被幻影所迷惑。

手冢，想不到……竟会以这种方式再次与你交锋。
不二握紧了球拍。

手冢领域、零式削球、手冢魅影、零式发球……

仿若真正的手冢站在球场上一样，不二的所有招式都被回击，比分终于到了5-4，仁王的最终局。

恰巧轮到了仁王的发球局，眼看着只要仁王用四球零式发球就可以获胜，但是仁王却偏偏改用了才华横溢之极限。

“第六球。”他说道。

绝对预告号称是完全躲不开，可当人们倒数过去的时候，却发现，两人之间的对打完全超过了六球。

“怎么回事？”众人惊异道。

场上的不二，闭着眼睛，精准地回击每一球。

心之瞳！

“GAME，不二，5-5平”

“GAME，不二，6-5”

进化了的天才，终于挣脱了桎梏。

仁王的幻影已经不起作用，他只能改变了计划，幻影成了前不久击败过不二的白石。

“真对不起，我可不会输给同一个对手两次。”面对仁王的幻影，不二从容地说道。

不二的第六重回击，在这种情况下，孕育而生。

“第六重回击――星花火。”

“触网球被击向高空，消失在了视野之中，随后，吹到会场里的风会使球在高速坠落中产生不规则的旋转，最后掉到观众席上去……那是只有可以预测风的不二才可以使出的终极绝招。”

“比赛结束，青学不二获胜，比分7-5”

仁王回到场下，按照立海大的新规定，他将要接受真田的铁拳制裁。

“给我好好反省吧！”真田出手朝仁王揍去。

“砰。”幸村却突然出现在侧，用手接住了真田的铁拳。

唔，幸好学过些柔道。
然而幸村还是觉得手掌有些发麻。

“幸、幸村？”真田惊讶地连拳头都忘了收回。

“部长？”其他人也震惊地看向幸村，不明白幸村想要做什么。

“这场比赛的失败，我也有责任。”幸村看了看身后的仁王说道。

“怎么会？”

“前天我和不二比过一场。”幸村说道。

其他人隐约明白了幸村的意思。

“不，还是我的责任。”仁王却突然开口道，“是我的幻影还不到家，才会被不二识破。”

真田看着面前的幸村和仁王二人，皱了皱眉，收回了拳头，“既然仁王你这一拳已经被幸村接下了，那就算了吧。”他这样也算是惩罚过幸村了，毕竟那一拳他可是没有收力的。

众人松了一口气，随后有些担心地看向幸村的右手。

“部长，你的手没事吧？”丸井问道。

幸村看向自己的手掌，手掌有些发红，“我学过柔道，所以没什么问题。”

其他人这才放下心来。

第四场比赛是丸井&桑原VS菊丸&大石，丸井他们两个期待和这组同调比赛已经很久了。

与此同时，青学方面桃城想出了用网球唤回越前记忆的办法。

丸井和桑原起先是遥遥领先的，但在得知了越前已经开始恢复记忆之后，菊丸和大石突然进入同调火力全开。

“比赛结束，青学菊丸&大石获胜，比分7-5”

“啊啊啊啊，可恶啊，被骗了！”丸井懊恼地说道。

败在同调下的两人最终还是接受了真田的铁拳制裁，桑原捂着被打的地方疑惑地问道，“同调不是据说只有在危险的时候才能用出来的吗？”

“不知道啊……”丸井按揉着自己被打的地方，眼中渐渐露出深思，“同调……”

“下面就是全国大赛单打一号的比赛，神奈川立海大附属中学的幸村精市VS东京青春学园的越前龙马！”

“请两位选手尽快入场。”

广播中不断提醒着，但是青学那边仍然没有越前的踪迹。

幸村坐在教练席上，双手抱臂等待着。

“看起来，他还是没能赶上。”柳生说道。就在刚才桃城大喊的时候他们已经知道了越前失忆的事情了。

“活该啦，我们稳赢了！”切原兴奋地喊道。

“不……精市也还没有入场，这场比赛……”柳看着幸村说道。

就在众人翘首以盼越前的时候，四天宝寺的远山金太郎从观众席上翻到了比赛场地内。

“越前应该是上厕所去了。”小金朝着幸村走来，“喂，立海大的老大――在他入场前，能先跟我打一场吗？”

小金还特地鞠了个躬，“请多指教。”

不过紧接着他就被裁判架住了，“不可以擅自闯进来！”

“有什么嘛！这也不行吗？只一球啦，拜托啦――”为了给越前争取时间，小金恳求道。

“四天宝寺的么……”幸村看了看看台上的白石，从一旁拿起网球拍，“那就来打吧，远山君。”

既然连幸村都同意了，裁判自然也没有说什么，毕竟他们也要考虑到观众的感受。

得到了幸村肯定回复的小金很是兴奋，虽然他的确是在帮越前争取时间，但是他也同样很想和幸村比一场。

小金拿上了球拍走进了球场，并简单地做了几个热身动作。

“喂，立海大的老大，你不热身吗？”小金问道。

“不用了。”幸村披着外套自信地说道。

小金做完了热身运动，认真地看着幸村。

幸村从口袋里拿出一个网球，向上抛起，挥拍。

“看我的！”小金兴冲冲地回击了。

这么普通的一球幸村当然没道理失分，两人你来我往的对打着，终于，在看到一个向上挑起的球时，小金高高跳起，身体旋转，“超级无敌绝对美味大车轮山岚！”

场内顿时卷起了烟尘，仅仅还未发出的一球就具有如此的威力。

而幸村只是冷眼看着这一球，直到这一球到了面前才轻松回击。

可恶，感觉什么球都会被打回来。
小金心中暗道，他连忙跑去接球。

球拍对准了网球狠狠挥拍，却犹如挥空一般。

小金瞪大了双眼，他茫然的看着对面，此时幸村只是轻松打回了他的球，并说了句：“该结束了。”

喧闹的声音从小金的耳畔消失，他顾不上异样向前扑去接球，身体摔在地上却没有任何的感觉，鼻尖也嗅不到草地和灰土的味道……

小金眼睁睁地看着自己的那一球因为没有合适的力道控制，撞在了球网上。

随后，便是连景象都从他眼中消失……

一片黑暗之中，小金慌张地四顾。

白石？谦也？小光？千岁？……

大家都到哪里去了？

网球，对网球呢？

忽然，小金的黑暗的视野中出现了一个网球。

原来在这里。
小金想要捡起那个网球，却在触碰的一瞬间想起了恐怖的记忆。

好恐怖……
无论把球打到哪里都会被接住……

手犹如触电一般缩了回来，小金瘫坐在地上，双头抱头，眼中无神。

“小金，你还好吧！”“金太郎！”“打起精神来。”
四天宝寺的成员见到小金的状态，纷纷从观众席跳入场内。

白石揽住小金呼唤着他的名字，但是小金却没有任何的反应，只是在不住地颤抖着。

“我曾经听说……和幸村交过手的人都会像五感被剥夺了一样，陷入Yips的状态。”石田银缓缓说道。

“难以置信……面对与越前对战过且实力相当的远山，幸村身披外套轻松打赢了他。”桃城一脸震惊。

“据正式比赛记录，幸村的成绩是全战全胜，而且至今为止连一分都未曾丢过，”龙崎教练一脸凝重地说道。

“由于其拥有压倒性的强劲实力，被众人称之为‘神之子’幸村精市。”

场上，闭目等待着的神之子幸村精市忽然睁开眼看向某一个入口，“似乎来了啊。”

一个少年的身影从那里出现。

“让你久等了，神之子。”红色的球拍直至幸村，好似宣战。

的确是久等了啊，网球王子越前龙马。
幸村握拍的手不由自主的紧了一下。

来吧！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            第四十二章

“全国大赛决赛，单打一号的比赛现在开始，立海大幸村精市VS青学越前龙马！”

场上，幸村和越前在网前面对面站着。

“你刚刚大病初愈吧？”越前说道，“可不要太勉强自己。”

然而幸村只是淡淡回了句，“眼神不错啊。”然后，他走回了底线。

“呵，根本是答非所问嘛。”越前看着幸村的背影说道。

比赛开始，越前发球局。

一上来便是越前最为拿手的外旋发球。

但这种招式显然是不可能从幸村手里拿到分数的，紧接着，越前向前滑行，使出了B字抽球。

早已看穿这一球球路的幸村只是把球拍举在面前就轻而易举地回击了。

越前不甘示弱，使出了COOL抽击球。

当然，这一球也被轻松回击了。

“哦――挺厉害的嘛！”越前喘着气道，不过他看着幸村的眼中带着些不甘。

幸村俯视着越前，左手轻拢了一下自己的外套，“小鬼，这种小把戏我劝你还是不要继续的好。”

“哼，”越前抬了下帽檐，“我会让你脱掉外套的。”

面对两人的行为，看台上的人正一脸茫然。

这时，乾推了推反光的眼镜说道，“我知道了，越前刚才想利用外旋发球让幸村失去平衡，再以B字抽球引诱幸村抬高手臂，最后用COOL抽击球把幸村引诱到网前，想要让幸村的外套掉下来。”

“但是幸村的外套并没有掉下来啊？”菊丸疑惑地问道。

“理论上来说应该是可行的，但是……”乾思索着失败的因素。

“因为精市早就发现龙马的目的了。”一旁的不二出声道。

“嗯？不二学长，这是什么意思？”桃城问道。

“不二子你和幸村的关系什么时候这么好了？”菊丸的关注点在另一个地方，对此，手冢也有些诧异，不过更多的应该是一种意料之中的感觉。

不二只是微笑着回道，“难道我和英二你的关系不好吗？”随后他继续解答，“在龙马引诱精市到网前之前，精市已经在落地的时候利用风加固了快要掉下来的外套。”

“原来如此。”乾刷刷地记着笔记。

“幸村也会利用风啊？”河村点了点头，继续看比赛。

乾看着场内的两个人，忧虑道，“这场比赛的形势不太妙啊。”

在自己的招数被接二连三的化解之后，越前开启了无我境界。

“You still have lots more to work on……（你还差的远呢……）”越前说出了他的口头禅。

哦？那就让你看看是谁差的远吧。
幸村做好了接球的准备。

“那我就发球了哦，神之子桑……”越前拍了拍球，然后使出了比嘉中的大爆炸。

幸村找准路线，手腕轻转调整重心，然后挥拍，将球打了回去，“力量有余，但球路简单。”他下了评论。

越前也有所准备，使出了白石的圆桌抽击，黄色的小球落地后呈圆形球路旋转，仿若分出了多个□□一般。

“球可不会□□……”幸村在众多虚影中瞄准目标，挥拍，“只有一颗而已。”

接下来是四天宝寺千岁千里的神隐，黄色小球突然消失在了视野之中。

但是这种球对幸村来说确实极为简单的，“球可绝对不会消失。”

“你能坚持到什么时候……”幸村看着越前，“那招‘无我’只会浪费体力。”

“你倒是很讲求实用嘛！”从越前周身毫无变化的气可以看出，他根本没听从幸村的劝告。

“超级无敌绝对美味大车轮山岚！”越前又使出了小金的绝招。只可惜他没有看到刚才的比赛，因此也并不知道这一招早就是幸村的手下败将了。

“你就这样完了吗？”幸村在等待，等待那个自己等了十四年的招数。

“好、好强啊，这就是……”看着一面倒的形势，观众们不禁被幸村的强大所震撼。

越前重新握紧了球拍，将无我的气劲转移到了手上，形成千锤百炼领悟之极限，“好戏就要开场了。”

“没有任何威胁。”除了天衣无缝，幸村目前并没有看到能够威胁到他的招数。

像是为了验证幸村的话一般，裁判报出了分数。
“GAME，立海大幸村，1-0”
……
“GAME，立海大幸村，2-0”
……
“GAME，立海大幸村，3-0”

这并不是梦境，而是真真实实的比分。

“不管什么招式，不管什么绝技，全都对我不起作用。”并不是幸村在自大，因为这就是事实。

神之子幸村精市，是立于中学网球界顶端的人。

立海大选手区――

真田看着场内说道，“那个一年级的确成长迅速。尽管凭借优异的天赋，把遇到的强敌的绝招一一吸收，但你们看他现在那副样子！”

“那招‘千锤百炼领悟之极限’就是现成的例子……他连无我奥义之门都没办法完全掌握。”

真田已经看到了越前的结局，他不由叹道，“也许，他正是十年一次群英荟萃的今年里――这个时代所产出的悲哀的产物。” 

“真羡慕啊……”一道声音突然响起。

真田看过去，出声的人是立海大一年级里最优秀的新人――浦山椎太。

也是，在场的非正选中，也只有备受三巨头看中的浦山敢在真田说话的时候插话了。

“真的好羡慕啊，那个叫越前的，面对这样的危机，仍是一副享受的样子……”浦山情不自禁地说道。

场上，幸村同样看到了越前的表情，他认可越前的意志，但是却总是忍不住想到那名为命运的结果。
幸村握紧了球拍。

“我绝对要赢得你心服口服！”越前大言不惭地说到。

“小鬼，赶快认输才是你最好的选择。”幸村最后一次劝道。

就算是一分未得，就算是处于绝对不利的情况，但越前还是没有放弃。
这股永不言弃的毅力让他在比赛中飞速成长着。

“他把‘千锤百炼领悟之极限’的气劲集中到了双脚？”场外，切原惊呼道。

凭借着熟练运转这股气劲，越前第一次成功用双倍回击打回了球。

眼看转机即将到来，众人目不转睛地看着这一球的归属，“接、接到了！”

“神之子果然是无敌的！”

黄色小球被幸村以巧力回击，形成触网短球。

越前连忙向前滑行，追逐着这一球，并使出了B字抽球，打回了幸村的半场。

眼看着这一球即将第二次落地（得分），一个水色的球拍出现在球的下方，将球高高挑起，画了一道完美的抛物线，然后落在了越前半场的底线中间。

“GAME，幸村，4-0”

虽然失败了，但是越前的成长还没有停止。

“接着，我会在第五球的时候得分。”他推开了才华横溢之极限的大门。

那就在第五球的时候结束吧。
幸村配合着越前你来我往地对打着。

终于，到了第五球，越前高高跳起，打算来一个扣杀。

但不知为何，这一球仿佛失去了控制一样，竟打到了观众席里去，而越前也狠狠地摔倒在地。

“小、小不点――！”“龙、龙马！”青学选手席传来了担忧的喊声。

“哼！原本好不容易要在第五球得分了……”越前从地上爬起来。

“小不点，你还好吧？你流鼻血了。”菊丸提醒道。

越前伸手一摸，果然是血，可他却没有任何感受，“诶……不是吧？”

立海大选手席，真田也同样说道，“终于――幸村的网球要发威了。”

比赛继续着，但是越前却发现自己没有了击球的感觉。

嗅觉、味觉、触觉、视觉，一一从越前的世界中消失。

“小鬼，你输定了。”
最后出现在越前世界中的声音是来自幸村的话。

看着已经被自己剥夺了五感后狼狈的越前，幸村不但没有放松，反而愈发警惕起来。

幸村冷眼看着越前一点一点地摸索网球，他的体内仿佛也有什么要冲了出来。

“网球真的很好玩！”随着一句奇怪的话，越前的双眼竟然恢复了神采，这说明他已经从灭五感中脱离了出来。

要来了！
幸村紧紧盯着越前。

越前的身上突然发出了耀眼的光芒，那就是所有网球选手都在追求的――天衣无缝之极致！

这一刻，整个会场鸦雀无声。

本来对所谓的命运有些惴惴不安的幸村也神奇的平复了心情。

终于来了……

现在仍然是越前的发球局，然而，尚未看清他发球的动作，网球就已经落在了幸村的半场。

“喂，裁判，你还不下判定吗？”越前张扬地笑着。

在裁判让摄影师倒带的时候，幸村却看着自己背后的球出神。

只是这样的话……

“15-0”裁判说道。

“当裁判可要专心点哦，要不然，我把动作放慢点吧。”正准备发球的越前说道。

“不必了。”幸村突然出声。

“哦？”越前看了看幸村脸上的神情，忽然笑道，“既然你这么说，那就来接接看啊！”

幸村忽然扯下肩膀上的外套，向后一抛，正落到了切原手中，“我正有此意。”

幸村依旧自信，可是其他人却并没有这个自信。

“那个可是天衣无缝啊……”丸井愣愣地说道。

“部长他……”柳生推了推眼镜，并不是他们对于幸村没有信心，而是天衣无缝之极致实在是一个神话般的存在。

“哦？我终于让你脱掉外套了。”越前笑道。

“对于有实力的选手，我一向会很尊重。”幸村回到，他这是在变相说之前的越前太弱小。

“哼。”越前轻哼一声，用和刚才同样的速度发球。

“咚――”众人依旧是来不及看清球路，就听到了球落地的声音。

网球滚落在越前身后，一个浅浅的球印留在底线边上，倒是省了让裁判看摄像的时间了。

“15-15！”裁判喊道。

裁判的这一声仿佛是按下了播放键，整个会场内顿时恢复了喧闹。

“怎么可能！”青学的人喊道。

“打、打回去了！真的打回去了！”立海大这边的人也是惊喜不已。

刚刚面对天衣无缝之极致而产生的担忧在这一刻消散，立海大的众人恢复了自信。

“王者――立海大！”
“Let’s go！Let’s go！立海大！”
“神之子――幸村精市！”

“小鬼，该发球了。”幸村提醒道。

十四年来，出于担忧和恐慌，他不断的将天衣无缝之极致神化了，即便他的实力已经远超从前的自己，但是却始终没有那个自信能够胜过天衣无缝之极致。

越是想赢，越是想要打破所谓的命运，他便越是桎梏了自己。

而如今，在亲身体会过了越前的天衣无缝之极致之后，他才恍然清醒。

也不过如此。

他这话并不是说天衣无缝之极致不厉害，事实上，这的确是很厉害，但是却和他心中神化了的天衣无缝有很大的差距。

若是对手是用了天衣无缝的越前南次郎，那么幸村可能会输的彻底，但是他的对手是越前龙马！

天衣无缝之极致再厉害又如何？就如同当初幸村对无我境界的假设一样，天衣无缝之极致也不过是个增幅器罢了，真正取决的依旧是使用人的本领。

十四年来的不安于一球间化作烟消云散，幸村这才发现，所谓的天衣无缝之极致也不过触手可及罢了。

虽然没有十成的把握，但这一刻幸村心中却坚定地响起一个声音

――我会赢！

越前再度发球，这一次，他收起了过度的自信，开始认认真真地比赛。

每一球都是那样的快速，渐渐地观众们的眼睛也适应了这种球速，开始能够看到两人的球路了。

“30-15”漫长的对打过后，越前稍胜一筹，得分了。

“30-30”完全摒弃招式，只是凭借着最基础不过的动作，幸村和越前你来我往地对打着。

“40-30”
……
“40-40”
……
“Ad-40”

“GAME，青学越前，1-4”

越前以微小的优势抢下一局，但他本人却没有任何的放松，越前脸上的笑容加大，他在为他遇到一个强劲的对手而开心。
“你还不错嘛！”

“你也一样。”幸村回到，他的嘴角带着一点连自己都没有发现的笑容。

压在心中的另一块巨石逐渐消散，幸村能够明显地感觉到自己的力量在提升。

幸村发球局。

“15-0”
……
“15-15”
又是一轮拉锯战，观众们目不转睛地盯着场内，心中不断猜测着这一次会是谁先得分。

……
“GAME，立海大幸村，5-1”

幸村的最后一局。

越前开球，在这种极其紧张的气氛下，他竟然又有所成长了！

“15-0”越前先下一分。

王子，在逆境中成长。

但神之子，也在逐步向前，走在成神之路上。

“15-15”幸村扳回一分。

“这两个怪物！”一旁的龙崎教练忍不住做下评论。

比分再度到了Ad-40，但这一次却是幸村的赛末点。

这一分会被谁拿下呢？

众人的目光随着网球飞往了空中。

这是越前打出的一个超高的高吊球。

幸村来不及过多的思考，他向空中跃起，他的身影被阳光笼罩，太过刺眼让人们看不分明。

最后一球了。

幸村狠狠挥下球拍，将这一球打了回去。

“咚――”网球陷入草场地内，再未弹起。

“比赛结束！立海大幸村精市获胜，比分6-1！！”

欢呼声并没有直接响起，全场再度陷入了寂静之中。

他，赢了。
他战胜了命运。

幸村笑了起来，这一个释然的、灿烂的、喜悦的笑容。

越前从输了比赛的沮丧感中恢复过来，便看到了幸村的笑容。

“笑的不错嘛！”越前说道，虽然天衣无缝褪去了，但是他也依旧保持着笑容。

“嗯，多谢指教。”幸村走到往前，主动和越前握手。

“哼，下一次我一定会赢你！”越前一如既往地用嚣张的语气说道。

“好，”幸村说道，“我等着。”

“全国大赛冠军是――立海大附属中学！”

欢呼声一下子响了起来。

“部长！！”切原翻到场内，冲着幸村喊道，“部长，我们赢了诶！三连霸！”

“对，我们王者立海大三连霸是不会有死角的！”幸村摸了摸切原的头。

“干的漂亮，幸村！”真田脸上也是掩饰不住的喜悦。

“完美完成了约定呢，精市。”柳也微笑着。

“部长变得更强了呢。”柳生说道。

“是要升格成神了吗？部长？”仁王玩着小辫子问道。

“你说呢？”幸村看着他。

“讷，部长，今天大家就一起去蛋糕店庆祝一下吧！”丸井满脸期待地说道。

“要不，大家去我家的店吧？”胡狼提议道。

随后，几个人便就此讨论了起来。

此时，幸村注意到了手冢和不二正朝他走过来。

“立海大，很强。”手冢向幸村伸出手。

幸村握了上去，“青学也是。”

“真是一场令人惊讶的比赛，恭喜你们获得全国大赛三连霸。”不二说道。

“谢谢。”幸村回到。

不二看了看那边欢闹着的切原等人，“不过下一届还是我们青学更强一些吧。”

幸村余光扫了一眼青学的二年级和一年级，“这可说不好。”

不二轻笑了起来，“总之，恭喜了。”

随后，不二和手冢就告辞回到了青学的队伍里。

幸村沉吟一下，对切原说道，“赤也，你以后的训练统统翻倍！”

“诶――”还沉浸在喜悦中的切原一下子焉了下来，“为什么啊――！！”

远处，不二笑着看着这一幕。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            第四十三章

全国大赛三连霸的达成不但没有使进入第二学期的立海众人轻松多少，反而还增加了不少工作。

开学典礼上校长吉泽勉再一次着重表扬了网球和部长幸村，要知道，就算是在名校立海大也没有几个社团能够达成三连霸。

于是，考虑到网球部众人的优异表现，校方决定让网球部的三年级的正选免试直升高中部，即为体育保送生。

但是对于这一决定，网球部的众人却一致拒绝了。

以幸村为首的几个成绩好的给出的答案是，他们完全有实力自己考入高中部，根本不屑于这种保送生名额。

至于丸井几个，给出的回复是，他们以后又不打职网，难道以后进入大学还要靠体育保送吗？

这类回复让其他争抢名额的人羡慕嫉妒恨，但是也不好说什么，反而还要对于他们把名额让出来而松一口气。

这就是王者立海大网球部，无论什么方面都要霸气侧漏。

除此之外，在网球部还有一件重要的是，关于幸村和真田退位的事情。

按照常理，第二学期就应该传位给下一届部长了，因为第三学期基本都是闭关学习，所以在第二学期传位的话前辈还可以指导一下后辈，但是考虑到幸村等人威望太高，骤然退位可能会导致切原难以服众，再加上切原距离一个合格的部长还差了一点，所以众人商讨过后，决定等到九月末再开始隐退。

之所以会选定这个时间，也是因为之后有海原祭，而切原怎么看都不能够主持大局的样子。

订好了时间之后，幸村等人就开始对切原进行部长教育了。其中，切原主要由真田负责，从风纪委员的位置退下来之后真田多了很多时间来教导切原，柳负责下一任副部长，而幸村则是负责锻炼和培养一二年级的部员。

也不知三巨头这么商定是不是故意的，总之在幸村完虐了所有一二年级的部员之后，众人便开始由衷地期待切原上位了。

而切原，在真田的铁拳教育下，也渐渐有了点部长的样子了，不过切原对出赛安排这种事完全做不来，这时候就凸显出副部长的好处了。

切原的副部长是一个心思缜密的二年级准正选，实力算是剩下的人中比较好的，能力更是在柳的锻炼下朝着一个最佳辅佐人进发。

很多人都觉得立海大肯定是要青黄不接的了，毕竟正选基本都是三年级，唯一的例外也只是二年级的切原，怎么看都是后继无力的样子。

其实不然，立海大的正选都是三年级只是因为三年级太厉害，但并不表示一二年级就不厉害了，至少找出几个双打堪比山吹，单打不下于不动峰之类的人还是绰绰有余的。

等幸村等人把切原的班底打造得差不多的时候，已经是九月中旬了。

“立海的老大！”远远的，便能看到一个红色的身影一边喊着一边朝着网球场窜去。

网球部的部员们习以为常地对视一眼，然后就把小金放了进来。

自从全国大赛上输给幸村之后，小金就每天都从大阪跑到神奈川挑战幸村，开始立海大的人还会阻拦一番，但是后来他们也就习惯了，就连真田也没有对此再说些什么。

“金太郎又来了啊。”切原感叹道，“每天都被灭五感，他居然还敢来。”

小金的性格，还有他坚持不懈的毅力都十分的讨喜，就连切原这段时间以来也和小金的关系好了起来。

“今天应该是第二十次了，不知道金太郎这次要花多少时间才能恢复过来。”柳特地拿出一个秒表和笔记本准备着。

“这小子挺有趣的。”丸井吹着口香糖说道，“不如挖到我们学校怎么样？”

“白石君可不会同意的。”柳生说道。四天宝寺对于小金的宠爱可不下于他们对于切原的宠爱。

“我也就是说说罢了。”丸井耸耸肩。

“对了，青学的越前呢？”桑原忽然问道，越前可是和小金并称的关东新人。

“听说全国大赛之后的第三天他就去美国修行了。”柳说道。

“其他学校的新人一个个都这么争气，可是我们的……唉……”仁王看了一眼切原，摇了摇头。

“我又不是新人。”切原嘟囔着，“浦山才是新人。”

“学长们，你们是在叫我吗？”正路过的浦山椎太看了过来。

看着浦山独特的发型，还有不知为何总是浮现在脸上的红晕，他们的嘴角微微抽了抽。

和切原的外表凶恶（？）内里天真可爱不同，浦山可是外表可爱，内里……内里可是经过幸村大魔王打磨的！

“嗯，我们再说椎太你可是我们立海大未来的新星，要努力啊。”柳淡定地说道。

“是！我会努力的。”浦山点了点头。

此时，球场上，小金已经再一次陷入了五感尽失的状态之中。

“比赛结束，幸村获胜，比分6-0”

幸村叹了口气等待着小金恢复。小金的毅力让他十分惊讶，还有每次比赛都在飞速成长的实力，幸村甚至觉得小金有着比越前还要厉害的天赋。

过了大约十分钟，小金恢复了正常。

“下一次我一定会成功的！”小金恢复了活力说道。

“我期待着。”幸村说的并不是客套话，他预感小金一定能够用自身的意志力克服他的灭五感，而非使用心之瞳或者天衣无缝等方法。

在小金离开之后，幸村召集了所有一年级的部员。
“这个周日就是新人赛了，比赛地点在东京柿之木坂网球公园，想要参加的人可以来我这里拿报名表。”

一年级的部员们小声交流起来，最后有三个一年级生站了出来，打头的那个就是浦山。

幸村对这个结果很满意，他将报名分发给了他们，又交代了一些注意事项。

一周后――

在正选会议上，大家一起看着关于新人赛的报道。

“咦，怎么没有金太郎？”切原问道。

“听椎太说，金太郎是迟到了。”柳想了一下回道。

“这次大家都表现的不错。”幸村看着新人赛的优胜名单说道。立海大派去的三个人都拿到了小组第一，其中浦山表现得最为优异。

“噗――这个外号……”丸井指着一篇关于浦山的报道抽笑道。

只见那报道上写着――来自立海大的独角兽――浦山椎太！

“难道是按发型取的？”柳生问道。

“噗哩~椎太的螺旋角吗？那赤也当初岂不该是海带恶魔了吗？”仁王调笑道。

“哼，那你应该是银毛狐狸才对！”切原反击道。

“咦，赤也学会反击了啊，不错不错！”丸井大感欣慰。

“好了。”幸村把话题撤回了正题，“接下来要说的是关于接下来的海原祭，社团表演部分我已经有主意了，但是社团模拟店的主题还没有决定，你们有什么主意吗？”

“海原祭啊……”丸井想了想，“我和仁王班是可丽饼摊子来着，你们是什么？”

“我和真田班是执事茶厅。”柳生对于这个活动还算满意。

“我们班好像是鬼屋来着。”桑原说道。

“我们班是水店。”柳露出一个莫名的笑容，“最近正好问贞治要了点配方，想尝试一下来着。”

众人顿时想到了吃烤肉那天的惨像，一阵沉默。

“我们班是植物店，快毕业了，正好可以帮那些孩子找个好归宿。”幸村口中的“孩子”是指他和园艺部养的那些植物。

“我们班是什么……Cos…ly？”切原含糊地说道。

“Cosplay？”仁王来了兴趣。

“对，就是那个，他们还要我穿上奇奇怪怪的衣服，明明仁王学长你Cos的时候只要带个假发就好了嘛。”切原抱怨道。

“呵。”仁王高贵冷艳地笑了一声。

“好像什么店都有了嘛？”丸井四周张望着，“完全想不到啊……”

幸村环顾四周，轻叹一声，“唉，既然想不到，那我只能延续前辈们的主意了。”

前辈们的主意？
前辈们=高中部=前年的海原祭

前年的海原祭，高中的网球部弄得是……女仆咖啡店！

顿时，所有人坐直了身体，一个接一个开口道。

“其实DIY店不错。”仁王说道。

“咖喱店也行，我的手艺很好！”丸井忙说道。

“对，我也可以帮忙。”桑原附和道。

“不如，拍卖会？人气应该不错。”柳提议道。

“推理游戏店怎么样，玩起来应该很有趣。”柳生说道。

“……棋馆？”真田想了想说道。

切原挠了挠头发，想出一个，“射击游戏店？”

***

直到走出社办，众人才松了一口气。

柳忽然站住，说道，“精市似乎没告诉我们社团表演的节目是什么？”

众人沉默。

“我有种不好的预感……”切原说道。

众人连连点头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            第四十四章

网球部的模拟店最终敲定的是仁王提议的DIY店，不过在仁王的提议基础上又做了些许改变，以至于到了最后，几乎变成了网球部的周边产品贩卖店了。

“真的没问题吗？”丸井从纸箱里拿出一个画着他头像的Q版小人钥匙圈，“虽然看起来挺可爱的就是了。”

“无论是出于人气角度，还是出于资金角度，都绝对不会有问题。”柳一本正经真地说道。

“我们的资金很缺乏吗？”逐渐开始关注这些的下任部长切原问道，“不是拿了冠军吗？”

“都用来买器材了，就连这次舞台剧的服装都是我们问戏剧社借的。”柳回到。

切原皱了皱眉，“听起来好麻烦啊。”

“放心吧。”仁王拍了拍切原的肩膀，“这些东西以后是交给你的副部长去办的，交给你恐怕怎么买都不知道。”

“才不会。”切原不服输地说道。

“赤也，恕我提醒，你的包里应该还有你前天数学随堂测验的卷子，我想，应该是没及格吧？”柳生扶了扶眼镜说道。

“哇，柳生前辈，你怎么知道的？”切原惊讶道。

众人低笑起来。

这时，幸村和真田走了过来，“店铺已经搭好了，你们帮忙把货搬过去分类摆好就行。结束后大家就先回班级参加活动吧，别忘了舞台剧的时间。”幸村说道。

提起舞台剧，众人脸色微微一变，但是想想前年前辈们的女仆咖啡厅，就忽然有些许安慰。

果然让部长来决定不会有什么好结果，嘿，部长，你听我的声音做旁白如何？
这是当初在听到舞台剧内容的时候，众人脑中的想法。

不过可惜，最后旁白、策划、编剧、导演全部被幸村一手包揽，导致他们的退路都被封死了。

丸井和切原有些羡慕仁王和真田了，真田好歹扮演的是王子不用反串穿裙子，仁王虽然是女巫，但是那家伙根本没有穿裙子嘛！

凭什么！部长，我们不服！

不服憋着。
和仁王共同策划了这次舞台剧的幸村用眼神回到。

忽然，柳的手机响了起来，他走开几步接了电话，随后对幸村说道，“精市，四天宝寺的人已经到了，就在校门口。”

“这么快？”幸村有些惊讶，现在海原祭还没有正式开始呢。

“貌似是为了追小金，所以提前来了。”柳回到。

幸村点点头，“我明白了，我去接待他们吧。”

幸村来到校门口，四天宝寺的人正聚在那里，并且已经吸引了不少人的注意。

“抱歉，我来晚了。”幸村首先说道，“欢迎你们来到立海大的海原祭。”

“不不，是我们来太早了，看起来海原祭还没有正式开始？”白石看了看正在贴花中的大门。

“没关系，再过二十分钟就要开始了，现在也有不少模拟店开张了，首批顾客的话说不定会有优惠呢。”幸村一边将四天宝寺众人引入校园内，一边将海原祭的简章分发给他们。

“优惠！”忍足谦也抬高了音量，“白石！”

“啊，我知道了。”白石无奈的摇摇头，然后在忍足谦也飞快离开之后，对微愣的幸村说道，“真是对不起，让你见笑了。”

“不，没什么。”幸村摇了摇头，开始向众人介绍起了这次海原祭的特色。

走着走着走到了小吃街，小金看到了章鱼烧，便拽着财前跑了过去，小石川有些担心，便也跟了过去。

幸村见此，便干脆对蠢蠢欲动的金色和一氏说道，“请尽情参观吧。”

金色和一氏连忙赶去了刚才看中的一家玩具店，石田也朝着体育区过去了。

到了最后，也只有白石一个人还留了下来。

“白石君有什么打算去的地方吗？”幸村问道。

“还没有，幸村带我参观一下吧。”白石说道。

幸村想了一下，“屋顶花园如何，那里是我在照料哦。”

白石来了兴趣，应下了幸村的邀约。

来到屋顶花园，幸村发现白石似乎对植物也很感兴趣，便心情大好地介绍起了这些孩子们。

“这个是颠茄。”幸村指着一处说到。

白石点点头，“这种花的根部有毒，插在瓶里的时候那些水可是很危险的。”

“那边是夹竹桃。”幸村本着提醒的意思说道。

“那个草叶全体都有毒呢。”白石说道。

“诶，你很了解这方面嘛。”幸村发现白石好像对有毒的植物特别感兴趣。

两人在花坛边蹲了下来，观赏花朵。

“春天的时候还会开些秋牡丹哦。”幸村微笑着说道。

“秋牡丹啊，养那个非常不容易吧？”

“就是说啊，水浇多了根部会腐烂，但是，就是可爱到让人觉得这么费心也值得的程度啊！”因为有类似的爱好，幸村和白石很容易就聊到了一起。

“能明白，能明白啊！”白石也想起了自己家的动植物。

“秋牡丹，又叫做阿多尼斯，是取自希腊神话里登场的叫做阿多尼斯的少年。”

“哦~这样啊？”白石很捧场地听着。

“阿多尼斯，虽然被爱与美女神阿芙洛狄忒爱慕着，但是受到其他女神的嫉妒就被杀害了，悲伤的阿芙洛狄忒就用阿多尼斯的血染红了花朵。”

“原来如此，欧洲那边的秋牡丹是红色就是因为这个缘故啊。”白石点点头。

就在两人愉快谈论的时候，幸村的手机响了。

接完电话后的幸村向白石道歉道，“对不起，白石，我接下来要去校门口接待一下青学的人，柳在接待冰帝抽不开身。”

白石也站了起来，“那我也一起去吧，有段时间没见到手冢他们了呢。”

青学的众人看到幸村身后的白石时，有些小小的惊讶。

“原来四天宝寺的也来了啊。”不二说道。

白石点点头，“听幸村说冰帝的也来了，好久不见，不二，还有手冢。”

手冢朝他点了点头。

幸村看了看手机上的时间说道，“这个时候店铺应该都开了，我先带大家去参观一下吧，说不定路上还会碰到迹部君他们。”

立海大的海原祭，因为是中高大轮流举办，所以没到三年一度的本校海原祭时，总是特别的盛大而热闹。

幸村一边介绍一边带领众人走到三年级A班，刚到门口，就听到迹部张扬的话语，“啊哈，真田，还算华丽嘛。”

幸村带着白石还有青学的人推门而入。

真田和柳生反射性地鞠躬说道，“欢迎回来！”

“嗯―― Ecstasy！”白石撩了下刘海，“真是适合你的装扮啊，真田。”

“嗯嗯，好像很有趣的样子呢。”不二就近找了一个座位坐了下来，幸村也跟着坐在了不二的对面，两人托着下巴观察着众人惊讶的神情。

“打扰了。”手冢面不改色地说道。

“不，请坐。”真田的动作有些僵硬。

“真田，本大爷要一杯红茶。”坐在靠窗位置的迹部说道，他边上坐着忍足和柳，其他的冰帝成员都没有在，可能是在在路上分散了。

“迹部。”手冢向迹部点头示意。

“手冢，本大爷这边还有个空位。”迹部变相邀请到。

手冢顿了顿，回头看向身后，却发现，青学的众人已经自顾自找位置坐了下来，乾&河村&大石&菊丸坐在了迹部他们附近的一个四人桌，桃城和海堂也吵吵闹闹地坐在了一张双人桌旁。

除此之外，因为店里一下子进来这么多人，已经没有空桌了，唯一有空座的就是幸村不二还有加入了白石的那桌，以及迹部那桌。

余光瞥过了幸村不二那桌，手冢毫不犹豫走向了迹部，“谢谢。”

“看样子手冢师兄并不想和我们坐在一起啊。”幸村轻抿了一口刚送上来的红茶说道。

“我可没做什么哦。”不二捧着抹茶微笑着。

但实际上，认识这两个人很久的手冢表示，能离这两个人越远越好。

“诶？手冢师兄？”白石惊讶地看向幸村，不过很快，他的惊讶就褪去了，“真有意思啊。”

“白石，给。”不二顺手递给白石一杯绿茶。

“好，谢谢。”白石低头喝了一口，忽然捂着嘴，咳嗽起来，“这是什么茶，怎么这么辣？”

幸村举起杯子掩住笑意。

“是刚才在路上买到的芥末味绿茶，拜托了这里的同学帮我泡了一下，怎么样，味道如何？”不二微笑着问道。

白石苦笑着摇了摇头，“不二你果然是在报复吧。”什么芥末味绿茶，分明是把芥末加到了绿茶里吧？

不远处的手冢看到了这边的情形，心中十分庆幸，很快就把手中的大麦茶喝完了。

因为不能够长时间占座，大家喝了杯茶，没多久就离开了。

迹部带着忍足加入到了幸村这个队伍里，柳则表示要带着乾去参观他们班的水店，青学的其他人看了看柳和乾诡异的表情，又看了看脸色还有点呛红的白石，决定脱离大部队各玩各的去了。

忍足也很想趁机偷溜，但是被迹部逮住了。

“再过半小时有我们立海大的戏剧表演，欢迎各位前去参观。”幸村说道。

“哦，好像有点意思。”迹部说道。

忍足看了看手里的节目单，“网球部的节目是――喜剧《辛德瑞拉和他愉快的同伴们》”

“辛德瑞拉？灰姑娘？但……这是喜剧吗？”白石不解到。

“似乎会很有趣啊，剧本是你写的吗？精市。”不二看向幸村。

幸村点点头道，“是的哟。”

手冢不知为何，对立海大的部员们升起了一股敬意。

众人来到大礼堂，因为距离表演还有一段时间的缘故，这里还在布置当中。

忽然，切原穿着粉红色的裙子从后台跑了出来，“部长――！！关于这件衣服……”看到幸村身边站了这么多人，还都是敌对学校的时候，切原忽然禁声了。

“噗――”白石和忍足最先忍不住出声。

迹部也笑了起来，“看样子会是很华丽的表演啊，啊啊，本大爷期待着。”

就连手冢的嘴角也忍不住上扬了一点。

被自己的认定的敌手看了笑话，恼怒之下的切原躲到了卫生间里，并将自己关到了隔间里。

立海大网球部的众人听后连忙聚集了起来，试图把切原唤出来。

然而无论是威逼还是利诱，切原都铁了心不肯出来。

作为罪魁祸首之一的白石出声劝道，“切原君，你的造型很帅哦！”

“帅？”

“没错，尤其是那个发型，虽然大家都说你是海带头，但是但我看来那个发型真的很帅哦！那套衣服也非常的好看，如果不能将这两样展示给大家看，真是太可惜了！”

隔间里面的切原第一次听到有人这样子夸赞他，忍不住问道，“真的吗？”

看到有效果了，立海大众人连忙附和道，“真的真的，赤也最帅了！”

“喂喂，不是吧？这种话都信？”忍足轻声说道，“那个切原到底是有多单纯啊。”忍足为立海大的下一届感到担忧。

此时，信心满满的切原总算是从隔间里出来了，众人连忙赶回后台。

“真是麻烦你了，白石。”幸村对白石说道。

“没关系啦，最近也麻烦你们照顾我们家小金了呢。”白石摆摆手。

“我有让人给你们留了位子，那么，接下来敬请欣赏我们的表演吧！”幸村让一个网球部的部员带领白石他们向观众席走去。

一切准备就绪后，会场内的灯暗了下来。

“各位前来观看网球部献礼――喜剧《辛德瑞拉和他愉快的同伴们》，非常感谢！”广播里传来了幸村的声音，“接下来请大家慢慢观赏。”

“很久很久以前，有一名叫做辛德瑞拉的可怜少女。”随着旁白幸村的话，聚光灯照到了穿的一声破旧正在玩游戏机的切原身上。

“啊啊，累死了。”切原（辛德瑞拉）抱怨道，“每天总干些扫地洗衣服之类的活，这种事才没办法专心干下去呢！”

场下，不二笑道，“完全是切原的本色演出吧？”

旁边的忍足点点头，“切原怎么看也不像会是演戏的样子。”

此时，场上又打下来一束光，照到了穿着裙子的丸井和柳生身上，他们扮演的是切原后母的女儿们。

“啊你这家伙，又在这里偷懒。”丸井开口道。

“辛德瑞拉，窗户那边还有灰尘，应该要每天做扫除。”柳生摇着蕾丝扇说道。

“好好~我干就行了吧！”切原不耐烦地说道。

“我们接下来要去参加城堡的舞会，吃好多好吃的东西哦~”丸井的台词也有些本色演出的感觉。

“在我们回来之前，把这些活全部做完。”柳生说道。

“那就拜托你了。”丸井说道。

“真过分，这都是些什么人啊！”切原怨道。

“可怜的辛德瑞拉啊。”又有一束光打在了忽然出现的仁王身上。

“你是谁啊？”切原凑近问道。

“神秘的蘑菇贩。”仁王回到，他手上拿着一个红蘑菇头的魔法棒。

“哈？蘑菇贩？蘑菇什么的我不需要啊。”

“嘿嘿，虽然是蘑菇，但也不是普通的蘑菇，皮哟~”随着仁王话音刚落，场上出现了烟雾。

几个部员七手八脚地帮切原套好裙子，桑原也套上了玩偶装拉着一个蘑菇屋登场。

烟雾散去。

“诶？裙子？还有马车？好厉害！”切原装出一副惊讶的表情说道。

“辛德瑞拉，这个幻影到12点就会解除了，你要注意。”仁王说道。

场下，众人笑了起来。

“那个也是幻影么？果然是本色出演的剧本。”白石笑道。

场上，画面一转，到了城堡之中。

王子真田带着他的侍从柳登场了，接下来就如童话中的内容一样，王子真田和辛德瑞拉切原翩翩起舞（幸好有裙子遮住了真田被切原踩了好几下的事实），到了十二点之后，辛德瑞拉匆匆逃离。

然后，王子真田捧着一只水晶鞋说道，“我一定，我一定会找到你的！”

到了试鞋子的场景，王子找到了他的辛德瑞拉。

最后一幕，辛德瑞拉和王子的婚礼，众人纷纷鼓掌庆祝。

切原正想松一口气，忽然想到接下来还有个动作。

真田揽住切原，弯下腰，慢慢凑近。

“咳咳，他们不会是要KISS吧？”白石惊讶地说道。

“看起来是的呢……”不二笑着回答。

手冢再度在心中给真田点了个蜡。
我就知道幸村的剧本肯定没那么简单。

场上，做好准备的两人亲了下去，因为一开始商定的就是借位，所以倒没什么心理负担。

只是……切原看着越来越近的真田的脸，忍不住一抖。

一抖，然后，亲上了。

亲上了。

***

哄笑中，网球部的表演结束了，事后，网球部的表演拿到了优胜奖，对此，幸村很满意。

“干的不错啊，弦一郎，赤也。”幸村把校刊给两人看。

最后那一吻正好被作为了封面拍了下来，真田看到后，脸色一黑。

“赤也――！！！”

忙碌的九月在欢笑中落幕，幸村和真田等三年级正式传位给切原等人，标志着新一代的王者立海大诞生了。

十月份，立海大迎来了第23次的海外研修，这次的地点是德国，不过因为只有一二年级能够参加，所以幸村等人也没办法照顾切原。

据说切原到底还是在德国迷了路，幸好副部长是个可靠的，没多久就找回了他们迷路的部长。

十月末，期中考试袭来。

为了不让明年地区预选赛时，新部长切原因为考试不及格而无法出赛，三年级的前辈们再度开始劳心劳力地给切原补习。

好在切原顺利过关，也能够参加之后的运动会。

十一月，正在准备参加运动会的立海大网球部，收到了一封邀请函。

「立海大附中网球部诸位：
我们见到了诸位的实力，并认可。
鉴于此，我们诚挚地邀请[幸村精市、真田弦一郎、柳莲二、仁王雅治、柳生比吕士、丸井文太、胡狼桑原、切原赤也]前来参加日本U-17(Under-17)集训。本次集训目的是为了在全日本挑选优秀的人才成为日本代表，远征世界。
敬具

U-17教练组敬上

集训时间：20××年11月××日~20××年××月××日
U-17合宿基地地址：东京都××××××××××××[附页：地图]
电话番号：○○○－○○○－○○○○」                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            第四十五章

日本U-17集训合宿基地。

“日本高中生国家代表队甄选集训么……”幸村看着面前的大门拉了拉肩上的网球包。

“走吧，各位。”幸村率先踏入大门。

立海大的众人也紧随其后。

幸村一边走着，一边用余光打量着周围。

这里的一草一木仿佛都能感觉到战意，幸村想到了在柳的资料中，尚且还没有过国中生来参加U-17的例子。

有趣。
幸村嘴角扬起。

立海大众人感觉到了来自四面八方的敌意，不过只是这种程度对他们来说完全没有用。

拿出王者立海大的气势，众人明显能够感觉得到窥探的视线少了很多。

高中生也不过尔尔。

顺着大道一直往前走，能看到一个中心建筑，建筑的两旁还各有八个网球场。四处都是最新最尖端的设备，周围还有专业的测量记录人员。

立海大来了没多久，就看到青学的人姗姗来迟，看起来似乎是受到了阻拦的高中生。

两个高中生因为说话被降格到了其他球场，这里管理的严格程度不言而喻。

紧接着，一个教练模样的人站了出来。

“这次，在20名一线选手远征韩国期间，我们又选拔了50名国中生加上二线的246名选手一起集训。”
“也许高中生对此不服气，但据我所知近来国中网坛的水准正在不断提升。”
“诸位，互相切磋吧！”
“目标是提高U-17日本国家代表队的整体实力！”

在以上的讲话结束后，这名教练又说了一句意义不明的话，“只是总教练让我转告大家，300名的人数似乎是多了点。”

话音刚落，一架滑翔机从众人头顶飞过，还洒下无数网球。

“他说会掷出250个球，没有抢到球的46个人马上消失！”

随着这一句话，场面顿时混乱了起来。

对于立海大的众人来说，抢个球无疑是非常简单的事情。而事实也的确如此，不只是立海大的众人，所有的国中生都轻而易举的抢到了网球，甚至还有抢到许多个的。

眼看只剩下最后一个球了，高中生顿时哄抢起来。

这一球被一颗石子打飞，最后落入了近刚从美国回来的越前手中，“各位好――”

“哦呀哦呀，总是最后出场这个喜好还是没有改掉吗？”幸村微笑着说道。

青学的人欢喜地围了上去，国中生们也纷纷围绕着越前说了起来。

国中生这边热闹的场面让高中生们不满了，再加上网球被国中生抢去大半，高中生们立刻开始找茬了。

面对这样的高中生，幸村一点兴趣都没有，直接由真田和丸井还有其他学校的人前去解决了。

“太丢人了！没抢到球的恶人立刻给我消失，别在这里丢人现眼了！”一个有着很强气势的高中生从看台上走了下来。

幸村望过去，看着那个红头发大叔样的高中生，觉得有些眼熟。

红发高中生身后还站了两个人，其中一个带着圆眼镜的卷毛语气温和地对国中生们说道，“不好意思，这里禁止私自比赛。”

“U-17代表队的集训时按照实力排序的，选手们被分到1号至16号球场。也就是说，球场号码越靠前的选手实力越强。”他像是一个好心的前辈一样，给国中生们解释道，“在集训营里，教练每天都会在练习前宣布几组‘洗牌战’只有赢得比赛的人才能晋级。”

“将对手拉下来就是这里的生存法则。”说完之后，他自我介绍道，“我是3号球场的入江，请多关照！”

“我是5号的鬼。”红发高中生说道。

鬼……鬼十次郎！
幸村总算是想起来了，他在一年级的时候曾经听宫野副部长说过，牧之藤的平等院、冈山奥的鬼还有他们立海大的种岛，这三个人是当时国中界最强的三个人，其次还有冰帝的月光、绿山的三津谷等人。

不仅如此，他也在种岛口中听说过鬼这个名字。

不过，鬼十次郎居然只是在5号球场吗？
幸村眉头微皱。

在幸村思考问题的时候，切原朝着三个人里唯一没有开口的高中生走去，“那个，你很强吗？跟我比比……”

只是一个对视，切原就止住了话，“你想消失吗？”那名高中生说道。

“回去练习吧。”三名高中生头也不回地走了。

“看来这个U-17集训营中隐藏了不少怪物啊！”
最后，众人下此结论。

在经历过和高中生们的冲突后，有专业的人员带着他们去参观了训练营里面的高端设施，并把他们带到了宿舍。

“我是……”幸村注意着门牌，“哦，201啊。”

“真有缘，大家住在一起呢。”白石笑道。

“嗯，不过为什么我们宿舍会少一个人呢？”不二有些遗憾没能和弟弟住在一起。

“谁知道。”幸村把门锁上的钥匙取了下来分给白石和不二，然后转动门把手走进去。

“住宿条件还不错呢。”白石打量着宿舍。

宿舍里干净整洁，两张上下床，还有两张大的书桌，窗户的透光性也很好。

白石走到一张床旁，说道，“我要睡下铺，你们没人和我抢吧？”

“可以啊。对了，周助你要睡哪里？”幸村把行李放到桌上问道。

不二看了看剩下的三个床位，“我也睡下铺吧，要换吗？精市。”

“不了，我睡你上面吧。”幸村一边整理行李一边说道。

“诶？花？”白石看到了幸村从包里搬出一盆花，“幸村你也把花带来了啊。”

“‘也’白石也带了吗？”幸村放下手中的花盆回头问道。

“我也有带哦~”不二拿出了自己养得壮壮的仙人掌。

“长势真不错啊，来，给你们看看我带来的花。”白石从包里拿出一个黑袋子，解开黑袋子就看到一盆紫蓝色的花。

“这是什么？”幸村问道。

“它是一种毒草，名字叫乌头，也叫做附子。”白石看起来很喜欢乌头，他的脸上带着笑容。

“会被灭五感吗？”幸村调笑道。

“何止是灭五感。”白石回到，不二也轻笑了起来。

然后，幸村又看向不二的仙人掌，“周助你是怎么养的？我还第一次见到这么茁壮的仙人掌呢。”

“只是很普通的养法哦~倒是精市你的雏菊开得很美啊。”不二看向那盆白色雏菊。

“谢谢夸奖。养花的时候只要精心照料，心情就能传达给花束，周助你的仙人掌也一定是因为这样才能长得那么好吧！”幸村轻轻碰了碰白色的花瓣。

“哦~说得不错哦！”白石点头认可。

这时，门口突然传来了桃城的声音，“不二前辈……”

三人一起回头，桃城看到三个人脸上如出一辙的笑容，不知怎么就退缩了。

“没，没什么……”桃城忙跑走了，留下迷茫的三个人。

“他似乎有什么想要和不二说的。”白石看向不二。

不二笑笑，“没事，一会儿还会有人来的。”

于是三个人继续开始聊天，白石在毒草方面的知识另幸村和不二都大为惊讶。

“不二”/“精市”乾和柳站在了门口。

“有什么事吗？”不二问道，“刚才阿桃突然跑了呢。”

柳扫过三人，又看到了三人桌子上的植物，尤其是白石面前的那盆，他以他立海大活字典的称号保证，那绝对是有毒的乌头草。

“迹部他们说让大家一起去餐厅吃饭。”乾说道。

“好，我们马上就过去。”幸村回到。

柳和乾退出了这个寝室，还顺带关上了门。

“贞治，我想好了这个宿舍叫什么了。”柳对乾说道，他刚才在和乾做资料整合的时候就发现了，这里的宿舍分配都是有意义的，例如205寝室的继承人组。

“哦？魔王组吗？”乾脑中第一个出现的词就是这个。

“那样的话根本没人敢叫，还是叫植物组吧。”柳说道。

乾点点头，“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            第四十六章

简单整理过后，201宿舍的三人来到了餐厅。

餐厅的餐桌是四人座的形式，大家都很有默契的以宿舍划分。

各自从选餐区挑选了自己喜欢的食物后，植物组三人坐到了一个比较靠中间的位置。

“不二子~”211宿舍的菊丸冲着不二招手。

不二看过去，“英二你们是和`户和凤住一起啊，感觉不错呢！”

白石也听到了207宿舍的金色小春在热情的呼唤他，“白~石~”

“裕次这次没有来，你还习惯吗？”白石有些担忧地问道，这两个人以前一直是形影不离的。

“藏琳如果来和人家一起住就没问题哦~”金色扭动着身体说道。

“这就不用了，”白石摆摆手，“我和不二幸村相处得很愉快呢！”

不二和幸村一起露出了微笑。

“原来白石你还有个这样的名字啊。”不二说道。

“啊，怎样，是不是很不错？”白石习惯性地撩了一下刘海，“Ecstasy！”

不二和幸村轻笑起来，不二接着说道，“那我以后就叫你藏琳吧！”

“嗯嗯，可以哦~”白石完全不介意这种女性化的小名，或者说四天宝寺的人和别人想的总是不一样。

在几人聊天的时候，其他寝室的人也陆陆续续的来了。

205继承人组的切原一进来，就冲着幸村走过去。

“部长，我寝室的人都好奇怪啊。”切原朝着幸村抱怨道，完全忘记了自己吐槽的人中有个和面前的不二是一个学校的。

“那个海堂总是嘶来嘶去，那个日吉也总是下克上下克上的，根本没什么话好说嘛！”切原说道。

不二“呵呵。”

同时进来的205宿舍其他人听到了，不满的回到，“你这家伙还不是吵得要死，简直就和春游的小朋友一样。”

“什、什么啊……”切原瞪过去，“要不是柳前辈交代我要和你们好好相处，我才不要和你们说话呢！”

幸村适时了摸了摸切原的头，就像是在摸小孩子一样，不过切原似乎没有发现，幸村带着歉意的微笑对日吉等人还有不二道歉，“抱歉啊，我家的孩子说话总是这样。”

“部长……”切原抗议道，“我才不是孩子呢！”

“那就应该拿出作为立海大部长应有的姿态！”真田和柳不知何时出现了。

“真田副部长……柳前辈……”切原的头缩了缩。

“好了，还是快和你的室友坐到一起去吧。”幸村说道，“就证明给我们看你长大了吧。”

“我知道了！”切原不是很情愿地坐了过去。

随着所有人都到齐了，210宿舍的迹部站了起来。

“大家，这个基地拥有最好的设备，就让我们在这里再决胜负吧！第一个对手就是那些高中生，不管接下来被分配到洗牌战的人是谁，都给本大爷听好了！”迹部举起手，在空中打了个响指，“胜者是――我们！”

“不愧是迹部呢。”幸村说道，“还是这么能够调动气氛。”

“但是迹部说的没错，在我们互相切磋之前，首先要先解决掉那些高中生才是。”白石摸了摸下巴，思考着这里的高中生可能具有的实力。

“总感觉教练们一定会给我们一个下马威。”不二有些担忧地说道，“明天的洗牌战可能不太妙啊。”

“没错。”幸村点点头，脑中回忆着柳告诉他的资料，“那个鬼我听说过，应该是立于顶端的一部分人，但是这样的人居然才只是在五号球场。”

“那个入江看起来也不简单。”不二说道。

“鬼的话我似乎也有听平前辈提起过，是个不简单的人物。”白石想了想说道，“如果我们了解的没有错，那么要么是那个鬼曾经受过什么伤，要么就是他是故意留在五号球场的。”

幸村顺着白石的话想了想，“我比较倾向后一种，不过，如果他真的是像守关人一样可就麻烦了。”

“听起来似乎是我们明天洗牌战的最佳对手。”不二接话道，“下马威的话，那个鬼看起来就很合适。”

“说的没错，”幸村赞同道，“只是不知道我们这边会是谁被选中了。”

三人对视一眼，都有些担心。

“好了，我们首先要做的是养精蓄锐，吃饭吧。”幸村拍了拍手道。

周围听到了幸村等人说话的其他人也回过神来，安安静静地吃起饭来。

餐厅外。

“哦呀哦呀，国中生的聚会我们还是不参加的好~☆”种岛修二遗憾地耸耸肩，“奏多，我们去另一边的餐厅吃吧☆”

“不过，那些国中生还真是敏锐呢。”入江推了推眼镜道，“鬼君你还真是大名远扬啊，我也有些期待起那些国中生的表现了。”

“不过是些小鬼头罢了。”鬼神色不改地说道。

***

教练组。

三个教练看着监控画面，画面中正是国中生们所在的餐厅。

“斋藤，你的下马威似乎要不起效果了，都被看穿了。”混合练习教练拓植龙二说道。

“唔……”精神教练斋藤至捂着刚才进门的时候撞到的额头，目光盯着监控中的幸村，随后，他看向了高中生们所在的餐厅，“那就换一种做法吧。”

斋藤在明天的洗牌战名单的最后又添加了一条。

“真是的，不要随便改名单啊。”战术教练黑部由起夫从斋藤手里拿过名单看了看，“你确定要这样？”

“这样一来，无论如何下马威都可以达成了，正好，也可以收集下数据。”斋藤温和地笑着，完全想不到他实际上是一个多么不留情面的人。

***

第二天一早，洗牌战的名单就被贴出来了。

鬼十次郎（5号球场）VS桃城武（国中生）

右端韦太郎（2号球场）VS幸村精市（国中生）

“诶诶？桃城和幸村前辈？”几个二年级的看到名单后有些惊讶。

“桃城，你的对手可是那个鬼十次郎啊。”神尾明对桃城说道。

“精市的对手是2号球场的右端韦太郎。”柳对幸村说道。

“鬼算是意料之中，但是没想到教练们居然又派出了一个2号球场的……”白石双手抱臂，看向了幸村。

“似乎有些不妙啊。”不二看向了2号球场，“刚才走过来的时候有听说，鬼和右端都是球场代表。”

“也就是说右端会比鬼厉害吗？”切原问道。

“谁知道呢？”不二看着幸村，“不管怎样，我可都是压精市赢的。”

“我不会辜负你的期待的。”幸村笑道。

鬼和桃城的比赛率先开始，鬼竟然只拿了一个只有两根网线的球拍就上场了。

桃城用子弹发球开场，却被鬼用十字形球拍轻松打回。

接下来，是桃城的引以为傲的垂直重心跳打法。

但是……
“哇哈哈――就凭你那种力道就也敢拿出来炫！这才是真正的垂直重心跳打法！”鬼说着，就用垂直重心跳打法打了回去。

桃城试图打回去，但是他的双手却被鬼着大力的一击给震麻了，连球拍都握不稳了。

“你的两只手腕，经过刚才那一击已经彻底完蛋了！”鬼转身就走，“胜负已分！”

“秒杀啊……”白石感叹道，“那个鬼比我们想象的还要厉害。”

“阿桃学长……”越前忍不住出声。

场上，双手无法握拍的桃城用牙咬起了球拍，然后用双臂抱住球拍，“你这是要去哪？比赛还没结束呢！”

“这家伙……”鬼正视起了桃城。

一次又一次，桃城被鬼的垂直重心跳打法震掉了球拍，但是他却一次又一次艰难地捡起球拍，坚持比赛。

“他们是故意选择擅长垂直重心跳打法的桃城来和鬼比赛的。”幸村说道。

“只不过他们大概也没想到，桃城可是最难对付的家伙啊！”能让迹部都夸赞的桃城，他的毅力可不简单。

一次次被打倒在地，但是桃城始终没有放弃。

怎么也要拿下一球！哪怕一球也好！
抱着这样信念的桃城却被鬼毫不留情地击败在地。

“比赛结束，鬼获胜，比分6-0”

“真悲惨啊，初中生也不过就这点水平吧！”看好戏的高中生们嘲笑道。

桃城躺在地上，心中满是不甘。

“桃城。”幸村走到桃城的身边，拿起了他掉落在地的球拍。

“幸村学长？”桃城仰着头看着幸村。

幸村拍了拍他的肩膀，“你做的已经很好了，桃城，接下来的就交给我吧！”

“好……那拜托你了，幸村学长！”桃城伸出尚未恢复知觉的拳头。

幸村和他碰了个拳，然后走向了隔壁的球场。

“初次见面，请多指教。”幸村肩上披着的外套随风飘扬，“右端……副部长。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            第四十七章

“副部长？”看台上的人惊讶了。

“没错，右端韦太郎正是曾经的立海大副部长。”柳解释道。

“果然教练们是故意安排的。”迹部说道，“撒，立海大的内部对决，会是谁更胜一筹呢！”

场上。

右端傲慢地俯视着幸村，“初次见面，幸村精市对吧？你能带领立海大拿到三连霸说明部长当初的选择没有错，但是……”

“就让我作为前辈好好告诉你，这里是高中生的世界，对你们这种国中生而言还太早了！”右端摆好姿势，“来吧，你来开球吧。”

幸村拍了拍球，同样做好了准备。

发球，回击。

右端在回击过后连忙跑向了左侧。

“怎么回事，这样一来右边全都是死角了啊。”众人奇怪地问道。

而作为一个优秀的网球选手，在看到这么明显的死角的时候，幸村反射性地打了过去。

之前刚刚还在左半场的右端一下子就出现在了右边，接到了球。

“好快，竟然接到了！”

下一球也依旧是如此，右端越来越往左边站着，但是他却总能接到右边死角的球。

幸村也尝试着往左边打球，但是球最终都会飞往右边。

“原来如此，是和手冢领域差不多的招式啊。”迹部说道，他仰头看了一眼手冢。

右端自豪地说道，“我的右边球场是神之领域，无论是谁都无法攻破。”

“真是糟糕了啊……”柳说道。

“噗哩，对呀。”仁王幸灾乐祸地把玩着小辫子。

“真是太松懈了！”真田压了压帽檐掩住上扬的嘴角。

“诶，副部长你们在说什么？部长要输了吗？”唯有切原一头雾水。

“白痴。”丸井叹了口气。

“你忘了部长的外号么？”柳生提醒道。

“……神之子？”切原回到，不过他还没有发现。

“噗哩，那个人要倒霉了。”仁王说道。

场上，面对让右端自豪的神之领域，幸村却不为所动。

“神之领域，那不就是我的领域吗？”幸村用一种诉说事实的语气说道。

“什么！”右端不满道，“国中的小鬼给我适可而止一点吧，太自大了就算你是立海的后辈我也不会放过你的。”

“那么……”幸村挥拍，打出一球朝着右端右边的球场，“就让是见识一下吧。”

“砰――”黄色的小球落在了右端的右半场，但是他却没有接到，不，他根本都没有看到那一球。

“幸村，15-0”裁判报道。

右端难以置信地看向自己的右半场，他的神之领域被破了？开什么玩笑！

但是接下来一球又一球的，却让他不得不面对这个事实。

“怎么可能，右端的右边居然失手了！”2号球场的人难以置信道。

“喂，右端，你可不能因为对手是同校的后辈就放水啊！”有人不满道。

“就是啊，放水也太假了吧？那种球怎么可能接不到啊！”

场上的右端听到这些话，皱起眉头，反驳道，“我没有放水，那一球分明是消失了。”

“怎么可能，我们可是看得清清楚楚的。”场外的人明显不信。

国中生这边，考虑到幸村的网球，大家更相信右端所说的是实话。

“眼睛都看酸了，但是我也没看出有什么不同啊。”有着动态视力的菊丸睁大眼睛看着场内。

“本大爷也没发现。”眼力绝佳的迹部说道。

“会不会是角度问题？”这样想着的几个球员跑到了右端的后场去看，但是仍然没有看到什么不对。

高中生们面对右端接连不断地失分，已经开始谩骂起来了。

“右端，你搞什么鬼啊！是要输给国中的小鬼吗？”

“高中生的脸都被你丢尽了。”

“2号球场代表就这点实力吗？”

“右端，你怎么了？”

“再这样下去打扁你哦！”

右端听着同伴们的谩骂，紧紧握住了球拍。

看不到球的话，就靠耳朵去听吧！
右端这样想着，闭上了双眼，用耳朵去倾听。

右端……
右端……
右端……

所有的声音都在右端脑海中放大，无论是人声风声还是挥拍的声音，但是唯独，没有网球的声音。

“GAME，幸村，2-0”

右端睁开眼，果然自己的右边球场静静地躺着一颗网球，好似他从始至终都在那里一样。

这样的场景让周围的高中生们更加激动了，他们不断斥责着右端。

只是两局而已，但是右端的身上已经布满了汗水。

同伴的骂声化作了巨大的压力，右端努力想要找到网球，他在空中胡乱挥着拍，但是始终没有效果。

“GAME，幸村，3-0”

国中生这边，他们心有余悸地看着右端的狼狈样。

“这不是灭五感吧？是什么新的招式吗？”白石问道。

“盲点。”柳回道，柳是在场的人中唯一一个知道的。

“莲二，你知道？”乾问道。

“嗯，全国大赛决赛之前，精市曾找我练过球。”柳点点头回道。

“这到底是个什么样的招式？”

“在网球碰到精市的球拍之后，就感觉不到球的存在了，可除此以外其他一切感官都是正常的。”柳缓缓说道，“我曾以为那是某种会消失的球，但是却被精市否认了。”

“自己看不到，但是别人却看得到，还能够听到别人说的话……”迹部看向场中，“这真是一个恐怖的招式，恐怕右端此时此刻已经背负了巨大的精神压力。”

“Anxiety（焦虑性神经症），右端的状态有些像啊。”医学世家的忍足说道。

“我也是第一次见识到这一招的威力。”柳说道，“这大概是精市结合了灭五感和梦境创造出来的招式。”

灭五感会导致Yips（易普症）状态，但是却不会有来自外界的压力。
梦境虽然会受到来自外界的压力，但那也是在比赛之后了。

这两者结合之后，便是感受不到网球，却承受着来自外界的巨大压力，导致Anxiety状态的盲点。

“梦境？”迹部注意到了这个名词，“哈，看样子幸村还藏着什么招式呢。”

也对，幸村的梦境是在国一研发成功了，之后也从来没有在正式比赛中使用过，所以谁都不知道。

“不愧是中学网球界第一人。”白石感叹道。不过无论幸村多么厉害，他都绝对不想和幸村比赛。

迹部和忍足想道了日美联谊赛时切原对凯宾的最后一球，他们直觉地认为那一招估计就是所谓的梦境了。

真是可怕的家伙。
迹部给幸村下了这样的评语。

有几个高中生听到了国中生谈话，不过只有一部分人相信右端，还有的人尤其是靠后的球场的选手，他们根本不相信会存在这种招式。

“GAME，幸村，4-0”

幸村看着对面大汗淋漓的右端，出声到，“右端副部长，就给你一个体面的结束吧！”

随着幸村的话，右端的五感逐渐被剥夺，但是他的表情却不似平常的灭五感那么惧怕，而是正常的浅笑着倒地了。

“这应该是灭五感+梦境。”柳说道。

只剩下幸村一个人站在场内，没多久，他就刷满了比分，获得了胜利。

如果说开始还有人不相信盲点的存在，但是右端后来的反应却由不得他们不行了。

“国中生什么可能……”高中生们难以置信。

“就是这么强哦~”在阶梯上围观着的一个高中生走了下来。

“1号球场的宫野？！”周围的人惊讶道。

宫野朝着右端走过去，“真是的，好歹也是前辈啊，幸村部长你的网球还是这么恐怖啊。”

“宫野副部长！”立海大的几个三年级一起喊道。

“大家，好久不见了！”宫野一边背起不省人事的右端一边冲立海大众人打了个招呼。

切原看了看身边的前辈，又看了看那个高中生，“诶，又跑出来一个副部长？”

“那是我们一年级时候的副部长。”柳解释道。

“不愧是立海大，强者云集啊。”橘吉平感叹道。

宫野听到后却苦笑着回道，“每天都被灭五感的话，想不变强也难啊。”

众人随即用怜悯的目光看了一圈立海大众人。

此时，广播中传来了教练的声音，“幸村精市升入2号球场，右端韦太郎降到4号球场，其他人不做变动，以上。”

“一下子就升入了2号球场，部长好厉害！”切原扑了上来。

不远处，高中生们脑中回放着刚才右端的惨样。

“国中生们都是些什么怪物啊。”
“太强了吧。”
“糟糕，再这样下去我的位置会被抢走了。”
“还在说什么啊，快去训练，万一被国中生们追上来就糟糕了！”
高中生们纷纷回到了自己的球场，努力练习起来。

餐厅，黑部看着电脑的画面抿了一口红茶对斋藤说道，“看样子你的计划失败了，不过，这个幸村精市真的是国中生吗？他的数值比大部分高中生都要高出不少，还有他的精神力……比种岛都要高啊。”

斋藤摇了摇头，“不哟，小黑，我成功了。既给了国中生们一个下马威，也给了高中生们威胁感，棒子与枣，驯服得很顺利不是吗？”

“原来如此，无论右端是输是赢都在你的计划中。”黑部说道。

“但是，”黑部看了看时间，“快到了你的训练时间了吧？迟到可不好。”

“那就让那些国中生们再高兴一会儿吧。”斋藤拿起大喇叭离开。

***

“各位早啊，我是U-17的精神教练。没错，我就是斋藤！”

“听说你们比普通国中生还要厉害很多呢！”斋藤微笑着说道，“不过……要是把精神层面也加强一下的话，那就会更强的。就是这样。”

“首先请大家两两一组，可以自由组合哦！”

对U-17尤其是教练组与所防备的幸村有种不好的预感，“精神层面……”

“两两一组……”他旁边的柳也重复着这个关键词。

两人对视一眼，点了点头。

“那么，赤也就和我一组吧？”幸村按住试图逃脱的切原。

“诶，要和部长打双打？”切原哀叫到。

“弦一郎，我们一组吧？”柳走到真田身边说。

“好。”和真田组合双打最多的就是柳了，所以真田没有异议。

过了一会儿，等到所有人都确定了搭档，斋藤那边也记录好了之后，斋藤说道，“组合好了吗？”

“单打比赛现在开始了……输的一方会被淘汰哦~”

“！！！”

“没错……就是要你们跟自己选的搭档对战。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            第四十八章

“部、部长……”切原转过头看向幸村，面露难色。

“赤也，做好准备吧，我可是不会手下留情的。”幸村留给切原一个背影。

切原站在原地，看着幸村好像永远都追不上去的背影，不甘地握紧了拳头，他冲幸村大声喊道，“部长！”

“我也一样，我也想留在这里，所以就算对手是部长你，我也绝对不会放弃的！”

背对着切原的幸村听后，嘴角翘了起来，但是他却没有回头，“说得不错啊，那就让我看看你的本事吧。”

立海大的其他人虽然都很担心切原的情况，不过看到切原这么有干劲，他们反而松了一口气。

因为10号球场到15号球场上的高中生都已经被淘汰了，所以这六个球场现在都可以暂时供国中生们使用（五个比赛场，一个热身场）。

幸村和切原的比赛很快就到了，同时站在球场上的还有不二兄弟、手冢&海堂、迹部&日吉、白石&谦也

“部长――”切原站在幸村的对面，直直对上他的双眼，“开始吧。”

“好，你先开球吧。”幸村直接让出了发球权，“以及，我不会使用任何招数。”

如果是平时切原说不定会庆幸一下，但是现在，切原只感觉到自己被看低了。

切原直接进入无我境界，开场就是一个外旋发球。

被幸村回击之后，切原又接连用出了真田的风林火阴山雷。

“没有用的。”幸村用球拍柄回击了“雷”之后说道。

“可恶！”切原抹了一把额头上的汗，无我境界极其消耗体力，更何况他还大招一直出。

“你的防守太薄弱了，我们交给你的你全忘了吗？”幸村把球打到切原没注意的角落。

切原见无我境界派不上用途，便退了出来。

此时，幸村依旧在往切原的死角打球。

切原连忙使出单脚小碎步追赶上去，却还是差了一点。

接下来，幸村不断地把球打向死角，让切原满场奔波，有时是网前，有时是底线，有时是边角，有时是中线。

“幸村，4-0”

才刚刚进行了一半，切原就已经像是打了一盘一样劳累。

“真是太可怜了……连球都碰不到。”观战的人说道。

切原从地上爬起起来，用手抹掉了脸上的灰和汗，站到底线，摆好姿势，“再来！”

幸村闻言，毫不留情地发球。

切原沉下身子，目光锐利起来，他预判着球的落点。

知道了！
切原向前跑去。

眼看着球即将落地，但是切原却还差一点。

绝对要接到！

“砰――”切原的球拍出现在了网球下面，他一个轻挑，网球就翻过了网落在了幸村的场内。

“切原得分，1-4”

幸村竟惊讶中回过神来，笑了起来，“干的不错哦，赤也。”

切原也就惊讶的看向自己的腿部，是千锤百炼领悟之极限的气劲，虽说通常是出现在手臂，但是也是可以转移的。

切原想起了全国大赛时越前的做法，便尝试着将气劲转移到了右手，并且成功了。

“放马过来吧，部长！”切原用球拍指着幸村，他现在感觉自信满满。

“真是自信啊……”幸村开球。

切原用双倍的力道打了回来，“那当然！我也是立海大的部长啊！”

“有点样子了嘛，但是还不够！”面对切原的双倍回击，幸村轻松化解。

我从入学起就仰望着三巨头的身影……
切原不由自主地想到。

一次又一次的惨败，几乎都成了习惯。
感觉那是三座我永远无法跨越的大山。

――“赤也，从今以后你就是立海大的部长了！”
虽然切原他早知道自己会是下任部长，但是从幸村部长口中听到这句话的时候，他还是愣住了。

部长？那到底是什么呢？

――胜利，与责任。
切原想到了幸村的不败记录，想了全国大赛冠军时众人的欢呼。

他要带领大家夺得胜利！

一直以来，切原都习惯了仰望三巨头的身影，但是此时，他却忽然感觉他们的身影其实从来都不遥远。

――“赤也，加油哦，立海大网球部就交给你了！”
――“赤也，不能松懈！”
――“赤也，我留了很多data，你要好好看啊。”

切原想起了三巨头教导他的事情，他们从一开始就在精心教育他。

他是被他们所期待着的后辈。

切原挥拍。

网球划出一道几乎与地平行的直线，向幸村袭去，因为有着千锤百炼领悟之极限的加持，所以这球又急又猛。

幸村做好了接球的准备，这一球的气势扑面而来，他挥拍――

谁知，这看似是直球的一球，却在幸村挥拍的时候从另一侧绕了过去，画出了一个形似“Ω”的弧。

“切原得分，2-4”

并不是简单的直球，而是用旋转精巧维持住的直球，网球拍挥动的时候产生的气旋会破坏球的旋转，所以才会出现画弧。
幸村在脑中立刻就分析起了这一球的奥秘。

从幸村手里拿下了两分，这让切原高兴不已，不过他的目标可不是仅此而已，“部长，我要打败你！”

幸村笑了起来，“那就来试试啊。”

……
“比赛结束，幸村获胜，比分7-2”

最终切原还是没有赢，他新创的招数第二次就被幸村破解了，不过虽然输了，但是他却没有想象中的那么沮丧。

“部长，下次我要你用出绝招！”切原不满道。

“那就要看你能不能逼我用出来了。”幸村回道。

其他场地的比赛也渐渐结束，最后只剩下了迹部和日吉，手冢和海堂。

青学那边，手冢用手冢领域，强行让海堂继续比赛下去。

冰帝那边，很显然是迹部故意带着日吉打持久战的。

下一批的比赛，轮到了真田和柳。

“放马过来吧，柳！”真田认真地说道。

柳却轻声道了句歉。

……
“比赛结束，真田获胜，比分7-3”

赛后，真田走向了坐在椅子上休息的柳。
“为什么不拿出全力来！”真田问柳。

“因为，有个笨蛋需要人照顾啊。”柳轻声回道。

真田愣了一下，看向了不远处的切原，叹了口气，“我知道了，下次一定要好好比一场！”

之后，所有的比赛都结束了，乾因为喝了自己做的饮料不得不弃权，小金和越前不知为何没有出现，也被教练算作败者。

“输的人收拾行李准备回家，赢的人吃完午饭后集合，与高中生一起练习。”斋藤说道。

将同伴们送上了巴士之后，胜者组们回到了宿舍，空了一半人的宿舍一下子寂静了起来。

201宿舍。

白石忧心忡忡地看着窗外，“不知道小金到底跑到哪里去了。”

不二仰面躺在床上，用手背盖住眼睛，“呐，精市，他们会回来的对吧？”

“应该是这样，不二你也猜到了吗？”坐在椅子上的幸村回道。

“一半一半吧。”不二说道，“精市又是怎么猜到的呢？”

“从捡球开始我就感觉不太对了，虽说实力也是运气的一部分，但是这样的筛选方式还是太轻率了。”幸村一点点将自己的推论说出来，“所以后来在参观基地的时候，我问了一下教练们那些被淘汰的高中生都到哪里去了。”

“教练却说了‘不知道’。”幸村顿了一下，继续说道，“很奇怪不是吗？真的是被淘汰的话也应该是说回学校去了之类的。”

“当时只是觉得有些不对劲，所以就拜托柳在调查的时候注意一下了。柳告诉我，他调查到这个基地里有个传闻。”

“什么传闻？”白石问道。

“‘黑外套发起的挑战不能拒绝。’”幸村复述到，“虽然很多人都不知道这里的黑外套指的是什么，但是我和柳猜测应该就是被淘汰的人。”

不二看了看刚发下来的白色U-17外套，点了点头，“的确。”

“今天比赛的时候，那个教练也说了，两两组合、精神层面，所以我和柳就猜到了是单打对决，而且输的人肯定还在这里基地里面。”

“原来如此，怪不得你们竟然舍得让切原离开。”不二笑道，“我是听说过你们有多宠切原的。”

“嗯，我和柳都认为败者组应该会有更好的机遇。”幸村露出一个期待的笑容，“兴许他们很快就会带来一场革命。”

白石从床上坐了起来，“说的没错，那群家伙可不是会轻易放弃的人啊！”

不二也起来了，“那我们可要抓把劲啊，不然要是被败者组反超了就糟糕了。”

在吃过午饭之后，胜出的国中生们迎来了地狱般的训练。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            第四十九章

总计四十五项训练，几乎是将全身都锻炼到的高强度训练让胜者组的苦不堪言，但是一想到高中生们可以坚持下来，一想到那些被淘汰的队友们，他们还是咬着牙强忍着完成了。

“真是累瘫了啊……”回到宿舍，白石第一时间趴到了床上。

“竟然能够做完，我也有些出乎意料。”不二依靠在床边休息，他看向了坐在椅子上的幸村，“精市，这和你们立海大的训练比怎么样。”

“比我们的训练强度还要大。”幸村回到，“等柳回来了我会让他好好记下的。”

“精市真是一个好部长啊。”不二轻笑道。

“喂喂，不二你是在说我不是一个好部长吗？”白石抗议道。

“那白石我们来比比？”幸村挑眉道。

“算了算了。”白石瘫了下去，“我还是好好休息吧。”

幸村看了看时间，“一会儿就要去洗澡了，大家准备一下吧。”

“哇哦，热水澡！”白石高兴了起来。

到是不二微微皱眉，然后又舒缓开来。

“怎么了，周助？”注意到不二表情的幸村问道。

“没什么……”不二笑了笑，“只是我在家里比较习惯半身浴。”

“半身浴啊……”幸村点点头，“原来如此，这边的浴池都是比较热的水，不太适合半身浴。”

“不过，泡热水澡也不错。”不二拿出了自己的换洗衣物，同时推了推对面床上的白石，“藏琳，该走了。”

白石噌的一下跳起来，结果不小心撞到了头，他捂着撞到了的额头，却摆出一副笑容，“啊呀呀，多谢你了啊不二。”

幸村有些担忧地看了看白石，“没事吧？听起来很痛啊。”

“大概没问题……”不二说道，“精市一定不知道四天宝寺的进校方式吧，藏琳应该都习惯了。”

幸村的确不知道，不过他却听说过四天宝寺“耍宝名门”的外号。

来到浴室，植物组的三个人来的还算早的。

“弦一郎，手冢，迹部。”幸村朝已经出现在浴室的三个人点头示意。

“立海大的部长就这么目中无人吗？”从淋浴区走出来一个人。

“这位同学，你是？”不二抢在幸村前面说到。

那个人立刻气恼起来，“我是观月啊观月。”

“原来是水野同学啊。”不二作恍然大悟状，白石听后背过身去笑了起来。

幸村也知道观月得罪过不二，便跟着说道，“不好意思，之前没有看到你――水野同学。”

观月气得跳脚，不过看着植物组的三人，他也做不了什么，只能哼了一声，走进了泡澡区。

植物组的三个人冲完了淋浴，也进入了泡澡区。

此时迹部等人正在聊天。

“呐，手冢，本大爷看你独自一个人住一间宿舍太可怜，要不要本大爷搬去和你住？”迹部的室友和他关系不怎样，虽然现在走了一半，但是比起来迹部还是更愿意搬去和手冢住。

说起来，也不知道教练到底是怎么划分宿舍的，手冢是单独一个人住的。

手冢想到了之前迹部打算往澡池里倒玫瑰精油的行为（好在被他和真田及时制止了），联想到和迹部一起住的后果，便婉拒到，“迹部，多谢你的好意了。”

“迹部不来我们宿舍吗？我们这边还有一个空位呢。”幸村半真半假地说道。

迹部看了看植物组的三个人，眼角抽了抽，“还是算了吧。”

“唉，精市，难道我们人缘就这么差吗？”不二作出哀伤的表情，“之前邀请英二他们来玩也没人肯。”

“怎么会？”幸村笑着看向真田，“弦一郎一定会来的对不对？201宿舍欢迎你哦~”

真田僵硬地点了点头，随后收到了来自手冢和迹部的怜悯的目光。

有着真田的前车之鉴，其他人倒不敢随意开口，众人泡了一段时间，在第二批来洗澡的部队来时就都起身回宿舍了。

回到宿舍，白石擦了擦湿漉漉的头发就跑去隔壁宿舍找千岁串门了，幸村和不二则轮流帮对方吹干头发。

“周助的头发真好。”幸村感受着指尖顺滑的发丝说道。

“谢谢夸奖，姐姐也总是说会嫉妒我的头发。”不二说完，撩起一束头发比了比，“似乎有些长了。”

“要剪掉吗？”幸村有些惋惜，不过他并没有劝阻，因为他也很能够理解不二的苦恼。本身就很容易被当成女生了，要是蓄了长发，怕是更麻烦了。

“嗯，集训之后再剪吧。”不二摸了摸发根和发梢，差不多干了，“换我来给你吹吧。”

“好。”幸村把吹风机给不二，坐到了椅子上。

“精市的头发发质也很好啊。”吹了一会儿后不二说道。

“是遗传母亲的头发，不过因为有点卷，所以有时候还会打结，尤其是住院的那段日子。”幸村有些苦恼到。

“会打结吗？”不二细细感受着，“现在没有结哦~”

“噗，我还是比较喜欢周助你的头发。”幸村笑了起来。

“但是我的发色可没有你的好看啊~”不二赞叹道，“像是鸢尾花一样，很好看哦。”

“要是能组合在一起就好了，不过世间可没那么完美的事情。”幸村感叹道。

“我吹好了。”不二确定幸村的头发都干了之后放下了吹风机，“去餐厅吃饭吗？”

“当然。”幸村收拾好东西和不二一起出现在了餐厅。

至于白石？那已经被两个人遗忘在隔壁宿舍了。

餐厅里此时已经有不少人了，不过和昨天的热闹不一样，今天的大家虽然很累吃了很多东西，但是每个人都静静的。

很显然，大家都想到了自己被淘汰的队友。

不二和幸村虽然都是知道真相的，但是在这种气氛下，不二也多少受到了一点影响，他也担心起了自己的弟弟。

不知道裕太他们的环境怎么样，有没有吃好，有没有地方睡觉。
不二叹道。

回到宿舍后，不二开始学习课本，幸村则悄悄出去了一趟。

待幸村再回来的时候，手上端着一个托盘。

“精市？”不二有些疑惑而，“你没吃饱吗？”

“是你没吃饱吧？”幸村把托盘放到了不二的桌旁，“有柳他们在，不二君那边不会有问题的，倒是你这个哥哥当心明天体力不支撑不完训练。”
幸村口中的不二君是指不二裕太。

“谢谢你，精市。”不二回了幸村一个微笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            第五十章

到了就寝的时候，白石总算是回到了宿舍。事实上，幸村和不二差点就要以为他要住在隔壁宿舍了。

“晚安。”白石一边脱着上衣一边说道。

“晚安。”不二下床去关了灯，只给白石留了个壁灯。

“晚安。”幸村也说到，他看白石正打算脱裤子，默默地翻了个身。

还记得昨天看到白石果睡的时候，他和不二都吓了一跳，不过还好白石还知道留条胖次等到了床上拉了床帘再脱，所以也还算能接受。

累极了的三人很快就沉沉地睡去了，一夜无梦。

第二天一早，幸村是第一个起床的，他看着外面的景色，在桌前伸了个懒腰，然后拿起花洒给自己带来的花浇水。

“精市，早。”幸村的时候传来了不二的声音，不二正坐在床边，揉着眼睛。

“早。”幸村朝他点点头，然后放下了手中的花洒，他的脸上带着温和的微笑，弯下腰摸了摸翠绿的叶子和柔嫩的花瓣，似乎在对花朵道早安。

这时，白石的床帘也拉了开来，刚睡醒的白石完全没注意到这里还有其他人在，就这么光着身子坐在床边。

“白石！”幸村皱着眉提醒道。虽说大家都是男生，坦诚相见也没什么，但是要考虑下时间啊，现在可是早上……

白石这才反应过来，回到床上，拉好窗帘，重新穿好胖次再出现在幸村和不二的视线内，“抱歉抱歉，我忘了这里是宿舍。”

不二轻笑道，“好了，大家还是准备洗漱去吃早饭吧。”

三人看了看时间，已经不算早了，便连忙准备起洗漱来。

不过待来到餐厅之后才发现几个人还算是来的早的。

真田和手冢这种四五点就起床的人暂且不论，比嘉中的几个也到了。

三人拿好早点坐好位置，迹部才缓缓踏入餐厅，迹部的发梢有些湿，估计是刚才去冲了把澡。

“啊哈，今天的早餐是什么？”迹部扫了一圈早餐，一副勉勉强强样子地点了点头。

白石和不二拿的是日式早点，幸村倒是拿了一份西式早点，不过大家都有拿牛奶。

餐厅的透光性很好，周围是落地窗，放眼望去就是一片绿意盎然，还隐约能看到几个球场。

幸村放下了空的牛奶杯，用餐巾擦了擦嘴角，看着外面的球场说道，“刚才看到有人在训练。”

“是高中生吧？”不二也结束了自己的早餐。

“能留在这个基地的都是精英，我们也要加把劲了。”白石一口闷掉了牛奶后道。

“离早上的洗牌战还有点时间，我打算去附近看一下，前天参观的时候有几个地方想去来着。”幸村看向白石和不二，“你们要一起吗？”

白石摇了摇头，“我就不去了，你们去吧。”

“那我和精市你一起去吧，说不定能发现什么意料之外的东西呢。”不二笑道。

“好啊。”

***

走出餐厅不久，不二就突然说道，“先从哪里找起呢？”

幸村停下脚步看着他，眼中带着些惊讶。

不二笑道，“精市也很担心切原他们吧，所以想找到他们的位置。”

幸村被道破了心思，便点了点头，“说的没错，我想先去找一找这里的地图，说不定能看出什么端倪来。”

“也好，”不二接到，“那我们先去图书馆看看？”

“嗯。”幸村应道。

U-17集训基地内设有一个一层大小的图书馆，虽然看似很小，但是要用的书基本都有。

“我们分头找起吧。”幸村对不二说道。

“也好，一会儿就要洗牌战了。”不二应下，接着走进另一边的书架。

幸村也走到了书架间，看着书架标着的类别，“网球杂志、网球资料、网球研究、国中课程、高中课程、大学课程、野外生存①、野外生存②……这里的书种类还真不少啊！”

幸村走着走着走到了底。

“小幸村☆”突然在幸村的身后冒出了一个人。

幸村并没有他预料中的被吓一跳，“种岛？”

“真不好玩~”种岛耸耸肩，“呐，现在可不是看书的时间哦，洗牌战的名单应该要发布了。”

“多谢提醒，我知道了。”幸村点点头表示自己听到了。

“你在找什么呢？”种岛好奇地问道。

幸村想了想，种岛是高三生，也许会知道些什么，便问道，“那些被淘汰的选手，其实还在的吧。”

“真敏锐啊☆”种岛并没有否认。

“他们在哪里，你知道吗？”幸村问道。

“担心他们吗？”种岛晃了晃手指，食指向上指着，“在那里哦☆等他们回来可是会让你大吃一惊呢。”

“精市？”从一边书架走过来的不二轻声唤道。

“我先走了~你们也快点吧。”种岛说完就离开了。

“精市？”不二看了看刚才和幸村说话的高中生，“那个人……似乎是1号球场的吧？”

“嗯，问了他点事。”幸村看向不二，不二手里拿着一张地图，“找到了吗？赤也他们的位置。”

不二摇摇头，“看不出来，这个集训基地比想象中的还要大一点，不过大多数都是网球场。”

幸村接过地图在一旁的桌子上摊开来，仔细端详了一会儿。

U-17基地附近是山地，而且三面都有围墙，只有一面没有被围住。

“这里有点奇怪。”幸村指向唯一没有被围住的地方。

“可能因为这里有溪水所以没有被围住？”

幸村想到了刚才种岛给他的提示，便顺着这个位置往前看，是一座小山，还有悬崖瀑布之类的。

“其他三面也是靠近森林的，溪水的话完全可以绕开来。而且你看这里――”幸村指着那座小山。

“这座山离基地很近，我觉得赤也他们应该就是在这里。”幸村顿了顿，想到了刚才自己看到的书架，“我刚才找地图的时候发现了有两个书架放满了野外生存的书籍。”

不二也想明白了，“的确，这个图书馆的书都是常用的，在基地里面是根本用不到野外生存技能的，如果要用到，也只有在山上了。”

幸村收起了地图，“有点不太放心他们啊，尤其是赤也，他可是在大街上都能迷路的人，在山里……”幸村叹了口气。

“等完成训练了，说不定我们可以试着去看看他们。”不二提议道。

“嗯，不过首先我们要快点赶去球场，洗牌战应该开始了。”幸村说道。

两人填好了借阅登记表就把地图带走了，等到他们赶到球场的时候，洗牌战已经开始了。

“你们怎么来这么晚？”白石问道，“一会儿就要到国中生的比赛了。”

“今天参加洗牌战的是谁？”幸村看了看场地，现在都是高中生的比赛。

“是南和12号球场，观月和9号球场的比赛。”白石说道。

“教练们应该是在试探，试探我们的平均水准。”幸村想了想说道。

“嗯哼哼~”观月一脸得意地走了过来。

“不二周助，你就等着看我精彩绝伦的比赛吧！”观月说道。

“这样啊，水野君，请加油吧。”不二微笑着回道。

观月脸色一变，很不满不二对他的称呼，“真是记仇！”观月嘟囔着离开了。

洗牌战的结果是观月和南成功晋级，接着，国中生们再度陷入水深火热的训练之中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            第五十一章

虽然幸村和不二有心去山上寻找败者组，但是却有一个很大的问题――他们没有时间。

早上是洗牌战，他们并不知道什么时候会轮到不二，因此不能随意离开，接着是长达六小时的混合训练，从中饭后一直到晚饭前。晚饭之后虽然是自由活动时间，但是现在是在冬季，天黑的很快，在黑夜上山显然不是一个明智的选择。

两人商量过后，发现最好的办法就是提早完成训练，然后把晚饭时间推迟一下，那他们至少能有好几个小时可以提前自由活动。

在六个小时内完成高强度训练是他们现在能勉强做到的，可是依照教练的话，高中生们可以在三小时内完成同样的训练，既然高中生们可以，那么他们为什么就不行呢？

在决定的方案之后，两个人开始尽可能的缩短完成训练的时间，一开始只是两三分钟，后来是十分钟、二十分钟、四十分钟……

而其他的国中生们也因此竞争起来了，尽管大家都没有明说，可是所有人的动作都越来越快。

教练组不明白幸村不二这两个带头的人有什么打算，不过对于这种发展他们还是看好的。

到了第五天的时候，原本需要六个小时完成的训练，幸村和不二现在只需要四个半小时就能够完成了。

成功空出了一个半小时的两人拿上了地图就朝着山上进发了。

“那里是……”拓植不赞同地说道。

“有什么关系，他们是自己发现的。”黑部说道，“随他们去吧，”

“原来这几天这么卖力是为了这个啊~”斋藤看着监控画面，“有趣，明天就让那个不二参加洗牌战吧。”

“我没意见。”黑部放下红茶杯道。

***

“是这里没错了。”幸村观察了一下周围的路，点了点头道，“地上的脚印，球印，他们应该就在上面。”

在山里转了一会儿之后，幸村和不二找到了路线。

不二展开地图看了看，“那么……去这里的悬崖看看怎样？”

幸村凑过去看了看，“悬崖的平台似乎很大，不无可能，那就去看看吧。”

在森林里绕了一会儿路之后，幸村和不二来到了悬崖上。

凹凸不平的地上被画上了一个球场，还有松松垮垮的球网，看起来似乎是一个废弃的球场，不过幸村仔细观察了一下之后发现，这里应该是经常被使用。

“这里？”不二有些惊讶，“裕太他们真的在这里吗？”

幸村刚想说话，就听到背后一声大喝。

“你们来干什么！”

幸村和不二转过身去，见是一个拿着酒葫芦长着大胡子的邋遢男人。

“您是……三船教练？”幸村犹豫着说道。

“哈，还有点眼力。”三船说道。

“是的，在图书馆关于U-17介绍咋杂志上看到过您，总教练三船入道。”幸村接着说道，“我一直以为您和远征组（一军）在一起，没想到您竟然会在这里。”

“喂，两个臭小子，你们是胜者组的来这里干什么？”三船指着两人问道。

“我们有些担心同伴……”

“谁告诉你们的？”不二还没说完就被打断了。

“是我们自己推断出来的。”幸村回道

三船看了看两人又猛灌了一口酒道，“东西留下，你们人可以走了。”他指了指不二的背包，那是他们给败者组带的一些食物。

两人迟迟没有决定是否就这样离开，三船教练又说了一句，“那群臭小子生龙活虎得很，用不着你们关心，东西留下，快点滚，以后也别来了。”

既如此，二人也没有办法，只有放下背包顺着原路返回。

“三船教练和我们的三个教练感觉完全不一样，不过既然有总教练全程教导，裕太他们也算是得到了不错的机遇。”不二想了想说道，虽然没看到弟弟让他不太开心，不过多少了解到了一点弟弟的现状。

“那个球场……”幸村沉吟一下说道，“遍布了沙石，想要在上面打球，恐怕需要一定的计算能力”

“说的没错，我有一种预感，他们很快就会回来了。”不二仰起头看了看天空。

***

败者组，山崖上。

“回、我们回来了……”国中生们完成了三船的任务，回到了山崖上。

又过了一会儿，高中生们也到了。

“这两包东西，你们就拿走吧。”三船指了指脚边的两个背包，对国中生们说道。

“什么什么？”小金第一个走上前去，打开背包。

“反正也不会是什么好东西。”其他人嘀咕着。

“哇哦，是巧克力，还有饼干！”小金惊喜地大喊。

“什么！”国中生们和高中生们全都惊讶了，国中生们一蜂而上，开始分抢起来。

“为什么给他们！”高中生们不满道。

“因为你们蠢啊，垃圾！”三船在一旁骂道，“还不滚去准备晚饭！”

高中生们迫于三船的威慑不敢做什么，只有三三两两地离开去找晚饭了。

***

第二天，不二被安排和5号球场的人比赛，忍足与6号球场的人比赛，并且都成功晋级。如此一来，国中生们只剩下八人没有参加过洗牌战了。

第三天，真田晋级6号球场，亚久津晋级5号球场。

第四天，手冢和木手晋级5号球场。

同日，国中生们普遍能够将六小时的训练在三小时内完成，除去还未参加洗牌战的几个人，其他人被教练赶回了属于他们的球场训练。

幸村成为2号球场代表，真田成为6号球场代表。

第五天，千石和柳生晋级6号球场。6号球场除了一个高中生以外剩下的十一个全都是国中生。

第六天，橘和白石与5号球场的人对战，五号球场除了守门人鬼以外全部被国中生攻陷。

同日，3号球场和4号球场举行团队洗牌战，4号球场惨败。

“听说你们球场申请和3号球场进行团队洗牌战？”201宿舍中，唯一一个不再5号球场的幸村问道。

“没错，”不二回到，“精市你是2号球场的，也要当心了咯。”

“如果你们能来挑战我我会很开心的。”幸村托着下巴说道。

“直接去挑战1号球场也不会去挑战你的。”白石吐槽道。

“你们的出赛名单安排好了吗？需要我去帮自己的室友加油吗？”幸村问道。

“我和白石是双打二，精市你只要加油一次就好了。”不二笑道。

“你们两个的双打……”幸村眯了眯眼，“我期待着。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            第五十二章

“现在开始3号与5号球场的团队洗牌战！”

“第一场比赛单打三号，由5号球场的……冷酷无比的冰人利利亚丹特.藏兔座出场！”

“3号球场的单打三――即使是黑道夫人也会被吓哭的网球机器人中河内外道！”

“那些前缀是什么鬼啊。”白石吐槽道。

“大概是为了增加趣味性吧，”幸村答道，“不过‘网球机器人’这种绰号……太普遍了。”

“说的没错。”不二也想到了当初日美联谊赛上他号称“网球机器”的对手。

每天洗牌战的胜利让国中生们稍微有些轻敌了，在他们看来5号球场的人都能被轻易干掉，那么3号球场的人大约也不会差太多，除了那个球场代表入江之外。

不是事实却并没有他们想的那么轻松。

从一开始藏兔座就被对手完全压制，就算藏兔座最后使出了绝技，但还是输得彻底。

“接下来进行第二局双打二号的比赛！”

“5号球场担任双打二的选手是被誉为‘大阪网球圣经’的白石藏之介，和‘有着黄金右腕的天才’不二周助！”

虽然上一局输了，但是看着现在站在球场上的两个人，国中们打心底觉得这局不会输。

为了逆转局势，白石和不二一开场就选择了攻击，从而掌握了主动权。

“白石&不二得分，40-15”

“没错，就是这样，不二子快用你的回击技把他们打败！”菊丸在一旁兴奋地说道。

“英二……”不二无奈地笑笑。

“GAME，白石&不二，1-0”

“这两个小鬼还算有点本事，不过……”对面的松平亲彦摆出了一个奇怪的发球姿势，“就让我来陪你们玩玩吧――百花怒放！”

松平发出的球摇摇晃晃变化不定，这让白石和不二一时摸不准球路。

“松平&都得分，15-0”

“当心点白石。”不二对前场的白石提醒道。

“啊，我没事。”白石摸了摸刚才差点被球打到的地方回到。

“再来一球吧――百花怒放！”

这一球朝着不二冲去，球路不断变换，眼看就要打到不二的额角了，却又改变了路线。

“30-0”

不二虽然有许多回击技，但是如果连球路都捕捉不到，那么再多的回击技也毫无作用，而且现在是对方的发球局，所以也没办法事先施加一些旋转，或者用其他的途径来封锁。

“GAME，松平&都，1-1”在这个发球的帮助下，对方一下子就追了上来。

接下来轮到了白石的发球局，白石可没有什么王牌发球，于是两人陷入了苦战。

“砰――”不二手上的球拍被打飞了出去，他刚才试图用棕熊落网回击对方的扣杀球，但对方的力量远比他想象得大。

“高中生的力量和你们可不一样。”都俯视着不二说道。

“没事吧？”白石帮不二捡回了球拍。

“看样子我们需要试试其他的办法了。”不二活动了一下手腕，然后接过了球拍。

虽然说是这么说，不过两人暂时还没有找到什么好办法，因为他们的对手一个在速度方面过人，一个在力量方面出色，倘若是单打那么很好解决，但在双打中，他们互补之后就成了难缠的对手。

“GAME，松平&都，2-1”

“GAME，松平&都，3-1”

“百花怒放！”又轮到了松平的发球局了。

“不二，让我来！”白石追随着球路跑动起来。

变化莫测的网球擦过了白石的左手，左手臂上缠着的绷带被擦断了一点。

“你还好吧……”不二走上前去问道，却突然发现在白石的左手绷带下面有金色的东西在反光，“这是……”

白石轻叹一口气，然后主动解下了绷带，“与修的约定无法遵守了啊……”

“那……那只手……”众人惊讶道。

两块黄金护腕在白石解开绷带后掉在了地上，发出哐当的响声。不，那个大小已经不仅仅是护腕了，几乎可以说是护臂了，从手腕到手肘全都是纯金的。

白石将两块黄金护套放到了球场边。

他身后的不二却突然说道，“我说……白石，你和我打球的时候也带着那么重的护套吗？好伤人啊。”

白石作出抱歉的表情说道，“那是我可是全力迎战的，很拼命的！忘记摘掉它了抱歉！”

白石说完之后转过头，发现对手两个人正鬼鬼祟祟地靠近他的护套，“喂，别想把那个偷走！”

“真一刻都不能松懈啊……”白石叹了口气，“幸村，麻烦你帮我看一下了。”

“可以啊。”幸村回道。

比赛继续开始，这一次，面对松平的百花怒放，去掉了负重的白石总算是接到了。一次挥拍也许打不中，但是两次呢？白石现在感觉手臂异常轻盈，挥拍的速度也大大加快了。

“白石&不二得分，15-15”

白石在前头大放异彩，但是后场的不二也不是什么都没有做，大概是被白石带着负重打败他的事情刺激了，不二现在异常卖力，他用百腕巨人之守护和麒麟落地化解了都的扣杀，用心之瞳捕捉到了百花怒放的球路。

局势逆转！
而白石和不二也趁着这股风向前。

“比赛结束，白石&不二获胜，比分6-4”

“干得不错。”迹部夸赞道。

不二点点头，随后看向了手冢，“到你了吧，手冢，对手他是……”

“啊，是大和部长。”手冢脱掉了外套，走上场严阵以待。

“成熟了不少嘛，手冢。”大和佑大带着笑容说道。

“大和部长也别来无恙。”手冢脸上的表情一如既往没有变化。

寒暄了两句之后，大和突然发问，“话说回来，你在这里做什么呢？我听说你收到邀请，秋天就要前往德国了……”

“今天就让我们新老部长在这里好好享受一下网球的乐趣吧！好吗？”

看台上，青学以外的国中生们有些惊讶，“德国是怎么回事？”

“手冢他在全国大赛之后不久就受到了来自德国俱乐部的邀请。”不二解释道。

“那岂不是要成为职业网球选手了？”神尾问道。

“不过手冢他拒绝了。”不二接着说道。

“俱乐部的邀请的话，真田、幸村，你们应该也收到了吧？”迹部忽然问道。

真田点点头，“我并不打算成为职业球员，所以拒绝了。”

其他人看向了幸村，真田不打职网是因为家庭缘故，但是幸村就没这么多顾虑了，而且以幸村对网球的执着，是一定会走上职网的道路的，那么……他到底有没有接受邀请呢？

面对众人的问题，幸村轻笑道，“收到了不少邀请呢，不过我还放不下赤也他们，所以暂时是不会出国的。”

“打算从哪里起步呢？”不二问道。

“法国。”幸村毫不犹豫地回到，从他的回复中可以察觉到他其实已经思考过很多遍，并且已经有所计划了。

“果然。”不二点了点头，他对于这个答案已经预料到了。

接下来众人没有再聊了，因为难免会谈到离别。

此时的球场上，手冢正陷入了大和的幻有梦现。

幻有梦现粗看和幸村的梦境有点相似，但实际上却是两种完全不同的招式，简单概括就是一种只是错觉，而另一种则是真正的幻觉。

“GAME，大和，2-1”
大和一下子就反超了。

面对这真真假假的一招，手冢再度不顾自己的手臂，选择用手冢魅影将所有球出界。

“GAME，手冢，4-4”

“又要做自我牺牲了吗，手冢？”大和终于说道，“继青学的支柱之后，是不是又要做日本青少年网坛的支柱吗？”

“你已经没有必要再为球队而战斗了！”这是大和结下的因，此时也要由他来解决，“你打算走向职业网球之路了吧？”

“我一定要在这次团队洗牌战中打赢比赛！”手冢的态度依旧没有改变。

大和想起了手冢刚入部的那段时间，他撩起袖子，让手冢看到了他手臂上一道长长的伤疤，“我才不希望你重蹈我的覆辙！我希望你能专心为自己而战！”

手冢震惊地看着大和的伤，过了一会儿，手冢调整了下呼吸对大和说道，“您能让我再让我多享受一下网球的乐趣吗？”

手冢放弃了使用手冢魅影破解幻有梦现，而是全力以赴。

手冢能感觉到仿佛有什么要从身体里出来――他的身上突然被耀眼的光芒所笼罩。

“天衣无缝！”场外惊呼道。

从责任与执念中摆脱出来，开始为自己而战的手冢也进入了那个传说的境界。

比赛的结果已经没有悬念了。

“你想去德国吧？啊恩？”迹部拦住了手冢的路。

“快去吧，早日步入网坛……本大爷马上就会追上你的！”迹部张开双臂，“什么都不用说了，手冢，这支队伍就交给本大爷吧！”

随着迹部的话，最后牵绊住手冢的责任也不复存在了。

手冢朝着宿舍走去，这一次，拦在他面前的人是菊丸和不二。

“手冢，我有一个请求！”不二这么对他说道。

“幸村，你去哪里？”真田发现了幸村打算离开。

“我去看看。”幸村丢下这句话就朝着手冢他们的方向走了过去。

真田看着幸村的背影握紧了拳头。

幸村，你是不是也和手冢一样，被立海大绊住了呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            第五十三章

等幸村赶到手冢和不二所在的球场的时候，这两个人已经开始比赛了。

“啊，幸村！”菊丸发现了幸村，“幸村你快劝劝不二啊！现在的不二不可能……”

“不可能赢的。”幸村说出了菊丸的下半句话。

“那你……”

“周助他还没有醒悟啊。”幸村看着场内说道，“他一直追随着手冢的脚步，但是现在……手冢要离开了，周助会如何打算呢？”

面对不二的挑战，手冢全力以赴，但是挑战者本人却并没有尽全力。

手冢中止了比赛，对不二冷声说道，“我没有打算继续与现在的不二打下去。”

“怎么回事？”菊丸茫然道。

“周助他是想要输给手冢。”幸村轻叹道。

手冢整理好网球包离开，与幸村擦肩而过的时候，幸村说道，“祝你一路顺风，手冢师兄。”

手冢停下脚步，对身后的幸村说道，“我会等着你。”

他知道幸村的目标也是职网，那么他们终有一天会在赛场上碰面。

手冢离开了，但是不二却还站在场中。

不二像是发泄一般，冲着空无一人的球场挥拍，好似还在对打中一样。

菊丸想要上前叫走不二，但是却被幸村拉住了，“不要去打扰现在的周助，他在寻找自己的道标。”

“道标……？”菊丸好似明白了些什么。

幸村始终不明白，为什么不二会选择一直站在手冢身后，明明不二本身就是一个优秀的选手。
他为不二感到惋惜，但他知道自己并没有那个立场去说什么。

幸村就只能场边看着不二不断地挥拍，他看着不二眼中的茫然散去，看着不二的眼中出现了新的神采。

一直站在手冢身后的天才，终于从手冢身后走了出来，朝着至高点垮了一大步。
这对于不二来说是件好事，幸村的嘴角因此而微微上扬。

“多谢指点……”不二躺在地上轻声呢喃道。他用盖在脸上的手拭去了眼中的泪水。

泪水和汗水交杂着，看到这一幕的幸村走上前去。

一只掌心带着茧子，却白皙修长的手出现在了不二的眼中。

不二抬起头，看到来人是幸村的时候愣了一下，随后他笑了起来，握住了幸村的手，那只手很温暖，温暖得恰到好处。

“精市，以后大概要你帮忙了，做我的陪练可以吗？”

“荣幸之至。”幸村一把拉起了不二，并把不二的球拍给他。

两人回到场边，不二带着歉意的笑对菊丸说道，“不好意思英二，让你担心了。”

“你没事就好。”菊丸松了口气，“我们回去看比赛吧。”

“嗯。”不二点点头道。

回到赛场的时候，双打一的比赛刚刚结束，5号球场派出了九州双雄，但还是输给了同样是狮子乐的前辈们的同调。

最后一场单打一的比赛开始了，5号球场这边上场的是迹部。

“冰帝必胜！”“迹部必胜！”

一如迹部每次比赛前的啦啦队一样，众人自发为迹部加油起来。

迹部看了一圈身后的队友们，打了个响指，“胜者属于5号球场！”

对手是入江，那个有着超出三号球场实力的球场代表。

这对迹部来说是一场苦战，因为他被号称是读心专家的入江耍的团团转。

背负着责任与对手冢的承诺的迹部在困境中迅速成长，他将眼力发挥到了极致开发出了“迹部王国”。

迹部的精神和毅力打动了入江，这场比赛最终以双方都无法继续比赛结束。

两胜两负一平，替补则是由鬼出战。

守门人打开了大门，5号球场获胜！

大家在中午为5号球场好好庆祝了一番，为此还险些迟到了下午的训练。

幸村站在空空如也的2号球场上，眉头微皱。

“精市，你们球场怎么了？”边上晋升3号球场的不二察觉到了这里的异常，“怎么人都不在？”

“不知道，我也没有接到通知。”幸村回道，他问了问隔壁的一号球场，“种岛，你有看到过他们吗？”

种岛修二耸耸肩，“没有哟☆”

“会不会是在某个球场练习忘了时间？”千岁问道。

“2号球场的人应该不会犯这种错误。”降到了5号球场的入江走了过来。

“我去问问教练们吧。”幸村正要离开，就看到一个满身是伤的2号球场选手跑了过来。

“幸、幸村……”那人还没跑到幸村面前就跌了一跤。

幸村忙走上前去扶起他，“发生了什么？”

“黑色……”那个人粗喘着气说道，“穿着黑色外套的人来挑战了！”

“黑色外套？”国中生这边都是一脸茫然。

“在这里有个传闻，‘黑外套的挑战不能拒绝’”种岛解释道，“我想他们是遇到黑外套了。”

幸村和不二对视一眼，他们知道是败者组回来了。

“带我过去找他们。”幸村对那个人说道。

“不用找了，我们就在这里！”阶梯之上的道路出现了一批穿着黑色外套的人。

“越前？！”众人惊呼道，“你们回来啦。”

“我们可是从地狱深谷中爬回来的！没错吧？超前。”小金说道。

越前将球拍指向幸村，“只要赢了你2号球场就都是我们了的。”

“好狂妄啊！”丸井出声，“居然敢挑战幸村部长。”

“我们是回来报仇的！”切原说道。

看了看正在造反中的切原，幸村笑了起来，“可以啊，只要你们赢了我。”

越前作为败者组代表，和幸村站到了2号球场上。

在两人准备比赛的时候，其他人已经打打闹闹聊了起来。

“赤也你小子真是胆子大了啊！”丸井勾住切原的脖子敲了敲他的头，“当心部长找你算账。”

切原本来鼓起的勇气，在听到了丸井这句话之后忽然想起了曾经幸村大魔王的报复，不由得打了个寒颤。

“文太不要无视我啊TAT”桑原在文太和切原背后说道。

“这是赤也个人所为，与我无关。”柳第一时间将自己摘了出去。

“噗哩~我可是什么都不知道啊，搭档~”仁王靠在了柳生身上。

“欢迎回来。”真田对他们说道，“惩戒就先留到以后再说。”

“裕太，你们过得怎么样？”不二关怀地问这自己的弟弟。

“虽然很苦，不过我现在变强了很多哦，老哥！”裕太挠挠头得意的回到。

“阿桃、海堂、阿隆、乾还有大石――欢迎回来！”菊丸挂到了大石的身上。

“比赛要开始咯~”入江提醒道。

众人这才把目光放回场内，掌握着发球局的是越前。

“快点把球场让出来吧，我们还没有球场练习呢！”越前说道。

“等你赢了我再说。”幸村将球回击。

两人的对打持续了很久，众人明显可以看出来现在的越前比起全国大赛那会儿成长了很多。

“这样打下去也不是办法啊……”

场内的越前同样注意到了这个问题，他露出一抹笑容对幸村说道，“我在悬崖上学了个很有趣的游戏，你要试试吗？”

“那就来吧。”幸村无所畏惧。

越前拿出了四个网球，连带之前那一个一起向幸村打去。

“五个球？！”众人惊讶道。

同样能打出五个球的亚久津不屑的嗤了一声。

五个球并没有给幸村带来任何的阻挠，他还是轻轻松松就打了回去。

越前也知道只是五个球而已，幸村肯定能打的回来，于是他又摸出了一个球，加了进去。

六个球也被打了回来，幸村也拿出了一个球，“既然这样，我也加一个吧？”

“呐，不二，幸村他什么时候练过这个？我怎么没看到过？”白石问道。

“我也一样。”不二同样茫然。

“哼，八个球如何？”越前又加入一个球。

“八个球？”众人惊讶了。

“想拿八个球打赢我还不够！”幸村加入了第九个球。

“糟糕，超前还不能打回九个球！”小金喊道。

越前看着面前的九个球影，咬咬牙竟然真的打回去了，“喝！”

越前的表现超出了幸村的预料，不过越前脸上的表情让他看着不爽。

“你还差得远呢。”越前一边回击一边说道。

“是吗？那就来试试十个球吧。”十个球被幸村挥击出去。

越前凝神，进入到打回九球的状态。

一个球、两个球、三个球……九个球。
只差一球了！

“呀啊――”越前猛地挥动拍子，终于赶在第十球落地前打了回去。

幸村摸了摸口袋里的第十一个球，却最终没有拿出来，还是以十个球和越前对打。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            第五十四章

所有人都以为这会是和全国大赛决赛一样激烈的比赛，包括幸村和越前也都是这么认为的。

然而――
“各位选手请注意，依照总教练的许可，这27名败者组国中生允许晋升2号球场，幸村精市依旧为2号球场的球场代表！”

黑部教练的一席话终止了比赛。

“什么嘛，真狡猾。”越前退出无我境界，压了压帽檐对幸村说道。

其实幸村也知道无论自己是赢还是输都无法阻止败者组进入2号球场，因为2号球场的其他人被打败了这是事实，不过他还是想要检验一下，败者组会在总教练的锻炼下成长多少。

虽然比赛没有结束，不过幸村已经得到答案了――令他都有些嫉妒的成长速度。

下一次要不要也去后山呢。
幸村脑中闪过了这个念头。

越前和幸村有些遗憾比赛没有完成，但是其他人可是很高兴的。

“所有选手在左侧球场集合！”广播中又传来了教练组的指示。

等到所有人都集合完成了，三名教练走出中心建筑，宣布了一则消息。

“完成韩国等亚洲国家，以及欧洲国家的远征后，20名海外远征组选手终于在10天后回来了！”
“我们要从你们这154名选手中挑选出20名来挑战这些选手。”
“因此，在剩下的10天里，将以实战的形式进行筛选！每人每天要进行5场洗牌战争取靠前的名次！”

“是！”

***

这天晚上，整个楼层的气氛都因为败者组的归来而活跃了起来。

洗完澡之后，201宿舍的三个人在宿舍里聊天。

“幸村，你是什么时候学会打十个球打啊？竟然都不告诉我们！”白石问道。

“唔……”幸村回忆了一下，“似乎是在国一的时候吧。”

“诶，国一！！！”白石惊讶了，“那么早……”

“看起来我们被你甩得很远了啊。”不二有些黯然地说道。他的表情看起来很真实，连幸村都不确定这是真是假了。

“只是打十个球而已，对你们来说应该也不是难事，不如明天训练空档的时候我教你们吧。”幸村抱着手臂说道。

“好啊，我听说小金都能打好几个球了，作为部长我可不能落后啊。”白石说道。

不二同样点了点头，过了一会儿，他像是想到了什么似的，问幸村道，“精市认识那个1号球场的种岛吗？”
不二会注意到这一点是因为幸村在称呼种岛的时候是不加“前辈/学长”这样的称呼的，反而是像熟人一样直呼姓氏。

“种岛？”白石想了想，“你们是说那个原本是一军成员，却因为不喜欢坐飞机而没有参加海外远征组的种岛修二？”
在得知了一军的消息之后，他们开始自发的收集起一军的资料了，其中种岛就是离他们最近的一个一军成员。

“嗯，种岛是立海大上届部长。”幸村回到。

“原来如此。”

“上届部长啊……平善之部长和原哲也部长大概也在这里吧。”白石想了想道，“说不定就是一军呢。”

正当几人聊得愉快的时候，201宿舍的门突然被打开了，裕太站在外面喊道，“周助，疯狂的而枕头大战开始了！你还是快点躲起来吧！”

裕太刚说完这句话，就被不知何处袭来的一个枕头打倒在地。

“裕太！”

弟控不二见此，当即拿起了打倒裕太的枕头，“我稍微出去运动下。”

“要帮忙吗？”幸村问道。

“刚才那个扔过来的枕头似乎是门胁的吧？”白石观察了一下枕头的路线后说道。

不二已经奔赴枕头大战的战场，幸村和白石对视一眼，纷纷拿起了自己的枕头也加入了战场。

不二找准机会，一发就把门胁干掉了，幸村和白石也纷纷解决掉了门胁的室友和周围几个参与枕头大战的人。

三个人得胜回到201，而他们背后则倒了一地的人。

“好久没这么热闹了呢。”幸村笑着说道。

这时，门外突然传来了真田的大吼，“你、你这家伙，太懒散了！！”

随后是切原的哀嚎。

白石和不二听后，一齐看向幸村，“切原似乎要倒霉咯，不去帮帮他吗？”

幸村露出一个温和的微笑，“最近赤也有些太活泼了，就让弦一郎管一管吧。”

所以说还是在记仇白天切原造反的事情？
不二轻笑。

第二天早上，由于昨晚把枕头当做武器扔了，所以幸村睡得不是很舒服，今天起得也特别早。

幸村轻轻地从上铺爬了下来，不二和白石还在熟睡中。

似乎做了个好梦？
幸村看着不二的睡颜想到。

看时间还早，幸村换上了运动服，打算出去晨跑一下。

冬天的早晨有些寒冷，幸村哈了口气，搓了搓手，在小道上慢跑起来。

早晨的空气很清新，还有一股青草的香味，只是闻着就消除了幸村没睡好的后遗症，精神也好了很多。

路过一个自动贩卖机的时候，幸村看到了种岛。

“接着☆”种岛抛给幸村一罐东西。

幸村稳稳地接住，摊开手心一看，是一罐热咖啡。

“你们昨晚上真吵。”种岛说道。他们的宿舍就在国中生的下面，自然也就被吵到了。

“相比起夜深人静时响起萨克斯，我觉得我们只是睡前运动。”幸村灌了一口咖啡说道。

“奏多的萨克斯我们都听习惯了，嘛，来打一场吗？”种岛从贩卖机边上拿出了自己的网球拍，“你病好之后我们还没比过不是吗？”

幸村看眼时间，点了点头，“有多余的球拍吗？”他的球拍还在宿舍，现在回去拿可能会吵到白石和不二。

“给☆”种岛似乎早有准备一样，抛给幸村一副球拍。

两人就近找了个球场比赛，这场比赛最终以幸村7-5胜出，不过两人都没有使出真正的实力。

“看样子你没和那个手冢一样☆”种岛松了一口气，“而且你的进步超出了我的想象。”

“最后那招你知道是什么。”幸村笃定地说。

在刚才比赛到了最后的时候，幸村使出了最近自己正在琢磨的一个新招式。当时种岛的反应很明显他见过类似的招式。

“是异次元招式哟☆”种岛坐到了休息椅上，“这个基地可比你想象的还要卧虎藏龙，光是那招异次元我就知道有两个人会。”

“异次元？”幸村第一次听说这个名词还能和网球牵连到一起，“在一军里面？”

“差不多。”种岛想了想道。

幸村还不了解一军的成员实力，便没有猜测下去。

种岛站起来，拍了拍幸村的肩膀，同时拿出一个徽章给他看，“加油进入强化选手名单吧，赢了我的话就把这个给你哟☆”

幸村看了看那个徽章，“No.2？”

“我对于第二名可没有兴趣。”幸村直白地说道，他把球拍还给种岛，回到了宿舍。

“真是不可爱的小鬼。”种岛夹着两副球拍晃晃悠悠地去找了正在对练的入江和鬼。

“早啊，修君。”入江朝种岛挥挥手，他注意到了种岛拿着两幅球拍，还明显是运动过后的样子，“你和谁比赛了？”

“我跟你们提过的那个后辈。”种岛毫不客气地拿起入江的水杯补水。

“幸村精市吗？”入江来了点兴趣，“结果怎么样？”

“他居然已经练出了异次元。”种岛对此也很惊讶。

“哦？”种岛的这句话吸引了鬼的兴趣。

“虽然还没完成，但是已经能看出样子了。”

“今年的国中生都十分有趣嘛！”入江问道，“他的异次元是什么形态的？”

接着，入江第一次看到种岛用纠结的表情回道，
“……天使。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            第五十五章

幸村回到宿舍的时候白石和不二都已经去吃早饭了，幸村拿好衣物去冲了把澡，然后赶去了餐厅。

“精市，这里。”不二一眼就看到了刚到的幸村，他冲着幸村招手。

幸村端着早餐的托盘坐了过去。

白石和不二刚刚已经吃完了，现在只是在等幸村而已。

幸村稍稍加快了速度，解决了自己的早餐。

“精市刚才是出去晨练了吗？”不二问道。

幸村点点头，“嗯，早上起得有点早。”

三个人离开座位，把餐盘放到了回收区，然后从宿舍里背好网球包赶到了球场。

因为每个人都要参与5场洗牌战的缘故，光是洗牌战的名单就贴了几块公告栏。

幸村看了看自己的对手，一个八号球场、两个五号球场、两个四号球场，他在心中计算了一下解决比赛的最快速度，大概要一个多小时，这还是以一场十五分钟就结束来计算的。

不过，幸村看了看自己五号球场的两个对手，恰好是之前白石和不二双打的两位对手。现在的五号球场是原来的三号球场，幸村在心中把比赛时间又往后挪了一点。

幸村的第一个对手是那个倒霉的八号球场选手，在幸村确定了选手的实力还不如自己遇到过的对手之后，他就用灭五感速度结束了比赛，用时八分钟。

对于这个令别人惊讶的速度，幸村却并不满意，因为这八分钟除了换场休息时间（90秒×2）以外，还有一半的时间都用于等待被灭五感的对手的发球局（90秒×3）上。

“还是换成盲点吧。”幸村思索了一会儿说道。
盲点的话对手的发球局就不会有影响，而且比之梦境耗的精神力还少一点。

一旁听到幸村的话的人纷纷退后几步，对幸村接下来的四名对手报以同情。

幸村剩下的对手都还在比赛中，于是幸村来到了不二的比赛场地。

场上的不二将风运用得出神入化，展现出了他华丽而强大的球技，他栗色的发丝在空中飞扬，配上温和的微笑让他看起来如同天使一般。

天使……
幸村托着下巴坐在座椅上，他想到了自己的异次元招式。

他之前用手机查了一下异次元招式的资料，他和种岛一样，对自己的异次元形象居然是天使感到疑惑。

或许不是天使呢？
他的脑中冒出这个念头。

灵光一现的幸村忙拿出手机搜索，很快便找到了答案。

“唉，精市来看我的比赛就只是在玩手机吗？”结束了比赛下场的不二作出失望的表情。

幸村收起手机，笑着对不二说道，“是周助你给我启发，我还要谢谢你才是。”

“哦？”不二用愿闻其详的语气说道。

幸村神秘一笑，“天使。”

这下不二当真是茫然了，不过他看出了幸村现在并不想说，“算了，精市快去比赛吧，别忘了今天要做我和藏琳的陪练。”

幸村站了起来，“当然不会忘，回头见。”

“回头见。”

***

十天时间很快就过去了，幸村的异次元招式终于对他展现了全貌，这让幸村一连几天心情都特别好，连切原造反的事情也没计较了（或者说是切原一直担惊受怕的表情取悦了他）。

“哦，有一个国中生误闯了这里，到底干什么来了？U-17集训到底是什么场所，你知道吗？”

得到了通知正在迎接No.11的幸村听到了这样的一番话，他不但没有生气，反而还笑了起来，“好了，我们开始吧。”

因为德川、入江和鬼这类厉害的选手只是在二军，这让幸村对一军选手的实力充满了期待。

不过结果却让幸村大失所望，所谓的一军甚至还没有二军厉害，就连初中生里面能打败他的也能拎出好几个人。

“这样的闹剧要持续到什么时候？”不破铁人的语气中满是对幸村的轻视。

“已经结束了。”幸村看着不破铁人说道，“啊，不过我这么说你也听不到吧。”

正如幸村所说，现在的不破铁人已经陷入了梦境。

扫了一眼连中梦境和灭五感的不破铁人，幸村快速解决掉了比赛，并从他那里拿走了No.11的徽章。

“你就一个人享受梦的后续吧……”幸村不去理会倒在地上的不破铁人，夹起网球拍朝着主球场走去。

在主干道上，幸村遇到接连遇到了其他的选手，不过令他有些惊讶的是，本来教练安排的人一个除了入江以外都失败了，取代他们的是黑外套的革命军团。

“走吧，那边还等着我们会和不是吗？”幸村走在前头说道。

来到主球场，等待11号到20号会和的前10号一军成员没想到的是，他们等来的竟然是一批国中生。

“哦？看来比赛结果翻盘了。”No.1号的平等院凤凰带着一丝惊讶说道。

面对着出乎意料的结果，国中生们纷纷笑了起来。

“大家都挺能干的呢！”越前说道。

正说着，最后一名国中生小金也赶了过来，他还背着被他打败的对手。

就在F田伊藏把No.14的徽章交给小金的时候，远野笃京发出一球狠狠地打中了F田。

“弱者就是会很容易丢掉自尊，哼！”从远野的语气和行为来看，他从未把F田当做队友，就连其他的一军成员也是一样的漠视。

一军中，只有强者。

远野的举动激怒了所有的国中生，“我说……”越前吸引了众人的注意力，“下面就和我们较量较量吧？”越前的身后站着黑外套的革命军团。

“等一下！”看到败者组主动出击了，胜者组这边也忍不住了，“也请指教一下我们的球技吧！”以迹部为首的胜者组说道。

“别得意忘形了！小鬼们！”平等院厉声吼道。

平等院竖起一根手指，“我给你们一天时间！”

明白平等院的意思的君岛育斗连忙说道，“交涉的事情就交给我吧！我们自己拟定一份饱含国中生在内的对战表，就这样！”

“没意见吧？两位笨教练。”即使对面教练组，平等院也依旧不改作风。

“只要各位同学没有意见就好。”黑部答道。

“明日清晨举行争夺日本代表队资格的洗牌战！”平等院霸道宣布道。

***

这个下午，种岛骑着电动平衡车逗弄了真田和海堂，随后，他找到了幸村。

“把这个还给那个黑帽子的小鬼吧☆”种岛把抢来的真田的水杯扔给幸村。

“弦一郎吗？我知道了。”幸村能够猜到种岛对真田做了什么。

“那个。”种岛又指了指幸村外套的领口，“这可是第11名哦~”种岛可没忘记之前幸村对他的第二名徽章不屑一顾的样子。

幸村摸了摸领口的徽章，笑着回道，“在拿到No.1之前，我不介意戴一下Double one。”

种岛吹了个口哨，“那么祝你好运了☆”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            第五十六章

这天晚上，一军前十号的成员开了个会议，不过也说不上是会议，只是大家聚在一起听一下明天的出赛名单罢了。
以及顺道看一下对手的资料，以免阴沟里翻船。不过大多数人对国中生们不屑一顾，连面前的资料也懒得看。

在君岛简单说明了一下出赛名单后，就退回了原位。

平等院慵懒地应了一声表示自己知道了，他将腿架在会议桌上，脚下就是那没有动过的资料，对于他而言，其他人都是一帮乌合之众，他关注的也只有德川。

被平等院从韩国捡回来的No.4越前龙雅漫不经心地扫了一眼其他人的资料，然后停留在自己的弟弟越前龙马的那一页上。
龙雅看着越前那拽拽的照片，嘴角上扬，他决定等会儿去和自己的弟弟好好叙个旧。

种岛一直在基地里，他了解的可能比纸质的资料还多，因此他也没有去翻动。

No.5加治风多更是懒得去看一眼那堆纸，自从回了U-17基地之后，他就有一种很不好的预感，本来就脾气变化无常的他现在更是烦躁起来，只等平等院的一句解散。

反倒是No.3的Duke渡边还算认真地看了看资料，最后他停在了幸村的资料上，皱着眉思考着什么，“头儿。”

“哈？”平等院看着他。

“这个小子，我好像在哪里见过。”Duke指着幸村的照片说道。

坐在Duke身边的种岛探过头去，“哦呀，这不是我那个后辈吗？在国中界可是名气很响的哦☆可能是你看到过他的消息吧。”

Duke也想不起来具体什么时候见过了，就顺着种岛所说的点了点头。

谈到自己这个优秀的后辈，种岛的心情就会开心起来，这么个优秀的人才当初可是被他挖到立海大呢！
于是，种岛再一次炫耀起来，“小幸村可是连我的No.2都不屑一顾，明天他可能会挑战老大你哦~”

“不自量力的小鬼。”就算对方是种岛的后辈，但是平等院依旧没有多看一眼，他现在迫不及待的想要知道德川成长了多少。

种岛笑了起来，他轻飘飘地扔下一枚炸弹，“不一定哦，小幸村可是掌握了异次元招式呢。” 

所有人的动作都顿了一下，然后用狐疑的眼神看向种岛。

“哦？”异次元招式这个词显然打动了平等院，他终于分出了一部分注意力，从自己的脚下抽出了那叠资料，然后挑出了幸村的那一页。

平等院将那张纸拎到自己面前，用锐利的目光审视了一遍，随后大笑起来。

谁也不知道他在笑什么，只有Duke和种岛这两个稍微熟一点的能猜到几分。

大概是在高兴日本代表队后继有人？

“解散！”平等院笑完之后说道，因为幸村的出现，让他现在更想要去验收一下德川的成长了，和他一样从失败的深渊爬出来的德川，不知道是否能达到和他一样的高度。

“龙次，去打球吗？”种岛拍了拍自己明天的搭档No.6大曲龙次的肩膀。

“饶了我吧……”大曲扶了扶自己的帽子，“我还要去图书馆整理书，之前遇到了个臭小鬼居然把书弄得到处都是。”

“那好吧。”种岛遗憾地耸耸肩。

No.10的毛利寿三郎正对自己的搭档No.9的越智月光说道，“月光，一起走吧。”

“啊。”越智点点头，从座位上站起来，正打算离开。

“等等，这个还是看看比较好哦~”毛利把越智桌上的资料拿起来扔给他，“这一届国中生大概会很有意思吧，我可是期待着呢。”

今夜的萨克斯依旧吵人，尽管他们各自怀揣着心事，却还是为了准备明天即将到来的比赛沉沉睡去。

第二天是一个碧空如洗的好天气，整装待发的国中生们来到了主球场。

鬼带上了No.5的徽章，还站在了一军的阵营，这让国中生们大吃一惊，不过惊讶持续不了多久，因为比赛要开始了。

“各位，时间到了……”
“现在U-17日本代表队与二军备选队洗牌战，第一场比赛正式开始。”

“日本代表队派出的双打是由No.10的毛利寿三郎（高一）和No.9的越智月光（高三）组成的组合。”

被誉为数据组（202宿舍）的四人第一时间报出了对手的资料，而当听到毛利是立海大去年毕业的校友之后，白石和不二看向了幸村。

“真是的，立海大怎么这么多人才。”白石都有些嫉妒了，他昨天听谦也说了，他们的两位前部长是No.18和No.19，然而再看看立海大，前部长是No.2，前王牌是No.10，就连两位前副部长也一个在1号球场另一个曾经是2号球场代表，当真是校比校气死人啊。

“这大概就是所谓的王者立海大的底蕴吧。”不二托着下巴道。

白石叹了口气，看向幸村，忽然脑中出现了个主意，“呐，幸村，我说我们住在一起这么久，交情也算是不错了，不如你高中来我们四天宝寺如何？”

幸村挑眉，“你觉得呢？”

白石感到周围有来自立海大成员的目光，连忙摆手，“我也就是开个玩笑而已，我们四天宝寺的寺庙可还不够大呢。”

幸村却笑道，“不过我觉得白石你这个主意很好啊，”他看向不二，“周助既然和我关系这么好，不如来我们立海大吧？赤也不在，正好缺了一个正选名额呢。”

站在场上的现高中部正选，只比幸村大一届的毛利连忙出声，“部长，我还在啊。”

同样被无视的还有比幸村大两届的，正坐在观众席上的现立海大高中部正选宫野，“TAT”

毛利总有一种再不打断他们说话的话，日后自己的正选位子就不保的感觉，于是他开口道，“你们派谁呢？”

“本大爷来打第一棒！”迹部豪气万千地站起来走下台阶。

“不过这是双打诶？”
“究竟会跟谁搭档呢？”

“我们上吧，仁王……”迹部路过仁王座位的时候说道。

仁王站起来，幻影成了手冢随着迹部一起入场，“久候多时啦……不要大意的上吧，迹部！”

毛利看着派上来的人，总觉得今天是不是自己的倒霉日。

刚刚被幸村部长嫌弃，现在要是打赢了同校的仁王以后被部长穿小鞋怎么办？就算部长不管，以后也绝对会被仁王这家伙记上的啊！二军要是直接派手冢国光上来该多好……
毛利虽然在心中各种哀怨，不过他却始终没有一丝自己可能会输的感觉。

这场冰帝与立海大前辈对战冰帝与立海大后辈的比赛开始了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章
                            

                                                        

                            

                            第五十七章

比赛一开始，越智的马赫发球就给了迹部和仁王很大的下马威。

第一局被对手拿下了，不过好在下一局是仁王的发球局，凭借着零式发球，他们很快就扳平了比分。

比分依旧在不断地攀升，然而相比起对手的轻松，迹部和仁王已经略显下滑之像。

迹部和仁王的表现不错，但对于越智和毛利来说还不够看。

换场的时候，越智对迹部使出了精神暗杀。

只要有迹部的唐怀瑟发球，这一盘本应该是必胜的，可迹部却因陷入精神压力而将分数拱手让人。

“精神暗杀啊……”幸村双手抱臂，回忆道，“我听宫野副部长说过，目前还没有人能快速从这招中脱离出来。”

“糟糕了呀，迹部在这样下去可不行。”白石担忧地说道。

“不过这可是双打比赛啊。”不二看着幻影成手冢的仁王说道。

此时仁王使出了手冢魅影，挽救了迹部的状况。

幸村皱着眉看着仁王的左手，他走向了医疗队，简单交谈过后拎着一个医疗箱走到了场边的休息椅上。

他能感觉到仁王的坚持，但是他并不希望自己的队友因为受伤而影响到网球生涯。
自从患病之后，幸村对于健康的问题越发越看重了，他不想任何人，尤其是自己的队员体会那种无力的感受。

场上，随着仁王使用了越来越多的手冢魅影，他的左手淤血情况越来越严重，直至无法回球。

仁王虽然无法再回球，但是他的举动却将迹部从精神压力的漩涡中拉了出来。

只是，谁都没有想到，桦地会因为担心迹部而违规接下一球。

越智承认了这一球有效，可桦地还是要因此而被逐出基地。

仅仅只是第一场比赛的第一盘而已，国中生们已经付出了巨大的代价。

在120秒的休息时间里，幸村为仁王的手臂做了处理。

“雅治，你真的要打下去吗？”幸村问道。

“当然。”仁王幻影成了越前，挥动着自己的右臂，“现在放弃还早了点。”

幸村看着咬牙忍痛的仁王，轻叹一口气。

第二盘的比赛开始了，仁王用外旋发球开球，可最终还是因为手臂的疼痛而卧倒在地。

场面变成了二打一，大家甚至都因为不忍而撇过头去。

就算这场比赛注定要失败，但是迹部还是坚持打下去。

第二盘毫无悬念的由一军6-0获胜。

第三盘开始了，仁王依旧无法发球，90秒过后，对方什么都没做就拿下了一局。

就在所有人都认为这场比赛输定了的时候，迹部突然和卧倒在网前的仁王同调了。

因为一直倒在地上的缘故，仁王把对方的弱点看的一清二楚，而这一点通过同调反馈给了迹部。

仁王担任大脑，迹部担任四肢，他们渐渐追上了比分。

国中生们自发喊起了迹部的名字，就如同冰帝的啦啦队一样。场上的迹部绝对不是孤军奋战，他的背后还有同伴们。

最后一球，迹部用冰之世界找到了对方的绝对死角，眼看就要获胜，不甘心的毛利竟然在此刻卸掉了自己的关节，以此来回击。

小球在球网上左右摇晃，众人屏住了呼吸，凝视着这至关重要的一球。

小球最终还是落向的迹部的仁王的半场。

迹部咬着牙，努力向前跑去，却有一只球拍在他之前及时打回了网球。

是仁王。

“这可是双打呀……”仁王对迹部说道。

“比赛结束，比分7-6、6-0、7-6，迹部仁王组合获胜，盘数比2-1！”

迹部松了一口气，毛利和越智也甘拜下风，把徽章给了迹部和仁王。

就在越智搀扶着毛利要下场的一刹那，远野发出一球打向二人。

“危险！”

眼看那一球就要打中越智和毛利了，却突然被两颗网球打断。

一颗网球打落了远野的球，另一颗不仅打中了球，还顺着球的轨迹朝着远野打了回去。

“谁啊？是哪个家伙妨碍我处刑？”远野险险避开这一球之后，恶狠狠地扫视众人。

而就在远野说话的时候，他避开的那一球在落地之后又朝着他弹起，擦断了他箍着头发的那根线。

“我可不允许有人在我面前欺负我立海大的人。”幸村厉声说道。

幸村就是发出了第二球的人，而发出了第一球的木手也挑衅道，“我可不管你是什么球场上的处刑人还是别什么……小鬼，不要任性喽！”

“可恶！”远野看着两人，“我会在球场上等着你们，我要把你们血祭！”

远野的话音刚落，丸井就站了起来，“对付你还不需要我们部长出马，我上就行了。”

虽然他们之间战意满满，但是下场比赛是单打而不是双打，所以暂时也只能忍耐了。

幸村跟着仁王去了一趟康复中心，回来的时候就发现石田银惨败给了Duke。

Duke不但压制了会百种波动球的石田，还用一球将其打出场外无法继续比赛。

下一场双打，丸井和木手对上了君岛和远野。

这又是一场惨烈的比赛，木手中途反水，竟然和对手一起夹击起了丸井。

看着自己的队员又一个变得伤痕累累，饶是很少动真怒的幸村也生气了，他紧紧攥着披在身上的外套。

“精市。”站在幸村身旁的不二察觉到了幸村的怒意，他将手放在幸村握成拳的手上，唤着幸村。

“……”幸村吐了一口气，“我没事。”

不二见此点点头，收回了手，继续注视着场内。

为了应对前后夹击，丸井使出了完美堡垒，接下了来自正面的球。

可惜好景不长，远野用球拍打伤了丸井的右眼，导致完美壁垒坍塌了。

“远野……”幸村看到那一幕，不怒反笑起来。

不二却知道，这其实是怒极反笑。

唯一值得庆幸的是，木手重新和丸井合作了起来。

远野开始用他的十三种刑法折磨起木手，就在他兴奋起来的时候，丸井用一球打中了对他的左膝，顿时远野倒在了地上哀嚎下来。

双方都只剩下一个人，最终丸井还是输了。

二军一胜两负，不过还有四场比赛，他们还有机会。

下场比赛对手是鬼，小金代替莫名消失的亚久津向鬼发出了挑战。

小金的实力已经大有长进，但是鬼的实力远远高于他。

尘烟四起，小金惊恐地看着鬼，他仿佛在鬼的身后看到了鬼神。

一球过去……

“刚才……”国中们纷纷惊异起来，“是不是瞬间看到了貌似鬼神的东西？”

“异次元招式……”幸村看着鬼轻声喃到。

这是他第一次见到别人的异次元，他忽然有一种冲动，和这个同样进入异次元的人比一场。

被鬼压倒性的胜利，但是小金还没有放弃，他对于网球的热爱使他进入了天衣无缝之极致。

而之后，被小金唤起初心鬼也步入了天衣无缝之极致的领域。

鬼的实力是即使小金开了天衣无缝也赢不了的，更别说现在鬼也开了天衣无缝。

小金输了，不过他却和鬼打了一场酣畅淋漓的比赛。

接下来是第五场比赛，对手是种岛和大曲，这倒是没什么惊讶的地方，而国中生这边竟然是――亚久津和真田？！

“昨天在图书馆承蒙你的照顾了。”亚久津虽然口上是这么说的，但是表情可以一点也没有承蒙照顾的意思。

“拜你所赐，我修复书籍到早上五点耶。哎呀，困死我了……”大曲打了个哈切，“饶了我吧……”

另一边种岛对真田说道，“就让我来帮小幸村检验一下你这个副部长吧☆”

他绝对不是替他的副部长（右端韦太郎）报仇哦，绝对不是哦☆
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章
                            

                                                        

                            

                            第五十八章

亚久津和真田这两个人毫无疑问是进攻派的选手，所以一开场他们就大肆进攻起来。

然而他们猛烈的进攻却被种岛轻松化解。

“我能回击所有的球！”种岛吐了吐舌头，一副调皮的样子。

不过这副样子反倒让亚久津和真田更恼火起来了。

第一局结束，大曲甚至还没有出手，光是种岛一个人就压制住了两个人。

换场时间，种岛再一次抢走了真田的水瓶，好似在故意气真田一样。

“真田副部长，稍安勿躁，他是故意气你的！”切原在后面对真田说道。

“嗯！我知道，用不着你这小子多嘴，那种程度而已我的精神力怎么会动摇呢？”真田大声回道。

看台上的幸村却并不这么认为，“弦一郎已经被动摇了呀。”

不二转过头去看他，“感觉不太可能吧？只是这样就动摇的话他是怎么在精市你的……”不二的意思不言而喻。

幸村轻笑道，“就是因为弦一郎特别容易激怒，像个活火山一样，所以才有趣不是吗？”

不二有些惊讶，随后有些遗憾地叹道，“相比起来手冢就没那么有趣了呢……”

白石看了看自己的两个室友，为手冢和真田默哀一秒。

幸村转过头看向场内，有些有些担忧，“弦一郎已经完全被种岛拿捏住了，不知道亚久津能不能带来转机呢？”

场上的真田已经因为种岛接二连三的行为精神力明显动摇了，好不容易快要平复了精神力，却又被种岛接下来的举动触怒。

种岛在一对二连赢三局之后，直接把球拍交给了大曲，自己则是一副看好戏的样子坐在了场内。

还没来得及对种岛的举动做出什么反应，他们就先被大曲的二刀流技术震慑了一番。

这场比赛完全不像是双打，真田和亚久津虽然相安无事，但也没有什么配合，而对方更是轮流以一对二就将两人耍的团团转。

沉不住气的真田很快就出事了。

他挥拍的时候失手打了亚久津。

了解亚久津的人此时纷纷倒吸一口凉气。

所有人都为真田捏了把汗，他们仿佛看到了接下来即将上演的大战。

亚久津从地上起来，球拍把他的左脸划出了一道伤口，但是亚久津却一句骂都没有，仿佛什么都没发生过一样继续比赛。

“等等！”真田叫住亚久津，“就算你不介意，我也不能原谅自己！”

真田坚定地看着亚久津，“揍我！”

然后亚久津就踢了真田一脚。

对，亚久津没有继续置之不理，也没有如真田所说的“揍”，他很果断的踢了上去。

“我可没让你用踢的啊……”真田捂着疼痛的地方说道。

亚久津俯视着他，平静地说道，“你太紧张了……好好打你自己的网球就好。”

亚久津的态度稍微逆转了一下当前糟糕的局势，他和真田开始变得像默契的双打了。

但光是这样还是不够，他们还是没有能够打破大曲的二刀流。

真田的周身缠绕着黑气，他使出了黑色气场，会被气流改变方向的折球朝着大曲袭去。

大曲和种岛认识久了，反应也越发越灵敏了，他连忙改变了球拍的位置，回击了这一球。

大曲固然能够回击黑色气场，但也有些手忙脚乱，而亚久津抓住这个机会，他利用时间差让大曲反应不过来，得分了！

接下来也是一样，真田和亚久津配合，总算从大曲手上抢下一些分数了。

而就在他们即将再一次得分的时候，种岛突然出现，拿回了自己的球拍，用“无”将黑色气场打了回去。

“还是有点能看的本事嘛。”种岛看着真田说道，“不过我可不会输☆”

第一盘结束了，0-6惨败。

种岛走到往前，站在真田的对面，突然伸出手，“石头☆剪子……布！黑白猜☆”

种岛把手指向了右侧，而真田的头也正向右转着。

“你到底要做什么……现在还在比赛！”真田不解道。

“呀~谁让小幸村一直都不肯陪我玩呢☆”种岛轻挑的语调突然恢复了正常，他坚定地说道，“要不赢不了黑白猜的话，在网球上是不可能赢过我们的。”

真田当然不服气，但是他的确一次都没有赢过种岛，种岛在这方面有极高的天赋，所以他才能使出“无”这种绝招。

真田败退后，亚久津上前挑战，开始同样是惨败，但是终于有一次，亚久津克制住了自己低头，而种岛的手指却指向下面。

种岛玩得很愉快，真田和亚久津的士气也高涨了起来，第二盘就这样开始了。

第二盘，种岛依旧像是逗老鼠的猫一样，把他们耍的团团转，甚至连球都接不到。

真田和亚久津并没有像种岛曾经的对手一样放弃，他们互相较量，逐渐缩短距离，这让种岛也越发越起劲了。

真田再一次使出黑色气场，并且在第二次挥拍之后他脚滑了一下，无意中造成了第三次挥拍，形成了连种岛都无法预料的双折球。

这个意外让真田找到了战胜种岛的办法，他不断尝试打出双折球，却一次次失败。

“比赛结束，6-0、6-0一军种岛&大曲获胜，盘数2-0”

他们尚未找到打败种岛的办法，就已经结束了比赛。

“喂，小幸村的副部长！”赛后种岛用球拍轻轻敲了敲真田的肩膀，“什么时候我们一起组队去刷小幸村吧☆”

不二听后笑道，“精市，你被当做BOSS了哦~”

幸村双手抱臂一脸坦然，“随时欢迎。”

下一场比赛是越前兄弟的对决，但是大家等了许久两人却没有出现。

幸村想到了全国大赛时候的事情，还有刚来集训营的事，“这是越前家的传统吗？一定要到最后一刻才登场？”

不二表示自己也不知道。

又等了一段时间，这一次越前兄弟可没有在最后一刻登场，所以下下场比赛提前开始了。

这是平等院与德川的比赛。

虽然幸村很想和平等院比一场，但德川对平等院的执念超出了他的想象，故而他暂且退让了一步。

反正之后又不是不能私下比赛了。
这段时间以来，幸村很清楚，在这个集训营，规则是无法束缚住强者的。

这是一场宿命的对决。
无论是德川还是平等院的力量都超出了他们的想象。

而就在德川因为昨夜保护越前受的伤发作了之后，消失许久的越前总算是出现了。

越前使出了异次元招式救下了德川，但却因此被赶出了集训营。

所有人的脸上都布满了惊讶和难以置信的神情，而且着其中也包括幸村，“小鬼……”

无论众人怎么抗议，这个决定都无法被改变。

二军不仅输掉了除了第一场比赛外的所有比赛，桦地和越前还被逐出了集训营，这让整个国中生阵营陷入一片沉默。

洗牌战结束了，大家三三两两的回到宿舍，而这其中却没有一个人说话。

“精市没有回来吗？”刚刚安慰好菊丸等人的不二回到宿舍就只看到一个白石躺在床上思考。

“幸村啊，从刚才起就没看到他人了，大概是去买饮料了吧？”白石回到，今天一天他们受到了太多的冲击，一时间白石也没有注意自己的另一个室友。

“是吗？”不二觉得白石的猜想不太可能，他看向窗外，刚才是晴朗的天气，但是现在却出现了阴云。

“又要下雪了啊……”不二轻叹道。

而在这个集训营的某一角，随着飘扬而下的白色雪花，白色的羽毛也正在空中舞动着……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章
                            

                                                        

                            

                            第五十九章

假若抛开周围的狼藉而论，这应当是一副美景。
但是一旦将他们组合在一起，这就变成了战场。

最后一球落在了平等院的脚边，没有裁判，也没有比分，只是两个人都不约而同地停下了。

两个人仰倒在球场上，他们的头带早就在比赛中断裂，掉落在不远处。

平等院喘了几口气，然后大笑了起来，他今天的心情特别愉悦。

幸村的脸上也同样带着微笑，他伸出手接住从空中飘落而下的雪花，看着它们在他温暖的手心缓缓融化。

过了几分钟，平等院从地上起来，他的呼吸已经平复到了正常状态，在体力恢复这方面强壮的他可比现在的幸村要厉害许多。

“多谢指教，平等院前辈。”幸村也从球场上站了起来，他走向休息椅子，抖了抖被他在比赛开始前放在那里，已经积了一层薄薄雪花的外套，然后披在了肩上。

平等院俯视着这个小鬼，若不是刚刚经历过，他也想象不到那副看似柔弱的身体下居然有那么强大的力量。

平等院摸了摸领口的徽章，他平时很少去碰它，甚至有几次差点弄丢，不过现在他却想在最后将它好好保管了。他对这个徽章寄予众望――正确的说是对即将接任这个徽章的人。

平等院戴着他的No.1徽章离开了，幸村也戴着自己的Double No.1徽章走了。

这并不是一场正规的比赛，只是一场异次元的比赛。

***

教练组，监控室。

拓植看着布满雪花的屏幕，哼了一声，“又是平等院这家伙。”

这雪花可不是外面飘着的雪花，而是监控摄像头被打坏之后的无画面状况。

“水塔坏了，球场大概也坏了三个，还有摄像头……”斋藤细数着，“小黑，你打算怎么办？”

黑部将最后一口红茶喝完，平静地说道，“这是一军弄出来的，找总教练就是了。”

“不如下次再多送点人给总教练吧，”斋藤人畜无害得笑着，“开销大概会少一点。”

黑部点点头，心中盘算着下次可以把八号球场以下的全部送过去，不，还是改成六号球场以下的吧。

正坐在悬崖上喝酒观雪的三船突然打了个喷嚏。

***

现在已经过了午餐时间，要进入到下午的训练时间了，若是之前幸村一定被归为迟到里面，但是现在他已经成为一军，他完全可以自主训练。

幸村本以为宿舍已经已经没人了，但是推开门之后他却看到了一个身影。

“周助？”幸村疑惑道，“你没去训练吗？”

坐在书桌前的不二转过来，“你回来啦，我正准备去呢。”说着不二站起来背上了网球包。

“周助！”幸村忽然叫住不二。

“嗯？”不二看着他。

“……”幸村本来想说的话在出口之前就停住了，因为他发觉现在并不是时候，所以他换了个话题，“要进入一军吗？”

不二愣了一下，随机笑道，“精市要把你的徽章给我吗？”

“不，但是我可以带你去刷其他人。”幸村回到，“No.2怎么样？”

“好呀。”不二一口应道。

幸村当然不完全是在报复之前种岛把他当做BOSS刷，更主要的原因是种岛的网球恰好是不二的克星，不二擅长旋转，而种岛怎能化解一切旋转，所以让种岛担任不二的对练实在是再好不过了。

于是，接下来真田等人明显发现，那个时不时会窜出来抢人水瓶的种岛学长突然安分了。

然而事实上种岛其实是被幸村拖过去给不二当陪练，天天都被当怪刷。

两天后，一直在后山的总教练三船入道出现在了集训营里，并宣布了U-17世界杯的消息。

“国际网球协会为了培养年轻选手，在这次U-17世界杯上破例，允许各国国中生队伍参赛！”
“……下面我宣布着14人的名单，队长是――幸村精市！……还有最后一位……越前龙马，结束！”

“原来如此，怪不得这次集训会破例让我们加入。”柳了然道。

“呐呐，白石，你听到了没，怪物可以回来了！第十四个人诶！”小金兴奋地拽着白石的衣服。

“是是，我听到了。”白石无奈地说道。

听到越前会回来，不二的心情也好了很多，他朝着刚刚被宣布成为国中生代表队队长的幸村说道，“恭喜啊，精市。”

幸村朝他点点头，随后对众人说道，“大家都要加油啊，要让世界各国看看我们的实力！”

另外十二位被选中的国中生斗志高扬的应声，“明白！”

没被选上的国中生虽然有些遗憾，不过更多的则是为自己的队友感到高兴。

不远处，14名高中生代表看着不远处欢呼的国中生们，各有各的感慨。

“修君，这次你打算去了吗？”入江有些好奇。

“啊，”种岛回到，“因为这一届的国中生很令人期待啊，我想要现场观看☆”

说完，种岛又接到，“而且我要是不去的话，大概会被总教练打晕带上飞机吧？相比之下我宁愿乘船过去。”

就在国中生们兴奋的时候，三船教练突然一声大喊，“安静点――废物们！”

三船教练满意地看着众人安静了下来，宣布了另一则消息，“为了迎战这次的U-17世界杯，28名代表队成员将由我带领，先在美国进行赛前集训！你们明天清晨就给我滚上飞机！”

之所以会要进行一场赛前的海外集训，除了让选手们熟悉一下国外的环境，还要锻炼一下他们英语口语，因为接下来他们的对手都是外国人。

一天后，他们抵达了美国，并入住了一家沿海的大酒店。

“两个人一间，你们自己分配。”三船把一把房卡扔给了幸村就拎着酒葫芦出去了，而他破烂的衣服，一副邋遢的模样则吸引了大厅里不少人的视线。

“真不想说他是我们的教练……”切原吐槽道。

幸村把一半的房卡交给了Duke（平等院显然不管这种琐事），回到了国中生这边，“有谁选好了吗？”

不二率先走过来，“精市，我和你一间吧，藏琳要照顾小金。”

幸村点点头，给了白石一张房卡。

接着其他人也陆续分好了，幸村和不二就拎着行李来到了房间。

幸村的床位是靠窗的，他拉开窗帘，碧蓝的海映入眼帘，“周助，这里可以看到海哦！”

不二放下行李走了过来，“真的呢，好漂亮……”随机，不二露出了遗憾的表情，“可惜我这次没带相机来。”

“应该可以问附近租借一下的。”幸村对他说道，“就算不行我还可以画下来哦~”

“那我可就期待了。”不二扬起笑容。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十章
                            

                                                        

                            

                            第六十章

因为坐了飞机的缘故，这一天大家都比较累，好在三船教练没有布置什么大量的训练，只让他们绕着附近跑了几圈，熟悉一下周边就被允许休息了。

大概是因为幸村在飞机上已经睡过了，所以他第二天起得很早。

房间内虽然有洗浴间，但肯定会吵到不二，于是幸村抓起衣物和洗漱用品来到了隔壁房间。

开门的是真田，四点钟起床的他现在已经连晨练都做完了，和他一间房的是睡得天昏地暗的切原。

幸村借用了他们的洗浴间，直到幸村离开，切原也还是睡得那么熟。

吃惯了U-17营地餐厅的幸村并不习惯这里的美式早餐，不过麦片粥的味道还不错。

用完了早餐的幸村注意到其他人都三三两两的下来了，而不二还没有出现。

不二在飞机上没休息好这件事幸村是知道的，故而他叫了一份早餐送到了2516房。

幸村去找了三船教练了解了一下今天的训练安排，又在路上和种岛聊了几句。

回到房间的时候，送早餐的人正好正在门口，幸村谢过后就端着托盘进去了。

不二依旧没有起来，幸村看了看时间，已经不早了，便叫醒不二。

“唔……”刚刚睡醒的不二还有些迷糊，一双漂亮的冰蓝色眼眸中覆着水雾，柔和的面目线条让他看起来像是个刚诞生的天使。

幸村愣了一下，回过神来后继续叫不二起床，“周助，该起床了。”

不二揉了揉眼睛，打了个哈切，恢复了些清醒，他朝幸村点点头，摇摇晃晃地走进洗浴间。

过了一会儿，彻底清醒的不二从洗浴间走出来，他眯着眼睛朝着幸村笑笑，“谢谢你了，精市。”

幸村看着不二又像平时一样眯着眼睛，不知为何感觉有些遗憾，“不用谢，早餐我帮你叫好了，一会儿一起下去集合吧。”

不二点点头，坐在桌前吃了起来，幸村就坐在靠窗的椅子上拿出画册，用铅笔开始打形。

幸村本来想画的是海景的，可落笔之后却不由自主地画起了不二刚睡醒的那一幕。

几笔之后，不二的轮廓跃然纸上，幸村放下笔，看着自己的草稿，眉头微皱。

“精市你在画海吗？”解决完早餐的不二朝着幸村走过来。

幸村第一反应就是迅速合上画册，然后朝着不二点头，“我们该下去了。”幸村堵住了不二接下来可能会提出看画的请求。

不二有些奇怪幸村的反应，但他并没有过问，而是和幸村一起拎起网球包出门了。

今天的训练依旧是以跑圈热身开始，之后是在沙滩上训练。

沙子限制住了他们的灵活性，而时不时刮起的海风更是让他们苦恼不已。就连幸村今天的训练也没有多顺利。

休息时间，幸村坐在阴凉处看着大家训练。

虽然说是看着“大家”，但实际上幸村却将目光集中在了不二身上。

干扰大家的海风对于不二来说却是最有力的优势，所以不二是所有人里面最顺利的一个。

幸村突然又想将这样的不二画下来了，只可惜他的画册并不在手边。

不二下场休息的时候，幸村顺手就将手边的干净毛巾和水瓶递了过去，而不二也很自然地接了下来。

“幸村君和不二的默契真好啊。”不远处看到这一幕的大石感叹道，他想到了自己的搭档菊丸。

不二坐在幸村边上休息，幸村忽然开口，他用很认真的语气问道，“周助，要来立海大吗？”
这个邀请其实幸村前些天就想说的，只可惜那时候越前被逐出了集训营，并不是好时机。

看着不二还没有反应过来，幸村继续说道，“不是玩笑哦，周助，我是真的希望你能够来立海大。”

不二也听出了幸村的认真，去立海大对于现在的他来说的确是一个好选择。毕竟现在的青学已经四分五裂了，河村要继承寿司店，大石以后要去当医生，手冢去了德国，桃城和海堂还在国中部，就连高中部的大和部长都要退隐了。

不二握紧了手中的毛巾，他正在沉思。

幸村没有打扰他，只是静静的等着。

许久，不二开口，“好。”

幸村笑了起来，不二的回复然他的心情一下子成倍的好了起来，“那么我等着你，周助。”

“谢谢你，精市。”

“你可以不用对我说谢谢。”幸村说道。

不二疑惑地看着他，不过幸村却拿起球拍继续训练去了。

***

海外集训营进行的十分顺利，除了网球水平，众人的英语口语水平也大有长进，其中最显著的就是切原。

到了最后一天。

“身为日本男儿，怎么可以在金发女郎面前露怯，所以……国中生和高中生对抗大山大会战现在开始！”三船教练又开始提出一些奇奇怪怪的要求。

不过作为最后一天让大家放松一下也不错。

“规则很简单，和这片沙滩上的女人搭讪，带我这里来。”三船教练补充道，“但是，失败的蠢货――”

三船打了个响指，三津谷便带着一大托盘的彩色饭团出现了，“必须吃下我三津谷特制的‘亚玖斗饭团’哦！”

被彩色外表迷惑了的毛利试吃了一个，随后他惨叫着倒地。

众人一下子提高了警惕，以面对乾汁的态度看着三津谷的饭团。

“看上去很好吃哦~”不二笑着说道。

幸村想到了不二怪异的口味，对此不作评价。

搭讪大战开始了，高中生们领先，情况危急之时，不二站了出来，“下一个我去可以吗？”

不二的登场让国中生们安心了，但谁知不二竟然走向了三津谷。

“各位，对不起了……我有点想吃吃看……”说着不二拿起一个饭团吃的津津有味。

“嗯，这个也挺好吃的呢。”不二看上去没有异样，这让幸村放心了，但是下一秒，不二却突然倒了下去。

幸村将不二放到躺椅上之后，比赛又过去了一回合，他想了想，便站了出来。

“神之子幸村精市要出手了！”众人对他报以极大的希望。

幸村走到人多的地方，正在挑选下手目标的时候，一个金发女人率先朝他搭讪了，幸村打算搭讪的话犹豫了一下还是没有说出来，直接用灭五感将其带走，可谓是快速解决战斗。

然而，带回来之后大家才发现，这居然是个带着金色假发穿着女装的男人，或者说，是人妖。

“幸村精市淘汰！上，亚玖斗饭团！”

幸村看着面前的彩色饭团，默默把自己的味觉剥夺了，然后吃了下去。

“好狡猾啊！部长！”看着幸村完好无损的站在那里，丸井就知道了幸村一定是这么干了。

幸村喝了口冰红茶，除掉了口腔里的味道，然后坐在躺椅上，面对着众人羡慕嫉妒的目光，他笑着看向众人，“大家要加油啊！”

随后柳和乾也带着乾汁加入进来，惨剧继续。

直到平等院似乎招惹上了不得了的人物，大家才仓惶逃离回酒店。

之后，最后一批回到酒店的大石等人来回来一个消息。

越前已经成为美国代表队的成员了。

听到这消息，幸村在惊讶之际，下意识地摸了摸口袋里的手机，随后，又想到什么似的，看向了不二。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章
                            

                                                        

                            

                            第六十一章

越前成为美国代表队成员这对大家来说是一个坏消息，虽然大家也因此燃起了斗志，但是幸村还是有些担心不二。

他怕手冢和越前的接连离开会给不二带来影响，不过这大概是他想多了。

收拾了下行李，又收拾了下心情，结束了海外集训营的众人再度踏上了飞往这次U-17世界杯的举办地澳大利亚的飞机。

下飞机后没多久，平等院就拎着大石去参加了热身赛的抽签大会，至于为什么会带大石……大概是因为大石看起来是这次随行人物里面最没气势的，平等院想帮他锻炼一下。

“我们对战的对手是世界第一的德国队！”大石一脸兴冲冲地说道。

九连冠的德国队……这种运气实在是……

看着众人纷纷对抽到此签的大石表示完不满之后，白石说道，“说不定正如大石所言……”

“那不正是我们所希望的吗？”幸村接到。

“是呀！”不二附议到。

随后，众人不但没有被打击，反而还斗志高昂的研究起了德国队的资料。

次日，在前往比赛场的大巴上，众人聊起了正乘船前往会场的种岛。

“应该可以在热身赛前赶到。”幸村回道。

而也正如幸村所说，他们刚下大巴就看到了正背着网球包等在那里的种岛，“你们总算来了呀☆”

“怎么会这么快？”乾看了看自己的笔记本，“按理来说至少要到下午才到啊。”

种岛走到幸村边上，“小幸村说客轮太慢，就帮我借了艘私人游轮☆”

“啊哼，早说嘛，不过是游轮而已，本大爷有的是。”迹部看着两人说道，似乎对两人舍近求远的行为有所不满。

“蠢货们嗦嗦什么！”三船教练吼道，“还不快来给我集合！”

在日本代表队的休息室里，三船教练正在做赛前训话，“取胜！我的话说完了！”

果然是三船教练的风格。
幸村微笑着想到。

世界第一的德国队啊……真让人期待。
幸村抱着手臂的手紧了紧。

***

“女士们，先生们，U-17世界杯公开赛――德国队VS日本队的比赛即将开始！”
“下面有请U-17世界杯九连冠的前年度冠军――德国代表队出场！”

观众们开始欢呼，巨大的欢呼声震慑着尚未出场的日本代表队。

“紧接着出场的是日本代表队！”
与德国队隆重的登场不同，日本队的登场几乎没几个人鼓掌。

明明大家都是客场作战，但对于德国队来说，却仿佛是主场作战一样。

“那个德国队的选手真的很像手冢啊！呵呵！”真田见到手冢后，僵着说道。

“那就是本人啦！”迹部回到。

“的确是手冢师兄，不过手冢师兄为什么会在这里？”幸村疑惑道。

大石这才想起来，“啊，对了……昨天忘记说了，不过大家不要惊讶啊！手冢竟然是德……”

“这种事你怎么不早说啊！”
“大石，看你干的好事！”
“你的反应也太迟钝了……”
“你果然是颗派不上用场的鸡蛋脑袋！”
大石的疏忽至少让大家消除了一部分的紧张感，这也算是好事。

“不过，手冢身上散发出的气势比以前更强了！”白石叹道。

第一场比赛上场日本代表队派出的是不二和Duku，对方是E.塞弗里德和M.俾斯麦。

塞弗里德一直看手冢不顺眼，而他也正想借此机会好好嘲笑一下手冢，“你还是期待你的朋友们在经历这场比赛后不要讨厌网球吧！”

下一秒，他就被Duku打飞到了观众席上。

刚刚还在为德国队加油的观众们一下子愣住了。

“大块头，干得漂亮！”切原大喊道。

局势一下子就发生了改变，观众们开始正视起了日本队的实力。

俾斯麦知道Duke的力量不可小觑，因此他打出无旋转的变化球，打算就此封杀Duke的全垒打。

俾斯麦高高跃起，打出了一记扣杀。

而不二却并没有使出他的得意技棕熊落网或者麒麟落地，而是冲向网前，以扣杀的形式打回了俾斯麦的扣杀。

“我已经放弃一味防守的网球了。”不二看着德国队选手区的手冢说道。

观众们开始对日本队喝彩。

在日本选手席的幸村勾起嘴角。
撒，周助，让他们看看重生的天才吧。

不二的超攻击型网球再加上Duke的全垒打，德国队虽然咬着比分，但显然处于下风。

比分进入到4-4的时候，Duke开始解除限定，用上了全力。

观众席之上，出入口的地方，穿着法国代表队队服三个人正站在那里。

“没想到再两年前大赛中失踪了那个破坏王……竟然会成为日本代表队的选手。”其中一名法国代表队选手惊讶道。

“因为网球没有国界之分。”法国代表队的主将利奥波德.加缪说道。

加缪看着日本代表队的选手区，缓缓说道，“好好看着吧，今年的日本代表队是一匹黑马，说不定连德国队就要在他们手上跌倒。”

“加缪，你说真的？”其中一名队员不解地看着加缪，“就算是有破坏王在，可是要撼动德国队可没那么简单。”

“就是啊，虽然德国队的另两名职业选手不在，但那个博格可是肯定会上场的。”

“你们看下去就知道了，日本代表队可真是藏龙卧虎呢。”加缪说道。

此时的日本队已经赢下了第一场，不过在德国队比塞弗里德和俾斯麦强的大有人在，例如第二场比赛的Q.P和手冢国光。

迹部和入江输了，真正是输得一败涂地。

第三场，对手果不其然就是那个职业选手尤尔根.博格，和A.弗兰肯斯坦纳。

“抱歉了，各位……”幸村说道，“这场比赛能让我上吗？”

“诶，部长？”切原惊讶道。

“那么我也上吧☆”种岛拿起球拍说道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章
                            

                                                        

                            

                            第六十二章

“立海大的双部长吗？嗯―― Ecstasy！”白石撩了撩刘海说道。

“要加油哦，精市。”不二和幸村击了个掌。

立海大的其他人也纷纷给幸村加油鼓劲。

于是就在种岛哀怨的眼神下（因为没人给他加油），他们站到了德国队选手的对面。

博格是个看起来就很严谨的人，他的严谨不只是那种德国人的严谨，更多的是因为他身为职业选手累积的丰富经验，是一种沉淀感。

面对他排在世界末尾的对手（目前日本队在32个国家中排31名），这位世界第一队伍的主将眼中没有任何的轻视。
而这也正说明了他是一个真正的强者。

“下面进行U-17热身赛，德国队VS日本队的第三场比赛！”
“Y.V.博格&A.弗兰肯斯坦纳VS种岛修二&幸村精市！”

发球权在博格手上，他发球的动作不仅十分的标准，还没有一丝多余的动作，完全贯彻“快准狠”这三个字。

职业选手的球速让幸村和种岛都有些吃惊，险些没反应过来。

但也只是险些而已，身在后场，拥有着出色的天赋的种岛的手臂向后一伸，球拍就逮住了那偷溜的一球，然后是一挥，打出了一条直线朝着弗兰肯斯坦纳袭去。

这一球没有什么特别之处，所以弗兰肯斯坦纳很顺利地接住了，并朝着他的对角线――幸村的方向攻去。

虽然这场比赛是双打，但是实际上是展示各国队员实力的表演赛，也就是说，基本上是默认高中生的对手是高中生，国中生的对手是国中生，对于双打的要求并不高。

灭五感对于越是强大的选手作用越小，因此幸村选择了梦境，只是一瞬，弗兰肯斯坦纳就中招了。

“仔细看准球，弗兰肯斯坦纳！”博格厉声说道。

这就是梦境的弊端了，在双打比赛中除非将对手两个人全部都带入梦境之后，否则梦境的效果将会大打折扣。

不过幸村的精神力还是很强大的，至少博格一时半会儿是无法将弗兰肯斯坦纳的意识唤回来的。

弗兰肯斯坦纳已经不足为惧，现在幸村和种岛只需要对付博格就好了。

博格不愧是职业选手，以一敌二却依旧临危不乱。

幸村和种岛都属于五围值较为均衡全方位型选手，他们的防守能够和攻击能力基本持平，因此很快，他们就拿下了第一局。

交换场地时间。

博格尝试着唤醒弗兰肯斯坦纳，但是并没有效果，按照幸村的预计，至少在第三局来临前弗兰肯斯坦纳不可能脱离梦境。

博格对幸村的精神力表示称赞，就是前辈赞赏后辈一样，虽说幸村以后若是成为职业选手的确是他的后辈，但此时此刻对于他而言这是博格还没有把他们当成同一水平的对手的意思。

并不是说博格在轻视二人，只是他们尚未表现出能够让博格更为认真的实力。

他用了几成力？
幸村在心中猜测着。

表演赛只是表演赛而已，大多数选手并不会全力以赴，就像现在的幸村和种岛，大约也只用了五成不到的实力。
那么对手呢？

五成？三成？或者更低？
幸村和种岛对视一眼，暗暗提高警惕。

第二局，博格比起上一局显然要更厉害一些，他隐隐掌握了主动权，打球的方向都是对于幸村和种岛来说不那么顺手的位置。

幸村尝试过朝博格使用灭五感和梦境，灭五感无效，梦境只困住了他几秒钟而已，他的意志力和精神力远高于一般的选手。

又是一球朝着幸村袭来，幸村调动起精神力，博格注意到网球突然消失了。

会消失的球这并不罕见，只要弄清楚原理就可以轻松破解。

而还没等到博格观察到这一球的位置，裁判就宣布幸村得分了。

“日本队，40-15”

博格盯着幸村看了一会儿，他在关于幸村的资料中并没有看到过这种球，刚开始他还是以为是普通的招数，但是考虑到幸村是个擅长精神系招数的选手，他也把这一球归为精神力影响。

是那个梦境吗？
博格暗想道。

他观察着四周，并闭上眼睛感受了一下，作为一个身经百战的职业选手，他可以察觉自己并没有受到精神干扰。

连续使用同一招对于选手而言是大忌，所以幸村下一球并没有继续使用盲点，而是用了梦境。

对幸村的精神力高度警惕的博格自然是一下子就察觉到了梦境，并且没有中招。只是在他注意梦境的时候，那一球已经迅速的落地得分了。

“GAME，日本队，2-0”

面对德国队的王者，日本队竟然连赢两局，对日本队感到不可思议的观众们欢呼了起来，他们仿佛看到了一匹健壮的黑马，这种异军突起的逆转正是他们所喜爱的。

第三局开始了，弗兰肯斯坦纳总算是在博格的帮助下从梦境中脱出，这个备受期待的新星目光不善地看向让他出糗的幸村。

“不用担心，这是双打，你的背后有我在！”博格对弗兰肯斯坦纳说道，他不仅是一位职业选手，还是德国队的主将，一位领导者。

弗兰肯斯坦纳的恢复给幸村和种岛添了一些麻烦，号称是网球机器人的他有着不逊于迹部的眼力，或者说是分析能力。

类似绰号的选手幸村是没有遇到过，但是这个弗兰肯斯坦纳却是其中最难对付的，他的每一个动作都在力求精准，能在短时间内看穿对手的薄弱之处，尤其是在配合着博格的指挥下，他无愧于他备受期待的新星的称呼。

幸村和种岛交换了对手，网球机器人对上无论什么球都能回击的种岛，而幸村则是对上了号称是世界U-17最强的男人博格。

光是精神系招式对于博格优势不大，这时候，幸村想到了没什么使用过的“第六感”。

第六感能让幸村看到一瞬的未来，虽然只有短短几秒，但是对于一个优秀的网球选手而言，这足以决定胜负。

“幸村他……”
尚未见过这一招的同伴们看着幸村的状态，惊讶了起来。

“仿佛能预知未来一样。”不二叹道。

就连博格，也不禁佩服，“你很强。”他说道。

但是下一刻，博格打出了一球，在被幸村看穿的情况下，竟然还是得分了。

左手握着右手的手腕，幸村回头看着自己被打飞的球拍，眼中闪过惊讶的神情，不过很快就被控制住了。

“漩涡的洗礼！”知情人喊道。

第六感无法看穿对手的力量和球的旋转，这是连幸村都没有注意到的一点，却这么快就被博格破解了。

不愧是职业选手。
幸村捡起自己的球拍，并不气馁，他思考着可以回击漩涡的洗礼的方法，正如之前博格思考着破解盲点一样。

博格用一种赞赏的目光看向幸村，能不被情绪和形势干扰、无惧于对手的招式、第一时间寻思破解的方法，并且具备强大的实力和天赋，毫无疑问，幸村已经有了职业选手该有的思维。

漩涡的洗礼是博格的绝技之一，号称是无法回击的球，其强大的旋转和力道足以打掉所有选手的球拍。

“让我来试试。”种岛对幸村说道。

接着，博格继续使用漩涡的洗礼，这一次种岛站在了幸村的位置，他打算接下了这一球，动态视力已经让他看到了球的旋转，种岛凝神，球是逆时针旋转的，如果依旧是右手正手接球，手腕是不可能承受住球的旋转的。

瞬间理清了状况的种岛将球拍换到了左手，运作起了整个手臂画出了一个大圆，然而种岛的球拍还是被这一球打飞了。

观众可能以为是他是被旋转击飞的，但博格和幸村看的很清楚，种岛的球拍是被球的力道击飞的，这其中的概念可完全不一样。

这表明球上面的旋转对于种岛已经不是问题，只是他的左手毕竟不是惯用手，这一球的力量又大，被击飞也是很正常的。

“GAME，德国队，1-2”

交换场地的时候，种岛不断活动着自己的手腕，他已经想到了让球拍不被击飞的方法了。

再度面对漩涡的洗礼，种岛依旧把球拍换到了左手，同样以怪异的姿态画出一个圆之后，种岛双手握住球拍，用力打击。

回击了！

漩涡的洗礼被打了出去，球上面依旧带着骇人的旋转和力道。

“OUT！德国队，15-0”

种岛的确回击了漩涡的洗礼，但是球上面的旋转却改变了球路，画出一道弧线飞出场外。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章
                            

                                                        

                            

                            第六十三章

尽管球出界了，但是种岛已经掌握了能打回去的方法。

不过博格显然不是傻瓜，他不再用漩涡的洗礼攻击种岛，而是攻击幸村。

秉承着一种“山不就我，我就山”的想法，种岛总是挡在幸村前面，替他接下了漩涡的洗礼，这么一来博格的目标是谁就已经不重要了。

“OUT！德国队，30-0”
又是出界的一球，不过离边界线已经越来近了。

这一次，种岛在前一球的基础上，改动了一下挥拍的时间和旋转的角度――
“OUT！德国队，40-0”
依旧是出界，但不出意料的话，下一球一定可以落在界内。

事实也正如此，吸取了教训了种岛再一次打回了漩涡的洗礼，而这一球落在了场内。

还没结束！

网球落地后弹起，早有准备的博格出现了网球边上，他迅速挥拍！

种岛打回去的这一球保有漩涡的洗礼大部分的特性，但是博格却仿佛在回击普通的一球一样。

“GAME，德国队，2-2”

幸村和种岛都没想到博格的反应竟然这么快，这一局最终还是被博格拿下了。

新的一局，又轮到了博格发球，即便知道第六感已经被破解，但是幸村还是用上了。

漩涡的洗礼已经被打回，谁知道博格会不会使出新的招数呢？他可不只有这一招，光是目前出现过的，幸村就知道有一个很厉害的发球。

但是博格却没有如幸村所料使出发球招数，他并没有打算在这场表演赛上表现出更多的实力，因此他的发球除了速度快和落点准之外，没有特殊之处，就和他最开始的发球一样。

幸村回击了这一球，并且依旧警惕。

博格又打出了漩涡的洗礼，这一招已经被种岛破掉，但他还是用了出来。

种岛将其打回，博格又将漩涡的洗礼打了回去，方向仍然是幸村。

这下子种岛可赶不及了。

幸村看着越来越近的球，脑中灵光一闪，他转了一下球拍，将球拍反过来握，并且用球拍柄底部对准了网球。

“砰――”
漩涡的洗礼落在了博格身后，其速度和力量翻了一倍。

目光落向幸村，他的右手还有未消散的气劲，是千锤百炼领悟之极限。

幸村一下子就回击了漩涡的洗礼，这让试验了一局才成功的种岛感到很挫败，尤其是幸村的方法比他简单很多。

漩涡的洗礼彻底被瓦解，可博格一点惊讶也没有，他的表情波澜不惊，仿佛被破掉的不是他的招数。

活动了下有些酸麻的手掌，幸村退出了千锤百炼领悟之极限。

接下来两队人员像是说好了一样，什么招式都没用，只是不断的攻击，以攻为守。

比分开始交替上升，最后经验丰富的博格找到了幸村和种岛这对临时搭档的一个死角，抢下了一局。

“GAME，德国队，3-2”
“双方交换场地。”

90秒的休息时间，种岛和幸村在场边补了水，有用毛巾擦了擦汗，然后开始商量起下局的战术。

“我估计博格大概也只用了四五成的力量，我们不知道他什么时候会出招，这点恐怕有些麻烦。”幸村说道。

种岛想了一下道，“你的那个第六感副作用是什么？”

幸村一下子就明白了种岛的意思，他摇了摇头，“对精神力消耗比较大，虽然可以勉强维持到比赛结束，但是期间我大概是没办法用其他的招数了。”这里的招数仅只精神系招数。

“博格的招式中，你要尤其注意‘光荣的弥撒’。”种岛回忆了一下自己看过的资料说道，“那一招可能会影响到你的精神力。”

“我明白。”幸村皱了皱眉，“我本来以为上一局他就会用的。”

种岛也不确定博格到底有什么打算，下一局是弗兰肯斯坦纳的发球局，主动权并不在他们手中，不过也比在博格手中好一点。

“接下来他最有可能使用的是‘弥撒’和‘灌顶’，我个人觉得‘海啸的灌顶’几率会高一些。”幸村说道。

种岛点点头，“‘灌顶’的话就交给我吧！”

换场时间到了，幸村和种岛走到了场地上，忽然，在扫视了一圈日本代表队选手席之后，种岛拍了拍幸村的肩膀，“小幸村，现在是表演赛哦☆”

幸村疑惑的看过去，“你想……”

“正好让大家看看你的那一招吧。”种岛不怀好意地笑道。

幸村用余光看了一下选手区，点了点头，“我知道了。”

而听到他们说“那一招”的众人却疑惑了。

“不二，你知道他们说的是什么吗？”白石问向了平时和幸村走的最近的不二。

“不，我没听说呐。”不二摇了摇头。

反倒是平等院突然露出了一个意味不明的笑。

“头儿，你知道？”Duke好奇地问道。

平等院没回他，不过他的表情显然就是说他知道。

虽然大家都对所谓的那一招很好奇，但是却也没希望从平等院口中撬出来。

平等院前辈怎么会知道精市的招式？
不二的心中冒出了这个疑惑。

隐隐约约的，他想到的了那个幸村消失的雪天。

不管下面的人怎么议论，场上的比赛依旧在继续。

在种岛将球向上挑起之后，博格跳了起来，打出了一记迅猛且气势惊人的扣杀。

“海啸的灌顶！”观众们喊道。

这记扣杀的确如海啸般来势汹汹，来自头顶的气势仿佛要压得人喘不过气，不过它的对手却是种岛！

种岛可是连鬼的扣杀，甚至鬼神都接下来的人，漩涡的洗礼那种超旋转球或许有些麻烦，但是扣杀对种岛来说却是轻而易举，用种岛的话说，只要用捞金鱼的技巧就可以了。

“日本队，15-0”裁判的声音在博格落地的时候响起。

打回这一球之后，种岛还向博格吐了吐舌头。

博格的三大得意技已经被打回了两招，日本队赢得了大片的掌声。

“哼，还有我呢。”弗兰肯斯坦盯着幸村说道。

幸村勾起一个笑容，“那就来试试吧。”

弗兰肯斯坦纳继续发球，他瞄准了幸村，在世界杯的舞台上，暴力网球可并不被禁止，这里只讲究强弱。

而然就在弗兰肯斯坦纳的球袭向幸村的时候，幸村的身后突然凭空出现了一个身影，那个身影并不是实体，而是一个虚影。

首先出现在众人眼前的是三对洁白的翅膀，六翼上泛着耀眼的光芒宛若神圣不可侵犯，其中最上面两翼遮住了脸，只露出一个好看的下巴令人浮想联翩，最下面的两翼遮住了脚，隐约可以窥见那一双漂亮的裸足，中间的两翼张开着，似乎用以飞翔，又似乎在保护着他面前的少年。

及脚裸的金发犹如金色的瀑布，这柔顺的金发在后腰的位置被箍上了一个银白色的发环，虽然看不太清，但也能确定这一个小小的发饰上定然有令人惊叹的精致纹样。

一袭素净的白衣，没有珍贵的宝石悬挂其上，却比任何礼服都要光彩夺目。

“Angel！（天使！）”
“Seraph！（撒拉弗/炽天使！）”
接二连三的惊呼声响起。

“头儿，那是……”Duke惊讶道。

“嗯，是那小子的异次元。”见过一次的平等院双手抱臂欣赏着几个国中生的蠢样。

不二睁开了他的双眼、白石的表情呆愣、真田的嘴惊讶地张开、仁王揪着自己的小辫子试图破解“幻觉”、柳的笔记本掉在了地上、丸井的口香糖吹破了黏在了脸上，就连毛利都差点滑倒被越智扶住。

而其中表现的最为激烈的是切原，他一脸不可思议的表情喊道，“怎么可能！幸村部长怎么会和天使有关？！”

听到了切原的话的种岛背过身窃笑起来，而幸村则是用余光瞥了一眼切原，可惜切原并没有接收到这个危险的信号，他还在继续喊道，“明明应该是恶魔才对！”

回过神来的众人默默从切原身边走开，力求不被切原牵连，同时，他们在心中给切原点了一年份的蜡烛。

愿上帝保佑你！
[/蜡烛]
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章
                            

                                                        

                            

                            第六十四章

幸村天使形象的异次元令全场都沸腾了起来，就连博格也不禁多看了几眼（他也是一个信教徒）。

弗兰肯斯坦却“哼”了一声，“空有其表。”他说道。

比赛仍旧在继续，弗兰肯斯坦纳像是和幸村较上劲了一样，他开始以逆十字交叉球来对付幸村。

逆十字交叉球的球路就如同其名称一样，它是让对手以球场的对角线为路程来回奔波，不仅可以耗费对手的体力还因为其落点刁钻难以被接到。

但是弗兰肯斯坦纳的交叉球却每次都被幸村接到，天使三对翅膀中遮住脚的翅膀一旦张开，幸村的速度就会提高一个等级。

种岛在比赛中抽出了点精力观察了一下幸村的异次元，他虽然见识过，但是他看到的时候幸村的异次元还不完善，至少还没有这么……精致？

每个人的异次元都不一样，比如平等院的海盗具有强大攻击力和灵活性，鬼的异次元主要是在力量，但是在精神力也有一定的作用。

而幸村的异次元，据种岛推测，中间一对翅膀象征着防御，最下面一对翅膀象征着速度，至于最上面一双翅膀，种岛目前还不知道。

不过种岛觉得他马上就会知道了，因为现在是该进攻的时候了。

他料想的不错，幸村身后悬在地面几十厘米高的那个天使缓缓张开了最上面的一双翅膀。

天使的面孔与幸村有五成像，这让日本代表队选手区的众人再度呛到了，不过眼睛的颜色却与幸村相差甚远。

那是一双仿佛会放出光芒的亮丽金眸，种岛只是看了一会儿他的眼睛就觉得头隐隐作痛。

好吧，他知道最上面的翅膀代表什么了。

弗兰肯斯坦纳对上那双金眸，不过数秒，他就像是着了迷一样，朝着天使跪倒在地，连球拍都掉在了一旁，任由博格怎么唤他都不回神，他并非沉浸在自己的世界，而是着迷了，宛如一个狂热的信教徒。

种岛耸耸肩，瞧这精神力招数，比梦境和灭五感都厉害，起码他是觉得弗兰肯斯坦纳不可能凭借自己的意志力脱出了。

幸村看着弗兰肯斯坦纳的状态，满意地点点头。

再度形成了二对一的局面，幸村知道博格的精神力不逊于种岛和平等院，所以放弃了用对付弗兰肯斯坦纳的招式对付他，不过时不时地干扰一下还是可以的。

博格至始至终都没有使出那招光荣的弥撒，不过也不难理解，因为这只是热身表演赛而已。

虽然用了异次元，但幸村实际上也只用了六成力，种岛就更少了，整场比赛也就回击漩涡的洗礼的时候出了些力。

“比赛结束，日本队以6-3获胜。”

“因此，德国队VS日本队的U-17世界杯热身赛日本队以两胜一负获胜！”
广播宣布道。

全场肃静了一瞬，随后是如浪潮般的欢呼。

简直是大翻盘，这个排在末尾的日本队居然赢了世界第一的德国队，尽管德国队的另外两名职业选手没有上场，但也说明了日本队拥有令人期待的实力。

走下场的幸村和种岛也收到了同伴们的赞许。

“干得不错，小子。”平等院对幸村说道。

“辛苦了，精市。”不二递上毛巾。

“修君，你也干得不错哦~”入江说道。

“今天的大功臣可是小幸村☆”种岛笑着说道。

切原凑到了幸村身边问道，“部长，那个真的是你的异次元招式吗？”

不二听后轻笑出声，幸村听后故意板出一张脸，“怎么，不像吗？”

切原本能的想点头，不过被柳拍了一下头之后反应过来了，忙摇头，“不不不，很像，非常像！”

不二的笑声更大了，其他人也哄笑起来。

切原挠挠头，不解道，“有什么不对吗？”

幸村也绷不住了，笑了起来，他揉了揉切原的头发，留给了切原一个意味深长的眼神。

切原一个激灵，有种不好的预感。

***

比赛结束之后，大家开始收拾东西退场了，德川因为在看台上看到了越前的身影，匆匆打了个招呼就离开了。

而在探查德国队的另一支队伍则从看台上走到了日本队选手区。

“好久不见了，幸村。”加缪看着幸村说道，随后把目光移向了Duke，“还有Duke，真没想到你竟然是去了日本队。”

“加缪……”Duke是认识加缪的，他们是同一期进入法国U-17的选手。

“加缪？世界排名第三的法国队的主将，被誉为‘网球界的革命家’的利奥波德.加缪？”乾翻着手中的笔记本说道。

加缪点点头，“初次见面，你们好，我是法国队的利奥波德.加缪。”

平等院作为日本代表队的老大，他站出来和加缪握手，“日本队的平等院凤凰。”

“我知道你，两年前的比赛真可惜，希望这次我们能够好好比一场。”加缪说道。

“法国队的主将怎么会来我们这边，还认识幸村？”大石疑惑的问道。

加缪看向了幸村，惋惜地说道，“我和幸村三年前就认识了，很可惜这次没能邀请他来我们法国队。”

“诶？！”众人惊讶道。

“幸村四年前开始参加全法网球青少年锦标赛，还拿过三连冠，神之子在我们法国可是很出名的呢！”加缪解释道，他扫了一眼众人，“我没想到幸村会拒绝我的邀请选择留在日本队，不过今天的比赛让我明白了。”

加缪朝幸村伸出手，“日本队很强，我非常期待能和你们比赛。”

幸村握上了他的手，“我也一样。”

随后，加缪礼貌的告别后就带着自己的两名队员离开了。

他们刚一离开，切原就兴奋的喊道，“部长你还拿过全法青少年锦标赛冠军啊！全法诶！连那个小不点都没有拿过全美的！”

幸村向大家解释道，“是以前去法国探望祖母的时候参加的，我开始也没想到能拿到冠军，而且当时参加的也只是14岁组的而已。”

“那也很厉害了啊！”切原激动的好像拿冠军的是他一样。

不二却注意到了加缪的另一句话，“精市原来被法国队邀请过啊，我都不知道呢……”

不二想到了身在德国队的手冢和美国队的越前，加缪刚出来的时候他差点也以为以后他看到的会是法国队的幸村了。而且去法国队的确比在日本队要有前途，就连幸村也说过以后要从法国开始进军职网。

“我不会走的。”幸村看着不二的眼睛说道，“大家都在这里不是吗？”

不二愣了一下，随即也笑了起来，“说的没错。”

***

结束了程序的众人回到了旅馆，到了下午的时候，最新的世界排名和小组赛分组情况已经出来了。

“从31名一下子到了23名。”柳说道。

“还是太弱了！”真田皱眉道，

乾看了看四强，“虽然我们战胜了德国队，但是德国队的排名依旧稳居第一啊。”

“那是当然的，德国队可是九连冠的队伍，尤其是这一次他们还有两位职业选手没有出场，就算是登场的那些选手也不一定使出了全力。”三津谷解释道。

“他们没有使出全力吗？”切原不解道，“为什么？”

“热身赛而已，对排名的影响并不大，所以在正赛前一般都不会尽全力的。”入江解释道。

大致了解完世界排名，众人看向了大石抽到的小组赛分组。

小组赛是将32支参赛队伍分为8组，每组4支球队，每支球队需进行3场组内循环赛，根据规定，每场比赛3场单打、2场双打共计7人，并且要求这7人中至少要有3名国中生，同时这3场小组赛，每人只能出场1次。

“什么情况！竟然与世界排名第二的瑞士队同组！”
“大石你的运气真差啊！”
“德国之后又来了个瑞士……”
“放过我们吧！”

只见纸上画着八个表格，而日本队所在的就是有瑞士队的B组，同组的还有排名第十的希腊队和第十八的澳大利亚队。

不二放下写有规则的那张纸，看着幸村，“不知道三船教练会怎么分组，我倒是很想和精市你试试双打呢。”

“会有机会的。”幸村回道。

“可以吗？不是说高中生和国中生混合的吗？”白石接过写有规则的纸问道。

“那只是热身赛的规则，正赛的话只要求4名高中生，3名国中生，每人只能出场1次。”不二回到。

而在三船教练的房间里，趴在桌上睡着了的他压着三张被涂涂改改的纸，上面分别写到。

松小队：种岛修二（高三）、德川和也（高二）、远野笃京（高三）、越智月光（高三）、白石藏之介（国三）、切原赤也（国二）、大石秀一郎（国三）

鬼小队：鬼十次郎（高三）、大曲龙次（高三）、伊达男儿（高三）、入江奏多（高三）、迹部景吾（国三）、亚久津仁（国三）、仁王雅治（国三）

王小队：平等院凤凰（高三）、Duke.渡边（高三）、君岛育斗（高三）、毛利寿三郎（高一）、幸村精市（国三）、不二周助（国三）、远山金太郎（国一）

明天，就是U-17世界杯正赛！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章
                            

                                                        

                            

                            第六十五章

第二天，所有人都起的很早，在吃早饭之前，他们已经拿到了本次比赛的赛程详情一览表。
虽说每年都差不多，但考虑到今年会有国中生参赛，也许规则会有些变动也说不定。

小组赛其实就是32进16，一共8组，且小组赛是同时进行的，每组6场比赛（共48场），分三天比完，每组每天两场，上午下午各一场（同时间不同地点同时进行8场比赛）。
小组赛只是一个初步筛选环节，观众不会太多，所以赛程也排的密密麻麻。

日本队的赛程是：今天上午B组第一场是希腊队对日本队，第二天上午的B组第三场是澳大利亚队对日本队，第三天下午的B组第六场是瑞士队对日本队的比赛。

小组赛的前两名可以作为16强出线，晋级淘汰赛（16进8），淘汰赛的相比小组赛要好一些，它分两天比完，它的行程是：
A组第一对B组第二=胜者1，B组第一对A组第二=胜者2。（第一天上午同时进行）
C组第一对D组第二=胜者3，D组第一对C组第二=胜者4。（第一天下午同时进行）
……（以此类推）

8强出线后进行四分之一决赛（8进4），这时候观众会开始猛增，比赛也就变成了一天一场（共四天）。
赛程为：
胜者1对胜者3=胜者A
胜者2对胜者4=胜者B
……（以此类推）

接下来就是4强的半决赛，从这里开始就简单很多了，比赛依旧为一天一场。
赛程为：
胜者A对胜者C
胜者B对胜者D

之后决赛和第三名争夺战的比赛就不必再赘述了。

***

按照赛程，今天的第一场比赛是希腊队对日本队，三船教练宣布了松小队的名单，之后大家就在日本代表队的休息室中通过屏幕观看比赛。

“松小队是松松垮垮的小队吗？”入江看着屏幕上干劲不怎么足的同伴们问道。

“你什么时候也会将冷笑话了？”迹部转过头看着入江。

“不是吗？”入江笑了笑。

与此同时，屏幕上传来了种岛和远野的话――

种岛：“首轮初战即使我们‘松小队’输掉也没问题的吧！☆”
远野：“就留个烂摊子给平等院老大和鬼小队好了！”

“这群家伙……”迹部升起一股无力感。

“放心好了，”幸村双手抱臂站着，“一旦比赛起来，他们可不会输。”

“月光可是会全力以赴的！”毛利看着自己第一场比赛就擅长的搭档说道，“但是……那个鸡蛋头太紧张了吧？”

“大石就是这样，不过关键时刻他很有用哦！他可是我们日本代表队之母哦~”谈到青学的成员，不二微笑着回道。

不二转过头，发现幸村的目光好像一直留在那两个希腊队的选手身上，“他们怎么了吗？”不二轻声问道。

“唔……没什么，”幸村摇了摇头，“只是看到他们我就想起了画素描的时候用的石膏像。”

不二也看过去，果然，希腊队员看起来颇具艺术感，其中一个还留有遮了半张脸的大胡子。

“那个大胡子真的没过17岁吗？”丸井拆开一颗口香糖问道。

其他人表示沉默。

仁王戳了戳丸井，然后指了指鬼。

丸井就一下子不敢问了。

众人继续观看比赛，希腊队的“天真的尾巴”一出来，就给了日本队一个下马威。

不过也同样的，轮到了日本队发球的时候，越智的马赫发球也震慑住了他们。

“这就是解除了六成实力限制的越智月光的‘马赫发球’！”平等院说道。

“啊嗯，六成实力限制……”迹部看向了毛利，“你们跟本大爷比赛的时候只用了六成实力？”

毛利感受着来自前后的目光夹击（仁王），耸了耸肩，“这是老大的要求。”

毛利成功把锅推给了平等院。

“哼！”迹部冷哼一声，又瞥了一眼微笑着的入江。这群高中生个个都那么狡猾。

比赛场上，越智的马赫发球基本不会被接到，发球局怎么说都是保下了。

大石虽然开始有些紧张，但是在越智的安抚下，他的情绪恢复了正常，不仅如此，或许是收到了越智精神力安抚的缘故，他和越智甚至进入了同调！

“啊啊……我都没有和月光同调过。”正牌搭档毛利沮丧着说道。

“要试试吗？”越智忽然出现在了毛利身边。

毛利一愣，随即反应过来这是仁王的幻影，“连学长都敢欺负了？”

“皮哟~”仁王解除了幻影，快速躲到了幸村身后。

越智和大石的同调，虽然比大石和菊丸那种真正心意相通的同调还差了一点，但就实力来说已经远超了。

“比赛结束，比分7-5，6-4，日本队获胜，盘数2-0”

越智和大石打了一场开门红，日本队士气大涨！

下一场比赛是单打三号，日本代表队派出的是远野笃京。

“等着被我处刑吧！！”远野大笑道。

希腊队的对手是一个大块头，头发依旧是古典卷发，不过他的胡子比少一位少一些，只是从左鬓角连到了右鬓角，至少没把脖子挡住。

这场比赛打得异常惨烈，双方几乎都是暴力网球，直接往对方身体上招呼。

不过最终还是希腊队更胜一筹。
“比赛结束，比分6-7，6-4，7-5，希腊队获胜，盘数2-1”

接下来是双打一号，白石和切原。

“两名国中生的队伍吗？”迹部沉吟一会儿。

在见识过越智解除六成实力限制之后，大家对两名国中生的搭配有些担忧。

白石在擅长之前就拆掉了自己的黄金护套，而切原则一开始就全力以赴，动力十足的样子。

“你对他说了什么？”柳转头问幸村，他在赛前看到过幸村找切原说话。

“我跟赤也说，如果他输了，他就等着吧！当然如果赢了的话就……”幸村神秘地笑了笑。

就怎样？
在场的几个人在心中问道。

不过很显然以切原的头脑，根本没注意到这一点，他估计以为只要赢了就安全了。

――――――――――――――――――――
1000评小剧场：

这是很普通的一天，在副部长的帮助下我们的切原部长很顺利的掩盖了自己又一次不小心迟到的事实。

但是当他赶到网球部的时候，他发现竟然有好几辆卡车停在外面。

“发生了什么？”他上前问道。

“切原部长，是你的快递。”浦山指着那个穿着工作服的成年男子说道。

切原茫然地看了看自己的副部长，而他的副部长也同样茫然地朝他摊了摊手。

“是切原赤也先生吗？”快递员走上前来，“请签收一下的快递。”

“我没有买东西啊。”切原说道。

“是的，这是送给你的礼物，足足一千件！”快递员说道。

切原稀里糊涂地签收了，然后拜托了部员们帮他搬下了这些箱子。

切原觉得这一定是圣诞老人迟来的礼物（他坚信圣诞老人是存在的），于是他兴冲冲地拆开了其中一个箱子。

“蜡烛？”切原看着这满满一箱子的蜡烛，一头雾水。

他拆开了其他的箱子――蜡烛、蜡烛、蜡烛……还是蜡烛！

整整一千箱的蜡烛！

中午的时候，切原把这件事告诉了高中部的前辈们。

幸村温柔地摸了摸后继者的头，然后微笑着说道，“这是属于你的。”

“需要我们帮你点上吗？”仁王拿出一个打火机。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章
                            

                                                        

                            

                            第六十六章

白石和切原的双打比赛开始了，切原站在前场，白石站在底线，多亏了立海大的双打训练和战术阵型讲解，切原倒是没犯曾经越前和桃城的那种错误。

发球权在希腊队手里，他们商定好谁来发球之后打量了一下白石和切原，最后目光落在了切原身上。

很显然，他们认为切原更好对付。

开球的选手第一球直接打在切原身后，切原本能地想要去接球，不过他还没忘着是双打比赛，起身一瞬之后又弯下腰做好等待接球的动作。

而白石则在那一球弹起之后朝着他的对角线――发球选手的右手空档――攻击，一击得分了。

接着，希腊队的两个人互相说了几句希腊语。

“他们在说全力攻击切原。”擅长希腊语的迹部翻译道。

“刚才那个动作被看穿了，他们也发现了赤也是不太擅长双打的单打选手。”柳说道。

不过白石可不会让对手那么容易的如愿，虽然他们听不懂对手在说什么，但他们能凭借着局势推测出来。

“双底线阵型？！”众人看到了白石和切原的反应后惊愕到。

惊讶过后，他们也开始分析起来了。

“双底线阵型也不错。”幸村说道，“硬地球场适合底线选手，澳大利亚的硬地球场更是其中的典型，网球落地后的弹跳较高，对于控球力有一定的要求，而他们在底线的话应对也方便。”

不二点点头，“这样一来他们想要针对切原就失败了，只不过双底线阵型最好是防守型选手，藏琳我倒并不担心，可是切原应该是攻击型选手，万一希腊队和他们拼耐心拼体力可就麻烦了。”

真田开口道，“不二你说的不错，只是你漏说了一点，赤也不是一般的攻击型选手，他恰好就是底线攻击型选手。”

幸村也接到，“说不定这个战术还是赤也提出的呢，我记得在双打练习中，他用的最好的就是双底线阵型。”

不过这也不是说用了双底线阵型就万无一失了，事实上这是把比赛时间拉长，还要防备对手的小球，这对体力和精神力都是一个考验，而不巧的是，这两点都是切原的薄弱点。

“一盘终，日本队获胜，比分6-3”

白石和切原的双底线阵型成功了，两人互相击了个掌，在椅子上休息起来。

没多久，第二盘的比赛又开始了，切原匆匆用毛巾抹了抹脸上的汗水，跟在白石身后走上场去。

第二盘他们并没有打算继续用双底线，一方面是用久了容易被破（双底线的破解并不难），另一方面是他们的体力坚持不了每一球都要打那么久的比赛。

切原也没有天使化和无我境界，因为这两招都太消耗体力，在三盘制的比赛中会很吃亏。

这一次白石站在前场，切原站在底线，两个人前后开攻。

对手也恰是攻击型选手，于是第二盘明明打到了抢七，却比第一盘结束的还要快。

“第二盘终，希腊队获胜，比分7-6”

进入到最关键的第三盘了，白石和切原再度站成了双底线阵型。

希腊队也不是蠢得，他们这一次站成了澳大利亚阵型，以此来破解双底线阵型。

令人出乎意料的是，白石和切原居然也改成了澳大利亚阵型，还是白石在前，切原在后。

“在澳大利亚的球场上用澳大利亚阵型对澳大利亚阵型？”入江又开始说冷笑话了，说完他故意看了看迹部，他昨晚可是听说了迹部和澳大利亚队的恩怨。

“嗤。”迹部现在对澳大利亚的感觉可不好，他还等着明天向他们复仇呢。

幸村有些惊讶的看着球场上的发展，他可是十分清楚的，如果说双底线是切原最擅长的双打阵型，那么澳大利亚阵型就是最不擅长的。

尤记得当初双打训练练习这个阵型的时候，切原如果站前排，那么绝对会漏出好大一个空档让阵型变得毫无意义，如果站在后排……那么需要担心的就是站在他前面的那个人了。切原的网球总是会打到自己的队友。

更令他们惊奇的是，切原不仅没有掉链子，还和白石配合默契。

“赤也是怎么做到的？”丸井惊讶地问道，“他和那个白石很熟吗？”

显然不是。

众人专注的看向球场，以此发现疑惑之处。

不二看了一会儿，忽然说道，“我知道是怎么回事了。让这个阵型成功的关键不在于切原，而在于藏琳。”

“白石？”幸村看着屏幕，“原来如此，赤也随便左右随便怎么动都可以，而白石则凭借着赤也的反应反方向移动。”

“可是问题在于白石是怎么做到反应的那么快，以至于让人难以察觉的。”迹部说道。

幸村若有所感地看了看站在鬼边上看着屏幕双眼放光的小金，“也许是因为小金？”

小金听到有人在叫他，茫然地回过头，“我？”

幸村点了点头，“白石有照顾小金的经验，所以他对于小金和赤也这类人的想法比较熟悉。”简单来说，就是白石习惯对付单细胞生物了。

只不过这样的阵型多少有些破绽的，但是好在对方也并非是配合极佳的双打选手，这种程度足够了。

“比赛结束，比分6-3，7-6，6-4，日本队获胜，盘数2-1”

日本队再拿下一场，接下来只要单打二的德川赢了他们就胜利了。

许是从昨天遇到越前的时候受到了刺激或者激励，今天的德川火力全开，开场没多久就用上了异次元招式，迅速结束比赛。

“比赛结束，比分6-3，6-2，日本队获胜，盘数2-0”
“B组第一场，希腊队对战日本队，由日本队胜出！”

“阿修罗神道吗？”平等院注视着德川的身影轻喃到。

入江松了一口气，他还真怕德川频频使用黑洞，毕竟黑洞这个招数可是会危害到德川身为选手的寿命的。

***

日本队战胜排名第10的希腊队消息传出之后，各队的反应――

德国队。

博格看了看Q.P给他的资料，没说什么别的，只是让Q.P继续注意。

塞弗里德看过后冷哼一声，对手冢说道，“你的母国还算看得过去。”

手冢不发一言，只是眼中带着些期待。

美国队。

美国队前不久结束了和排名12的塞尔维亚队的比赛，目前正在M记吃午餐，没人关注这消息_(:з)∠)_

法国队。

“希腊队该不会是派了最弱的一支队伍去和日本队比吧？”加缪问道，“我以为他们知道热身赛的结果。”

“不全是。”加缪边上的人说道，“据我所知，希腊队这次分队是靠抽签，分出来综合实力最强的就去和瑞士打，最弱的就去和日本队打。”

想到了关于希腊人懒惰的消息，加缪叹了口气，“怪不得他们的世界排名一直在下滑。”

“另外还有一条消息，排名28的阿拉梅诺玛队估计是这次G组出线的第二名。”

与此同时，日本队也得到了这个消息。

“小组赛才比完一场吧，怎么传出来的？”众人好奇地问三津谷。

“有阿拉梅诺玛这个国家吗？”切原问道。

“阿拉梅诺玛和夏之管共和国差不多，是成立没多久的新国家，不过在网球方面很厉害。”三津谷解释道，“他们的运气比较好，分到了G组，而且他们还用了中国‘田忌赛马’的招式去和其他队伍打。”

“G组都有谁啊？”丸井问道。

“G组排名最高的是第7名的英国队，其次就是28名的阿拉梅诺玛队，然后是29名的韩国队和30名的泰国队。”三津谷说道。

“运气真好。”白石叹了一声。

于是大家又幽怨地看着让他们分到死亡之组的大石。

“除此之外排名22的瑞典队今年出线的可能性也很高，他们刚刚打赢了H组排名第二高的丹麦队（第16名）。”三津谷又说道。

“今年的黑马出乎意料的多啊☆”种岛说道。

“不管怎样，你们只要给我赢回来就是了！”三船教练说道。

“是！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章
                            

                                                        

                            

                            第六十七章

在世界杯开始后，三船教练就没有明确布置过什么训练，不过大家也都不敢松懈。

和希腊队的比赛结束后，众人三三两两的离开了。参谋三人组分头去收集情报，菊丸和不二聊了几句之后就爬到了大石的身上，真田为了防止切原乱跑逮着他回了酒店，白石被小金拽走去找球场打球了……

“周助，我们一起走吧。”幸村对着不二说道。

“好啊。”正好不二也在犹豫接下来要做什么，“你有什么打算？去看比赛吗？”

幸村拿出赛程表看了眼，摇了摇头，“我对下午的比赛没什么兴趣，我打算一会儿去找硬地球场练习一下。”

他们平时多用的是草地球场，球的反弹会比较快，但是澳大利亚的慢速硬地则恰巧相反，而且球的弹跳更高。
今天的比赛之所以能这么顺利，也是因为希腊队同样是草场地的适应着，两边算是半斤八两。

场地对于一个网球选手来说影响还是很大的，尤其是幸村和不二这类精细的技术性选手。

不二也赞同幸村的决定，适应场地也需要一点时间，“希望附近的球场还有空位。”

“所以我们大概需要快一点，先好球场才能吃午饭了。”幸村看了看时间说道。

两个人收拾好东西就照着大会提供的周边地图寻找俱乐部，他们接连找了三家都没有空余的位置了，显然慢速硬地球场也给不少人造成了困扰，甚至连德国队法国队都有人在预定。

总算，他们在第四家俱乐部找到了一个空球场。

“让开，这里是我们阿拉梅诺玛队的练习场！”一个将近一米九的男人撞开了站在球场门口的不二。

幸村急忙扶住不二，然后皱着眉说道，“这里没有人，而且我们已经付过款了。”

此时俱乐部的管理人匆匆跑过来，朝着幸村和不二道歉，显然是阿拉梅诺玛队的三个人硬要闯进来的。

“你是在歧视我们的国家吗？”领头的一个人对管理员说道，“我们来的不比他们晚。”

“对不起，但是是他们在你们前面把最后一个球场订走了。”管理员并不希望这件事波及到俱乐部。

阿拉梅诺玛队估计是订不到球场，又看幸村和不二身形娇弱，以为他们好欺负。

“那就用网球来解决怎么样？”幸村和不二循声望去，来人竟然是越前。

“哟~只有你们两位吗？”跟在越前身后越前龙雅朝不二和幸村打招呼，他们身后还站着几个美国队的选手，其中有几个已经走到了对面的球场开始训练，看来美国队也在这里订好了球场。

“越前？！”

幸村和不二对视一眼，觉得用网球来解决的确是个好办法，总比和阿拉梅诺玛队的人胡搅蛮缠要好。

“那好吧，就用网球来解决吧，你们没有意见吧。”幸村看向阿拉梅诺玛队的三个人。

领头的那个打量了一下幸村和不二，日本队的排名虽然说要比他们高上五名，但若只是对面前面这两个小子应该没问题。
在这里不得不提一下，阿拉梅诺玛队根本没看过日本队和德国队的那场热身赛，他们关注的是其他的队伍（没办法队伍太多了）。

不过他还是很警惕的，他看这两个人像是双打选手（幸村和不二体型类似，气氛又融洽），便说道，“只是单打。”

幸村点点头，然后转头对不二说，“我来解决吧。”

“那我去买点吃的吧。”不二把网球包放在椅子边上。

之前撞不二的那个人哼了一声，在不二出去的时候打算故技重施，不过这一次他可没有得逞，他用力一撞，结果却撞在了铁网门上。

“要站稳哦~”不知何时到了那人身后的不二笑眯眯地说道。

第一次被撞到是没准备，但是第二次，身为柔道五段的不二没有顺手给他一个过肩摔已经是看在国家面子上。

“那我们开始吧。”幸村用和不二差不多的微笑看着阿拉梅诺玛队的三人。

阿拉梅诺玛队的三人不知为何有种不太好的预感。

***

等不二从俱乐部对面的餐厅买好食物打包带回来的时候，阿拉梅诺玛队的人已经倒在了地上――并不只是一个人，而是三个人！

不二并没有对此表示惊讶，但观战的美国队却大吃一惊（他们早就停下了训练隔着球网看了）。

“他真的需要适应慢速硬地吗？”奇柯.瓦伦丁问道，他是一个金发的少年，性格活泼开朗。

“我想是的。”黑皮肤的杜杜.欧邦度回到。

幸村并不担心泄露情报什么的，因为他至始至终只用了一个灭五感，这还没他在热身赛展露出来的多。

“说起来上次还没怎么注意，小不点，这家伙就是全国大赛上赢的你的那个吧？”越前龙雅把手搭在越前头上问道。

越前一边挣扎着一边习惯性嘴硬道，“下次肯定是我赢。”

“那么半决赛上再见吧。”幸村对他说道。按照目前的赛程，他们最快也只能在半决赛上碰面了。

“在此之前你们至少要打败瑞士队、德国队、西班牙对和法国队。”越前龙雅提醒道，他虽然承认日本队的强大，但是却并不认为他们能走多远。

“听说今年黑马特别多，美国队可要当心。”不二回敬道。

“日本队的那两个真的不是双打选手吗？”奇柯忍不住问杜杜。

“资料上写的不是。”杜杜答道。

之后美国队继续在他们的球场里练习，幸村和不二也没有人再来打扰。

两个人的适应能力都很好，在加上之前也在慢速硬地上比赛过，所以练习的进展十分顺利。

一夜过去，他们迎来了B组第三场与东道主澳大利亚队的比赛。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章
                            

                                                        

                            

                            第六十八章

“B组第三场，澳大利亚队对日本队的比赛现在开始！”

“澳大利亚！”“澳大利亚！”“澳大利亚！”

休息室里――

“居然是大场地，不愧是东道主。”白石叹道。

他们与希腊队的比赛的时候观众席只是用块板简单地围了一下，连座位都没有，但是到了与澳大利亚队比赛的时候，场地比起他们和德国队的比赛的时候都要好。

“这毕竟是他们的主场，但愿鬼小队可别被压制了。”幸村看着屏幕中呼喊着澳大利亚的观众们说道。

“啊，双打二号出来了！”

“诶！居然是大曲和亚久津？”

“说不定效果很好哦☆”种岛说道。

的确，大曲和亚久津都不是那种会被压力所打到的人，由他们来出战第一场再合适不过了。

“啊啊，饶了我吧……”大曲没精打采地扶了扶自己的帽子。

亚久津看了看对手和观众席，轻嗤了一声。

比赛开始了，前场亚久津，后场大曲，一攻一守，竟然配合的极为默契。

等看到他们真的没有受到一丁点影响的时候，众人也算是彻底放下心了。

“比赛结束，比分6-4，6-3，日本队获胜，盘数2-0！”

抛开主场因素，澳大利亚队的实力其实还比不上希腊队。

有大曲和亚久津打出来的这个头阵，接下来的压力也小了很多。

单打三号，迹部走了上去，他的对手正是之前遇到过的J.J.高尔吉亚。

“哦，你是之前那个穿着英国队队服被我踹下海的日本队小子啊。”高尔吉亚作恍然大悟状，“早知道之前就让你无法比赛了……不过现在也一样！”

“那你就来试试吧。”迹部抛弃一颗球打了出去。

“什么，迹部穿了英国队队服？难道他也要跳槽吗？”切原惊慌地问其他人。

“不，英国队的选手有几人是迹部的好友，当时只是借了下衣服而已。”柳回道，同时他翻了翻自己的笔记本说道，“澳大利亚队这么早就把‘恶犬高尔吉亚’派了出来，看样子他们是想尽快结束比赛。”

“这也是很正常的，澳大利亚队这次可是奔着小组第一去的，凭借那个东道主效应……”三津谷接话到。

高尔吉亚打的也是暴力网球，他球球都冲着迹部的身体攻击，当真是打算把迹部打得无法比赛。

迹部躲开了不少，但还是有几球中招了。

迹部捂着被击中的腹部从地上起来，高尔吉亚看着顽强的迹部，又发出一球打向迹部。

“危险！”选手席的众人喊道。

“GAME，日本队，3-2”

迹部打回了那一球！

目光回到迹部身上，众人才发现他用网球拍挡在了身体前面。

“本大爷已经看穿你的球路了！”迹部张扬地说道。

……
“比赛结束，比分7-5，6-4，日本队获胜，盘数2-0！”

日本第势如破竹，完全没因为客场就被压制，甚至在迹部的比赛中，一半多的观众都开始为他喝彩起来。

臭名昭著的恶犬和受到欺负的异国美少年，很显然观众的天平都倾斜了。

“对，就这样赢下去！”切原都忘了自己不是在现场了，他在休息室中喊道。

“不知道下一场双打会是谁上场。”不二注视着屏幕。

“出来了。”幸村说道。

“入江和……入江？”白石惊讶道。

场上，两个入江宛如双胞胎一样，一前一后走入场内。

后面那个入江还看着镜头说了句，“皮哟~”

“是仁王。”幸村说道。

“入江和仁王，这个组合真让人期待啊。”不二轻笑着说道。

众人想到这个两个人的兴趣，不禁为澳大利亚队的选手默哀了一秒，然后就欢乐的继续看比赛了！

介于场上有两个入江，那么出现了以下场景众人也都淡定了。

球打到对角线了，入江A去追球，“糟糕！追不上！”

澳大利亚队正得意之时，网球突然落在了他们的场内，而那个说着追不上球的入江还朝他们吐了吐舌头，“骗你哒！”

球打到正中间了，两个入江一起冲向球，看起来是要争球，而他们嘴里的话也正是如此――

“这一球应该是我的。”入江A说道。

“不，刚才你接过了，这一球分明是我的！”入江B反驳道。

两个入江都作势要击球，眼看两人的球拍就要打到了。

正当澳大利亚队的选手以为他们内讧的时候，入江B将球回击了，而入江A朝着他们做了个鬼脸。

澳大利亚的选手被这两人耍的团团转，整场比赛都成了两人的Show。

“比赛结束，比分6-3，6-2，日本队获胜，盘数2-0！”

“B组第三场，澳大利亚队对战日本队，由日本队胜出！”

日本队基本已经确定出线资格了！（除非澳大利亚队赢了瑞士队。）

如今只剩下与瑞士队的一二名争夺战，而无论是哪种结果，都不会太坏，王小队背负的压力被降到了最低。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章
                            

                                                        

                            

                            第六十九章

就在日本队众人为刚刚结束的比赛高兴之时，三津谷在接了一个电话之后带回了一个不太妙的消息。

“瑞士队刚刚也打败了澳大利亚队。”三津谷在手中的记录板上涂涂写写道，“瑞士队主将阿玛帝斯并没有出赛……”

众人静了下来，他们明白三津谷这句话的意思。

“是的，阿玛帝斯将会成为我们的对手……”三津谷将手中的记录板翻过来，上面写着七个名字，“这七个人不出意外就会是我们下场比赛的对手。”

站在正前方的不二念出了那七个名字，“阿玛帝斯（高三，瑞士队主将，现役职业选手）、科尼希（高二，明年进军职网）、皮卡尔（高三，绰号‘猎人’）、格拉夫（高三）、比朔夫（国三，绰号‘天使’）、奈里（国三）、凯瑟（国三）。”

三津谷点点头，“瑞士队三支小队的分配是按照平均实力分的，但是毫无疑问有阿玛帝斯带队这一支是其中最强的。”

相比起希腊队和澳大利亚队的轻视，瑞士队作为真正的强者并不会只看排名，也正因此，他们将面临强敌！

这可与热身赛不同，这一次不会只是单纯的表演了，尽管只是在争夺一二名，但是这代表了哪一队会走的更顺更远，所以大家都会尽全力。

在经过简单的分析之下，众人了解到了瑞士队的强大，但是王小队的几人却并没有因此而感到压力，甚至每个人都动力十足。

“来吧，我已经迫不及待了！”小金兴奋地说道。

“好了好了，把手放下来，要等到明天下午啊。”白石无奈地安抚着小金。

不二仔仔细细看了看三津谷他们的推测，回过头对幸村说道，“今天又要麻烦你了，精市。”

“荣幸之至。”幸村站在不二身后，微笑着说道，他的双眼照映着不二的身影，唯有余光瞥了一眼“天使比朔夫”。

接下来的24个小时，众人根本找不到王小队的几个人，他们都在各自的地方训练着。

幸村身后出现了天使，遮住脸的翅膀大张着，金色的亮眸对上了不二冰蓝色的双眼。

过了几秒，不二浑身一颤，一个踉跄眼看就要摔倒在地，幸村连忙收起天使，跑到网前扶住不二。

看着暂时失去意识的不二，幸村叹了一口气，就这样站着揽住不二，他空出一只手在不二的太阳穴上轻轻按压着。

过了一会儿，不二转醒，发现自己在一个熟悉的怀里，他愣了一瞬，连忙从幸村的怀里起来。

“看样子又没有撑住啊。”不二苦笑道。

“你不用这么着急……”比赛中我可以控制住我的异次元不影响到你。幸村张了张口，却没有把后半句说出来，因为他知道这可能会伤害到不二的自尊心。

虽然幸村没有说，但是相处了这么久，不二也猜到了幸村的意思，他摇了摇头，“我只是想要提高一下自己的精神力而已。”

精神力的作用远不止招数方面，尤其是在现在这种三盘制的国际赛事中，精神力有时候取着决定性的作用。

“就算是这样你也应该休息一下了。”幸村首先坐到了休息椅上，对不二表示自己的不配合。

看到自己的陪练都下场了，不二失笑一声，也走了下去。

“你的精神力相比过去已经增长了很多。”尤其是在手冢走了之后。

“我知道。”不二用冰水放在了太阳穴的位置，“但是还不够，我还没有到极限。”

幸村知道不二是怎么判断的，无非就是以无我境界判断，“这其实也是好事。”他说道。

可不二却不这么认为，“只有不断突破自身的极限才能成长，我浪费的时间太久了。”他曾经甘居青学的No.2，因为没有渴望，所以他的实力增长的极其缓慢。

“那么在你突破极限之前，我会一直做你的陪练。”幸村看着不二说道。

他很清楚，要突破自身的极限首先需要的就是一个强敌。

不二看着幸村那双照映着他的面孔的鸢紫色眼睛，忽然笑了起来。

“你在笑什么？”幸村疑惑地问道。

“不……”不二止住笑声说道，“我听说精市你会把部员当做恋人看待，我想我现在知道为什么了。”

“哦？”幸村还是第一次听到这个传闻，他的尾音上扬，似乎对这个传闻很有兴趣。

“好像是你们立海大啦啦队流出的传言？”不二想了想说道，“如果是一个女孩子看到你这么全心全意的帮她，好像无时无刻不在她的身后支撑着她，恐怕没有几个女孩子会不动心，尤其是精市你本来就长得很好，气质也好。”

幸村的嘴角上扬了一个连他自己都没有察觉到的弧度。

不过虽然幸村没有察觉到自己的微笑，但是他却发现了另一种感觉――喜悦。
不同于被夸奖的喜悦，这是一种从心里燃起，险些让他克制不住的喜悦。

“我们继续练习吧。”幸村站起来，并借此压下心中的情绪，换上一副正常的状态对不二说。

“可以啊。”不二也休息的差不多了，便拿起球拍走到球场上。

这一练，直到夜幕降临才停下。

幸村走到对面球场打算唤醒中招的不二，却发现不二已经睡着了。

“精神力透支了啊……”幸村没有吵醒不二，只是将他背起，然后拎着两个人的网球包，朝着俱乐部外走去。

在等出租车的时候，幸村不小心瞥到了一棵树后有两个人正在亲吻。

各个国家都有这样的现象，幸村也没在意，他移开了视线，但是下一秒，猛然想起，这两个人都是穿着运动服，衣服上还有荷兰的国旗。

幸村立刻明白了是怎么回事。

“先生？”一辆出租车停在了幸村的面前，司机摇下车窗疑惑的看着走神的幸村。

“抱歉，”幸村打开后座，先将不二小心翼翼地放了进去，然后自己也坐了进去，“麻烦到XXX酒店。”

***

不二醒过来的时候已经是第二天上午了，他看了看手机上的时间，惊讶地坐了起来。

还好今天的比赛是在下午。
不二心中庆幸。

“早，周助。我帮你叫份早餐吧。”幸村正好从外面走进来，他发现不二醒来了之后就走到客房电话面前，打电话给了服务员。

不二已经想起了昨晚自己找幸村练习，结果却睡着了的事，“早，精市，你是特地留下来等我的吗？没想到我又麻烦你了。”

“没事，上午也没有比赛。”

不二掀开被子，发现自己身上穿的是睡衣，估计是幸村给他换的。不二并没有任何不自然，他从行李中拿出一套新的队服走进了浴室。

幸村就坐在窗边的椅子上，他目光并没有聚焦在什么上面，他脑中也没有在想什么事情，可是他的表情却透露着他的心情很好。

直到不二出来之后，幸村依旧保持着那个姿势，那个表情，“精市，你的心情很好？”

“嗯，昨晚完成了画了很久的一幅画。”幸村笑着回道。

“能给我看看吗？”不二随意地问道。

“当然可以，不过，不是现在。”幸村神秘地笑笑。

不二觉得今天的幸村好像有哪里不太对，不过他怎么看都没有发现，就在这时服务员敲门了。

不二饿了一个晚上加一个早上的胃总算得到了解救，等吃完饭两人又匆匆赶往比赛场地。

与瑞士队的比赛近在眼前！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章
                            

                                                        

                            

                            第七十章

由于是小组赛最后一场、同时进行的八场比赛中最受期待的一场，还是决定一二名的一场，所以日本队这次和瑞士队比赛的场地完全不下于和之前澳大利亚队比的时候。

不仅如此，观众也更多了，就连各个过道之间也能看到一些其他队伍的人。
光是幸村一眼扫过去就有法国队、美国队、德国队、加拿大队、英国队，西班牙队……而且来的还都是主将。
不管这些人是来探查瑞士队还是日本队的，都说明了这场比赛备受瞩目。

“是第一名出线还是要第二名出线，全凭你们自己了。”三船教练说道。

“明白！”王小队众人点头，七只球拍围在了一起做最后的赛前动员。

第一场比赛是毛利（高一）&君岛（高三）对战瑞士队的凯瑟（国三）&格拉夫（高三）。

君岛如愿以偿地换了搭档，不过他的新搭档却对他一脸嫌弃。

“喂，你有做那什么交涉吗？”毛利双手背在脑后，看着君岛说道。

“这是世界杯正赛。”君岛提醒道。这时候要是有人敢反水，保不齐会被国民骂死。

“果然还是月光好。”毛利撇过头用不轻的声音嘟囔道。

“小子……”君岛努力克制着没让自己做出什么破坏明星形象的时候。

比赛开始了，两人虽然看起来不和谐，但是一到比赛却都很有分寸。

“果然还是差了一点。”幸村看着这两个人的比赛说道。

“不是挺好嘛？”小金疑惑的问道。

幸村摇摇头不说话，没过多久凯瑟和格拉夫竟然进入了同调！

“同调？怎么会，根本没有资料啊。”乾忙低下头翻阅起手中的笔记本。

“凯瑟和格拉夫在队伍里名气不大，和比朔夫、科尼希比差的远了，但是我们却忘了，不管怎样那也是瑞士队的正式选手，自然是有他们的一套的。”柳缓缓说道。

“消息瞒得真好。”乾叹道。

“毕竟是世界第二的队伍。”三津谷安慰着他们，“这种时候就应该相信我们的选手。”

在瑞士队进入同调之后，全场响满了他们的名字。

君岛和毛利撑着进入了抢七，却还是一球之差惜败。

此后更是越来越难以得分。

“比赛结束，比分7-6，6-4，瑞士队获胜，盘数2-0！”

“和希腊队、澳大利亚队的感觉差太多了。”君岛灌了一口水后说道，“你们要当心。”

而瑞士队那边，刚下场的两人对于日本队也有极高的评价。

“他们比想象中的更强。”格拉夫说道。

“我们都忍不住提前用上同调了，却还是被他们把比分咬得那么紧。”凯瑟看了看自己的几个队友，尤其是比朔夫，“注意，别轻敌。”

比朔夫抚了一把自己的浅金色长发，漫不经心道，“我知道了，凯瑟，我还用不着你来提醒。”

凯瑟忍不住皱眉，虽然他们同样是国三，但是他就是不喜欢比朔夫的性格，尽管他真的很强。

里奈挡在了比朔夫和凯瑟之间，似乎怕凯瑟对比朔夫动手，这个同样是国三的黑皮肤大个子就像一个保镖一样。

“好了，都别吵了，让我去探探日本队的实力吧。”皮卡尔脱掉外套拿起球拍走上了球场。

而阿玛帝斯至始至终什么都没说。

“啊，到我了！”小金双眸一亮，匆匆跑上场。

“让那小子一个人，真的没问题吗？”Duke看着小金的样子，不放心地问道。

“小金的话一定没问题的！”幸村想到了全国大赛后小金每天都从大阪过来挑战他，小金就像是一只野生动物，在丛林中在捕猎中飞速成长。

“皮卡尔，高三，被称之为猎人，据说一旦被他锁定的猎物从来没有逃脱过的。”柳念出了皮卡尔的资料。

野生动物与猎人的比赛，现在开始！

小金不懂保存实力什么的，他一上来就是一个大招下去。

皮卡尔也毫不客气地回击了，两个人的比赛如火如荼地进行着。

“哇，大叔，你好厉害，再来！”小金兴奋地说道。

“这小子……”皮卡尔看着活力的小金，有一种想要使出全力的欲|望。

现在可是赛场上，击败敌人是首要的，所以皮卡尔这么想了，也就这么做了。

“致命猎|枪！”皮卡尔的球拍宛如猎枪一般，打出了快而猛的一球。

小金脸上的笑容加大，“大叔你要认真了啊！不过我可是接过比你更厉害的招数！”

小金的周身翻起了奇特的光芒，他进入了天衣无缝之极致。

其他代表队的人，包括一些见识广博的球迷，纷纷惊叹道，“天衣无缝？！”

那是十多年都未曾有人达到过的传说级招数，没想到再一次现身竟然还是在日本选手身上。

“比赛结束，比分6-4，6-7，7-5，日本队获胜，盘数2-1！”
仅仅是从比分就可以看出这一场比赛是多么的惨烈。

“干得漂亮，小金！”幸村夸奖道。

“那个大叔也很厉害哦！不过没有鬼大叔厉害！”小金喘着气说道。

“总之辛苦你了，接下来就交给我们吧。”幸村回头看了看不二，不二轻轻点了点头。

瑞士队那边，比朔夫拿起球拍示意里奈跟上，他仰着头，很是高傲。

“比朔夫，国三，绰号天使，有自恋倾向，尤其喜欢自己的头发，有选手称如果他能把他保养头发的时间全部用到网球上，他的实力将会更上一层。”乾推了推眼镜说道。

“里奈，国三，黑人，曾被比朔夫救过，因此十分听从比朔夫的话，比朔夫也经常与其组队打双打，原因是……那样更能衬托出他的美貌。”柳顿了一下，念完了最后一句。

日本代表队的休息室里，众人不由自主地看向了迹部。

“你们看本大爷干什么。”迹部扫视过去。

众人连忙收回视线，不过比对了一下迹部和比朔夫之后，他们觉得其实这两个人其实相差很远。

场上，幸村做好了准备，直接披着外套就打算上场。

“精市……”不二看着幸村披着外套，有些疑惑，自从进入代表队之后，他是第一次看到幸村披着外套比赛，“看样子你很不喜欢那个比朔夫。”

幸村点点头，承认了。

不二的其他人都以为是比朔夫的绰号和幸村的异次元的关系，其实不全对。

幸村看着那个高傲的比朔夫，心中想道：天使？他还配不上。

他心中有一个真正的天使，而那个天使，就在他身边。

“走吧。”不二看着幸村说道。

“好。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章
                            

                                                        

                            

                            第七十一章

三个形貌i丽的美少年站一块儿是什么感受？
至少会场里女性观众的声音拔高了不止一个度。

比朔夫打量了一下自己的两名对手，然后冷哼一声，走到了自己的站位，里奈也跟着他走到底线。

发球权在幸村手上，他颠了颠球，做好了准备就朝空中抛球，跃起，然后一个挥拍。

这一球的速度很快，不过球并没有带有旋转，球路呈一条比直的斜线。

这一球无论从什么角度来看，都是由里奈去接是最为合适的，可是比朔夫却挡在了里奈面前，硬是以截击打回了这一球。

幸村和不二也没料想到这个情况，所以比朔夫的截击成功了，网球落在了球场的正中央。

听着球迷们的喝彩，比朔夫得意地看着两人。

幸村和不二对视一眼，他们倒不是被比朔夫的下马威惊到了，而是在讶异。

在比朔夫的身上他们看不到一个世界排名第二队伍的选手该有的样子，就连切原都不会这么冲动和目中无人。

“就是那副样子，气死人了！”凯瑟不满道，“队长，科尼希，你们太放纵他了，他简直要把我们队的脸面丢光了，我真是一点都不想承认他那是双打。”

“等你哪天能在他手上撑上三局再说吧。”科尼希对他说道。

凯瑟噎住了，撇过头去不语。

他的搭档格拉夫立马出来打圆场，“反正比朔夫也很少出场，一次玩的狠了一点也没什么。”

凯瑟依旧是那副表情，“还是不是因为赛前根本找不到他的人，要不是这次跟他说对手的异次元也是天使，他恐怕根本不会来。”

格拉夫也不说话了，因为凯瑟说的都是实话。

科尼希看了看阿玛帝斯，这个被誉为瑞士天才的男人表情并没有任何的改变。

似乎是注意到科尼希正注视着他，阿玛帝斯总算是给了一点回应，“论技巧比朔夫不会输。”

科尼希当然也知道，不过他担心的可不是这个，他将视线再度放到比赛上。

场上，比朔夫依旧以一己之力来抵挡幸村和不二攻击，双方的比分互相互相攀比着，导致这一局显得格外漫长。

“瑞士队，Ad-40”
又是一次局末点，不过瑞士队只有净得两分才能拿下这一局，现在他们还差一球。

但是……
“日本队，40-40”
不二用一个底线球打破了瑞士队的先机。

不过比朔夫也不甘示弱，他在回击了幸村的发球之后，在不二从左侧打出对角线球的时候快速移动到右侧接住球，并且一个直球打了到了不二的空挡。

不二是来不及接住这一球了，但这是双打不是吗？

幸村出现在了球的必经之路上，只要球一弹起他就会将它打回去。

可是球却并没有如预料中的弹起，它在落地之后小幅度的蹦Q了两下，就停下了。

如果不是落点在后场，他几乎都要以为这是一个网前的短球。

“瑞士队，Ad-40”

比朔夫将垂到胸前的浅金色长发撩到了后面，他做好了准备姿势等待接球。

幸村看了看手里的网球，又看了看蓄势以待的比朔夫和被比朔夫勒令不能乱动的里奈，他抛起球并催动精神力。

球消失了！
这是比朔夫所看到的。

这一球明明擦着比朔夫过去了，但比朔夫却什么都没有看到。

“砰！”
网球落在了不二的身后。

“GAME，瑞士队，1-0”
“双方交换场地！”

幸村惊讶地看过去，里奈还维持着挥拍的姿势。

这是怎么回事？
幸村微微皱起眉，他可不是粗心的人，所以在对比朔夫使用盲点的时候，他对里奈也同样使用了盲点，就是为了以防万一。

比朔夫回头看了一眼里奈，说道，“我还没玩够，谁准你动了。”

“对不起。”大高个里奈朝着比朔夫低下头。

“说吧，是怎么回事？”比朔夫问道。

“条件反射。”里奈答道。

比朔夫转过头去看了看幸村，朝里奈摆了摆手，“算了。”

换场的时候，虽然第一局没有休息时间，但在换场的路上他们还是有空说上几句的。

“那个里奈有问题。”幸村说道，“盲点对他不起作用。”

“是精神力免疫吗？”不二问到。

幸村想了想里奈的表现，轻轻摇了摇头，“似乎不是……他可能是对精神力‘敏感’。”

“比朔夫也不像看起来的那样绝对，他的技巧绝对有职业水准。”不二说道。

瑞士队这边――

“居然这么久才拿下第一局。”凯瑟故意嘲讽道。

但是比朔夫根本不理睬他，他径自从场边走过。

“感觉怎样？”在他路过的时候，科尼希双手搭在一米高的隔离墙上问道。

面对科尼希的问，比朔夫才开口道：“挺有趣的。”

“别输了。”站在后面的阿玛帝斯提醒道。

“当然，”比朔夫撩了一下自己的长发，一脸严肃，“这可是名誉之争。”

“名誉之争？”皮卡尔茫然地重复，“我怎么不知道你们堵上了什么名誉。”

“是天使。”格拉夫回到。

皮卡尔这才想起来，他恍然大悟地点头，“我觉得还是那个紫头发的小子的天使好看点。”他敢把这话说出来也是因为比朔夫已经站到了球场上。

不过比朔夫还是听到了，他冷冷瞥了一眼皮卡尔。

皮卡尔摊摊手，退到了后面去，他该庆幸比朔夫手里没拿着网球。

日本代表队休息室里，切原难以置信地看着屏幕上显示的比分。

“幸村部长竟然被破发球局了！”他惊讶地喊道。

“别担心，第一局只是试探而已，事实证明瑞士队的那两个比我们想象的还要强。”丸井拍了拍切原的肩膀。

“不对劲，一定有什么我们不知道的。”乾和柳一起重新分析了一遍瑞士队的资料。

“幸村他才不会在这里倒下。”真田扶了扶帽子说道。

其他人也这么坚信着。

第二局比赛开始，里奈发球。

里奈看起来是个强而有力的黑人，但是他的发球却并没有预想中的有力，反而是附带着麻烦的旋转。

不二用凤凰回闪打了回去，比朔夫尚未见识过这一招，因此他不知道凤凰回闪落地后不会弹起，只能眼睁睁地看着网球从他眼皮子底下溜了出去。

“日本队，15-0”

这也算是为上一局的幸村报仇了。

幸村的脸上不由自主地带出一个微笑，他不知道不二是有意还是无意的，但他的心情很好。

幸村放心的将比朔夫交给不二对付了，虽然比朔夫的技巧很强，可幸村相信不二不会输的。

而幸村则开始用灭五感和梦境试探里奈对于精神力的“敏感”究竟是什么程度。

这个分配显然不得比朔夫的意，他可是冲着幸村的异次元来的，但是他不得不承认那个叫做不二的人很难缠，尤其是他那层出不穷的招式。

在里奈再次发球之后，幸村用灭五感将其打回，里奈就像察觉到一样，精准地挥拍，打回了幸村的球。

幸村并没有动态视力，不过在两球之后他就摸出了里奈对于精神力敏感的程度。

正如里奈自己所说，是到了条件反射的地步，所以就算他中招了，他还是会在察觉到精神力之后朝着那个方向挥拍。

这看起来似乎很难对付，其实不然。

摸清楚了里奈的对他的威胁不大之后，幸村直接把里奈的危险等级放低了几个档次，然后和不二一起对付起比朔夫。

比朔夫也一个劲地攻击幸村，很显然他是想要逼出幸村的异次元招式。

不二和幸村都察觉到了他的目的，便默契地由不二来防守，再由幸村去攻击，硬是不给比朔夫机会。

“GAME，日本队，1-1”

比朔夫看了一眼配合极佳的幸村不二两人，转了转手中的球拍，看起来似乎不打算继续这么下去了。

里奈仿佛也察觉到了比朔夫的意思，这一次他站在了前卫的位置，比朔夫站在了底线。

轮到不二发球，他决定先试探一下比朔夫的目的。

在不二发出球之后，里奈迅速退开，让比朔夫来接这一球。

“喝！”

一阵带有热度的风从不二耳边擦过，随后就是网球在硬地上留下了一个发黑的痕迹。

“瑞士队，15-0”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章
                            

                                                        

                            

                            第七十二章

比朔夫身后出现了一个天使。

这个天使有着一双白色的羽翼，普普通通的金色短发，面孔被一只银面具遮得严严实实，只露出一双褐色的眼睛，他穿着精致的长袍，手上戴着手套，脚上穿着长靴。
比朔夫的异次元就是广义上的天使，除了包的特别严实以外……

其他人几乎可以猜到为什么比朔夫的异次元会是这个样子了。

#就算是我的异次元也不能比我美#

众人想起了幸村那个六翼的天使，不禁转头看向另一边场地。

“周助你没事吧？”幸村看了眼刚才那一球的落点，有些担忧地看着不二。

不二摸了摸耳畔，“我没事，没有碰到我。”

幸村还是不放心，走上前去，用手轻抚不二耳边的头发。

不二不知为何感觉耳朵有点热，他小幅度地偏了偏头，而就在这时幸村的动作停了下来。

幸村看着不二几撮头发尾端少量的焦黑，眼中闪过一丝怒意，不过很快就被他掩饰好了。

“果然还是划到了。”幸村对不二说道，“带着我的头带吧。”虽然没什么太大的作用但也好在聊胜于无。

不二并没有接受，“只是一点点而已，反正最近也要剪头发了。”

幸村劝了劝，不二依旧没有接受，幸村便放弃了，他也不愿强迫不二。

于是就这样两个人根本没去注意比朔夫的异次元。

比朔夫气恼地看着两人，如果现在是他的发球局他一定会一球打过去。

终于，幸村和不二总算是把目光投注到了比朔夫的异次元身上。

对此，不二只是稍稍惊讶，但是很快就调整好了表情，严阵以待。

但幸村却是眯了眯眼，露出了危险的神情，他改变了原本的主意。

这场比赛他本来不打算用异次元的，可是比朔夫“伤”到了不二，那么他不介意加倍奉还一下。

有着圣光六翼的俊美天使出现在了场上，顿时引起一阵惊叹，尤其是有比朔夫那个严实的天使作比较，更显得幸村这边天使的好。

比朔夫达到了自己的目的，双眼一亮，“终于来了。”

倒是不二好奇地看了看幸村，作为和幸村有些默契的双打搭档，他自然是知道幸村原本的打算的。

幸村却只是朝着不二笑了笑。

不二继续发球，比朔夫的的天使挥动了下翅膀，接着比朔夫就像打出了和上一球一样的球。

有所准备的观察后才发现，这一球具有极强的旋转和力道，但是和漩涡的洗礼又不同，它仿佛带着火焰。

幸村身后的天使挥动着第二对翅膀，幸村赶向球的落点，却发现不二也同样打算回击这一球。

“风之攻击技――莲旋雨”
不二以半截击的方式回击了这仿佛带火的一球，并且得分了。

“日本队15-15”

不二的这一招半截击攻击最妙的地方不在于他打回了球，而在于他掌控了这一球，将其化为己用，球宛如火箭发射一样层层递进变速前进，让人防不胜防，并且落地后没有弹起而是以波浪线的轨迹在地面滑行，宛若层层涟漪，直至旋转消失。

这可与凤凰回闪和飞燕还巢不同，这两招同样是落地后不弹起，但它们作为回击技能并不具备攻击能力，容易被截击打回。而且这两招并不是完全的不弹起，只是弹起的幅度极小，若在连续使用还会造成这个幅度变大。但是莲旋雨不同，它是真正的没有弹起，完全的且地面滑行。

堪称神技的一招！
这是只有天才不二周助才能打出来的招数。

惊艳全场！

幸村失笑，他明白了，不二从来不需要他的保护。

身后的天使露出一个几不可见的笑容，然后消失了。

大放光彩的天使，只要有一个就够了！

瑞士队。

连阿玛帝斯的神情都发生了一些变动，现在的他估计不会再说出“论技巧比朔夫不会输”的话了。

科尼希在赞叹了一番不二的技巧之后，在心中模拟着如果是自己的话要怎么打回这一球。

比朔夫终于正视起了不二，并且被激起了好胜心。

不二再度发球，比朔夫用短球将其击回，迫使不二打出了一个高吊球。

比朔夫嘴角一扬，高高跃起。

他的弹跳力很强，身后还跟着天使，仰视的时候可以看到他与天使的身影重叠在一起，那一双翅膀仿佛就是比朔夫背后的。
这才是比朔夫真正被称之为天使的原因！

没错，他最擅长的――是扣杀！

比朔夫打出了一球扣杀，这一球好似锐利的矛，只是看着就有一种球拍会被打穿的感受。

比朔夫擅长扣杀，可是偏偏不二擅长的是反扣杀。

“风之攻击技――葵吹雪！”冲到前场的不二在地面上做出了扣杀的姿势，然后就在比朔夫的扣杀打下来的时候，用扣杀打了回去！

葵吹雪避开了矛最尖利的部分，因此，不二成功回击。

“日本队，30-15”

又是一招神技，全场为不二响起掌声。

不二和不远处的幸村击了个掌，然后调整了一下网线，继续准备发球。

比朔夫没想到自己的扣杀居然那么快就被打回来了，那可是连科尼希都不敢直面的招数。

比朔夫终于打算全力以赴了，他朝里奈示意，里奈点点头。

真正的双打比赛这才要开始！

瑞士队站成了澳大利亚阵型，里奈在前，完全遮挡住了比朔夫的身影。

日本队也毫不逊色，同样以澳大利亚阵型迎战。

幸村站在前卫，不二站在后卫发球。

可随后，众人却发现不二居然闭起了眼睛？！

他不怕打中自己的队友吗？

事实证明，他没有，不二的这一球十分标准，标准得被里奈轻松打回。

但在球的落点处，幸村仿佛早就预料到一样已经等在在那里，他挥拍，打到了里奈来不及补回的空挡。

“日本队，40-15”

“心之瞳和第六感。”日本代表队的休息室里，柳这么说道。

绝对的球感和短暂的预知，这两个一起练出来的招式配合得无比默契。而且这两招的精神力是针对自身的，故而连里奈都毫无办法。

纵使比朔夫有着再高超的技巧，碰上早已知道他行动的两人，光是凭借他打完球的时间差就足够在他手上拿分了。

“GAME，日本队，2-1”
“双方交换场地！”

“感觉到了吗？”幸村问不二。

不二点点头，一边把空瓶子拧上瓶盖，一边说道，“真好奇会变成什么样呢！”

“那就来试试吧。”幸村递给不二一瓶新的矿泉水。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十三章
                            

                                                        

                            

                            第七十三章

第四局的比赛开始了，短暂的休息时间并没有打断两队选手的状态，反而还让他们的状态调节得很好了。

幸村和不二行动的模式一如上一局――一人心之瞳一人用第六感。

然而就在两人纯熟运用，默契配合地为日本队大肆揽分的时候，他们忽然有了一种异样的感觉――仿佛被电到了一样，他们的躯体传来一瞬的酥麻。

紧接着，两人发现他们无需用两招配合，同样能够利用时间差来得分。

一个全新的精神力招式在不知不觉间被他们掌握，这一招能够对对手产生影响，使其错估球的正确落地时间。

“能力共鸣？”了解的人惊呼道。

日本代表队休息室。
“我在想，来到世界杯也许会见到‘能力共鸣’，却没想到会出现在我们队伍中……”毛利惊讶道。

“能力共鸣到底是什么啊？”切原看向柳。

柳也不太清楚这个，因此替他解答的是三津谷，“能力共鸣和同调有些类似，是适用于双打中的招数，不过同调要求双打搭档有足够的默契，并且心意相通，但能力共鸣就不一样……”

三津谷翻了翻手中的笔记本，“算上幸村和不二，在U-17世界杯上出现过的能力共鸣现象也不超过五起，关于能力共鸣的资料较少，不过有几点是肯定的。”

三津谷抬起头继续说道，“搭档双方要足够欣赏对方（的招式），有一定的默契基础，并且在精神力方面也要有要求……满足条件的双打在比赛中就会产生能力共鸣，孕育出新的招式。更为具体的情况尚且没有资料，因为能力共鸣的现象实在是太少了，他的条件看似比同调简单，但是出现的几率却远不如同调。”

赛场上，幸村和不二凭借着这个新招数再下一局。

“GAME，日本队，3-1”

幸村和不二互相击了个掌，这时，不二问幸村道，“我们的新招数，改叫什么名字呢？”

幸村先是为“我们”这个词扬起了一个笑容，然后在短暂的思考过后说道，“第七感？”

不二噗的一下笑了出来。

“怎么，不好吗？”幸村想了想，觉得这名字还可以啊。

不二止住了笑意，说道，“其实还可以，第七感――时间感觉，很贴切。”

幸村点了点头，因为他也是这么认为的。

接下来，两人继续用第七感横扫对手，里奈虽然对精神力极为敏感，但他也只是敏感而已，并不是不会中招，只要精神力不是附在球上，里奈就算察觉到也还是无法条件反射回击。

不过这个世上可没有完美无缺的招式，第七感的确很强可以说是得分利器，但是相对的它对于精神力的消耗特别大。

一盘结束了，幸村的状态还好，但是不二的精神力已经不足以让他们下一盘继续使用第七感了。

“抱歉……”休息时间，不二闭着眼睛在座椅上小憩，他现在有些头晕。

“不用道歉。”幸村认真地看着不二的侧脸，“你做的很好。”

不二微微睁开眼睛，看着幸村的表情，有些发愣。

尽管知道这可能是不二太累了的缘故，但是幸村还是很喜欢不二把目光投注在他身上。

“还有一会儿才开始比赛，好好休息下吧。”幸村在不二耳畔轻声说道。

不二感觉耳朵热热的，一股困意涌上，他点点头，闭上眼睛。

120秒的休息时间很快就过去了，但是不二却觉得自己仿佛睡了漫长而舒服的一个觉。
他用冰的矿泉水瓶贴了贴脸颊，让自己恢复了清醒，然后拿起球拍，跟在幸村身后上场了。

第二盘第一局，这次是比朔夫的发球局。

比朔夫打算用发球直接得分，再加上不二精神力尚未恢复，时不时头晕，这一局很快就结束了。

“GAME，瑞士队，1-0”

幸村的精神力虽然比不二高很多，但是也经不起接连地消耗，至少现在他不会用异次元、第六感等招式。
唯一适合使用的只有盲点了。

使用盲点需要注意的就是里奈，于是幸村专攻比朔夫，这样就算里奈有办法也来不及。

“比朔夫被那个小鬼耍的团团转啊。”科尼希饶有兴趣地看着幸村。

“他的精神力居然还足够他用招数，我以为他和另一个小鬼一样快撑不住了呢。”皮卡尔惊讶道。

“也许是在强撑着等队友恢复？”凯瑟推测道。

“不太像，只是这样下去对比朔夫可不太妙。”科尼希说道。

“只有一招的话是撑不了多久的。”阿玛帝斯说道。

比赛又进入到了2-1，日本队领先。

在盲点快被破解之时，幸村突然不用盲点了。

“辛苦了。”不二对幸村说道。这场比赛是在下午，尤其是现在更是有阵阵凉风。凉风驱散了不二的头晕，并为他营造了最为适合的舞台。

风大了起来，幸村为避免比赛途中外套掉了，便拽下了肩膀上的外套扔在了休息椅上。

这便又引起一阵惊叹，事实上在他自己拿掉之前，很多人都认为那其实是缝在或者扣在衣服上的。
现在他亲自脱掉了外套，人们便以为他是要动真格的了。
比朔夫见此又是一阵气愤。

看台上的越前对此轻哼一声，也有些期待幸村接下来要干什么。

然而事实上幸村早已精通《披外套战斗一百招》，他脱掉纯属是风太大而已。

不过也因此，比朔夫和里奈将注意力都集中在了幸村身上，从而使不二有机会出其不意攻其不备。

无论是六重反击技，还是风之攻击技，在“主场”战斗的不二表演得异常精彩，而他本人也感觉淋漓尽致。

就在这种加了BUFF一般的状态下，不二的身后缓缓凝聚出了一个身影……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章
                            

                                                        

                            

                            第七十四章

一身复杂的古代日本服饰，蓝色和白色的搭配看着有种飘飘欲仙的感觉，衣角绣着精美的飞鸟和云的图案，两手捧着一把精致的折扇，和衣服如出一辙的蓝底，配上绚丽的金色花纹，还有黑色的扇骨，其做工看起来比衣服都要好上些许。
飘扬的黑发，如纸一般苍白的脸孔，额间坠着一个风的标志，表情无悲无喜，只是静静地注视着。

幸村打量了一下这个异次元，在脑中飞快地筛选着，“四柱神之风神志那都比古？”

志那都比古又称志那都彦神、志那户辨命、科津彦大神/科津姬大神等，根据《古事记》的记载是伊邪那美的孩子之一，四柱神中的风神。

不二点了点头，虽然他是第一次见到自己的异次元，不过就是冥冥之中有一种感觉。

然而很多人都猜不到不二的异次元到底是什么，毕竟在神话故事中对于风神的记载并不多，想从样貌什么去推测是不太可能的，就连幸村都是半推半猜。

如果说之前的不二是利用风的话，那么开启了异次元的不二就完全可以控制风了。

只见志那都比古轻轻扇了一下扇子，虽然感觉不太明显，而且太细微，但是风向的的确确是有了改变。
而这一点细微对于不二来说却是足够了。

在没有什么能阻拦幸村和不二得分的了，前有幸村的精神力干扰，后又不二神乎其技的技巧，他们只用只用了上一盘的一半时间就结束了这场比赛。

“比赛结束，比分6-2，6-2，日本队获胜，盘数2-0”

全场掌声如雷，毫无疑问这是一场视觉盛宴。

“接下来就交给我吧！”Duke对幸村和不二说道。

“加油。”幸村和不二点点头，站在休息区看着Duke上场，只要Duke获胜他们就可以以第一名出线了。

瑞士队。

“可恶！”刚下场的比朔夫一脸阴霾。

凯瑟倒是难得没有落井下石，科尼希拿出球拍，在上场之前走到比朔夫边上，然后揉了揉他的头发，“我会帮你赢回来的。”

比朔夫拍开他的手，从里奈处接过镜子开始整理自己的头发，“我说过了别碰我而头发。”

科尼希无奈的叹乐一声，“如果你能把你保养头发的时间放到训练上，这场比赛你可不一定会输。”

比朔夫啪的一声合上镜子，长发遮住了他的表情，他朝着出口走去，“嗦。”从他的背影可见，他的肩膀在抽动着。

科尼希看了看阿玛帝斯，叹道，“如果比朔夫能改掉的话，输一次倒也没什么。”

“只是一次就够了。”阿玛帝斯说道。

科尼希点点头，“我知道了，我会赢的。”

科尼希来到场上，和Duke握手，两个人看起来都很友好。

只是看起来而已，比赛一开始两个人直接对轰起来了。

“哇啊，那个科尼希居然能够吧Duke的球打回来？”切原惊讶道。

“科尼希，高二，是公认的阿玛帝斯的接班人，即下一任瑞士队队长，从去年开始就被各大俱乐部招揽，不过其本人一直跟着阿玛帝斯学习，因此打算明年才进军职网。”柳说道。

“比拼力量的话怎么看都是Duke比较占优势吧？”白石说道。

“科尼希出场次数不多，没展现过全部的实力，不过初步推断可以得出他也是技术型选手，而非力量型。”乾补充道。

“或者说整个瑞士队都是技巧派。”三津谷说道。

“真是看不出来……”迹部摸着眼角的泪痣说道，“不过那个Duke不也一样吗？”

尽管大家都认为Duke不会输，但实际上他的确陷入了苦战。

“一盘终，日本队获胜，比分7-5”
……
“一盘终，瑞士队获胜，比分6-4”
……
“比赛结束，比分，5-7，6-4，6-4，瑞士队获胜，盘数2-1”

不愧是瑞士队下一任队长，连Duke都败在了他的手上。

“没关系啦，下一个是平等院老大，绝对不会输的，对吧？”切原回头问其他人。

“但是……”丸井看着屏幕，“下一个瑞士队出场的是阿玛帝斯啊。”

目前日本队和瑞士队是2-2，决定胜负的就是最后这一场王对王的比赛。

阿玛帝斯不发一言地站到球场上，平等院站在他的对面。

“平等院是吗？我听说过你。”

“废话少说，快点比赛吧。”

看台上――

“小不点，你觉得哪边会赢呢？”越前龙雅把手臂搭在越前头上。

越前从边上躲开，然后说道，“随便啦。”

“阿玛帝斯是现役职业选手，而且他的球技多变，就算是我也没有太大的把握能够赢他。”美国队的队长拉尔夫.莱茵哈特说道。

“哦，是吗？那么厉害？”越前关注着比赛，连自己手上的饮料都忘了。

“来打个赌吧。”越前龙雅对越前说道，“我赌瑞士队赢。”

“日本队。”越前毫不犹豫地回道。

“这不是很担心母国嘛~”越前龙雅戏谑道。

“嗦，快说条件。”越前踹了一下越前龙雅。

“嗨嗨~”越前龙雅躲开来，“我赢了的话就要和我一起打双打，输了的话一个月的Ponta怎么样？”
之前热身赛因为夏之管共和国的搅局，导致他没能和越前一起双打。

“可以啊。”越前点头。

另一边，德国队。

“国光，看好了，什么才是真正的职业选手。”博格对着身后的手冢说道。

“是！”手冢点点头。

“嗤，日本队不可能赢过瑞士队的，乖乖作为第二名出线败给我们德国队吧！这次我一定要一雪前耻！”塞弗里德嚣张地说道。

然而并没有人理他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章
                            

                                                        

                            

                            第七十五章

海盗手中的刀断成了两节，他的身影也随之散去。

平等院输了。

他的对手――阿玛帝斯走到网前对他说道，“能让我使出全力来，你很强。”

阿玛帝斯身后的身影也消散了。

“比赛结束，比分6-4，3-6，7-6，瑞士队获胜，盘数2-1”

“瑞士队对战日本队，三胜两负，瑞士队获胜。”

至此，出线的名单和排名已经全部尘埃落定了。

日本代表队中却没有一个人出声，他们之中不少人都认为平等院是不会输的，其中德川尤其这么认为。

三船教练见此，大声喊道，“好了，小兔崽子们，给我收拾好东西滚回酒店去吧！”

“头儿，你要去哪？”Duke的话吸引了众人的目光，原来是平等院背着网球包要离开，而且并不是朝着酒店的方向。

“我去静一静。”平等院头也不回地说道。

Duke没有继续说什么，他低着头，也因为输了比赛而感到沮丧，他甚至再想，如果不是自己在那个时候输了，那么平等院也不会输了。

突然一道身影从Duke眼前掠过，他抬起头，发现是德川朝着平等院的方向去了。

周围的人已经陆续离开了，Duke看着平等院和德川消失的方向，拉了拉肩上的背包，最终还是回到了酒店。

当天晚上，世界杯委员会放出了淘汰赛的赛程。

日本队是B组第二，因此他们的对手毫无疑问是A组第一――德国队。

明明大家在热身赛上赢过德国队，但是此时此刻却没有人出声。

过了好一会儿，大石担忧地开口，“我们连瑞士队都赢不了，真的能够赢德国队吗？”

是的，他们也是这么想的。

接下来可不是热身赛上的意思一下就好，也不是小组赛中输一场也还能出线，从淘汰赛开始，他们一旦失败就要在那里止步。

鬼却一拍大石的后背，让他一个踉跄扑倒了沙发上，“说什么丧气话呢，你们想要输给德国队吗？”

“当然不想！”迹部说道，“本大爷可要找手冢报仇呢！”

“迹部说的没错，”幸村扫视着众人，“既然我们都已经走到这里了，怎么能够泄气？”

“嗯，我也一点都不想输给手冢呢。”不二附和道。

“所以，大家就用接下来的三天来脱胎换骨吧！”幸村说道。

众人又纷纷响应，毕竟谁也不想就这么回去。

小组赛结束到淘汰赛开始由三天的休息时间，当然，这是官方说法，另一种说法其实是卖票时间，不过对于刚刚经历过一场失败的日本队来说，用这三天来调整是再好不过的了。

***

幸村和不二的房间里。

“不知道对战德国队三船教练会怎么安排出赛名单呢？”刚洗好澡的不二仰面躺在床上，伸出双手计算着，“肯定有精市，然后是鬼前辈，也许还会有我和迹部，真田和白石也有可能，种岛前辈应该也在，接着是平……”
不二停下了，因为他不知道平等院能否在比赛前调整好状态。

“平等院前辈和德川前辈。”幸村接下了不二没说完的话。

不二转过头去看着站在落地窗前的一身睡衣的幸村，“嗯？”

幸村侧了侧身，然后指了指下方，“看起来是不用我们担心了。”

不二也来到落地窗前向下一看，就看到平等院和德川一起回到了酒店。这个一起可不是说在一条路上，这两个人是并排走着，而且靠的很近，似乎还在说什么的样子。

不二笑了笑，又躺回到了床上，“的确是不用我们担心了。”

过了一会儿，幸村听到身后传来一阵规律的呼吸声，他回头一看，原来是不二躺在被子上睡着了。

幸村轻轻地关好窗户，拉好了窗帘，由于不二身下压着他自己的被子，幸村便把自己的被子给他盖上了。

幸村坐到书桌前，拿出了素描本，画下了不二的异次元。

简单勾勒完之后，幸村翻到了前一页，或者说是前几页，每一页都画着不二，有睡着的、有刚睡醒的、有打球中的，也有翅膀的。

真可惜周助的异次元不是天使。
幸村在心中想到。

看了看自己想象中的长着白色翅膀的不二，幸村忍不住拿起铅笔把白色的羽毛都涂黑了。

纯白的天使同样不是最适合周助的。
他想到。

他把白天使不二改成了正在堕落进行时的天使，然后伸长手臂远观了一下，满意地点了点头。

收好画具，幸村看了看时间，有点早，不过他今天也累了。

幸村从橱柜里拿出一套备用的被子，抖了抖，放在了自己的床上

“晚安，周助。”幸村走到不二床前，弯下腰，在他的额头上吻了一下，回到了自己的床上。

第二天早上。

这一次竟是不二起的比幸村早，大概是因为昨晚睡得比较早的缘故。

不二醒来后发现自己身下一条被子，身上一条被子，才明白是怎么回事。

等到不二从洗浴间出来之后，幸村才刚刚睁开眼。

“精市，早上好。”

幸村听到了不二的声音，一下子意识就清醒了很多，“早上好，周助。”

“要我帮你带份早餐吗？”不二已经收拾好了随时可以出门。

“不了，你在餐厅帮我叫一份，我马上就下去。”幸村回到。

不二点点头，“那我先下去了。”

不二没有问幸村早上打算吃哪种早餐，因为他们都同吃同住了很久，早已知晓对方的喜好和口味。

不二在餐厅点了两人份的法式三明治、水果色拉，还有麦片粥，食物刚上齐，就有一个人指着不二对面的空座位问道，“我能坐在这里吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十六章
                            

                                                        

                            

                            第七十六章

等到幸村来到餐厅的时候，不二正朝着大门口的方向看得出神。

幸村转头看了看，却并没有看到什么特别的人。

“周助？”幸村在不二的对面坐了下来。

不二这才回过神，“精市……”

“嗯？”幸村看着他。

“这几天我就不和你一起训练了。”不二对他说道。

幸村端着粥的手顿了一下，点点头，“我没问题，周助要加油哦。”

不二点了点头，然后继续心不在焉起来。

两人没有再说话，一直到幸村吃完了早点，两人在酒店门口分别朝着不同的方向离开。

幸村一个人在俱乐部里做完了基础训练，然后对着六台发球机练习。

身后的铁丝网被弄响，幸村转过头一看，是法国队的主将加缪。

他停下了发球机，打开了球场的门，“你怎么会来？”

“是带这个小子来的。”加缪侧身，让出了站在他身后的一个小个子。

四强的资料幸村都看过，于是他认出了这个金发绿眼的国二生，“亨利.勒菲弗尔？”

那个叫做亨利的小子双眼一下子亮了起来，他凑到幸村面前，热情地自我介绍道，“原来幸村前辈还记得我！我是亨利，两年前曾经在全法青少年锦标赛上输给幸村前辈过，那之后幸村前辈就成了我的偶像！”

幸村回忆了一下，的确有这么个人，在决赛上输给他过，好像是当时法国的天才少年。

“勒菲弗尔先生找我有事吗？”幸村问道。

亨利回到，“幸村前辈叫我亨利就可以了！”

幸村看着他期盼的目光，不得已改称，“嗯……亨利。”

亨利的双眼更亮了，“我听说加缪队长认识幸村前辈，就拜托他带我来了，不好意思打扰前辈了！前辈，我现在变得很厉害了，你能和我比一场吗？”

看着亨利过分热情的态度，如果不是幸村认识加缪，也知道法国队的性格，不然他肯定要以为亨利是来探敌情的。

幸村看向加缪，加缪朝他耸耸肩，表示自己也很无奈。

“如果有机会我们会在赛场上碰面。”幸村委婉地拒绝道。

亨利作为天才少年，自然也听明白了幸村的意思，他有些黯然，“幸村前辈这么厉害，我很难和幸村前辈同一场。”

说完，亨利就看向了站在一旁的加缪。

加缪双手抱臂道，“名单是教练决定的，我看我也没用。”

亨利又带着期待的目光看着幸村，“就一盘！”

幸村还是摇头。

加缪拉着亨利打算离开，亨利依旧哀求着幸村比一场。

“等一下……”幸村出声道，“就五球。”

亨利挣脱了加缪欢呼起来，“谢谢幸村前辈！”

“麻烦你了。”加缪对幸村说道，他知道幸村会答应有一半原因是看在他的面子上。

比赛开始了，加缪坐上了裁判席。

发球的是亨利，因为只有五球的机会，所以亨利特别珍惜，一开始就用出了自己的拿手发球，“玩具机|枪！”

球在发出去之后化作无数道身影，每一球都是那么得快速，就像是在扫射的机|枪一样。

又快又猛，一般人很难在短时间内判断出真正的球，但是幸村却抓住了这个招数的弱点，一下子就打了回去。

无论着一球有多少个影子，但它的路线是直球，那么就很好掌握了，幸村虽然没有动态视力，不过他却从亨利挥拍的角度判断了出了正确的一球。

“不愧是幸村前辈。”亨利连忙去追球。

接下来，幸村对亨利用上了梦境，却发现亨利并没有中招。

怎么回事？
幸村用盲点试探了一下亨利，却发现亨利依旧没有中招，这与里奈的敏感不同，亨利是完全屏蔽了他的精神力。

精神力免疫！
幸村看着亨利的目光稍稍有了变化。

尽管精神力对亨利没有用，但是幸村光是凭借普通的技术就完胜了亨利。

“多谢幸村前辈指教！”亨利满意地跟着加缪离开了。

幸村一个人站在球场上，想着亨利的精神力免疫。

精神力免疫虽然很罕见，但是却并不是不存在，面对亨利他可以技术碾压，但要遇到了和他一个水平，而他又无法使出得意技该怎么办呢？

幸村想到了博格的“光荣的弥撒”，这一招博格很少使用，但是据消息称是可以影响到对手精神力的。

影响到什么程度呢？
幸村心中升起一股危机感。

他的其他招式不用说，全都要靠精神力，甚至连驱动异次元也要有一定的精神力打底。

幸村神色有了变化，他回到了酒店，从柳那里拿到了自己要的资料。

博格使用“光荣的弥撒”的录像、德国队其他选手基本分析、最后还有历届ATP排名前50选手的浅析。

幸村连中饭都没有吃，一直看到了下午，终于将所有的资料看完了。

然后他得出了一个并不好的结论。

无论是现役职业选手，还是退役职业选手，都没有一个和他一样的完全使用精神力招数的选手。
或许有些人有那么几招，但一般都很少用，尤其是排名越高的选手，几乎不会去用。

为什么呢？

幸村观察后得到了结论――精神力招数初期效果很好，但是越到后来，遇到的选手等级越高，其作用也越小，因为职业选手的精神力普遍不会太弱。
例如幸村的灭五感。

就像博格的“光荣的弥撒”为什么很少出现？
那是因为他很少遇到像幸村一样的精神力选手，也就没必要使用这一招。

幸村所走的道路，在职网中难以走得长远。

这对于打算走上职业选手这条路的幸村而言，是个不折不扣的坏消息。

是换一条路走？
还是坚持走自己的路？

毫无疑问。

幸村收起了散放在床上的资料，做了个深呼吸。

他不会放弃自己的道路，如果这条路上还没有人站到最高，那就让他来做那第一人！
他有着这样坚定的觉悟。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章
                            

                                                        

                            

                            第七十七章

三天过后，终于迎来了淘汰赛的开始。

“淘汰赛第一场，德国队对战日本队的比赛即将开始，请双方选手入场。”

两队选手在网前一字排开，德国队派出的选手是：博格（职业）、保尔（职业）、布吕克（职业）、Q.P（高二）、手冢（国三）、塞弗里德（国三）、弗兰肯斯坦纳（国三）。

日本队也选出了最佳迎战阵容：平等院（高三）、鬼（高三）、种岛（高三）、德川（高二）、幸村（国三）、迹部（国三）、不二（国三）。

观众席上坐满了人，就连他们在U-17集训的同伴们也都过来声援了。

两队行礼过后，就回到场下各自准备起来，待广播再一次响起之后，两队的双打二号选手站到了场上。

“布吕克和Q.P？”众人没想到德国队一上来就派出了这样的阵容。布吕克是德国队的三职业选手之一，其体型比Duke还要壮硕一些，但假如因为他看起来胖就轻敌的话可是会吃大亏的。Q.P是德国队的参谋，同时还是德国网球幼年教育的最高杰作。

“开场就这么大手笔，看样子德国队是想给我们一个下马威了。”丸井看着屏幕说道。

“不过三船教练大概也预料到了这一点吧。”白石指了指屏幕说道。

此时镜头一转，从德国队转到了日本队，日本队派出的赫然是平等院和德川。

“论起大手笔，我们也不差啊。”白石说道。

从目前来看，两队都想争夺这第一场比赛，并以此打下正常比赛的基础。

“平等院前辈的霸王网球和德川前辈的仁义网球，这两者结合在一起，似乎会是很有趣的样子呢。”不二托着下巴看着场内。

“说的没错，只希望他们不要吵起来就好了。”幸村站在不二的身边说道。

“这么没品的事情，怎么可能。”迹部表示不相信。

然而比赛开始没多久――他们真的吵起来了。

不二轻笑起来，“三船教练怎么会想到让他们打双打的？”

一旁的三船教练哼了一声，不去看两人丢脸的表现，“是这两个小子自己来找我的。”

“哦？”幸村看着霸道惯了的平等院和看不顺眼平等院的德川，有些期待。

这两人正在吵嘴，德国队趁此机会大肆揽分，然而就在这时，刚刚还不和睦两个人一下子就配合起来给德国队来了一个大反击。

“难道是在演戏？”切原茫然地问道。

众人的目光看向了入江，似乎是怀疑是入江把他们带坏了的。
“可不关我的事哦~”入江摊摊手说道。

场上，海盗和阿修罗神道同时出现，曾经敌对的两人此时共同为了日本队的胜利而奋斗者。

“这两个可都是很热血的哦~”入江说道。

“真的假的？”切原表示自己完全看不出来。

“当然是真的，”入江回道，“正因为他们要强，有着一腔热血，才能够像现在这样共同奋战。”

此时，大块头布吕克打出了一球朝着德川攻去，这一球来势汹汹，若是不躲开或者接住是定然会打到身体的。

德川发现自己来不及躲开之后便使出了一道黑洞，在自己身前形成了防御，可谁知，这一球竟然突然改变了路线，朝着平等院袭去，或许这才是它真正的目标。

德川想也不想就在平等院身前挥出几道黑洞，将他护的严严实实，总算制止了这一球。

平等院看着自己身前的黑洞，顿了一下，随后他用打出发光球的方式把这一球回击了回去。

在拿下这一分之后，平等院对德川说道，“如果刚才反过来你可就来不及了，这就是你的仁义网球吗？愚蠢的家伙。”
平等院的表情带着一些嘲讽，就如同他在代表队洗牌战上不认同德川保护越前的时候一样。

但是你这一次，德川却没有受其挑拨，“我说过了，我会向你证明仁义也能征服世界！”

平等院先是低笑一声，然后变成了大笑，他走到德川边上，拍了拍德川的肩膀，“那么就向我证明看看吧。”

究竟是霸王网球能够征服世界，还是仁义网球能够征服世界呢？

“比赛结束，比分5-7，6-4，6-4，日本队获胜，盘数2-1”
互相对立的两人越打越进入状态，直到赢得了比赛。

比赛结束后，德川有些惊讶地看着平等院，那最后一球是……能力共鸣？

号称是需要互相欣赏对方的招式才能够出现的能力共鸣，竟然出现在了他和平等院身上？

那也就是说明……

“明年的日本队，就交给你了。”下场的时候，平等院对德川说道。

德川握紧了拳头，“是！”

拿到了第一场比赛胜利的日本队士气如虹，种岛拿出球拍，漫不经心道，“呀，那么我的第二场比赛是输是赢都无所谓了吧☆”

“对手是那个弗兰肯斯坦纳你也会输？”迹部反问道。

幸村却看着场上，说道，“不是弗兰肯斯坦纳。”

其他人也看过去，对手的确不是预料中的弗兰肯斯坦纳，而是德国队的另一名职业选手之一的保尔。

“看样子不只是我们看穿了德国队，德国队也看穿了我们啊。”不二说道。

“保尔……”幸村想起了前些天看的保尔的资料，微微皱起了眉头。

“你可是No.2，别丢人啊。”迹部对种岛说道。

“知道啦☆”种岛的回复依旧漫不经心，只是他的眼中却是认真的神情。

在德国队的三名职业选手之中，对于种岛来说最难对付的不是最强的博格，而是第二强的保尔。

理由很简单，保尔没有任何的绝招，他的网球是最普通最踏实的网球。
换句话说，种岛的“无”根本没有用武之地。

这是一场枯燥的比赛。

没有令人惊叹的异次元，也没有炫丽的招式，这是两人不断来回对打着，他们拼的是速度、是力量、是耐力，消耗的是意志力。

比赛刚刚进入第二盘的时候就有不少观众觉得太无趣而离开了座位，但是球场上的两人还在坚持着。

三盘比赛全部打到了抢七局，就算是擅长持久战的迹部到了这种时候也难以支撑下去了。

“比赛结束，比分7-6，6-7，7-6，德国队获胜”

最终，还是德国队以一个网前短球，让在斜对角线的种岛来不及接球得分的。

种岛下场之后是直接歪倒在椅子上的，他的脸上难得没有了平日的表情，虽然他嘴里一直说着输了也没关系，但是作为立海大的部长，日本U-17的No.2，他又怎么可能会真的一点都不在意呢？

“抱歉……”种岛对队友们说道。

“无须道歉，遇到最不擅长的对手还能酣战至此，你已经做的很好了。”鬼对他说道。

“呀，我下次不叫你小白兔了☆”种岛对鬼说道。小白兔是他对鬼的绰号，整个U-17 也只有他一个人敢这么说。

种岛坐直了，然后勾住不二说道，“去吧，小不二，看在我给你做陪练那么久的份上，去帮我报仇吧。”

“就算前辈不说我们也会赢的。”不二笑着回道。

下一场双打一的比赛，日本队派出的是迹部和不二，而德国队派出的是手冢和塞弗里德。

复仇之战，势在必得。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十八章
                            

                                                        

                            

                            第七十八章

这场复仇之战不但是迹部对手冢，更是塞弗里德对不二。

塞弗里德性格傲慢，最初他瞧不起手冢和日本队，但是在热身赛之后，他对这两者的感官出现了变化，为了向日本队复仇，塞弗里德甚至能够和手冢配合起来打双打。

不过他们之间配合是完全比不上特训了三天的迹部和不二之间的默契。

没错，这三天来不二一直在和迹部特训，这两个有着共同目标――手冢，故而在行动方面出奇地一致。

第一盘比赛，手冢和塞弗里德完全被迹部和不二压制住了，不过对此手冢并没有太大的反应，很显然他还没有使出全力。

第二盘的比赛，手冢开启了天衣无缝。天衣无缝是均衡增强选手各方面的数值，只要比对方强将可以压制，但是在经过了博格的训练后的手冢比曾经更加强大了，迹部和不二应付地十分吃力。

德国队扳回了一盘，不过天衣无缝非常的消耗体力，手冢第三盘就无法使用了。

第三盘是至关重要的一盘，假若手冢可以使用零式发球和手冢魅影的话那么将会轻松很多，可是博格却千叮咛万嘱咐禁止手冢使用这些会伤及手臂的招式。

对职业选手博格来说，胜利是其次的，身体才是最重要的，所以他不允许手冢使用这些会影响他日后职网生涯的招数。

因此手冢只使用了手冢领域，可惜不二和迹部都太了解了，每过多久这一招就被破解了。

最后手冢只用了千锤百炼领悟之极限，不过对上迹部和不二攻势显得略逊一筹。

手冢几次想要使用手冢魅影，可是博格就在场边看着。

最后还是日本队获胜了，手冢尽管没有使出全力，但是他看得清楚，或许自己使出全力也不一定能够在不二和迹部手上获胜。

迹部对于手冢没办法使出全力有些失望，但是涉及到手冢的手臂他就没有抱怨了，只说到，“总有一天本大爷要打败最完美的你。”

不二也因此没有使用异次元，只是用了风之攻击技让手冢感受到了他的变化，“手冢，谢谢你，我已经知道了我自己的道标了。”

手冢点点头，“恭喜你。”

看三人说的差不多了，手冢的搭档塞弗里德才说道，“喂，你们说够了没。”

又输了一次的塞弗里德心情很不好，但是他也彻底承认日本队的实力，输得心服口服了。

“精市，要加油哦~”正走下场的不二和正走上场的幸村击了个掌。

“嗯，我会赢的。”幸村对不二说道。

日本代表队休息室里，看到幸村上场了大家顿时感觉安心多了。

幸村是单打二，三船教练原本是打算让幸村对付保尔，种岛对付弗兰肯斯坦纳的，只是因为种岛的对手换成了保尔，那么理所当然的幸村的对手就成了弗兰肯斯坦纳。

如果是职业选手可能还有点悬，但对手是弗兰肯斯坦纳的话幸村怎么可能会输？

一旦幸村获胜，就代表着日本队获胜，故而他们也开始期待起来。

德国队的单打二走下了场地，全场寂静。

“怎么会是博格？”
“博格不应该是单打一吗？”
几乎所有人都这么疑问着。

如果不是比赛名单早已提交，日本队都要以为德国队是临场做出的决定了。

三船教练的脸色也严肃了起来，按照他的设想，博格一定是单打一，所以他派了鬼去和博格对阵。

不过这也有一点好处，那就是幸村无论输赢，最终获胜的都一定是日本队。
因为就算博格胜了那也是2V2，而德国队的单打一可扛不住。

看样子博格也没想到第一场的布吕克会输，他们打算先赢下三场的计划失败了。

博格虽然感受到了日本队的威胁，打算尽快结束战斗，却还是差了一点。

“可惜啊，王者德国队竟然在日本队身上惨遭滑铁卢。”看台上，法国队的加缪说道。

“日本队运气真好，这下子只要他们的单打一给力一点就绝对赢了。”另一名法国队队员说道，“不得不说日本队的国中生真是厉害，德国队如果不是因为新规定，恐怕还不一定会输。”

“才用不着到单打一呢！”亨利反驳道，“幸村前辈可以厉害了，他不会输的。”

“热身赛上博格连一半的实力都没有出呢。”那名法国队员并不赞同亨利的说法，“这场比赛，为了从失败中挽回德国队的声誉，博格一定会尽全力将那个日本队的小子打败的。”

“队长，你来说说。”亨利看向加缪。

“我啊……”加缪想了想，“我也很难判断谁输谁赢。不过有一点倒是没错，为了德国队，哪怕失败博格也一定会想办法证明德国队的强大。”

“那么幸村前辈就危险了是不是？”亨利问道。

加缪没有回答，因为他也答不上来这个问题。

法国队想到的其他人自然也会想到，尤其是日本队这边，他们虽然高兴即将到来的胜利，却并不愿背负着“运气好的日本队”这种名号。

但从两队单打二选手一出现，大部分观众已经给日本队下了这样的定语。

那个瘦弱的少年怎么可能赢得过德国队最强的博格呢？
热身赛博格又没用全力，日本队当时肯定是并尽全力才赢的，不作数的。
要不是新规定，德国队肯定早就赢了。
日本队虽然很厉害，但是比起德国队还是差远了，德国队的XX都没出来呢！
可怜的德国队，要是新人再厉害一点就好了。

某些激动的德国队的粉丝甚至一气之下直接离场了。

日本队究竟是以打败德国队的黑马之姿强势晋级，还是以运气好赢了德国队的名头晋级，就全看这一场单打二的比赛了。

面对着即将终结德国队十连冠的状况，博格的表情却没有任何的变化，不过同样的，面对着观众们的不信任和强大的对手，幸村也没有表现出任何的慌张，这让博格再度高看了幸村一眼。

“德国队对日本队单打二号的比赛现在开始！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十九章
                            

                                                        

                            

                            第七十九章

为了展现出的德国队的实力，博格并没有从第二盘才开始发力，而是从一开始就打算完全压制幸村。

博格的绝招除了已知的三大绝招之外，还有一个发球绝技。

“祷告。”
这就是那个发球的名字。

开球之后，幸村完全听不到球的声音，这与他的盲点不同，这不是精神力招数，而是博格打出的效果。
听不见球的声音，但是幸村却能清晰的看到球的路线，可是每当他跑过去接球的时候，却发现球就像是看透了他心中所想一样，以完全相反的路线躲避开来。

“GAME，德国队，1-0”
就这样，博格只凭借这一招快速拿下了发球局。

幸村调整了下网线，在心中计算着如何才能接住这一招。

然而结论是这一招恐怕只有种岛才能接住，这大概也是博格热身赛的时候不用出来的缘故了。

第二局是幸村的发球局，依照幸村的性格，他可不会就么被博格威慑到了。

“喝！”幸村发出一球。

这一球看似球路简单，但是博格知道没那么简单，他感觉到这一球带着精神力。

只是他并不清楚这回事怎样的一个招数，他朝着球的方向挥拍，也确确实实地碰到了球。

“触网！日本队，15-0”裁判大声喊道。

博格看着那一球，面露沉思。

其他人也不明白到底发生了什么，他们也看到了这一球，看到了博格打击到了球，然而球竟然触网了，这是他们没有想到的。

难道真的是巧合？
了解幸村的人都不这么想。

第二球，幸村依旧发出一个看似普通的球。
但往往越是看似普通的球其实作用越大。

博格依旧接到了这一球，为了以防万一，他选择用高吊球来打回去。

球拍将球高高挑起，到了至高点之后，这一球掉落在了地上。

“日本队，30-0”

再度令人侧目的是，博格的这一球依旧没有过网，甚至连球网都没有碰到就落在了他自己的半场。

观众们开始喧哗起来，他们难以相信这竟然是职业选手博格打出的球。

博格挥了挥手臂，似乎是在寻找感觉。

第三球，博格打出了大力的一球，只见球以极快地速度落入到了球网的怀抱，还弄出了不小的声响。

一次可以说是以外，两次可以说是状态不好，但是三次四次呢？

“GAME，日本队，1-1”

博格沉吟一下，对幸村说道，“第八感？”

幸村回以一个浅笑。

第八感是空间感觉。感觉是种玄妙的东西，它可以让身体做出各种反应。而幸村使出的第八感就是扰乱了博格的空间感。

这属于球感中的一种，对于博格这种职业选手而言，他们的球感往往超乎普通的选手，这使得他们可以在大脑反应不及的情况下身体自主做出反应回球。

在博格的眼中球场的距离并没有发生变化，但是他的球感却受到了迷惑，他的身体会认为球场的空间发生了改变，高度，大小距离都是。
于是他打出来的球自然就无法过网了。

第八感是幸村在和不二产生了能力共鸣诞生第七感之后得到的灵感，既然可以改变对手的时间感使其难以正确判断球的坠落时间，那么能够改变对手的空间感让其打不回来呢？

不过就像博格的祷告赢不了种岛一样，幸村的第七感和第八感也对打数据网球的选手不起作用，因为他们相信的是数据而不是身体。

比赛刚开始没多久就进入了僵持阶段，他们能够保住自己的发球局，却对对手的发球局无可奈何，只不过十几分钟而已，局数已经到了5-5的地步。

毫无疑问，谁能破了对方的发球局，谁就是这一盘的胜利者。

又轮到了博格的发球，这一次幸村已经做好了回击的把握！

虽然他没有种岛那样的动态视力和天赋，但是他的球感却不差。

之前幸村干扰博格的球感来保住自己发球局，现在他也要用自己的球感来打破博格的发球局。

又是一球袭来，幸村却闭上了眼睛。

“不二的心之瞳？”

是的，就是心之瞳，

闭上双眼不受迷惑，凭借球感和精神力感知球的存在，这一招不止不二能用，幸村也一样能用。

“砰――”网球落在了博格的球场上。

“日本队，15-0”

博格的祷告终于被破解，这一局盘的胜利仿佛就要被幸村纳入掌中。

会吗？
博格会这么轻易的放弃吗？

在第二次幸村打回了祷告的时候，博格就已经做好了准备他打出了一个短球。

幸村猛然向前冲，伸长球拍把网球向上挑。

“砰――！！”

一记大力的扣杀落在了幸村的身后。

是海啸的灌顶。

“德国队，15-15”

破解祷告只不过是第一步而已，博格可不是只有这一招而已。

大意了。
幸村暗道。

博格的三大招里面，漩涡的洗礼他可以打回，海啸的灌顶却只有种岛能打回，但是幸村太注意光荣的弥撒和祷告了，以至于忘记了这个曾经打过照面的招数。

不过有一点值得庆幸，那就是灌顶是扣杀，只有在幸村打出高吊球的时候才能打出，一旦幸村不打出高吊球，就等于是封杀了这一招。

幸村按了按太阳穴，重新做好准备姿势接球。

这一次博格再也没有机会打出灌顶了，两人纠缠了几个回合，幸村用第八感击败了博格。

“我可从来没说过只有发球版。”幸村对博格说道。这种精神力招式可从来没有发球回球的限定。

接下来两球也是一样，幸村终于破了博格的发球局。

“GAME，日本队6-5”

还差一局，而下一局就是幸村的发球局。

“德国队，15-0”

幸村发出去的第八感被博格打了回来，落在了网前，这简直就是上一局第一球的重现。

先前有说过，职业选手的精神力超乎常人，虽然幸村的精神力比博格高一些，但是博格作为一个身经百战的选手，不可能浪费自己的精神力高的这一优势，所以他也是锻炼过精神力招式的。

他用自己的精神力化解了幸村的第八感。

幸村使出了异次元招式，天使的六翼完全张开着。

博格避开了那双金眸，他朝着幸村身后的天使狠狠打出一球。

“光荣的弥撒！”

网球宛如化作了一支光箭，直直地朝着幸村或者说他身后的异次元天使袭来。

幸村正打算回击这一球，却感觉自己外放的精神力像是被一个袋子一样装了起来，精神力被强行抑制的感受让他头痛难耐，自然也就无暇顾及这一球了。

于是那一支球化成的光箭就穿透了天使的虚影，最终落在了地上。

天使的身影顿时变得模糊起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十章
                            

                                                        

                            

                            第八十章

幸村早先对于博格的这一招有所猜测，但是实际上这比他猜测的还要厉害。

瞥了眼身后已经身影模糊的天使，幸村不得不将异次元收了起来。
光荣的弥撒抑制了他大部分的精神力，以至于他的异次元都难以成型，更别说使用精神力招式了。

光荣的弥撒其实也是一个精神力招式，按理来说幸村的精神力比博格强，是可以突破弥撒的封锁的。这倒没错，只是之前幸村已经消耗了一部分精神力，现在根本无法突破封锁。

他需要时间恢复足够的精神力，或者等到博格的精神力不足以维持封锁。

如果是在双打中他可以找搭档配合等待恢复，可偏偏他是在单打，他需要一个人在不动用精神力的情况下顶住博格的攻势。

有点困难，但对于幸村而言并不是做不到的事。

幸村的周身泛起光芒。

“天衣无缝之极致？！”所有人都大吃一惊。

“幸村部长他什么时候也会这一招了？”切原惊讶道。

“不知道……”这件事连柳都不清楚，他翻阅着自己的笔记本，却找不到一星半点的痕迹。

激发了自己身体的潜力，全面提升了各项数值的幸村进入了防守阶段。

无论是漩涡的洗礼还是海啸的灌顶，他通通接了下来，并且他凭借自己的速度，几次在博格手上拿分。

“德国队，Ad-40”德国队的局末点。

可惜下一球被幸村得分了，打破了博格的净得两分。
“日本队，40-40”
……
“德国队，Ad-40”

这样的周旋已经不知道经过了几个回合，如果说前几局他们结束的非常快的话，那么这一局就堪称是漫长了。
不过这样延长了的比赛却对幸村而言十分有利。

甚少使用天衣无缝的幸村开始渐入佳境，终于……

“日本队，40-40”

“日本队，Ad-40，赛末点。”这是幸村的赛末点。

只差一球了，幸村握紧了球拍，瞄准了博格空虚的侧方一个抽击。

博格连忙赶到那里，却还是差了一点，网球擦着球拍落地得分了。

“一盘终，日本队获胜，比分7-5”

日本代表队的众人纷纷鼓起掌来，在博格使出全力的情况下幸村拿下了一局，虽然是最后苦战但还是证明了日本队的实力，不管怎样博格的打算已经落空了。

幸村却没有感觉到多么喜悦，他很清楚第一盘胜利了并不代表之后也能够胜利，尤其对于博格这种选手来说，他不能够确定他真的没有一丁点保留。

幸村喝了几大口水，平复着剧烈跳动的心脏，脑中开始思考着下一盘的打算。

天衣无缝太消耗体力，他绝不可能坚持完第二盘，否则就算他的精神力能够恢复也难以继续支撑比赛了。

五局。
幸村心中想到。

算上刚才漫长的抢七局，再要保证之后还有体力继续比赛，他的天衣无缝在下一盘最多坚持五局。这还是把僵持的情况算入其中，他能承受的最大限度。

绝对不能打到第三盘。
幸村暗暗想到。

目前对他来说拖时间可以恢复精神力，但是一旦过了头，那么反而是博格会占优势。因为幸村的体力远远比不上博格，不仅是因为年龄差距，还有一部分是他住院期间根本无法锻炼，所以体力一直是他一个弱项，短时间内无法强化到博格的程度。

就在幸村计算着要如何去打才能在最短的时间内获胜的时候，休息时间结束了。

幸村把水瓶拧紧，调整了下呼吸站到了场上，再度进入天衣无缝的状态。

“德国队对战日本队单打二号第二盘比赛现在开始！”

博格的发球局，一上来就是祷告。

没有精神力辅助的心之瞳会弱化很多，好在幸村是天衣无缝状态，感官灵敏多了，再配合普通版的心之瞳，足以将祷告打回。

博格看起来并不满意，他蓄力，朝着幸村打去了危险的一球。

队里有个天衣无缝的博格自然是知道破解天衣无缝的方法，体力只是一个方面，还有一个更常用的，就是实力压制。

比如自己的速度比对手快，那么就在速度方面压制对方，如此一来就算是天衣无缝也没有用处。

而博格选择的就是力量压制，体力和力量是他唯一高过幸村的地方，偏巧这两个都是幸村的短板。

力量和体力一样都不是一时半会儿就能提的上去的，幸村很清楚的知道这一点，那么，他会没有准备吗？

千锤百炼领悟之极限的气劲汇聚在幸村的右手上，一定的技巧再配上千锤百炼，这足以弥补幸村在力量上的短板了。

不过也有个前提――不能是扣杀。
但是高吊球可不容易被引出来，尤其对手是幸村这种控球高手，

比赛再次陷入僵持，博格很清楚幸村的打算，故而他的攻势一次比一次强劲，就是为了在幸村突破精神力封锁前赢得比赛。

“GAME，德国队，3-2”
“双方交换场地。”

90秒的休息时间，幸村退出了天衣无缝，并且不会再进入。

喝下去几口冰水，幸村开始冲击精神力封锁，这一次他很顺利的突破了封锁。

精神力自由的感觉让幸村舒了口气。

“加油。”不二扔给他一条干净的毛巾。

幸村取下了发带，用冰水浇在了毛巾上，然后擦了擦脸。

幸村从包里拿出一条白色的新发带，重新带好，回到了赛场上。

博格已经察觉到幸村突破了精神封锁，可是他现在还做不到再来一次光荣的弥撒，一是因为他恢复的远没有幸村那么快，二是因为现在幸村的精神力刚刚恢复，再来一次也没有用。
除非比赛进入第三盘，那么他还有机会再来封锁一次。

精神力刚刚恢复自由的幸村就使出了异次元。

只是这一次幸村的天使却没有张开翅膀，而是六翼紧紧合住，就像一个梭子型的茧。

为了尽快结束比赛，幸村不得不使出他最后的招数。

合拢的翅膀猛然张开……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十一章
                            

                                                        

                            

                            第八十一章

翅膀瞬间张开，紧接着，整个天使犹如被泼了墨一样，由纯白变成了纯黑。

灿烂的金发金眸瞬间变成了黑色，简单朴素的白袍变成了精美华丽的黑袍，六翼的圣光不再，洁白的羽毛被侵染成了黑色，同时又出现了新的六翼。

附着魔光的黑色十二翼令人望而却步，同样的面孔上，他的嘴角带着一丝危险的笑意，双眼好似使了法，让人情不自禁得沉沦其中。

他的身上没有任何代表着他身份的标志，但是再见到他的那一刻，见证了那个圣洁的天使变成这个十二翼堕天使的过程的人们纷纷惊呼道，
“Satan！（撒旦！）”
“路西法！”

堕天使千千万，但是在堕落之后仍然保持着美丽的外表的，却只有路西法一人。

路西法并不如之前的路西菲尔一样，出场的时候就用翅膀遮挡着，直到需要的时候才张开翅膀，他一开始就肆意地展现着自己的羽翼，一举一动都带着诱|惑，谁也看不透他。

他的双手出现了紫色的雷电，这正如诗歌中所说的“他握有雷霆。”

与此同时，幸村握着的球拍也覆上了一层雷霆的虚影，他的每一球都变得威力无比，像是真田的“雷”，但又有本质上的不同。

“日本队，15-0”
尚在众人还没有从这个异次元中回过神的时候，幸村已经凭借着发球拿下了一分。

日本代表队休息室里，切原有些激动地说道，“我说就说部长的异次元怎么可能是天使嘛，肯定是魔王啦！”

“不过部长的异次元竟然有两种形态，还真是作弊呀。”仁王说道。

“反正都是神之子了，再加一个魔王也不会怎么样。”丸井倒是接受得很快。

“弦一郎，精市那一招和你的雷相比怎么样。”柳一边在笔记本上写写画画，一边问道，

真田沉吟一下说道，“我的动如雷霆主要重在速度，由速度打出力的效果，所以会对我的膝盖造成影响，但是幸村的那个是完全重在力，由力产生了速度的效果。”

柳点点头，记了下来。

等到所有人都从惊讶中回过神来的时候，却发现场上的状况有些异常。

虽然幸村的异次元第二形态十分震撼，但是也不至于让博格惊讶那么久吧？

“GAME，日本队，3-3”
直到一局过去了，博格仍然没有任何的反应。

“是梦境还是灭五感？亦或者两个都是？”迹部问道。

“都像，但是又都不想。”不二托着下巴回到。

场上，博格维持着准备接球的姿势一动不动，如果不是他的额头不断地冒出汗水，那看起来就像是一座雕塑。

博格的眼睛无神，这有点像是中了灭五感的状态，可是在此之前没有任何的征兆，尤其是他根本没接到幸村的球，如果说博格是中了梦境，那么他一点都没有动也有些奇怪。

“应该是异次元造成的某种精神招数，之前那个天使也有差不多的。”种岛说道。

“可是连那个博格都中招了，这是之前那个天使都办不到的。”迹部觉得并没有那么简单。

“目前没有听说过有谁的异次元有两种形态，不过显而易见他的第二形态要比第一形态强一些。”鬼说道。

“GAME，日本队，4-3”
由于博格陷入了某种精神力招式，无法发球，所以这一局幸村不战而胜。

又轮到了幸村的发球局，眼看幸村就要再度轻易地拿下一局的时候，博格终于“醒了”。

“幽冥地狱。”博格的最终吐出这个词。

他被魔王拉入了地狱，目睹了但丁所描写的地狱，那种景象他真是一辈子都不想再看到。

“你回来的比我想象得快。”幸村看了一眼他说道。

职业选手的精神力果然不容小觑，这一招竟然只能困住博格两局时间。

虽然博格从幽冥地狱中脱出，但仍然无法阻止幸村。

“GAME，日本队，5-3”

只差一局幸村就将获胜，博格深呼吸几下，调整了下自己的状态，然后全力迎战。

他的发球被打了回来，但是博格已经有了准备。

他接住了幸村的雷霆一击，甚至用上了两只手才堪堪回击。

幸村进入了千锤百炼，两倍回击加上异次元加持是什么状态呢？

博格的球拍直接被打穿了。

博格曾经试图用力量压制幸村，如今他却被幸村用力量压制了。

比赛尚未结束，博格用不同的球攻击幸村，试图找到突破点，只可惜……

“比赛结束，比分7-6，6-3，日本队获胜，盘数2-0！”
“淘汰赛第一场，德国队对战日本队的比赛，日本队获胜！”

听到了裁判的声音，博格才缓缓放下了球拍，走到了网前与幸村握手。

“你很强。”博格对幸村说道。

“我会变得更强。”幸村握上了他的手说道，“下一次可不会让你那么快就回来。”

“那么我期待着和你的比赛。”博格回到。
德国队已经在淘汰赛止步了，他们要再想相遇也只有在职业的赛场上了。

“精市！”/“幸村！”
幸村的队友们也来到了赛场上，他们每个人脸上都带着笑容。

“辛苦了。”不二给了幸村一个拥抱。

只可惜这只是一个普通的拥抱，很快就分开了。
幸村有些遗憾。

放开的时候，不二注意到了幸村的手掌。

“你的手……”不二握住了幸村通红的右掌。

“没事，太用力了而已。”幸村甩了甩手，连他自己都感觉手掌发麻，很显然他在比赛中用了多大的力。

两队行礼过后，日本队带着打败了德国队的强势黑马的称号回到了酒店，距离下一场比赛还有四天，大家决定今晚好好庆祝一下，怎么说他们打败的也是九连冠的德国队。

然而，作为功臣之一的幸村却被不二拽回了房间。

“你先好好睡一觉，明明都要精神力和体力双透支了，却还一直强撑着。”不二把幸村的被子掀开，示意他躺进去。

“被你发现了啊。”幸村乖乖躺到了床上。在场上的时候他可不能倒下，因为那可能会影响观众们对于日本队的评价，所以他一直坚持到了酒店。

不二当然会发现，因为前不久他也是精神力透支的一员，而且他和幸村待了这么久，练习也在一起，心中对于幸村的体力怎么样也很清楚。

不二监督幸村睡下后，就走出了房间。

而幸村也在之后被席卷而来的困意打败，迅速进入了睡眠状态中。

等到不二从三津谷那里拿回来药膏后就发现幸村已经熟睡，他放轻了脚步，走到幸村床边，轻轻地把幸村的右手从被子里拿出来，然后小心翼翼地给他上药。

药膏可能有些刺激，睡梦中的幸村皱了皱眉头。不二见此，手上的动作更轻了。

“睡吧。”不二轻声说道。

熟睡的幸村仿佛真的听到了一样，渐渐舒展了眉头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十二章
                            

                                                        

                            

                            第八十二章

幸村从下午一觉睡到第二天早上，起来的时候感觉骨头都睡得酸软了。

不过当他看到自己右手上的药膏的时候，他觉得软的就不只是骨头了，还有胸腔的某个器官。

“早，周助。”幸村一边活动了一下关节，一边对刚从洗浴室出来的不二说道。

“早上好，精市。”不二打了个招呼，然后回到洗浴室，梳了梳头发才重新走出来。

“昨天谢谢你了，今天中午我请你吃饭吧，听莲二说附近有家不错的餐厅。”幸村走向洗浴室。

只是擦个药膏而已，药膏还是三津谷的，不二可不觉得这能值一顿饭。于是不知道幸村心思的不二只以为幸村是想去尝试一下新餐厅，顺道请他吃饭。

“好呀。”不二应道。只是一顿饭而已，也没什么好推辞的。

幸村满意地走进洗浴间开始洗漱起来。

等两个人都打理好了，互相看了一眼，然后一起笑了出来。

今天没有日本队的比赛，他们穿私服就可以了，结果等两个人反应过来的时候已经把队服穿上了。

“算了，也不用换了，我们去看比赛吧。”幸村制止了不二打算换衣服的举动。

不二想了想，点点头。

今天上午比赛的是美国队VS俄罗斯队、英国队VS瑞典队，其中美国队的比赛比较吸引眼球一点。 

等他们吃完早餐来到比赛会场的时候，距离第一场比赛开始还有一点时间，于是幸村就在大厅里查阅了一下昨天的比赛情况。

昨天的比赛总共四场，除了德国队和日本队这边爆了冷门，其他三场比赛的结果都是意料之中。

瑞士队VS加拿大队，作为世界第二的瑞士队，尤其是派出了最佳出战选手的时候，他们实力非一般的强劲，他们对战加拿大队的一场比赛都没输。

西班牙队VS捷克队，西班牙队的比赛比瑞士队结束的还快一点，看样子梅达诺雷的痊愈带动了整个西班牙队，今年的西班牙队可比往年的都要强大。

对于梅达诺雷这个实力应该比博格还要厉害，而且和他一样经历了一次大手术前不久才回到赛场上的选手，幸村抱有很大的期待。

法国队VS意大利队，法国队晋级，如此一来也就确认了日本队下场比赛的对手――法国队。

法国队啊……
幸村看着电子显示牌出神，不二去找贩卖机买饮料。

忽然，一道女声打断了幸村的思考，“那个……请问你是日本队的幸村精市吗？”

幸村一回头，就看到一个外国女性狂热地看着他。

“是的，请问你是？”幸村礼貌的回应道。

“幸村先生你好，我是你的粉丝，你之前的比赛太精彩了，能给我签个名吗？”女粉丝激动地说道。

如今幸村也算是一战成名了，毕竟他可是打败了博格的男人。

就在幸村打算应下的时候，边上围过来的更多的人想要找他签名。

幸村费了不少力气才离开，转头一看，不二竟然在拐角处看热闹。

“周助都不来帮我一下吗？”幸村从不二怀里抽走了一瓶饮料。

不二笑着回道，“那么多的女粉丝，我怕精市你乐在其中呀。”

幸村挑眉，“你真这么认为？”

不二耸耸肩，换上一副好奇的神色，“精市真的没有女朋友吗？我听说丸井都换了好多个女朋友了。”

“我和你住了这么久，难道你还不知道吗？”幸村反问道，“我可是一个女朋友都没有过，怎么，周助你有吗？”

“你觉得呢？”不二也一样反问幸村。

幸村笑了笑，“那周助喜欢什么样的人呢？”幸村故意没有说“女生”。

这样的问题不二可是回答过不少人，所以脱口而出，“举止文雅，手指漂亮吧。”

幸村的嘴角上扬了一点。

“你呢？”不二问道，“我可不相信你的要求就只有身体健康而已。”立海大部长的低要求就连不二也听说过。

“那只是一部分要求而已。”幸村对上不二的双眼缓缓说道，“我喜欢聪颖、有神秘感、喜欢笑、和我有类似兴趣，能够谈得来、举止优雅，性格随和内敛坚强的人。”

那一瞬间，不二几乎要以为幸村嘴里的那个人是他。

是错觉吧……
不二在心中这么说道。

就在不二茫然的时候，幸村又叹了一口气说道，“说起来，周助挺符合我的要求的呢，可惜不是女孩子。”

幸村这么一说，不二反而打消了大部分的疑虑，剩下的一点也被埋在了心底。

不二本想说一句“精市也一样啊”来反击一下幸村，但是话到了嘴边却没有说出口。

“美国队的比赛要开始了。”不二话锋一转。

“嗯。”幸村跟不二一起走向了美国队的比赛场地，同时，他用余光打量着不二的反应。

在他发现自己对不二动心了，并且喜欢的感情越来越深之后，幸村就开始了计划。

***

看完比赛的两人走出了场地，美国队的比赛还算是比较精彩的，尤其是越前兄弟的双打。

到了午饭时间，幸村带着不二来到了一家餐厅，书写招牌的语言不二并不认识，不过看着餐厅里那么多人想必味道应该不错。

两人来到了二楼角落靠墙的一张桌子，因为人多，已经没什么好位子了。

菜单都是英文的，不二看了看价格，算是比较便宜的西餐厅了，于是就放心点单起来。

在等餐期间不二注意到这个餐厅里有不少和他们一样穿着队服过来吃饭的人，他看到的就有英国队、比利时队和荷兰队。

荷兰队有两个人正走上楼，他们坐在了幸村和不二的斜前方，这两个人落座的时候还打量了一会儿幸村和不二，然后两个人用荷兰语交流了一下，朝着二人笑了一下，落座了。

不二有些奇怪，不过他感觉到了荷兰队的善意，也就没有多想。

坐在不二对面的幸村却没有半点好奇，因为他认识这两个人，而他也是为了这两个人才会特意来到这家餐厅的。

这一顿饭吃得很顺利，但是到了临走路过斜对面的桌子的时候，不二惊讶地睁大了眼睛。

刚才那两个荷兰队队员在餐桌下拉着手……

而那两个人看到不二看向他们的时候，却并没有松开手，依旧是善意地朝着二人微笑。

不二恍恍惚惚地跟着幸村走出了餐厅。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十三章
                            

                                                        

                            

                            第八十三章

“周助，下午有阿根廷队对荷兰队的比赛，要一起去看吗？”再回去的路上，幸村随口问道。

荷兰队……
不二猛地一惊，忙说道，“不了，还是回酒店吧。”

幸村也没有追问原因，只是点了点头和不二一起回到了酒店。

回到酒店后，幸村歇了没多久就去了隔壁柳的房间，独留下状态异样的不二一个人在房间里静静地思考。

今天发生的事情让不二的脑子有点乱，他开始细细整理起来。

首先是和幸村聊天谈到喜欢的人。

不二再一次想到自己对于恋人的要求――“举止文雅，手指漂亮”。

他的脑中不由自主地出现了幸村平日里的一举一动，幸村除了神之子这个称号还被成为贵公子，由此可见他的举止是绝对的文雅，还有昨夜帮幸村上药的时候端详过的那双手，即使掌心覆着厚厚的茧子，也能看得出来那是一双足以让手控陶醉的漂亮的手。

不二喜欢上了幸村？并不是。
不二只是觉得，幸村也很符合自己的条件，就像他符合幸村的条件一样。

这让不二产生了一种怪异感。

接着是之前遇到荷兰队的选手……不二已经明白过来荷兰队那两人大概是把他和幸村当成了像他们一样的情侣。

两个男生。
不二并不惊讶自己不排斥这种事情，因为他本身就没有什么特别厌恶的事情，他的个性如此，当时虽然对于这种关系会有些惊讶，不过回过头不二也只会很平常地去看待他们，或许还会给一个善意的目光或微笑。

又想起了荷兰队看他们的目光，不二不禁回想自己和幸村是怎么让他们误会的了。

或许是气场太和？
不二觉得这很正常，他很喜欢和幸村在一起的氛围，因为他们是能够互相理解的挚友，他们两个对于其他人总是会竖起心墙，就连队友也一样，唯独面对对方，那种契合的感觉会让人忍不住放开心扉。

或许是举止亲密？
不二想了想，并不觉得自己和幸村有什么亲密到会让人误会的地方。唔，一个眼神就能够明白对方的意思，这应该不算亲密，是他们同吃同住这么久培养出来的默契。

于是不二始终想不到他们为什么会被误会。

不二床头的手机震动了起来，是裕太和由美子姐发来的邮件。
世界杯淘汰赛还没有直播，所以他们只能在网上看，故而直达现在才发来恭贺邮件。

裕太的短信一如他平常的风格，不二心情很好得逗弄着自家弟弟。

打开由美子姐的邮件，是一副塔罗牌牌阵的图片，耳读目染了那么久，不二也能顺利的解读出来了。

在代表“状态”的位置上的两张牌分别是正位恋人和正位战车，代表“结果”的是正位世界。

正位世界说明结果是好的。

战车很好解释，努力就会收获到胜利，这应该是指WU-17的比赛，但是恋人……有两种解释方法，一种是说他的将发展顺利，另一种是说他面临重大的选择。

不二觉得第一种解释和他挨不上边，第二种解释却又不知道是什么。

邮件继续下拉，出现了由美子姐的留言。

[比赛要加油哦！
PS：周助交女朋友了吗？姐姐都不知道诶！]

***

“精市，发生了什么？真是少见你没有把时间用在网球上，而是……发呆？”柳对坐在他房间里的幸村说道。

“我在等。”幸村回到，他转动了椅子看了看柳桌上的电子钟，“差不多了。”他站起来拿着桌上的一叠资料就打算离开。

柳犹豫了一会儿，在幸村走到门口的时候问道，“你喜欢不二？”

幸村握着门把手的手收了回来，转身看向柳，“你知道了？”

“嗯，只是没想到是真的。”柳轻叹道，“荷兰队和我们根本碰不上，也没有交集，但是你却拜托我查其中的两个人，而这两个人恰好是恋人关系，你由让我找到他们经常出没的场所……”

“你是怎么知道我喜欢的人是周助的？”幸村问道。

“除了不二我想不到还会有谁。”柳作为幸村的朋友，其实比真田还要了解幸村，幸村虽然对大家都很好，甚至被调侃为“像恋人一样”，但是实际上幸村离他们却很远，这一点从真田就可以看出来了，明明和幸村是发小，却还不如别人了解的多。

但是在遇到201宿舍的两人后，幸村开始有了些改变，这三人的相处十分融洽，其中不二和幸村的关系尤其好，两个人同进同出，恐怕白石也感觉到到了他们两个太合得来了，所以很少插进去。

“是吗。”幸村微笑起来，“我喜欢这个回答。”说完幸村就打开门出去了，也没有对柳说什么“封口”的话。

柳又叹了口气，他有一种不太妙的预感，希望以后他这个参谋前面不会加上“恋爱”两个字。

这边，幸村出了柳的房门之后，就回到了自己的房间。

不二正站在落地窗前看着外面的景色。

“周助，我问莲二要了法国队的资料。”幸村把资料放在了桌上，这些资料他早就看过了。

“嗯，我一会儿就看。”不二依旧看着外面。

“怎么了？”幸村察觉到不二有些不太对劲。

“姐姐的占卜说我最近在恋爱，或者即将恋爱。姐姐的占卜曾来不会错，所以我在想会是谁。”不二说道。

幸村心中惊讶，但是表情却是不变，甚至还好奇地问道，“那你想到了吗？”

不二这才转过头看着幸村，“大概吧。”

幸村心头一跳，他看着不二的神色便知道自己原定的计划不可能继续下去了，所以他朝着不二走了几步，在离不二很近的地方，对上那双冰蓝色的双眼说道：

“我觉得那个人是我，周助觉得呢？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十四章
                            

                                                        

                            

                            第八十四章

听着幸村就那么直截了当地承认了，不二错愕地睁大眼，然后才说道，“我觉得如果精市是个女生的话倒是有可能，只不过姐姐说的那张牌其实还有另一个意思。”

不二以开玩笑的方式委婉地拒绝了幸村，然后侧挪一步，从幸村面前离开，他看了看电子钟说道，“该去练习，精市，我先走咯。”

不二披上外套背起网球包就出门了，看起来似乎有点落荒而逃的意味。

幸村看着合上了的大门，嘴角的弧度不降反升。

不二的回答在他的预想中算是比较好的一种了，毕竟自己的计划才刚刚开始就被打乱了。而且……

如果我是女生？
幸村轻笑着想到，这不正说明周助已经考虑过他了吗？

能得到这样结果对于幸村来说其实是个好消息，在知道不二并不厌恶之后，他就开始思索新的计划了。

而和幸村的高兴不同，刚刚离开房间的不二状况可不怎么好。

不二在上门之后就靠在了墙壁上他摸了摸自己的心口，闭着眼叹了口气。

刚才的感觉没错，在幸村说出那句话之后，他心跳猛地快了一拍。
正是这样的感觉才会让不二快速退了出来。

“精市……”不二喃喃道。

刚刚走出房间的柳注意到了不二的异样，“不二？”

不二猛地反应过来，换上往常的微笑朝柳点点头，“我去训练了，柳是要找精市吗？他就在房间里。”

“不是。”柳摇摇头。

“这样啊，那我先走了。”不二拉了拉肩上的网球包，朝着电梯口走去。

柳注视着不二走进电梯，忽然改变了主意，敲响了幸村的房门。
虽然他并不想成为恋爱参谋，但是幸村好歹是他们的部长，帮一把也没什么。

不久之后，幸村挂着堪称是愉快的笑容从房间里出来，他的行头显然是打算去训练，不过在去俱乐部之前他绕道进了一家商场。

***

不二回来的很晚，他独自一个人在外面吃好了饭才回来的，这让幸村感觉到有些遗憾，不过也是意料之中。

刚回来没多久，不二就去了其他人的房间串门，直到睡觉前才回来。

不二洗完澡，擦了擦湿漉漉的头发，直接躺在了床上，今天发生的事有点多，他需要好好休息一下。

睡意很快就涌了上来，但是就在不二半梦半醒间的时候，他的耳畔传来了幸村的声音。

“周助、周助，先起来一下。”刚洗完澡的幸村摇了摇快彻底睡着的不二。

“嗯？”不二迷迷糊糊地坐了起来，揉了揉眼睛。

“你的头发还没干，当心感冒。”幸村拿出吹风机，跪坐在不二的床上，拿起梳子，开始替不二吹头发。

吹风机的噪音让不二彻底醒了过来，感受着靠着他极近的幸村，不二又开始胡思乱想起来。

在今天之前那么他没什么感受，但是在他们挑破了幸村的感情的之后，不二就觉得这样有些太亲密了。

“我自己来吧。”不二向后身后想要拿过吹风机，却直接抓住了幸村的手。

不二本以为幸村不会同意，但是没想到幸村竟然一口答应了，“好啊。”

幸村把工具交给了不二，然后坐到了不二对面的床上，托着下巴注视不二。

不二注意到幸村的行为，有些无奈，挑破了之后幸村的行为好像越来越明显了。

不二关掉了吹风机，整理了一下差不多吹干的头发，对还注视着他的幸村说道，“精市……”

“怎么了？”幸村反问道。

不二看着幸村明知故问的举动，只能说道，“该睡觉了。”说完不二就通过床头的开关把房间里的灯全关了，然后钻进了被窝里。

对此幸村只是一笑而过，“晚安，周助。”

“晚安。”

幸村看了看旁边在黑暗中隐约可见的轮廓，露出一个志在必得的笑容。

周助，就算我故意表现的这么明显，你也没有选择换房间。
或许我可以期待一下？

第二天早上，不二醒来后发现自己的床头放着一封水蓝色的信，看着那个颜色不二就猜到是谁放的了，只是他不明白幸村有什么话不能当面说或者手机，而是要靠写信的方式。

他将信封撕了开来，取出了精致漂亮的信纸，随后，他的耳垂红了起来。

那是幸村写给他的情书。

“喜欢吗？”不知何时出现的幸村依在墙边看着他。

不二第一个反应是合上信纸，然后放到了床头，尽管那本来就是幸村给他的。

“精市，为什么？”

“我说过了，我希望你的恋人会是我，而我正为此努力。”幸村走向不二，“不知道你喜不喜欢这种方式，或许我应该亲口说给你听？”

“不用，谢谢！”不二当即说道。

幸村挂上遗憾的表情耸耸肩，“看来以后只能继续用这种方式给你了。”

“你……”

“对了！”幸村像是想起来什么一样，凑近不二脸颊，他几乎是碰到不二了，“早安，周助。”这就像一个没有碰到的早安吻。

不二收起笑容看着幸村，“精市，我们是朋友。”

“嗯，没错，但是目前我正把我们的关系朝着恋人发展。”幸村一本正经地回到，“你并没有拒绝不是吗？”

“我以为我之前已经委婉地拒绝你了。”不二回到。

“所以我现在是在追求你。”

“那么我……”不二刚想说出拒绝的话，就看到幸村一脸认真地看着他，那一双鸢紫色的眼中满是他的身影，然后问道：

“那么，周助，你喜欢我吗？”

喜欢吗？不二周助，你喜欢他吗？
不二在心中重复了一遍这个问题。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十五章
                            

                                                        

                            

                            第八十五章

说一点都不喜欢太假，但是说喜欢好像也没有多深。
最终不二还是沉默以对。

幸村笑了笑，“至少不是坚定的否认，我会努力的。”

努力什么？
当然是追求不二啦！

于是从这天开始不二每天早上都能收到一封情书，完全不重样的。
对此不二从开始的异样变成了淡定自若，时不时和幸村讨论一下文采的问题，两个人的口味差不多，于是聊到文学作品的时候也很合得来。

当然幸村的追求可不止这一点，还有是不是的暧昧举动，比如像是早安吻的早安吻和像是晚安吻的晚安吻――区别仅仅是没有碰到而已。

除此之外不二觉得幸村只是比以前稍微亲密了一点而已，但实际上可不止。

连其他人注意到幸村和不二的关系好像更好了（其实是单方面的），甚至还有少部分敏锐的人察觉到了什么，例如迹部和柳。

就在这样的气氛下，他们进入了四分之一决赛的第一场比赛――日本队对战法国队。

击败了世界第一的日本队现在风头正盛，但是面对世界第三的法国队他们仍然不能够轻敌。

这一次的比赛幸村和不二都没有被安排出赛，两个人只能在休息室里观看比赛。

第一场双打二的比赛，上场的是真田和仁王，对手是亨利和乔利，这是一场国中生之间的对决。

亨利听说自己的对手是他崇拜的幸村的队员，故而表现出了极大的兴趣。

真田也憋了许久没上场，所以一上场就是火力全开。

然而值得一提的是，当仁王幻影成幸村之后，亨利就好像被打开了狂暴状态的开关。

“可恶，居然敢模仿幸村前辈，就算你是幸村前辈的队员我也绝不原谅！”说着亨利就像暴走了一样，实力一下子上涨。

“呵呵，精市你的粉丝已经蔓延到了法国队啊。”不二笑着看向幸村。

“周助是吃醋了吗？”幸村对不二做口型到。

站在不二边上看懂了幸村的口型的迹部按了按太阳穴，“你们两个真是够了。”整天闪瞎人眼还不够吗？

幸村一笑而过，恢复了正经说道，“亨利对精神力免疫，这一点我已经告诉过雅治了，只不过没想到他连幻影都能够免疫。”

“你就不担心吗？”迹部问道，“真田和仁王现在可是在劣势。”

“亨利的状态撑不了多久，我相信弦一郎和雅治。”幸村自信地说道。

迹部可不喜欢幸村那种尽在把握的样子，那会让他想起以前输给立海大的事情，不过幸村说的也没错。

在亨利和乔利的努力下法国队扳回了一盘，但是第三盘的时候他们显然已经敌不过真田和仁王两人。

“比赛结束，比分6-4，5-7，6-4，日本队获胜，盘数2-1”

单打三的比赛日本队是德川，而法国队则是另一个国中生。

显而易见的结果。

“比赛结束，比分7-5，6-3，日本队获胜，盘数2-0”

双打一的比赛是毛利和白石，从某种意义上来说他们应该算是仇敌，但是在场上这两个人配合的极为不错。

只可惜，这两个人的配合的确是够了，但是两个人都属于数值均衡的全方位选手，没有能够拿得出手的必杀技使得这对双打在攻击方面略显不足。

三船教练大概也是为了让他们清楚的认识到了这一点所以才特地安排他们两个双打，这两个人也没有辜负三船教练的期盼，在第三盘的时候分别使出了新的绝招。

但遗憾的是，他们的新招数出现的有点晚，导致最后还是以微小的差距惜败对手。

“比赛结束，比分6-4，5-7，7-6，法国队获胜，盘数2-1”

虽然输了，不过毛利和白石收获颇丰。

单打二的比赛是日本队派出的是君岛育斗。这让其他人很疑惑，他们本以为应该是鬼，但是三船教练出于某种目的选择了君岛。

君岛的实力其实很强，至少比他的后一位号码――No.8的远野――要强上一些，尽管他们的五围值和相同，但用脑子打球的君岛显然更胜一筹。

君岛的对手是卡尼尔，一个和Duke差不多类型的选手，他是继Duke之后法国队的第二位破坏王。

君岛也首先调查到了这一点，所以在前几天就专门找Duke训练过了。

卡尼尔对于自己的对手不是Duke表示非常愤怒，第一球直接打中了君岛的身体，将他打到了后面的广告板上。

众人倒吸一口凉气，不过好在君岛早有准备，虽然被卡尼尔打中了，但是他避开了要害（这点对于曾经是远野的搭档的他来说轻而易举）。

他与Duke的特训有不小的成就，在无法使用交涉的情况下，君岛开发出了新的招数，名为“自我交涉”。

这一招和千锤百炼领悟之极限有点相似，不过却又本质上的不同。

千锤百炼是一种身体里的潜力，是将其激发出来，但是自我交涉是半个精神力招数（君岛的精神力很高），他可以强行提升自己的某一方面，比如力量。
做法有点类似于催眠，自己对自己身体的催眠，

君岛凭借这一招与卡尼尔不相上下，只不过卡尼尔的暴力网球多少还是对君岛造成了一定的影响，以至于第三盘后半场的时候君岛是在强忍着副作用比赛下去的。

“比赛结束，比分5-7，7-6，6-3法国队获胜，盘数2-1”

君岛下场之后就被抬上了担架，“这种网球太粗鲁了。”
不过不可否认，这样比赛对君岛来说更为畅快。

单打一的平等院看着电子屏幕上的记分牌，有些失神。

日本队2-2法国队

他好像回到了两年前对战法国队的时候，那时候也是一样的平局，但是他却输了，将那一年的胜利断送在那。

平等院看了看自己的对手――加缪正站在那里，似乎在等待他追忆完毕。

平等院大笑一声，脱掉外套，走上场。

“真是熟悉的场景不是吗？”加缪对他说道，“不过可惜这一次你的对手是我。”

“这一次我可不会再输了。”说着，平等院的身后就出现他的异次元――海盗。

加缪看了一眼海盗，然后他的身后也出现了一个身影。

这个金发的身影比平等院的海盗要大一些。

“巨人？”幸村打量起来，“金发的……Fionn（金发的）……芬恩.麦克库尔！”

凯尔特神话中最著名的传奇英雄之一，费奥纳勇士团的杰出领袖，拥有英勇、和蔼、智慧、公正、慷慨的品质。
不得不说，这个连拿破仑都喜欢的英雄十分的适合加缪。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十六章
                            

                                                        

                            

                            第八十六章

英雄对上海盗会是什么结果？

或许在众人看来应当是英雄打败海盗。
然而事实恰恰相反。

海盗手中的刀仿佛刺穿了英雄的手掌心，芬恩垂下手，缓缓消失。

“比赛结束，比分5-7，7-6，7-5，日本队获胜，盘数2-1”
“四分之一决赛第一场，日本队对战法国队的比赛，日本队获胜晋级，比分3-2”

全场掌声雷动，观众们纷纷站起来为这两队鼓掌，感谢他们带来了精彩的比赛。

平等院完成了他的复仇，心头的石头豁然一空，脸上的笑容也显得不是那么凶恶了。

日本队的各位围到了平等院的身边，他们好像一下子忘记了平等院平时的霸刀与凶恶，亲切地拍着他的肩膀送上恭喜。

另一边，加缪对围上来的队员们表达了歉意，“很抱歉我作为法国队的主将去没有带领大家拿到胜利。”

“日本队的确很强，但这不会是我的借口，这次失败的责任我会一力承担。”加缪环视着他的队员们说道。

同样输了比赛的几个人出声到，“加缪，你不用……”

“不，这就是我的责任。”加缪少见地打断了别人的话，“我是法国队的主将，我应当承担最大的责任，而你们要做的，就是变得更强，然后去打败日本队――就像今天日本队所做的一样。”

“是！”法国队的队员们齐声应道。

加缪转过身，跟着球网另一边欢呼着的日本队众人，说道，“我虽然无法继续成为一个真正的‘革命家’，但是我相信日本队会做到。”

加缪走到往前，此时平等院也走了过来，两人在球网上方握着手，“很精彩的比赛，平等院，祝你们能够走得更远。”

平等院点点头，“多谢。”

观众们再度响起掌声，为了法国队以及这友好的一幕。

等到休息室里的队员和赛场上的队员会和一起出会场的时候，他们在过道里看到了似乎等了有一会儿的加缪。

加缪朝着幸村走去，对他说道，“我看到了你选择留在日本队的理由，是的，他们很强。”

幸村点点头，应下了加缪的赞扬，“嗯。”

“虽然我很希望今年能够你你们登上顶点……”加缪扫视众人，话锋一转，“但是我不得不告诉你们一件事。”

“什么？”平等院问道。

“梅达诺雷。”加缪的最终吐出一个名字，“今年重新回到球场上的梅达诺雷比以前更加强大，也就是说，今年世界杯最强的男人――刨除黑马外――并不是博格而是梅达诺雷。”

“西班牙队的梅达诺雷？”柳翻了翻资料，“之前因为一场大病，去年做了一场大手术，今年回归西班牙队……他的资料太少了，多是一些媒体的评价，另外博格曾承认梅达诺雷会是德国队的劲敌。”

“可是西班牙队要想晋级需要先打败瑞士队……”乾看了看赛程表说道，西班牙队排世界第四，比瑞士队低了两个位置，“就算梅达诺雷很强，但是这是团体赛。”

加缪却摇了摇头，“如果你们见过了那个男人就不会这么说了。而排名并不能真正证明什么，不是吗？”世界排名第三的法国队主将对世界排名二十三的日本队说道。

“难道瑞士队真的会输？”大石有些难以置信，连打败了加缪的平等院之前可是都败在了阿玛帝斯的手上。

加缪没有直接回答，只是说道，“梅达诺雷有的可不仅仅是实力。”

加缪并没有透露更多的了，事实上他能够告诉日本队这么多已经很出人意料了。

将信将疑的众人决定明天一定要观看一下瑞士队对战西班牙队的比赛。

临走之前，加缪又对他们说道，“对了，除此之外，今年的美国队也是了不得的劲敌。”

“我们知道。”众人对视一眼说道。

他们想到了在美国队的越前兄弟，顿时，大家被激起了战意。

加缪惊讶地看着这一幕，失笑道，“看样子并不需要我再提醒什么了，我期待你们的表现。”

“多谢你了，加缪。”幸村代替大家说道。

“不，我只是想看看你们到底能走多远而已。”加缪摇摇头，朝着日本队的反方向走去。

不远处的法国队队员疑惑地问加缪，“为什么要提醒他们，我们可是刚输给他们。”

“网球无国界。”加缪又说出了这句话，“我喜欢日本队的那种感觉。”

其他人对此一脸茫然，倒是亨利一脸不信道，“我才不信你一点都不介意。”

加缪揉了揉亨利的头发，神秘地笑笑，然后对众人说道，“作为输了比赛的惩罚之一，今天我来请客。”

体型壮硕的卡尼尔摸了摸肚子说道，“一定要让我们吃到饱啊！”

加缪点点头道，“当然。”

***

回到了酒店，加缪的一席话仍然回荡在众人的脑海中，晚饭过后，大家不约而同聚在一起观看了西班牙队和梅达诺雷的比赛录像。

三津谷拿出了两场比赛的录像给他们看。

第一个录像中的西班牙队宛如一只发狂的斗牛，气势惊人，仅仅只是录像都能够调动起他们的情绪，他们好像也跟着录像中的西班牙队一起情绪高涨了起来。

而第二个录像虽然也很精彩，但是在第一个的对比下显得苍白许多。

“西班牙队前后差距也太大了。”毛利疑惑道，“三津谷，你给我们看的真的是同一支队伍？”

“当然是的。”三津谷推了推眼镜，“只不过一个是今年的录像，一个是去年的录像。”

哪个是去年的哪个是今年的，众人一下子就明白了，他们正襟危坐，脸上带着些讶异，“只是多了一个梅达诺雷，差距竟然这么大？”

还没完，三津谷又打开了另一个录像，这次是梅达诺雷的个人赛，不过并不是专业的拍摄，屏幕窄小像素不高并且总是在晃动。

可仅仅是这种录像，他们还是被梅达诺雷影响到了。

“斗牛士……”幸村不由自出地喊出。

三津谷点点头，“‘斗牛士’是梅达诺雷的绰号。”

如果梅达诺雷只是一个实力高强的选手，那么日本队反而并不会太担心，但梅达诺雷不是……

明明离和西班牙比赛还远着，但是日本队已经感受到了来自西班牙队的威慑力。

当晚，幸村在走廊上的阳台给加缪打电话。

“多谢你的好意。”幸村刻意加重了好意这两个字的读音。

另一端的加缪抿了一口高脚杯中的饮料（他还未成年），回到，“当然，我们可是朋友。”言下之意，物以类聚，人以群分。

幸村笑了起来，“不过这还不会对我们造成什么不好的影响。”

“我想也是，不然你怎么可能会选择留在日本队。”加缪放下酒杯，一手拦住发现他在和幸村打电话冲上来要抢手机的亨利（“嗷嗷嗷，是幸村前辈，加缪你个大混蛋，我要和幸村前辈说话！”），“反正我也没说谎，你们应该感谢我。”

幸村朝亨利打了个招呼，继续对加缪说道，“你迷惑了多少人？”

“不如被你迷惑的人多。”加缪反击道，“怎么，西班牙队的消息也给你造成了压力？如果是这样那可真是意外收获。”

幸村沉默了，他没有否认这一点。

梅达诺雷，很强！

加缪笑了起来，“这可真不像是我认识的那个神之子，当初你可是敢单枪匹马挑翻我们法国青少年。”

幸村被西班牙队影响到的情绪消去了不少，他挑挑眉，回到，“那么真可惜那群青少年里面没有你。”
虽说认识很久了，但是幸村的确一次都没有和加缪比赛过。

“以后会有机会的。”加缪回道。

幸村想了想，问道，“你也决定加入职网了？”

“没错，我决定去职网里面开疆扩土了，你也要快点来啊。”他可是被誉为要掀起网球界革命的人，既然别人都这么说了，他怎么好意思不坐实一下这个名头呢？

“法网见。”

“法网见。”

幸村挂掉了电话，此时不二走了过来，背靠着护栏问道：“是加缪？”

幸村点点头

“不愧是幸村你的朋友。”不二只是微笑着说道，他也同样看穿了加缪的用意。

西班牙队的消息他们最迟在对战美国队之后就会知道，如果是在赛前，压力将会有很大一部分化作动力，但是加缪如今提前告诉他们，反而会让他们被西班牙队所影响，又暂时无法与西班牙队比赛，在对战美国队前被分了心。

不过这也有点好处就是了，如果他们能够摆脱负面影响，这反而会成为动力推动他们去打败美国队，挑战西班牙队。

以日本队的情况来说，定然是第二种的，加缪也知道这一点，所以他并不介意暂时给日本队添点乱子（日本队甚至还要感谢他）。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十七章
                            

                                                        

                            

                            第八十七章

为了亲身体会一下西班牙队的影响力，他们所有人都在第二天来到了瑞士队对西班牙队的比赛现场。

作为同样参加这次比赛，并且刚刚晋级的队伍，他们有幸能够做到比较靠前的位置。

比赛刚开始的一对瑞士双打选手他们并不认识，不过这也很正常，当时他们和瑞士队比的时候都是拆成了三支小队伍，要说起来，肯定是今天这个最佳阵容更加强大。

西班牙队的双打二号他们昨晚刚刚看过资料，这是一对强壮的选手，一上场他们就调动了全场的气氛，占据了上风。

出师不利，瑞士队第一场就被压制住了。

好在第二场比赛是比朔夫的单打三，至少没让瑞士队继续猖狂下去。
在输给了幸村不二之后，比朔夫改变了很多，他放弃了双打选择了更适合自己的单打，并且每一天都在努力着。

比朔夫扳回一成，现在局面打平了。

双打一的比赛，西班牙队可就不如双打二那么轻松了，比朔夫的胜利消除了一部分来自西班牙队的负面影响，瑞士队恢复了最佳迎战状态。

可惜，最终西班牙队还是在大半观众的欢呼声下赢得了比赛。

“真是厉害的感染力。”不二扫视一圈观众席说道，西班牙队的风格是张扬的、热情的，很容易就激起了观众们的共鸣。

“西班牙队有着将客场变为主场的力量。”幸村说道。

“快看，西班牙队的队长上场了。”白石提醒道。
虽然大家对西班牙队印象最深的是梅达诺雷，但实际上他并不是西班牙队的队长，真正的队长是目前站在场上这个面瘫脸的家伙。

“如果西班牙队把单打二和单打一调换一下，那么他们就已经赢了。”坐在后一排的入江说道。

“的确，科尼希应该扛不住梅达诺雷。”迹部点点头。

“难道是梅达诺雷的病还没有好？”大石疑惑地问道。

“不，是梅达诺雷想要和阿玛帝斯比赛。”真田说道。

幸村点点头，“有可能，梅达诺雷刚归队，他想要来一场复出表演也很正常。”

“但是就为了这个挑战世界第二的瑞士队，这太危险了。”

“的确，西班牙队其他人居然会同意，有点难以置信了。”毛利说道。

“皮哟~如果是部长想这么来一趟的话，我们是不会介意的。”仁王看着幸村说道。

“立海大的胜利更重要。”幸村瞥了眼仁王。

仁王耸耸肩，“别这么看我，我只是相信部长你的实力罢了。”

“啊恩，看样子西班牙队其他人跟你想的也是一样。”迹部说道。

西班牙队队长对战科尼希的比赛输掉了，只不过他看起来并不沮丧。
他没有放水故意输，这一点他们还是能够分辨的出来的，科尼希的实力的确在他之上。

梅达诺雷和阿玛帝斯站在了球场上，观众席上的声音立刻拔高了几个度，可以说来看这场比赛的人几乎都是冲着这两人的对决来的，或者说是冲着所谓的梅达诺雷的复出秀来的。

“阿玛帝斯看起来真可怜。”毛利双手背在头说道。

“谁说他没有期待这场比赛呢？”鬼开口道。

或许真如鬼所说的，阿玛帝斯也在期待这场比赛，他、博格、加缪还有梅达诺雷是曾经整个U-17世界杯最受瞩目的四个人，现在博格和加缪都离开了WU-17的赛场，只剩下了他和梅达诺雷。

这是一场精彩的比赛，不仅仅限于两人出色的实力，更是因为会场里的气氛。

比赛开始没多久，众人就发现观众们的情绪异常地高涨，仿佛目前比赛的不是四分之一决赛中的一个小比赛，而是WU-17决赛的最后一场。

这其中固然有这两个人的名气的原因，但更多的是因为梅达诺雷。

梅达诺雷一头酒红色的顺直长发，醒目而耀眼，每当他奔跑的时候，就像一块斗牛用的红布，调动着全场的气氛。
他是斗牛士，他的动作灵活而又惊险，同时又充满了惊喜。

就连他们也被影响了，险些也像周围的观众们一样站起来肆意欢呼着。

如果说之前的西班牙队员对于气氛的掌控已经很值得称赞了，那么梅达诺雷就是将这一技巧运用的出神入化的人，几乎所有人的目光都落在他的身上，他的一举一动都牵引着观众们的行为，连瑞士队的粉丝和阿玛帝斯的粉丝都“叛变”了不少。

比赛终了。
梅达诺雷获胜。

“恭喜回归，你还是没变……”阿玛帝斯和梅达诺雷握手道，“不，你比以前更加张扬更加放肆了。”

梅达诺雷比赛一结束就收起了在比赛中不由自主露出的笑容，面无表情地回道，“这就是我的网球。”

阿玛帝斯也和他打过交道，只是提醒他说道，“今年的世界杯不再是我们四强鼎立的局面了，当心日本队。”

梅达诺雷依旧是面无表情地点点头，“我知道，我看过他们的比赛，今年的日本队非常有趣。”

阿玛帝斯听着场内尚未停止的欢呼声，轻叹一口气，回到了场下。

曾经独霸世界U-17前四的队伍已经退出了三个，只剩下西班牙队与一群黑马角逐。

在阿玛帝斯下场后，梅达诺雷看向了日本队所在的位置，比起美国队那只觊觎已久的豹子，他对打败了法国队和德国队的黑马日本队更感兴趣。

“哦呀呀，看样子他们已经越过我们对上了？”越前龙雅在另一边的观众区咬着橘子说道。

“最近日本队风头正盛啊。”杜杜无奈地摊摊手。

“怎么样，小不点，感觉如何？”奇柯勾住越前的脖子。

“没什么。”越前躲过奇柯的动作，“反正下一场就是对日本队了。”

杜杜拿掉越前的帽子，揉了揉他的头发，“下一场是我们对战英国队，你会议没听吗？”

越前撇过头道，“忘了。”

队长莱茵哈特看着众人说道，“明天上午是我们对战英国队的比赛，别迟到。”莱茵哈他特地看了一眼越前。

“放心吧，我会把小不点拽过来的。”龙雅笑道。

***

“诶？日本已经放假了啊？”当天晚上会议的时候，听到这个消息的丸井惊讶的说啊。

柳点了点头，“大部分学校都已经开始放假了。”

“12月21号了……完全没注意，原来已经过了那么久了。”白石靠在沙发上说道。

“啊！”大石忽然大叫一声。

“怎么了大石？”不二望过去。

大石抱着头，苦恼地说道，“期末考试啊期末考试！已经放假了就说明我们已经错过了期末考试，这可怎么办才好……”大石念叨起来。

不二立马安抚道，“没事的，应该可以补考的。”

刚才还在偷偷庆幸没有考试的切原哀叫一声，“什么，还有补考？！”

切原边上的仁王笑道，“没关系，部长他们一定会帮你的~”

切原的心情更糟糕了。

几个高中生看着他们的反应笑而不语，柳也过了一会儿才说道，“其实没有补考。我们来参加U-17世界杯算是国家荣誉，所以校方直接免了我们这次的期末考试，一律以优秀记录。”

切原听到这个消息，一改沮丧，大笑道，“太好了，没有期末考试！不用被前辈们压着补习了！”

丸井看着小学弟的天真样，叹了口气道，“只是没有这次的期末考试而已，以后的考试都还在的，你忘了立海大开学不久就有考试的啊？”

切原僵住了，他可没忘上次自己寒假玩的太欢，结果开学之后考得一塌糊涂被学长们教训的经历了，他望向柳说道，“柳前辈，等我们回国是不是考试也结束了？”

柳看了一眼他说道，“你想多了，等我们回去正好开学。”

“诶诶诶！我的寒假！”切原哭丧着说道。

柳继续打击他说道，“你大概是我们队里唯一一个需要为成绩担忧的人了。”

“怎么会？”切原转头看向白石身边的小金，“他也不用担心吗？”

白石对上切原的目光说道，“其实小金的理科其实很不错，等这次回去之后大概英语也会好很多。”

“难、难道真的就我一个？”切原关顾四周。

高中生就不用说了，他们之中不少人都是学生会会长之类的，成绩一直保持在前几，就算最差的也只是中等而已。

国中生……切原环顾一圈，发现真的没有谁成绩会比他还差了。

就在这时，亚久津走了进来，切原连忙指着他说道，“他总不会比我还厉害了吧？”

“亚久津的成绩至少都是及格了的。”乾翻了翻资料说道。亚久津是个母控，所以虽然是不良少年，但也至少考试为了他母亲不会挂科。

“怎么这样……”

“没关系哟。”幸村微笑着说道，“大家都可以帮你补习。”

在切原的哀嚎下，因为目睹了西班牙队比赛而紧张万分的众人顿时笑了起来，绷紧了的神经也放松了一些。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十八章
                            

                                                        

                            

                            第八十八章

稍稍放松了一些心情之后，这天晚上总算不会成为一个难眠之夜，不过当他们第二天早上起来之后，他们还要赶去观看美国队对战英国队的比赛，这场比赛将决定他们半决赛的对手。

他们今天所在的位置和昨天一样，处于两队休息区的中间。

“诶？迹部呢？”白石发现本来坐在他边上的迹部不见了人影。

“迹部和英国队的几个国中生是小学同学，所以打招呼去了。”柳解释道。

入江望了望周围道，“德川也不在哦~”

这次不用柳提醒他们也知道了德川去做什么，大概是为了越前吧。

不二翻开手机看了看主页面，然后转头问幸村道，“精市，等会儿结束了能陪我去个地方吗？”

“好啊。”幸村毫不犹豫地应道。

过了一会儿，德川和迹部回来了，比赛正好开始了。

双打二英国队派出的是一个高中生和一个国中生搭档，那个国中生貌似是迹部的同学雷欧。
而美国队派出的却是两个国中生组合，一个橙色头发，一个米白色短发，两人都是国三。

“说起来，美国队最近的新秀可不少，完全没有其他队伍青黄不接的情况。14人的高中组中，高三的选手仅有5人，高二的选手有5人，高一的选手4人，国中组的情况是，国三8人，国二5人，国一1人。”乾说道。

鬼点点头，“美国队这一次可是准备充足。”

“那个国一的，就是越前吧。”真田说道。

“没错，听说是一次性打败了所有的备选选手，才成为美国队国中组的第14人。”乾说道。

听到了乾报的数据之后，平等院的眉头微微皱起。

比起美国队的分配均匀，日本队可就问题大了。高中组里面除了高一的毛利和高二的德川，其他人全部都是高三，马上就要离开。

平等院扫了眼几个国中生。
国中组的情况和高中组一样，只有国一的小金和国二的切原例外，其他的全都是国三。
虽然明年这帮国三生会升入高中，填补高三生离开的空位，但是相对的，国中组的空位却没有人能够填补。

平等院在脑中扒拉了一遍集训基地里那些国中生，就算不论实力，光人数也凑不满14人的名额。这样下去明年他们可能连参加小组赛的国中生都挑不出来。

平等院思索着要不要找个时间给那群国中生小鬼特训一下，顺道再从各个学校挑点人出来。
虽然平等院看起来桀骜不驯，但实际上他大概是所有人里面最看重U-17代表队的人了。

扒拉了半天也没挑出半份名单，平等院对杂志上说的“黄金时代”嗤之以鼻――前几年和后几年的人才都聚一块了，能不是黄金时代吗？

今年是他们最有可能夺冠的一年了，比两年前那一届希望要大得多，而且大概也是几年内唯一可能夺冠的一届，平等院抱臂的手握紧了。

本来就心塞塞的平等院看到了正要上场的越前，就更加心塞塞了。
教练组那群老古板！平等院暗骂道。
然而他根本忽略了他才是罪魁祸首……

刚才第一场比赛，英国队以微小的差距获胜，现在开始的是单打三的比赛。

对于对手只是一个国一的小不点，却罕见的没有人嘲笑。
且不论那是美国队派出的选手，光是他的姓氏就足以让人闭嘴。

「越前」

只要是了解一些网球的，基本都会认得这个姓氏。他属于一个曾在世界公开赛连赢37场，号称是世界最强的网球选手――武士越前南次郎。

而前不久一些来自美国的杂志也证实了越前龙马是越前南次郎的儿子。

光是这个名头就没有人怀疑越前的实力，更何况在之前的比赛中他也展现出了人们期待的水平。

这一场比赛，尽管英国队派出的的是除了队长之外第二强的选手，但是仍然败在了越前的手下。

第三场比赛双打一，出场的是迹部另外的两个同学，而美国队这边则是杜杜和奇柯这两个高中生。

杜杜和奇柯配合的极为默契，两个人的网球都属于攻击型，因此没多久就拿下了比赛，仅仅只用了两盘。

美国队2-1英国队，接下来单打二的比赛是英国队唯一的机会了。

然而……站在球场上的却是另一个越前――越前龙雅。

尽管对手是世界第七的英国队，但是美国队依旧顺利拿下，因为他们的目标可不仅仅是第五这个排名，而是世界第一。

日本队下一场比赛的对手敲定了，他们在比赛结束之后三三两两的离开了。

“往哪走？”幸村站在不二身边问道。

“唔……”不二从口袋里掏出一张画在便签上的纸，看了看说道，“走路过去有点浪费时间，还是坐车吧。”

幸村点点头，他和不二一起来到车站，从头到尾都没有问不二目的地所在。

下了车之后，两人又步行了一段距离，街上已经挂上了圣诞装饰，今年他们的圣诞节估计就要在澳大利亚度过了，可惜这边的气温注定了他们过不上白色圣诞节。

“到了。”不二停在了一家法式西点屋门口。

幸村看了看那个招牌，念出声来，“玛丽花园？”
幸村记得这是一家很有名的世界连锁的糕点店，只是不明白不二为什么要来这里，就算是买手信也早了些。

不二推门进去，一个金色短发的看起来二十岁左右的青年对两人说道，“Bienvenue！（欢迎）”

那个青年看到两人身上的队服后，竟然换了日语说道，“请问需要什么吗？”

不二有些惊讶的和幸村对视一眼，一个在澳大利亚的法式西点屋店长竟然会日语。

那个青年笑道，“你们好，我是天王寺麻里 ，以前也是在日本上学的。”

能够用日语交谈就方便多了，不二向他说出了自己的目的。

“生日蛋糕？”幸村疑惑出声，他想了想，却发现最近只有一个人生日，“越前？”不得不说这时候幸村心中有点泛酸。

不二点点头，继续对天王寺说道，“可以麻烦在12月24日晚上送到XXX酒店越前龙马处吗？”美国队的住处是不二问乾要来，包括这家店的位置。

“好的，那么我现在就将蛋糕的款式画下来，请稍等一会儿。”天王寺从柜台下面拿出一个速写本和彩铅快速画了起来。

幸村和不二趁这段时间看起了店里其他的点心，最后不二的目光落在了一个草莓蛋糕上，“可惜裕太在日本。”

此时天王寺也画好了图，他将蛋糕的样式给不二看，并且看了看那个草莓蛋糕说道，“玛丽花园是世界连锁的，我们在日本也有店铺，如果您想要送给日本的朋友，我可以帮您联系日本那边的店。”

不二对蛋糕的样式表示出了满意，然后说道，“跨国下订单？可以吗？”

天王寺点点头，不二立刻就替裕太买了一个他最喜欢的草莓蛋糕，同样还在平安夜送到。

幸村也对这个提议很感兴趣，他同样给自己的家人订了一个蛋糕，日本虽然没有像欧洲国家那样重视圣诞节，不过条件允许的话大家在平安夜晚上其实还是会聚在一起的。

天王寺记录好信息后，对两人问道，“请问还有什么需要吗？”

不二摇了摇头，不过幸村却指着柜台正下方的一个五寸的小蛋糕说道，“这个请帮我包起来。”

天王寺看到幸村所选的蛋糕，打量了一下幸村和不二，微笑着问道，“两位是恋人吗？”

“诶？”不二猛然间听到这个问题，愣住了。

“为什么这么问呢？”幸村的嘴角带着一抹笑容，像是变相地肯定了天王寺的问题。

“不好意思，这只是我的猜测，因为两位的眼神和气氛看起来都非常像是恋人。”天王寺忙说道，“这份蛋糕就送给两位吧，它是我从我自己的感情中得到的灵感做出来的蛋糕。”

***

不二看着幸村放在书桌上的蛋糕，有些茫然。

已经不是第一次了，有人这么误会他和幸村其实是恋人。

“我去餐厅要了点红茶，蛋糕我一个人也吃不掉，一起吃吧。”幸村手里拿着一个水壶走进房间说道。

不二帮忙拿出了杯子倒了两杯茶，幸村将蛋糕切好放在不二面前。

不二拿起叉子叉下一块蛋糕送入口中。

最外层是白巧克力朦胧的甜美，突然出现的蜂蜜与百香果的酸甜，然后缓缓变得只有柠檬的酸涩，最后留下黑巧克力的苦味……

明明是很好吃的蛋糕，但是不二吃了一口后却停了下来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十九章
                            

                                                        

                            

                            第八十九章

不二仿佛从这个蛋糕的味道中感受到了他现在与未来的感情。

他喜欢幸村吗？这个问题无论问多少遍答案都不会是否定的。

他喜欢幸村，最开始时候的只有他都没有察觉到的一点点。
他喜欢幸村，两人摊开后一点点变多了一些。
他喜欢幸村，在每天和幸村相处的过程中越来越喜欢。

但是不二却没有那个勇气去回应幸村。

因为性别。
不二也曾特地查过相关资料，然而对于同性恋，他只看到了满屏的秽语，截止到目前（2003年），全世界仅有2个国家允许同性婚姻合法，他们是荷兰和今年刚刚通过的比利时。
没有日本，或许未来10年、20年也不会有。

因为家庭。
不二或许可以说服他的父母，毕竟不二家还有一个裕太，但是幸村家呢？除了幸村只有一个明年才上国中的女孩。

因为年龄。
虽然不二没有忍足那么喜欢看小说，但是也知道初恋多半都是失败的，更何况他们如今才14岁。
不二每次忍不住想要答应幸村的时候，都会冒出这样的念头：万一以后精市后悔了呢？喜欢精市的人有那么多，而他们要是在一起的话甚至无法公开。

正如同这个蛋糕的味道一样，不二已经品尝到了前三种味道，他很怕自己接下来会尝到最后一种味道。

那个糕点师或许也正是想要告诫他人才会做出这种蛋糕。

也许他应该和精市说明白，然后彻底断绝这种情感。
这么想着，不二提起了勇气开口说道：“精市……唔！”

不二刚张开嘴，就被幸村塞了一口蛋糕。

幸村澄澈的双眼看着不二，他似乎看穿了不二心里的想法，就在不二失神的那段时间，或许他也有着一样的想法。

“很甜不是吗？”幸村微笑着反问。

不二疑惑地看着他，接着他就明白幸村的话是什么意思了。

如同不二吃的第一口一样，最开始是甜蜜，接着是酸甜，然后是酸涩，最后是苦……不，不对，那并不是最后。

将黑巧克力的部分吃掉之后，一种凉凉的顺滑的口感出现了，浓郁的奶香味让他明白这是牛奶冻。

的确是很甜，不是单纯的白砂糖，而是用了草莓味的蜂蜜。
咬开牛奶冻之后那种甜味瞬间冲走了大部分的苦味，只留下一些作为衬托。

不二的目光看向那被切开的蛋糕，牛奶冻位于中间，他吃的时候是靠外侧吃的，所以开始并没有品尝到。

到了嘴边的话语被幸村这一块蛋糕堵了下去，不过不二心中的忧虑始终没有消除。

幸村轻轻拨开不二额前的头发，对他说道，“周助，我喜欢你。”

虽然幸村之前变相告白过，也每天都有给不二写情书，但是直到今天幸村才第一次说出了这句话。

不二睁开眼，那双冰蓝色的眼睛看着幸村，他几乎要以为幸村拥有读心术了。

刚刚出现在脑海中的种种想法让不二一时做不出回应。

是拒绝？还是答应？
理性告诉他应该拒绝，因为他们两个不会有未来，但是感情告诉他，他想答应。

幸村看着不二稍稍泄露出的纠结的情绪，凑到不二面前，直接亲了上去。

这下子不二是真的睁大了双眼看着幸村，他眼中满是惊讶。

被幸村亲了之后，不二脑中出现的第一个反应并不是推开他，而是很甜、很软，就像刚刚吃过的牛奶冻一样。

并没有多余的动作，两个人只是双唇相抵。

好像时间在这一刻禁止一样，不二就这么看着眼前的幸村。
谁都没有闭眼，所以他们能够在对方的眼中清晰地看到自己的身影。

他们喷出的的气息就像他们的体温一样开始升温。

不知道是谁先开始，他们不再是简单的触碰，而是双舌交缠了起来，两人的吻技都十分的生涩，所以他们一点点试探着。

犹如被一团火焰燃烧着，他们从最开始缓慢的试探变成了熟练地汲取。

已经快得数不过来的心跳声仿佛在耳边响起，他们贴在一起，感受着重合的心跳声，但作为第一次接吻，他们还无法掌握很好的换气方法，没多久两人就分了开来，然后不断地喘气。

安静的房间将他们的呼吸声和心跳声放大，感受着对方的体温，不二的理智才刚刚回炉。

刚刚还想着要拒绝来着，结果就……

就在不二苦恼的时候，幸村轻笑了起来。

不过回过神，发现幸村正专注地看他，他发现不二回神之后就抵住不二的额头，在极近的距离下问道：“周助也喜欢我，对吗？”

这个时候还能否定什么？
不二用眼神回答他。

但是幸村就像是没发现一样，又问了一遍，“周助喜欢我，对吗？”他是打定主意要从不二口中套出那句话了。

不二看着幸村执着的表情，双手捧住他的脸颊，认真地说道，“嗯，我也喜欢精市。”

幸村笑了，不是礼貌的微笑，也不是平时见过地任意一种笑容，而是一种满足与喜悦交织，名为幸福的笑容。

不二理所当然地被这个笑容迷惑住了，而幸村就趁此机会，又亲了不二一口。
这一次并不能算是吻，只是简单的啄了一下。

然后，幸村就满足地拿起一套干净的衣服走进了洗浴间。

等等……衣服？
不二回过神来，低下头，接着露出了哭笑不得的神情。

好吧，他们是气血方刚的青少年，这算是正常现象。

***

等不二把自己那份蛋糕吃完之后，幸村也冲好澡出来了。

不二拿起衣服走进洗浴间，才在那面大镜子里看到自己红肿的嘴唇。

刚才的情形又想了起来，不二无奈地把水温调成偏凉的温水。

不过……感觉很不错。
不二抚上自己嘴唇，他嘴角的弧度始终没有降下去过。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十章
                            

                                                        

                            

                            第九十章

按说现在幸村和不二应该可以进入约会阶段了，但是他们现在都在备战接下来的半决赛，并没有太多的时间供他们出去玩上几个小时。

12月24日，昨天刚刚结束了四分之一决赛最后一场阿根廷队VS比利时队的比赛，大多数观众都已经返回了自己的国家准备与家人一起度过圣诞节。

官方也考虑到节日问题，平时三天的休息日改成了五天，直到29日才开始半决赛，就连参赛选手也充足的时间可以回家度过这个节日。

日本的圣诞节虽然不如国外那么盛行，不过三船教练还是询问过大家是否要回日本，结论是所有人都选择留下。

说起来澳大利亚的天气正是仲夏，不看街上的那些装饰，他们还真感觉不到已经是圣诞节了。
除了节日的气氛浓重了一点，大家还是一样该训练的训练，该收集资料的收集资料。

今天的训练结束了，不二正打算冲个澡去楼下吃晚餐的时候，幸村忽然对他说，“一会儿跟我一起出去吃吧。”

“嗯？”

“你该不会想在酒店里吃圣诞大餐吧？”幸村反问道。

“当然不。”不二放下手中的短衫，重新从行李中选出一套适合外出较为正式的衣服。

等不二洗好澡换好衣服出来后，幸村也换好了衣服，白色衬衫配上一个薄薄的马甲，好在是晚上，气温没有白天那么热。
就连不二也只翻出来一件短袖的假两件，只能说他们带来的衣服实在是太少了。

两人走上街的时候，街道上十分的清冷，不少店铺都已经关门了，谁让今天是平安夜呢？
不过显然幸村已经找好了地方，不至于让他们吃闭门羹。

然而等到了地方不二才发现，幸村选的这家餐厅就是他们遇到荷兰队的餐厅。

他们这一次的座次比上次好多了，依旧是在二楼，但是是角落靠窗的位置，僻静而且视野良好。

不二打量了下周围，二楼基本没什么人，那些不回家的人通常在一楼和陌生人一起拼桌。

“圣诞快乐，周助。”幸村举起装着果汁的高脚杯和不二碰杯。

虽然用橙汁碰杯有些怪异，不过谁让他们没有成年呢。

“圣诞快乐，精市。”

看着桌上的烛火的光在对方的眼底跃动，听着耳畔欢快的圣诞歌，感受着一抬头就能看到对方身影的喜悦，一股暖流从心间缓慢地流过。

吃完晚餐，两个人并没有很快地赶回去，而是选择慢慢散步回去。

街上的人很少，但是灯光和歌声却一直持续着。

幸村和不二并肩走着，他们站的很近，几乎走动间就能够碰到对方的手臂。

幸村看着两人近在咫尺的手，悄悄伸了过去，然后在不二的惊讶中握住。

“这是在街上！”不二提醒道。

“没什么人不是吗？”幸村握着不二的手稍微紧了紧，似乎是怕不二挣脱开来。

不二看了看四周，无奈地回握了回去，通过交握的手传来的温度让他有些心跳加速。

幸村看着不二微红的耳垂，满意地笑了。

回到酒店，刚刚关上门，幸村就将不二压在的门上，然后吻了起来。

其实他之前就想这么做，他想告诉别人这个人是他的，可惜他不能。

不二也很配合地回应他，直到两人气喘吁吁了才分开来。

“我喜欢你，周助。”幸村将头埋在不二的颈间说道，他的双手环着不二的腰肢。

不二偏了偏头，然后在幸村的脸上亲了一口回道，“我也喜欢你，精市。”

两人保持着这个姿势许久，享受着对方的气息和温暖，享受着这一刻的时光。

***

12月29日，半决赛的比赛开始。

“半决赛第一场，日本队对战美国队！”

相比起之前的四分之一决赛，来看半决赛的总人数反而更少，因为再过不久就是新年的，没多少人愿意来回奔波。

不过半决赛到底是半决赛，就算总人数少了，平摊过来上座率也不低。

“已经走到现在了，绝对不能输！”平等院对其他几人说道。

“是！”

两队行礼过后，开始了第一场双打二的比赛。

迹部和入江，这一对双打再次登场，而对方也派出了他们的选手，是杜杜和奇柯。

日本代表队休息室里，小金依旧不依不挠。

“啊啊，白石白石，我想和超前比赛！”小金缠着白石说道。

白石叹了口气，回道，“名单已经提交上去了，改不了了。”

“可是我就是想和超前比赛嘛！你一定有办法的对不对？”小金看着白石问道。

“以后肯定有机会的，好了小金安静点，比赛开始了。”白石安抚道。

小金撇着嘴坐了下来。

比赛开始了，杜杜和奇柯在美国队的实力可是排前几的，大家本来以为他们会是单打或者是双打一，却没想到居然是双打二。

“这次你可要给我用全力啊！”迹部警告入江说道，他指的是热身赛上的事。

“放心吧。”入江推了推眼镜回到。

这一次入江也的确使出了全力，因为杜杜和奇柯实在是太难对付了。
杜杜还好，他号称鸟人，特点是跳跃能力出众，但是奇柯对付起来就麻烦了。

奇柯虽然只有高一，但是却被称为美国队最强几人之一，从这一点就可以看出他是一个天才，他的球也像他的性格一样活泼到捉摸不定，各种神奇的球路对他而言轻而易举，不仅如此，他的打法和菊丸的也有些相似，因此几乎无法判断他的下一步。

在两人都是使出了全力的情况下，他们勉强保住了第一盘。

“这样下去不行。”迹部擦了擦汗，看了眼对方的反应，眉头紧皱，“他们还没拿出全力。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十一章
                            

                                                        

                            

                            第九十一章

第二盘的时候，不出意外，被美国队拿下了，不过第三盘才是关键。

迹部前不久开发的新招数“恸哭的舞曲”在进入第三盘的时候已经没什么作用了，甚至连“迹部王国”都开始失效了――奇柯的身体柔韧度很高，几乎不存在绝对死角。

这让他们第三盘打的十分艰难。

入江的假动作为他们争取到了一点分数，可是始终无法反超。

“可恶！”迹部心不在焉地擦了擦汗水，他的目光紧紧盯着球场。

“2-5了……”入江看着记分牌，神情也是亲所未有的严肃。

短暂的休息时间结束，两人再度上场，可是他们仍然没有找到可以打败美国队的方法。

迹部不甘心，他可是对其他人承诺了要拿下这一场胜利的！

开球前，迹部看了看美国队的选手区，看着那个戴帽子的小子，心中想要获胜的想法更加强烈。
他握紧了球拍，做出准备接球的姿势。

是杜杜开球，这是个糟糕的消息。

杜杜有着卓越的跳跃能力，关于这一点即使是不打出高吊球也没办法封杀他，因为还有发球。
出色的弹跳能力能够使他在发球的时候跳的很高，从而造成和越智的马赫发球差不多的发球。

他们至今为止还没能够接住杜杜的任何一个发球。

这一次也是一样，他们只看见杜杜将球抛得很高，然后高高跃起，宛如扣杀一样。

“美国队，15-0”
……
“美国队，30-0”
……
“美国队，40-0”

比分不断地叠加着，所有人都认为结局已定。

迹部从地上爬起来，他刚才为了接球狠狠地摔在了地上。

“我很喜欢你们的精神，不过胜利是我们的美国队的。”杜杜对他们说道，然后毫不留情的抛球。

球落在了场内。
但是这一次裁判却没有立刻报分，观众们也没有立刻欢呼。

他们不可思议地看着那颗球的落点――在美国队场内。

回过神来的裁判立刻报出了分数，“日本队，15-40”

观众们也热烈的鼓起掌来，他们喜欢看反转。

入江看着迹部的身后，在那里有着一个身影，红色的披风无风自动，一身甲胄，镶着金色纹路的头盔在阳光的照射下闪闪发光，他腰间别着宝剑，双眼明亮而锐利。

幸村看着那张自己学素描的时候画过许多遍的脸，说道，“是亚历山大大帝。”

迹部一撩头发，抹去脸上的汗水，打了个响指对杜杜说道，“被本大爷华丽的球技所征服吧！”

那个闪耀的王者终于回来了！

日本队开始了大反攻，连连得分。

不过美国队很快也调整过来，开始与日本队展开拉锯，中途日本队险些因为5-7输了比赛，还好他们在紧要关头抢下一局，使比分变成6-6，进入了抢七局。

持久战是迹部最擅长的，但他的对手显然也不差。

“还能坚持吗？”休息时间，迹部抛给入江一瓶冰水。

“谢谢。”入江打开后连忙喝了起来，直到一口气喝了三分之一的水才停下，“我还能坚持一会儿。”
体力这一块是入江的短板，能撑到现在多亏了他的技术高超――这使得他可以很好的节约体力。

虽然入江这么说，然而继续持久战对他们而言只是有害无利。

“我们要尽快结束比赛。”迹部想了想说道。

显然对方也是这么想的，比赛继续后双方的攻势都更为猛烈了。

不过最终还是对方以微小的差距胜出。

“比赛结束，比分5-7，6-3，7-6，美国队获胜，盘数2-1”

这两个人都是自尊心很强的人，输了比赛让他们并不好受。

“没关系，下一场是我。”德川拍了拍入江的肩膀。

入江点点头，和德川击了个掌。

德川上场之后才发现，他的对手竟然是越前，这个对手让他十分满意。

“终于可以和你比赛了！”越前带着一副如愿以偿的笑容说道。

“我也是。”德川也感到十分的期待。

比赛开始了，因为他们都很熟悉对方，所以便直接省略了试探的部分。

德川发球，快而准的一球直落越前的前场。

越前向前助跑，然后滑行，再起跳，以B字抽球的方式回击。

德川已经预料到了，所以他早已做好了准备，在网球画完最后一笔之前，他上半身微微后仰、倾斜，挥拍，网球便被打回了越前的底线。

越前向后跑着，及时来到了底线后，此时网球刚刚落地正打算跳起，越前侧身，拍子水平，拍面与地面几乎垂直，看起来是想要打出一个直线的抽击球。

德川看道越前的动作，下意识后退了几步准备接球，谁知越前竟轻轻转动了手腕，拍面倾斜朝上，网球在碰到球拍之后发出一道短暂的碰击声。

不好，是短球。
德川连忙向前跑去补救，可惜还是差了一点。

“你还差得远呢！”越前压了压帽檐，露出一抹挑衅的笑容。

紧接着比赛如火如荼地展开了，两个人大招迭出，谁也不让谁。

第一盘被越前拿下了，后半场他开了天衣无缝，这让德川费了不少力。

第二盘两个人默契地拼起了异次元，德川看穿了越前的武士的行动，所以抢下了一盘。

来到了第三盘，比赛似乎又回到了第一盘前半场的时候，两人以纯球技开始了比拼。

比赛再度进入抢七局，越前明显处于下风。

轮到越前发球，他将网球掂了掂，找了一个合适的位置，然后就这么右手在眼睛的位置放手，左手找准时机挥拍。

这看起来是一个普通的低空发球，然而越前击球的位置处于Super Sweet Spot（最佳击球点）的时候，这就让本来就威力巨大的一球更加强大了。

是的，就是当初平等院攻击他使用的发光球，越前在跟着龙雅学习之后也学会了这一招。

看着这威力巨大的一球朝着自己袭来，德川当机立断在自己面前制造出了黑洞。

“哦~”越前的尾音上扬，他还未曾破解过这一招。

接下来越前不断地进攻，而德川似乎也为了与他比试，硬是一直以黑洞应战。

越前也越战越勇，在两人僵持了一段时间之后，越前突然进入无我境界。

德川并不明白越前这么做的意义，虽然他觉得这个时候进入无我境界有害无利，但是他相信他的对手，所以他万分警惕，甚至连黑洞都多制造了几个。

可越前对此只是勾了勾嘴角，他回忆着那一招的打法，“饭匙倩！”

这是比嘉中的一个招式，网球的球路如眼镜蛇般捉摸不定。

眼看几次就要撞上黑洞了，但是网球却偏偏绕了开来。

越前得分了。

日本代表队休息室里的木手看着越前用他们的招式得分之后，冷哼一声，很是不满。

根据抢七局规则，只要越前再拿下一分就胜利了。

于是，为了不让越前轻易胜利，德川在周围制造出了更多的黑洞。

但这一次越前使出的是大饭匙倩，比上一招更甚，它灵活地绕开了所有的黑洞，等到德川想要用其他的方法接住球的时候，已经来不及了。

球滚落在地。

“比赛结束，比分6-4，6-7，7-6，美国队获胜，盘数2-1”

“You still have lots more to work on！”越前在握手的时候对德川说道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十二章
                            

                                                        

                            

                            第九十二章

日本队的双打一是真田和种岛，三船教练似乎很喜欢把曾经是对手的两人排在一起做双打，不过也很好理解，因为最了解你的人往往是你的对手。

美国队派出的只是两个国中生，一个是金色半长发，另一个是个高大的黑人。

这两个人实力虽然不若但是却远不如奇柯和杜杜，真田和种岛只花了两盘就结束了比赛。

美国队2-1日本队

日本队总算是扳回了一成，这让大家松了口气，他们下一个出场的幸村，这仿佛是给他们吃了一记定心剂。

幸村的对手是越前龙雅，他对于这个结果并没有多意外，反而还有些期待――传说中比越前龙马更接近武士南次郎的人会是怎么样的呢？

“神之子。”在网前行礼完毕后龙雅叫住幸村，“听说你曾经在全国大赛上打败了我的弟弟，今天就让我这个做哥哥的来给小不点报仇吧。”

幸村听后面色不改，却露出他身为日本国中网球界第一人的气势，浅笑着回到，“那么我拭目以待。”

两人分别走向了底线，发球的是幸村。

像是为了给对方一个下马威一样，幸村一上来就是第八感。

第一球的时候，龙雅不出意外他的回击并没有过网。

“第八感？”龙雅也是研究过幸村的录像，所以对此只是挑了挑眉，并不在意。

第二球，依旧是第八感，越前龙雅试图掌控身体摆脱这一招的影响，并不成功，但是他仍然没有放弃。
对于这种招式，美国队早有研究，只是精神系招式往往太意识流了，他们一时之间也无法找到合适的破解方法，只能提出一些假设，而龙雅现在就在验证这些假设。

龙雅在尝试过一时无法完全掌控自己身体的感觉之后，就换了一种方法，即当初博格破解第八感的方法――硬碰硬，用精神力去化解。

不过可惜，龙雅不是职业选手，也没怎么特地锻炼过自己的精神力，这让他难以向博格那样顺利的控制自己的精神力。

一局终，龙雅一分未得，不过他看起来一点也不着急。

第二局，龙雅发球。

龙雅的发球姿势和外旋发球十分的相似，但是幸村却不觉得会这么简单而已。

网球在落地之后并没有立刻弹起，而是原地旋转，渐渐在上空形成一个龙卷风。

球还是弹上来了，准备完全的幸村对它挥拍，却发现这一球顺风而上，避开了他的球拍。

幸村试图从上方拦截却被这旋风的力道阻挠，错失了最佳时机。

网球顺着风旋转而上，在到了最上面的时候被甩了出去，落在了幸村身后。

这既是越前龙雅在外旋发球的基础上开发的招数――龙卷风。

幸村仔细回顾这一招，发现他和白石的圆桌抽击有点相似，不过圆桌抽击是画圈出现残影，但是龙卷风确是在原地旋转制造风。

在球弹起来之前是无法回击的，弹起来之后又会受到龙卷风的阻挠。

幸村暂时没有想到完美的解决方案，不过不管是怎样的发球，他都是在落地之后才形成的，只要在他落地之前接住就没有问题了。

龙雅掂了掂手中的球，似乎料到了幸村的下一步行动，露出了一个和越前一样得意（qian zou）的笑容。

幸村照着原计划，打算截击龙雅的发球，然而当他挥拍的时候，球竟然改变了方向。

幸村一下子想到了在七球对决的时候，切原使出的那个会画弧（Ω状）的球，于是他很快就改变了方向。

如果是切原的Ω直球，那么他只要再挥拍一次就能够成功回击了，因为球本身的旋转平衡已经在第一次的时候就被破坏了。

但是龙雅的这一招不同，幸村虽然拿出了被种岛训练出来的反应速度二次挥拍，但是球依旧像是活的一样，绕开了球拍，并且在落地之后继续呈现龙卷风。

有点意思。
幸村看了看龙雅，重新在脑海中模拟起了整个过程。

捋了几遍之后，幸村就发现了原因所在，如果自己的对手不是龙雅，他几乎要以为这是不二打出来的球了。

破解方法其实并不难，但是需要快速而精准的计算能力。

幸村周身缠绕上了才气焕发之极致的气劲，他很少用这一招，不过不得不说有时候也是很有用的。

龙雅再次发球，幸村在他挥拍后立刻就赶到了球的了落点处，然后球拍做出接球的姿势横挡在球路上。

网球直直地撞上了幸村的球拍，因为没有挥拍就没有造成风，所以并没有绕开来。

不过幸村还是失败了，他连球拍都被打飞在地。

幸村惊愕地看着自己的手腕，这几乎是他第一次接到漩涡的洗礼之后的情形。

对面的龙雅抛着自己手中的另一颗网球，就像玩橘子一样。

幸村捡起球拍，他得承认他低估了越前龙雅，他一直觉得越前龙雅只是大几岁版的越前龙雅，但是如今看来他的经验其实远远超乎了越前龙马。

这样连对手的所有做法都算计到的发球，绝不是越前那种被宠爱着长大的人能够打得出来的。
这必然是经过是无数的磨练，在一次次与人对决后，不断修正不断增强才形成的完美发球。

球在接触到了网面的时候，形成了落到地上一样的反应，球在球拍上剧烈旋转，便形成了漩涡的洗礼。

如果只是漩涡的洗礼还好对付，但是这一招综合性超强旋转的发球，的确让他暂时苦恼了起来。

相比起幸村的发球局，龙雅的发球局更为精彩，连观众们的欢呼都更响一些。

龙雅保住他的发球局，而幸村也是一样，这形势虽然像是当初和博格比赛一样，但是幸村却更为兴奋。

从越前龙雅的身上他看到的是与世界各国强手对战后留下来的经验，这对于在对手这一块还有些空白的幸村而言是最有吸引力的对手。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十三章
                            

                                                        

                            

                            第九十三章

第三局，幸村的发球局，但是这一次幸村却没有选择第八感，而是以普通的发球和龙雅比赛。

“美国队，15-0”

果不其然这样的打法让他更加体会到了越前龙雅身上丰富的经验。

就比如说刚才那个回击动作，那属于特技击球中的一种，但是龙雅使用起来十分的流畅而且使用的时机也恰到好处――那就是他的经验。

将各式各样的网球融合进自己的网球之中，从而孕育出更全面更完美的网球，这是让幸村都有些羡慕的事情。

不过既然龙雅可以从被人身上汲取经验，那么幸村也一样可以。

他没有去管裁判的报分，而是不断地使出各种技巧，然后观察和研究龙雅的回击方式。

“部长到底在做什么啊，都已经2-5了！”日本代表队休息室里，切原已经有些急躁了，“就算是试探也用不着这么久吧？”

“的确，灭五感之类的招数部长一个都没用呢。”丸井深思到，“不过我相信部长这么做一定有他的原因。”

“我也知道啦，但是这样下去第一盘就要输了。”切原同样看出来了，正在比赛中的两人其实都没有尽全力。

赛场上，在打出一个削球之后，龙雅对幸村说道，“真是狡猾的家伙。”

而幸村则用球拍向上一挑，还未落地的网球翻过了网，龙雅根本来不及接到，“多谢指教了前辈。”

也差不多了。
幸村调整了一下球拍的网线想到。

“GAME，日本队，3-5”

第九局开始，幸村再次用上了第八感，鉴于之前幸村只用了一次就收手了，所以龙雅暂时还未破解这一招。

第八感连下两分，紧接着龙雅闭着眼睛将球打了回来。

心之瞳……不，这是越前南次郎的心眼！

心之瞳和心眼不同的地方在于，心之瞳是球感+精神力去“看”球，但是心眼是心无旁骛专注球感，前者的难度其实比后者低很多，而且后者需要有丰富的经验。

重点就在于心无旁骛上，怎么样做到真正的心无旁骛呢？
无我境界是一种，而另一种就是用精神力构筑自我世界，是自己不受任何干扰。

第八感被破了，不过关于这个结果幸村并不惊讶。

龙雅仍然没有从心眼的状态退出来，除非幸村打算硬攻，否则一时之间他都很多招式都无法使用了。

然而幸村虽然是精神力的高手，却从来都没说过他只会用精神力，只是这种方式更为快捷。

一个抽击球然后伴随一个短球将龙雅引导网前，紧接着高速的斜对角线直球砸向龙雅非惯用手的后方。

“日本队，40-15”

不过龙雅显然也做好了还击准备，在破解了幸村的发球掌握主动权的时候，他用△形球路让幸村在底线来回奔波，不仅可以消耗掉幸村的体力，还可以使其产生惯性，出其不备得分。

刚才幸村不是将他引到网前在底线得分吗？现在龙雅就要以其人之道还治其人之身，将他困在底线然后在网前得分。

这种方法虽然简单常见，但是在被动的情况下的确很让人头疼。

幸村在追球的时候十分警惕龙雅的下一步行动，在看到他球拍的幅度有所改变之后，幸村立刻向网前跑去。

“砰。”网球在幸村腿边擦过，他并没有落到网前，而是落到了中线部分。

“美国队，30-40”

幸村再一次见识到了龙雅的经验，在单打比赛中中线的存在感并不如双打中那么高，尤其是现在幸村的注意力全部都在底线和网线的时候。

“这下子是彻底落下风啊。”迹部摸了摸自己的泪痣，他的目光始终没有从场内移开。

“那个越前龙雅的确厉害，不过要是论反应的话，我觉得小幸村可未必会输。”种岛回到。

“幸村是不会输的。”真田坚定地说道。

场上的幸村闭上眼，开始调整呼吸，他做了几个深呼吸，然后重新睁开眼，眼中依旧是自信。

发球，被回击，幸村调整了一下挥击时候手腕的动作，网球画出直球的路线。

真的是直球吗？
龙雅有些怀疑。

不过这一球到了他面前的时候依旧没有变化，龙雅将球拍横挡在面前，正准备回击，却发现网球忽然急转直下。

真的是急转直下，垂直落地。
落地之后也只是一个小弧度的弹起，就慢慢向后滚走。

“折球？”真田疑惑道。

“对哟~小幸村可是和我陪练了那么久，怎么可能不会折球呢？”种岛依靠着一米高的半强说道，“不过他和你的折球不同，你是通过二次挥拍强行改变球路，但小幸村却是利用旋转。”

“这倒是和越前龙雅那个发球有一段有点像。”迹部说道。

“不。”种岛摇了摇头，“那个是利用了球拍挥动时产生的风，但是小幸村的折球却不是因为外力。”

幸村很擅长折球，或者说是多折球（不仅仅是双折球），而他之所以之前都不用的原因也很简单，他的多折球比真田的黑色气场要好破解多了，比如不二的蜉蝣笼罩。

不过龙雅可不会蜉蝣笼罩。

折球的特点就在于突如其来、防不胜防，除了打出折球的人，谁也不知道要怎么球什么时候会曲折，会有多少次曲折。

“GAME，日本队，4-5”
……
“GAME，日本队，5-5”

除了对付种岛以外根本不用的折球一下子成了大功臣。

不过幸村也知道见好就收，这种折球打多了失败率会变高，它不向真田那种，它对于旋转的控制要求得十分精细，刚才的一球幸村差点就失败了。

下一球的时候，龙雅已经做好了接折球的准备，结果幸村打出来的是一个普通的球，这反而让幸村得分了。

龙雅大概猜到幸村不用折球的原因，这原因大概和他的龙卷风翻去差不多，进入后半场之后他就没再用过龙卷风发球了。

只不过他还是有些遗憾，他可是都开了才气焕发之极致来分析了。

他差一点就能破解了！
真是狡猾的小子。
龙雅再一次想到。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十四章
                            

                                                        

                            

                            第九十四章

两人的球技都十分得精湛，故而并不而让观众产生厌倦的感觉，甚至他们层出不穷的技法让更多的人有一种大开眼界的感觉。

一盘比赛有时候可以在几分钟内解决，但是也可能几小时都办法解决。

幸村和龙雅单球技的对决已经持续了快一小时，算上抢七之前的十局，他们已经比了快两个小时了。

今天是个大晴天，艳阳高照，随着两人的拉锯，时间已经悄悄来到了正午。

“接下来谁先失误谁就输了。”迹部看了看天说道。

“不过这对幸村比较不利吧？”入江擦了擦汗，退后几步站到了一小块阴影下说道。

“体力……”真田压了压帽檐，有些担忧。
这种时候体力的消耗是成倍的，这对幸村来说的确不怎么有利，这一盘赢了还好，要是万一输了，那么下一盘所剩的体力也不多了。

幸村也知道这一点，龙雅对于这种恶劣的情况还算适应，但是幸村却坚持不了多久，故而他一直在想办法尽快结束这一盘。

阳光开始刺眼了，幸村灵机一动，一个高吊球打了出去。

虽然说是高吊球，然而这一球其实并没有多高，处于垫脚就可以接到的程度，这也正常，在阳光怎么刺眼的时候幸村是不可能让龙雅打出扣杀的。

看到高吊球，龙雅习惯性跳起，虽然他很快反应过来并没有跳多高，不过他挥拍时的角度却没来得及调整，网球被以扣杀的路线打出。

可以想象，高度不同的扣杀对于角度是有不同的要求的，龙雅用高空扣杀的角度打低空扣杀――

“砰。”网球撞在了球网上。

“一盘终，日本队获胜，比分7-6”

龙雅看着撞到网上的那颗球，无奈地耸耸肩，下场休息去了。

两分钟的休息时间，并不能恢复全部的体力，但也总比没有好。

幸村环顾了一周，发现没有看到不二，随机他想起来不二他们在休息室里。

摘掉头带头带，幸村把脸埋在冰毛巾里，一直到快上场的时候，他才换上一个新的头带。

第二盘的时候，是龙雅开的球，沉寂了许久的龙卷风发球重新登场，很快就把发球局抢下了。

“那个龙卷风幸村还不能够破解码？”迹部的眉头微皱，他看起来有些疑惑。

“怎么，你已经找到破解办法了？”入江有些惊讶。

“想到了一种方法。”由于迹部不在场上，他也不敢保证自己绝对正确，“如果在球落地之后，弹起之前准备接球会怎样？”也就是在龙卷风刚刚出现还未形成的时候，将球拍放在上方。

种岛在脑中模拟了一下，然后微微摇了摇头，“这样做的确可以消除大部分阻碍，将球回击，但是可能会触网或者是出界，我觉得按照那个越前龙雅的性格，很可能会发生这种事。”

迹部沉吟一下道，“也是，这个球的设置太周全了。”

真田也说到，“这一招就像下棋，他已经算到了对手接下来的所有举动，用一步棋将其完全封死。”

其他人也赞同这个说法，他们破解无法后继续关注比赛，希望幸村可以尽快破解这一招。

不过实际上第二盘都结束了幸村也没能破解这一招。

“幸村，关于那个龙卷风……”虽然迹部想的办法不一定能成功，但是试一试总是好的。

“不用了迹部。”幸村拿开覆在脸上的冰毛巾，一双光彩熠熠的眼睛看着球场说道，“我已经知道破解办法了。”

“诶？”其他人有些好奇，不过幸村却没有说明。

第三盘开始，体力在第二盘得到了保存的幸村成功保住了自己的发球局。

不过接下来他要面对的是龙雅的龙卷风发球。

幸村已经做好了准备，他眼中的自信从未熄灭过，这让龙雅觉得很有趣。

一个龙卷风发球过来了，幸村没有接。

在球落地之后弹起之前，幸村也没有像迹部预想中的那样准备去接。

球弹了起来，就在那一瞬间，幸村的球拍紧跟着球，虽然在龙卷风的包围下他坚持不了多久，但是对幸村而言足够了，他活动着手腕，开始消除球的旋转。

“那是……不二的蜉蝣笼罩？”迹部恍然大悟。

“除了蜉蝣笼罩还有我交给他的一点小技巧。”能将所有回击都化为无的男人说道。

龙卷风越来越小，直到最后彻底消失被幸村打回了龙雅的半场。

看着落在自己身后的球，龙雅觉得这场比赛也越来越有趣了。

龙卷风被回击之后，龙雅就停止了使用这一招，好在他没有其他的发球，最后只能拿普通的发球来和幸村比赛。

但是龙卷风发球的失败似乎昭示了龙雅会被破发。

第三盘幸村的势头非常好，已经连下两局。

轮到了幸村的发球局，幸村的第一个球是个普通的发球，但是第二球越是第八感发球，他们看起来并没有什么两样，只有等到龙雅回击之后才能发现不同。

第八感发球虽然已经被心眼破解了，但是龙雅是判断不出来什么时候是第八感的，所以除非他一直保持心眼状态，否则至少第一个第八感幸村是绝对能够得分的。

这样出其不意的攻击让龙雅很是苦恼，他调整了一下动作，闭上眼，进入一种玄妙的状态。

“天衣无缝之极致！”
已经有人喊出声来了。

是的，龙雅也会天衣无缝。

幸村对这个结果并不惊讶，早就有提过龙雅是比越前还要接近武士南次郎的人，那么他怎么可能不会天衣无缝？

面对着免疫一切精神系招数的天衣无缝，幸村同样也进入了天衣无缝之极致的状态。

天衣无缝VS天衣无缝，这场比赛终于迎来了白热化阶段！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十五章
                            

                                                        

                            

                            第九十五章

如果说之前两人的比赛还是能够让其他人有所受益的话，那么从现在开始，观众们连他们的动作都难以看清。

就连裁判也需要靠着慢镜头回放才能够判断是谁得分了。

天衣无缝的强大再度在网球界中掀起波澜。

龙雅仰面躺在地上，而幸村也不过是支撑着没有彻底倒下去而已，他看着正在半空中的网球，却发现自己已经没有力气再去接住它了

网球落在了球网上，它顺着球网横着滚了一小段，然后前后摇摆起来。

会落到哪一边呢？

所有人都专注着这颗球，静静地等待着。

球缓缓落了下去，它在地上滚了滚，碰到了龙雅的脚。

“比赛结束，比分7-6，4-6，7-6，日本队获胜，盘数2-1”裁判宣布了比赛结果。

日本代表队欢呼一声，然后齐齐松了口气，这下子他们和美国队就是2-2了。

龙雅在地上大口大口喘着气，稍微恢复了一□□力，接着来到球球网边和幸村握手，“小不点输给你输得不冤。”

幸村笑了笑。

“不过我们越前家的男人可不会就这放弃的，总有一天我们会打败你的报仇的。”龙雅对幸村说道。

“我知道，”幸村点点头，“我随时欢迎你们的挑战。”

两人握手后分别回到了自己的队伍里，龙雅虽然输了，但是这是一场很精彩的比赛，所以美国队仍然给予了他很大的尊敬。

“又要交给你了，平等院老大。”幸村靠着身后的墙对平等院说道。

“小鬼们，等着吧。”平等院脱掉外套向后一抛，拿起球拍就走上场。

等着什么？

当然是胜利。

美国队的队长莱茵哈特据说是有着和平等院差不多的实力，不过平等院在经历过阿玛帝斯和加缪的比赛之后，他已经突破了停滞已久的瓶颈期。

毫不客气地说，现在就算是博格也不一定能赢过平等院。

这是事实，因为平等院又一次击败了强敌。

莱茵哈特作为美国队队长的确有与之相匹配的实力，不过和平等院之前处于瓶颈期一样，莱茵哈特也正位于瓶颈期，但他可没有平等院那么好运。

从某些方面来说，莱茵哈特和加缪有着共同之处――他们在领导力方面更为出色。

“恭喜晋级。”赛后握手的时候，莱茵哈特已经调整好了状态，面色如常地对平等院说道。

平等院回道，“今年的美国队也很强。”

“可惜今年的日本队更令人吃惊。”莱茵哈特看了看自己队伍里的越前兄弟，轻叹一声。

握手完毕，莱茵哈特好心地提醒平等院道，“你们下一场的对手大概是西班牙队，今年的西班牙队也不一般。”

平等院点点头，“加缪也这么说过，不过我们并不会就这样退缩。”

“加缪也说过么……”莱茵哈特惊讶道，“看样子我和加缪想的应该是一样的。”

“嗯？”

“比起西班牙队，我更希望是日本队获胜，请加油！”

“谢谢。”平等院礼貌地道谢。虽然被教练组评价为礼仪粗鲁，但是在真正的大场合，他还是非常的有礼貌。

回到酒店之后，三船教练召集了他们，一脸醉醺醺的模样说道，“臭小子们，别以为进了决赛就可以掉以轻心了，没拿到冠军不许庆祝！”

“明明喝酒庆祝的人是他吧？”切原小声地吐槽道。

“收拾好你们的东西，明天下午的飞机，接下来的新年你们可别玩疯头。”说完之后，三船教练朝三津谷示意了一下，自己就回房间继续喝酒去了。

大家围在三津谷身边，三津谷把复印好的通知发给大家，一边发一边解释道，“明天是西班牙队对战阿根廷队，我们看完比赛就上飞机，1月1日~1月5日是官方给的新年假期，不过因为1月6日的第三名争夺战没我们的事，所以我们一直到8号才会过来，9号休整一天，10号参加决战。飞机的时间表发给大家的纸上都有，大家注意一下别误了班机。”

日本比较重视1月1日这个新年，就像一些欧美国家重视圣诞节一样，所以这一次他们总算能够回家了。

解散后幸村和不二商量起了新年的事，不过两人一个在神奈川一个在东京，新年头几天要陪家人，基本上是抽不出什么空了。

“新年的时候爸爸会回来，家里可以能有安排，所以我大概没办法出去了。”不二一脸歉意地对幸村说道。
不二的父亲经常在外工作，在家的时间比较少，所以一家人会趁着节假日期间好好聚一聚。

“没关系，以后会有机会的。”幸村笃定地说道。

不二听懂了幸村的言下之意，笑了起来。

***

第二天下午，在观看完毕西班牙队的比赛之后，他们匆匆返回日本。

经过了10个小时，幸村在临场时分站在了自家门口。

就在幸村掏钥匙的时候，大门突然被打开，一个身影扑到了他身上，耳边还想起了拉炮的声音。

“欢迎回来！”他的亲人们正在门口迎接他。

扑在自己怀里的毫无疑问就是他的妹妹知世，“欢迎回来，哥哥！”

“外面冷，赶紧进来。”千代夫人和幸村原和（父）帮忙把幸村的行李提了进来。

日本正位于冬季，幸村下飞机后虽然加了几件衣服，不过一时半会儿还是不太适应。

等幸村走进家里，就发现餐桌上摆着一个蛋糕，从上面的字样来看是为了迎接他准备的。

知世拽着幸村的衣角来到了餐桌旁坐下了，“恭喜哥哥进入决赛，哥哥好厉害！”

幸村温柔地摸了摸知世的头，“知世以后也会这么的厉害的。”

此时千代夫人从厨房里拿出了几个盘子，“这个蛋糕是上次和你上次订的圣诞蛋糕是一家店的，味道很好。”

幸村接过了切蛋糕的刀，余光撇到知世偷偷打了个哈切。

幸村切下一块蛋糕放在妹妹面前，阻止了妹妹揉眼睛的手拿纸巾帮她擦了擦，“等很久了吧？怎么不先睡觉？”

“反正都要守夜啊，再说了那样就不能第一时间迎接哥哥了。”知世义正言辞地说道。

“该不会等了一整天吧？”幸村想了想问道。

知世偷偷地笑了笑，“因为要给哥哥一个惊喜，所以不能够提前告诉哥哥呀，反正妈妈说了，明天，哦不，今天是新年，哥哥一定会回来的。”

“对了，哥哥！”知世想到了什么似的，郑重地看着他说道，“哥哥新年快乐！”

“嗯，知世新年快乐！”幸村亲了亲妹妹的额头，然后转过来对父母也说了声新年快乐。

“今年我一定是第一个对哥哥说新年快乐的！”知世得意地说道。

幸村却笑了笑没有回答。

很可惜今年的第一个新年快乐甚至是第一个吻他都已经送出去了。

知世也没注意，高兴地吃着蛋糕。

幸村看着等了他一整天的家人，心里的暖意直接扩散到了四肢，驱散了冬夜的寒冷。

然而，也正因为这样，他才无法说出自己想要告诉父母的事情。

「To 周助
周助，我已经到家了。
虽然下飞机的时候已经说过了，不过还是要说一声，新年快乐^_^」

「From 周助
我也到家了，新年快乐，精市。^_^」
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十六章
                            

                                                        

                            

                            第九十六章

有段时间没回家了，幸村在熟悉的气息里沉沉睡去。

第二天早上，幸村换了身简单的衣服下楼，真巧千代夫人正在帮知世调整身上的和服。

知世迫不及待地来到了幸村身边展示着身上的衣服，她穿着一件粉红底色白色风信子碎花的小振袖和服，腰间系着米黄色印花带。

“好看吗？哥哥。”知世在幸村面前转了个圈。

幸村半蹲着帮知世调整了一下系双马尾的红色蝴蝶结，点了点头道，“知世很可爱哦！”

知世满足地仰起脸，然后从幸村的后面推搡着说道，“哥哥也快点换衣服啦！我想看！”

千代夫人不知从何处拿出一套准备好的印花和服，“乖，精市，这可是妈妈亲自设计的哦~快点换上吧~”

幸村看着那对于他而言有些艳丽的和服，再看看自家母亲大人和妹妹大人期待的目光，只能点点头，回房间换衣服去了。

和头发如出一辙的鸢紫色为底，从下到上蔓延着唐草花纹路，幸村看了看镜子，母亲作为服装设计师的品味无需多问，他满意的是这一件比前几年那个大牡丹纹的浴衣好多了。

这是幸村桌边的手机响了，幸村打开一看，是不二发过来的信息。

「From 周助
起床了吗？
[照片.jpg]」

不二发过来的是一张他穿着和服的照片，和幸村相比复杂的明纹暗纹相比，不二穿着的是一身简单的浅蓝色无印花和服，怀里还抱着一盆仙人掌。

幸村立刻将照片保存了下来，然后拿着手机下楼了。

“看样子精市很喜欢妈妈的设计嘛，其实本来是想用鸢尾花的，不过那还是配浴衣比较好。”对此千代夫人似乎有些遗憾，“男式和服就是没女式的好，什么时候精市你能圆了妈妈的心愿啊。”

作为一个有着容貌i丽的儿子的服装设计师母亲，千代夫人从小就尝试着让幸村穿女装看看，可惜一次都没有成功，还好最后生了个女儿才没浪费那半柜子的女装。

幸村笑而不语，这一世他可是带着记忆重生的，绝对不会再像以前那样被母亲大人套女装了。

“妈妈，帮我拍张照吧。”幸村把手机调到相机状态，交给了千代夫人。

“好呀。”千代夫人当即就拍了几张。

“知世也来和哥哥一起吧。”幸村牵着知世站到了一起让千代夫人拍了几张。

「To 周助
已经起床了。
PS：期待周助能穿着我母亲设计的衣服。
PPS：那是我妹妹知世。
[图片1.jpg] [图片2.jpg]」

给不二发完了短信的幸村顺手把自己和不二的照片发给了柳，让他P在一起，在早餐过后和家人一起前往神社做新年参拜。

柳：……

***

不长不短的新年假期很快就走到了尾声。

1月8日早上，千代夫人一边给幸村塞东西，一边不断地嘱咐道，“澳大利亚和日本温差大，但是也别贪凉穿太少，当心感冒。在飞机上的时候把冬装换掉，不然下了飞机会热的，换的队服放在你网球包里了，我知道你们网球包是不要托运的。还有发带多带几条，给你买了几条新的，是你平时去的那家店，牌子也没变……”

听着母亲温馨地嘱咐，看着父亲自豪的眼神和妹妹崇拜的目光，幸村想起那个在他心头压了一周的事，脸上不由得浮现出来了一点异样。

幸村原和敏锐地察觉到了自己儿子的异样，问道，“怎么了精市？有什么心事吗？”

幸村双手交握，顿了顿，对父母说道，“爸妈，我有喜欢的人了。”

幸村原和听后一愣，然后高兴地笑道，“这不是挺好的吗？你担心什么？难道是外国人？没事的，我们家不在意这个，你爸我就是混血儿，我和你妈也是在国外认识的。”

千代夫人也放下的手边的工作，坐到沙发上，好奇地问道，“是个什么样的人？你放心，虽然现在谈恋爱是早了点，不过我们知道精市你是个有分寸的孩子。”

幸村默默从手机里翻出前些天不二发来的和服照片给父母看。

“这孩子……”夫妇俩脸色一变，千代夫人看着那刺眼的男式和服，干笑道，“真是个活泼的孩子，怎么是穿着男装？有平时的照片吗？”说到后来，千代夫人的声音带着些胁迫，她似乎在否认某件事。

“妈！”幸村出声到，“我喜欢的人的确是个男生。”

千代夫人的脸色更难看了，她一下子站起来，看着幸村厉声说道，“精市你知道你在说什么吗？这是同性恋！你怎么可以……”

千代夫人的反应非常激烈，这有点出乎幸村的意料，他原本以为自己的母亲应该是最先同意的。

旁边的幸村原和拉住妻子，安抚道，“千代，坐下好好说。”

千代夫人重新坐下，但是她的态度没有任何的改变，幸村原和制止了她，对幸村说道，“精市，你知道你在说什么吗？”

幸村点点头，“我知道，我喜欢上的是个男生。”

“我从来不知道你竟然会喜欢上一个同性！”千代夫人怒道。

幸村连忙在母亲说出更糟糕的话之前抢到，“我也不知道，但是我的确喜欢他，是我追的他。”

这话堵住了千代夫人打算迁怒不二的话，幸村原和轻轻拍了拍妻子的后背，同时，他对上幸村的双眼，许久后，他叹息一声，对妻子说道，“千代，我们说过不会管孩子们的恋爱的。”

“这么能一样！”千代夫人惊怒的看着自己的丈夫，“如果是个女孩子我当然不会管，他喜欢什么样的女孩子我都支持，但是现在是个男生！”

千代夫人紧紧皱着眉头，她似乎是想到了什么事情，眼中滑过厌恶。

幸村原和只是揽着妻子的肩膀说道，“当初你要和我私奔的时候你哥也是差不多这么说的。”

千代夫人攥紧了衣角，“这不一样……这怎么能一样……”

“好了，你先上去休息会儿，我和精市说说。”幸村原和把妻子送上楼梯，然后重新在幸村对面的沙发上坐下。

“精市，关于你喜欢谁，其实我和你母亲并没有什么立场去管你。”幸村原和开口道，“你从小就很聪慧，和你舅舅关系也不错，所以你应该知道当初我和你母亲私奔的前后的事。”

幸村没有说话，只是轻轻点了点头。

幸村原和一边回忆一边说道，“你母亲以前是千金大小姐，宴会应酬不可避免，有时候会接触一些有特别怪癖的人，比如说喜欢娈|童……”事实上幸村原和已经说得很委婉了。

听到这个，幸村有些惊讶，“所以母亲才……”

“对，”幸村原和点点头，“你母亲小时候无意中看到过，所以有些心理阴影，我希望你能体谅她。”

“我明白。”幸村应道，“但是我喜欢周助和这并没有关系。”

“是的，我看得出来，所以我并不反对你们，作为一个没有以身作则的好家长，我也没有立场去反对你们。”幸村原和说道。

幸村有些惊喜地看着自己的父亲。

“不过，”幸村原和话锋一转，“我希望你明白自己在做什么，我并不反对，但也不代表我支持你们。我们的态度，一切全看你。”

幸村明白了父亲的言下之意，郑重地点了点头，“谢谢父亲，我会向你们证明我的选择并没有错的！”

幸村原和拍了拍儿子的肩膀，站起身来说道，“你母亲那边我会和她谈谈的，好了，快收拾你的东西吧，一会儿还要赶飞机呢。”

幸村原和走上楼梯，在转角处看到了倚着扶手的千代夫人，他走上前抱住自己的妻子说道，“在爱情方面异常执着而叛逆，真不知道这是你们西园寺家的遗传还是我们幸村家的遗传。”

千代夫人趴在丈夫怀里，恼怒道，“都是你！你竟然同意儿子和一个男生交往！”她捶着丈夫的胸膛。

“咳咳，我可没同意，不过难道你想像你爸和你哥当初的做法一样吗？”幸村原和摸着妻子的长发，“精市是我们的儿子，难道你想和他离了心吗？”

千代夫人把脸埋在丈夫怀里，想到了什么的似的沉默不语。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十七章
                            

                                                        

                            

                            第九十七章

人。
很多人。
很多很多的人。

掌声。
欢呼。
期待。

――压力。

澳大利亚，墨尔本公园，之前的澳网决赛场地，现在U-17世界杯的决赛赛场。

日本代表队选手区后台。

幸村站在入口的通道处，听着、看着、感受着现场的气氛。

灵活的手指在这一刻变得僵硬，他好似被潮水淹没，呼吸已经开始紊乱。

这一场比赛，他们背负的不只是个人的荣誉，不只是学校的荣誉，不只是队伍的荣誉，而是国家的荣誉。

最后一步了，绝对不能输。
每个人都这么告诉自己。

然而越是这么想，越是无法放松。

紧张与压力是大忌，不知有多少优秀的选手败在了这上面。

理智告诉他们，他们应该放松，绝对不能够紧张。

但他们始终无法真正静下心来，反而越来越浮躁。

距离至高点只有一步的他们，若是行错了这一步，背负的就是巨大的失败，还是少年的他们尚且无法承受。

会场里的气氛忽然更为热烈了起来，不等他们的好奇浮上心头，广播已经说明了一切。

“现在入场的是西班牙代表队！”

“西班牙！西班牙！西班牙！”
“梅达诺雷！梅达诺雷！”
……
观众们像是被西班牙队训练过一样，整齐划一地喊着口号。

这才是真正的“主场”，与之相比澳大利亚队不知道差的有多远。

――西班牙队，一个恐怖的队伍。

比赛尚未开始，甚至他们都还没出场就已经被对方完全压制住了。

后台的气氛瞬间凝结，安静地好像连呼吸声都能够听得分明。
他们与外面热场的场地根本不是一个世界，他们被西班牙队驱逐出了决赛的会场。
这样的比喻或许夸张却十分形象。

“该出发了。”平等院作为日本代表队的队长站了起来。

众人开始收拾起东西，他们的动作堪称是机械性，因为这是他们第一次感受到如此强大的压力。

在出场的通道里朝着尽头走着，每一个人都沉默不语。

幸村的脑中不由自主地冒出了昨晚平等院找他时说的话，明明不是第一次站在大比赛的赛场上，但是肩上的压力还是压得他有些喘不过气。

攥紧地拳头忽然被一个温暖的手掌包住了，幸村猛地回过神来看向自己身边的人。

不二的脸上是和往常一样的笑容，不过幸村却通过那僵硬的肌肉明白不二并不是没有受到重压的影响。

幸村一改严肃的表情，微微笑了起来，然后回握了回去。

从左手传来的温暖似乎一下子就驱散了压力，幸村发现自己的心已经平静了下来。
他和不二对视一眼，发现对方也是一样。

出口就在眼前，他们松开了交握的手，不过仍然站得很近。

从黑暗的通道来到阳光明媚的球场，花了几秒钟他们才适应那刺眼的阳光，他们好像来到了一个崭新的世界。

“欢迎日本代表队入场！”

“冰帝必胜！迹部必胜！”“部长加油！”“不二加油~”“鬼大叔要赢啊！”……
离球场最近的观众席上，他们本应在休息室里的同伴正在为他们加油鼓劲。

日本队的状态终于在来自四面八方的加油声中有所缓和，但三船教练仍然不满意。

“快去征服世界吧，小鬼们！”三船教练粗声粗气地说道。

这话听着可能有些中二，可还真没说错。
等他们成了世界冠军，不也算是征服世界了吗？

“哈，你说的轻巧，我们连战术都没讨论呢。”迹部双手抱臂，紧绷地神色缓和了下来。

“战术就是――打败他们！”鬼脱掉了外套说道，今天平等院不上场（仅作为队长行礼），所以由他做头。

“说的没错。”已经调整好了状态的幸村说道，“我们大老远过来可不是为了吃败仗的。”他看起来就像是站在全国大赛的赛场上，而不是世界杯的赛场上一样的自信和坚定。

“听说乾和三津谷前辈最近都做了新产品呢~”不二人畜无害地笑道。

迹部的嘴角抽了抽，不过看着幸村和不二的反应，他也升起了不服输的情绪，“本大爷才不会去吃那种不华丽的东西呢！还是留给西班牙队吧。”

“我赞成☆”种岛积极响应。

“那种东西给西班牙队吃，不会出现国际问题吧？”Duke看起来很担忧。

“管他呢。”平等院毫不在意地说道。

德川虽然没有发话，不过他的状态也好多了。

“现在开始双打二号的比赛，请双方选手入场！”

“德川。”Duke站起来看着德川，他和德川就是今天双打二的搭档。

德川点点头，道，“我准备好了。”他拿上球拍和Duke一起入场。

西班牙队的双打二也是两个高中生，甚至还有一个是副队长。

虽然西班牙队已经掌控了大半会场的气氛，不过他们并没有就此倨傲轻敌，反而还慎重地派出强手，为了从一开始彻底压制住对手。

他们双方都很明白，能够走到现在的对手绝对不可小觑。

一方想要压制对手，另一方想要破除压制。
这场比赛无疑会非常精彩。

就能力而言德川和Duke稍逊于对手，不过他们的精神和毅力却让对手侧目。

德川坐在休息椅上，盖在毛巾下的眼睛余光注视着不远处的平等院。

――德川，向我证明，仁义也能征服世界吧！
平等院的话在脑中想起。

德川拉下毛巾，目光无比坚定。

第二盘比赛开始，德川凭借着一股不服输的冲劲扳回了一局。

就在大家为此高兴的时候，平等院却皱着眉低声说道，“笨蛋！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十八章
                            

                                                        

                            

                            第九十八章

虽然德川在第二盘的时候获胜了，但是因为他想要朝平等院证明自己的实力，而且作为第一个出场他压力特别大，所以反而忽略了一些东西――比如双打的配合。

第三盘的时候西班牙队抓住这一点，压制住了他们。

“都是我的错。”休息时间，德川对Duke说道。

“没关系，我们还来及。”Duke换了一副球拍说道。

“没错。”德川深呼吸一下，连忙调整好心态，努力是使自己不被对手影响到。

第三盘下半场的时候日本队开始反击，西班牙队也为了防止夜长梦多试图尽快结束比赛。

“比赛结束，6-3，5-7，7-6，西班牙队获胜，盘数2-1”

只差一点……

德川双拳紧握，眼中满是懊恼。

种岛拍了拍他的肩膀，他并没有安慰什么，因为这种时候安慰没有任何用处，一旦最后日本队失败，德川肯定还是会把责任全部揽到自己身上。

最好的安慰方式就是胜利。

众人都知道君岛是真正意义上的明星球员，却只有部分人知道其实种岛也是个明星球员。
虽然他们是一起被星探发现的，但是种岛对明星这个职业并不热衷，只是偶尔拍几个杂志赚点零花钱而已。

作为一个模特，尽管只是平面模特，但是种岛绝不会被西班牙队营造出的“主场”所压制，这大概是三船教练选择他的原因。

细数大师杯、各种公开赛，不知多少优秀的选手会因为外界因素而导致失败，哪怕只是一点点的影响，只是一点点情绪激动、心情浮躁，都有可能成为左右比赛结果的重要因素。就像德川的状况一样。

而种岛却不会这样，站在场上，感受着西班牙队强大的气氛控制能力，他的表情更加漫不经心了。

是真的？还是假的？
种岛的对手一边打量着他一边走上场。

一向淡定的种岛在看到自己的对手的时候，也不免露出了一个苦笑。

面前这个红棕色头发的少年，虽然不是西班牙队的队长或者副队长，也不是王牌，但是论实力而言整个而少年的危险程度甚至在西班牙队队长之上。

梅达诺雷亲手教导出来的人，西班牙队内定的下任队长，天才网球少年――罗哈斯。

每个国家每个队伍都不会缺少这样一位天才级别的人物，但是同样是天才也是有很大的分别的，很不巧，罗哈斯就属于最难对付的一类。

种岛挠了挠头，轻叹一声自己时运不济，本来队里是算好了罗哈斯应该是单打二，单打三是西班牙队队长才对。

“怎么我每次的对手都不尽如意。”种岛虽然嘴上抱怨着，但是却没有真正影响到他的状态，反而更加警惕。

种岛说的是日语，罗哈斯虽然听不懂，但是却也能从种岛的表情上看出一点来，他觉得这个对手十分有趣，和平时遇到的对手都不一样，“快开始吧。”他有些迫不及待到。

比赛开始了，罗哈斯上来就是一个与他身材不符的力量型发球。

“喔哆――”种岛看似很险的回击了。

“哦？”罗哈斯看着被打回来的球在球场上擦下一个痕迹，眼中的亮光更甚。

罗哈斯今年只有国三，是个标准的热血少年，西班牙队的风格更是将他的风格放到了最大。

接下来罗哈斯不断地攻击着种岛，似乎在试探他的底线。

处于被动种岛感觉并不好受，不过他的网球就是如此――超防守型。

“但是防守也可以赢哦☆”种岛随口说道，然后网球落在了他的球拍上，只是短短一瞬，他就将球回击，网球几乎没有在他的球拍上停留过。

他可以将所有的攻击都化为无，也可以凭借着独特的天赋和出色的反应能力将招式完完整整的奉还。

罗哈斯并没有因此和陷入困境，他正处于朝种岛攻击-被回击-自己对付自己打出来的球这个循环中。

“这样一来他不是就落了下风吗？”看台上的几个人交流着。

“体力也会消耗很大的吧？”

虽然说是这么说，但是观众们还是很喜欢这个活泼的少年，对于他这种堪称是自娱自乐的做法只是一笑而过。

梅达诺雷看着罗哈斯的表现，轻轻点了点头，似乎很满意。

就连西班牙队的其他人也没有觉得有什么不对。

“那个罗哈斯……”不二犹豫了半响说道，“该不会是借着种岛前辈在突破自我吧？”

这个说法引起了大家的注意，大家观察着场上的情况，觉得的确有这个可能。

“在比赛中寻求突破很正常，可是现在他属于本末倒置了，太过疯狂了。”德川说道。

“你还是没放开。”平等院在德川身后说道，德川回过头去看着他，“比赛本来就是为了证明自己的强大，为了与更强的对手切磋。”

想来只追求胜利的平等院竟然能说出这种话，这让德川一愣，“我以为你……”

“哼，”平等院哼了一声，“荣誉当然是重要的，因为这是强者的证明，赢不了的人自然都是弱者。罗哈斯就是在追求更强大的力量。”

“也是在在享受网球。”不二说道，他不由自主想到了自己那个小学弟，从某方面来说这个罗哈斯和越前真的很像。

幸村的目光落在了西班牙选手区，看着他们平淡的样子，他在心中不由得将西班牙队和梅达诺雷的评价再度提高。

经验丰富的西班牙队，果然拥有着更远的目光。

场上种岛也发现了这件事，他不得不换了一种回击方式，当罗哈斯发现自己接住的是一个普通的球之后，遗憾地看了看种岛。
不过他已经很满意现在的结果了，改进了两个发球，四个回球招数。

休息时间，他有些羡慕地看了看日本队选手区，对梅达诺雷说道，“听说日本队好多人都会无我境界，可以复制别人的招数，还一个人可以变成别人的样子，用别人的招式。怪不得他们那么厉害，我要是也有这样的条件我也一定会更厉害的。”

他的脑中已经想到了很多日本队和“他们自己”对练突破的景象。
――少年你想多了。

一向是在实战中提升实力的西班牙队队员纷纷露出了羡慕的表情，梅达诺雷拍了拍罗哈斯的头，“没事，就算不会无我境界，你也很强。”

罗哈斯点点头，虽然比他强的人有很多，但是他从来不认为自己会是弱者。

种岛坐在休息椅上，刚才的一盘他虽然胜了，但是怎么想这都觉得憋屈，因为他好像被对手当成镜像发球机了。

包括三船教练在内，大家都没有对种岛嘱咐些什么，因为种岛并不需要那些东西。

他们对种岛有足够的自信。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十九章
                            

                                                        

                            

                            第九十九章

种岛的技术在U-17集训基地里都是数一数二的，然而他面对的是以经验丰富著称的西班牙队强手。

罗哈斯的招数本来就让种岛感到很棘手，在他临场修改完善了之后更是如此。

种岛的“无”虽然堪称是BUG般的能力，但是总归是存在弱点的，还是致命的弱点。

最后一球。

种岛活动了下酸麻的手腕，从地上捡起球拍。

“比赛结束，比分3-6，7-5，7-6，西班牙队获胜，盘数2-1”

对于种岛来说，他的眼睛和手腕，只要有一个出了问题，那么就会影响到他整体的技术，眼睛或许还好些，以他的精神力现场来一个心之瞳什么的还不是问题，但手腕绝对是重中之重。

罗哈斯看穿了这一点，专打一些容易对手腕造成负荷的球，于是面对罗哈斯长时间高强度的攻击，他的手腕终于坚持不住，动作出现了迟缓。

或许应该找鬼多练练三盘制的比赛。
种岛有些懊恼地揉了揉头发，输给国三的小鬼他也不是第一次了，不过在大庭广众之下输掉还真是有些不太好意思。

调整好情绪，种岛作为立海大高中部的部长，对于情绪的控制还是很得心应手的，

种岛回到场下，也没说什么，只是拍了拍不二和幸村的肩膀。

日本队已经输了两场了，绝对不能再输一次了。

“就交给本大爷吧！”迹部打了个响指说道。

不二看着迹部惹起观众们的阵阵尖叫，轻笑道，“有迹部在的话我可就一点也不担心压力问题了。”

“那当然，不二，让你见识见识什么才是真正的气氛掌控者！”迹部拿起球拍走上场。

“麻烦你了哦~”不二也拿起球拍，跟在迹部身后。

迹部和不二的对手也是两个国中生，而且绝对不是罗哈斯这种水准的，两人虽然费了点力，不过战斗过程比起前两场比赛来说要好多了。

“比赛结束，6-4，4-6，7-5，日本队获胜，盘数2-1”

第三场比赛结束，现在显示屏上的计分是日本队1-2西班牙队。

第四场单打二的比赛，鬼站了起来。

“诶诶诶，单打二不是部长是鬼前辈？”切原惊讶道。

他们因为不在这次比赛名单上，所以并不清楚比赛的情况。

“难道说三船教练原本的打算是让鬼前辈出战，然后想在梅达诺雷之前结束比赛？”丸井猜测到。

“不，那样的话把幸村排在单打二其实更好。”白石摇了摇头，从一个队伍的领导人的身份出发去想问题。
他心中渐渐浮现了答案，然而白石还是很不确定。

鬼的比赛毫无悬念的结束了，尽管他的对手其实是西班牙队的队长。

单打一的梅达诺雷上场之前，罗哈斯看了看正在脱外套的幸村，饶有兴趣地问道，“他就是那个和前辈你一样大病一场，手术后刚返回球场的哪个人？听说他是今年懂得手术，难道不应该复健一年吗？他不怕复发？”

梅达诺雷答道，“既然他站在了球场上，那么就不应该用看病人的目光去看到他。”

罗哈斯低下头，乖乖认错到，“好吧，是我错了，他是个厉害的选手。”

看过幸村比赛录像的梅达诺雷也点头赞同，“是的，他是一个厉害的选手，我对他很感兴趣。”

梅达诺雷拿出和他发色一样的酒红色球拍，像个战士一样一步步走场上。

正在调整发带的幸村感受到了来自梅达诺雷身上的战意，他露出一个浅笑，然后同样拿起自己水色的球拍从容不迫的朝着场地走去。

***

昨天晚上。

“单打一是我？”幸村惊讶地看着说这话的平等院。

“对。”平等院把出赛表扔给他看。

幸村接过，然后越来越疑惑，“为什么不是鬼前辈或者是你？如果这是三船教练的选择，那么来和我说这件事的人就不会是你了。”

平等院走到酒店的落地窗前俯视着下方说道，“时代已经变了，鬼有那个实力，但是他的心太软了。”鬼无法承担那个责任，在这一点上幸村的确比其他几个人强。

幸村挑挑眉，这是在说他心硬吗？

“我不会上场是因为我敌不过全盛时期的梅达诺雷。”平等院脱掉上衣，他的背后蜿蜒着一条长长地疤，而且就在脊椎的位置上，可以想象这是多么危险的伤。

幸村眉头微皱，他虽然没见过这个伤，但也是早有耳闻，“旧伤复发？”

“差不多吧。”平等院又拽掉了自己的头带，“我身上的伤可不止这一处。”他的额头正中心有一个网球大小的凹陷型伤疤，那也是两年前受的伤。

“什么时候的事？”幸村问的是他什么时候旧伤复发的，毕竟在前不久与莱茵哈特的比赛中他可是毫无异样。

“就是那场比赛。”平等院重新穿上了上衣，“后来有点头疼，被拽去检查了。”一个伤在头，一个伤在脊椎，还有几个打球的时候留下的暗伤，攒积到一起复发了。

“以后会有影响吗？”

“大概。”平等院带好发带说道，其实医生的给他的建议是以后不再进行激烈运动，这等同于是断了他的网球之路。

幸村看着平等院的反应大概也能猜出来实际情况，作为一个对身体健康十分注重的人，他当即说道，“现在还不是你身体的黄金时段，早些养好才能早些回归球场，现在休养和以后休养是两个完全不同的概念……”

“不用你管，你只要知道这次你是单打一，而且你要赢下来就是了。”平等院显然已经听过无数遍这种话了，他不耐烦的挥挥手道。

“你放心？”

“如果是个叫做幸村精市的小鬼头，我的确不放心，”平等院看着幸村，“但你是神之子。”
最重要的是，这个小子有着和他一样的执念。

“我并不喜欢这个称号。”幸村回到。

“那就让这场比赛当做你成神的机会吧。”平等院打开门走了。

“成神么……”幸村掩住嘴角翘起地弧度，“真是熟悉的感觉呢。”

在巨大压力中屹立不倒地执念。
就像是全国大赛决赛时候一样。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百章
                            

                                                        

                            

                            第一百章

双方友好地握手，似乎这只是一场普通的友谊赛而已，谁都想不到这竟然是U-17世界杯团体赛的决赛最后一场。

早已将对手的资料记得滚瓜烂熟的二人同时朝裁判示意，然后走回底线，没有无形的硝烟，也没有针锋相对的话语，但偏偏他们的每一步都好似走在观众们的心上，每一步都在掌控着现场的气氛。

酒红色的长发飘扬，梅达诺雷做着发球的准备。

全场禁声，就像寻常的西班牙斗牛前的情形一样，观众们被他的一举一动所牵引。

一记狠狠地挥拍，网球被发了出去，在过网之后迅速落地，弹起的角度也与寻常的球不同，它更接近地面。

幸村的身影第一时间出现在接球点，这不同寻常地发球并没有对他产生影响，他在网球来到Super Sweet Spot的时候快速挥拍，在原球的基础上更添一份力，归还梅达诺雷。

梅达诺雷的身影如同飘扬的红布，转瞬即至，他轻松打回了这一球，网球被他挑起。

球刚刚过网不久，幸村就第一时间跳了起来，扣杀直击梅达诺雷的前场。

梅达诺雷向前奔跑，终于赶在球落地之前用球拍拦截，这一球很重，网球在他的球拍上停留了一会儿才被挥击出去。

而这也是幸村的打算，这段停留的时间恰好让他能够有时间落地，并且赶向下一个落点。
有个善用时间差队员的幸村是绝对不会没有考虑到这个问题的。

这一球的落点在底线，还是距离他最远的角落，幸村没能赶在第一次落地之前将球接起，但是以他的速度足以在第二次落地之前打回。

匆忙之下幸村无法为这一球施加特殊的旋转，这只含有小部分旋转的一球在空中画出一个抛物线。

经验丰富的梅达诺雷根本无须计算，他只是看着这一球就已经知道他的落点了。

前场，毫无疑问的。

他本人就在前场，这一球几乎可以说是送上门来的。

梅达诺雷并不觉得一个连时间差都考虑到的选手会直接把球送上门来，他在一瞬间就分析出了原因。

他在前场，幸村在底线，作为一个优秀的选手第一选择绝对是把球打到幸村的网前。
但谁又知道这是不是幸村故意的呢？

所以应该在他准备跑向网前的时候打在后场，这是会想到这一点的选手的做法。

可是万一这就是幸村故意呢？打向后场更方便他接球。

这是一个死循环，一般的选手只会在这答案中选择一个，但是梅达诺雷不。

梅达诺雷即没有选择前后任意一个答案，他把球打到了上面。

观战地众人起先觉得这是一个好主意，但是再一想，打到了上面岂不更是给了幸村准备接球的时间？

随机他们知道了原因。

这一球被打的很高，从幸村的角度看过去会正好对上太阳，不但看不到球还会造成短暂的失明，连之后想从地上的影子寻找球都办不到了。

幸村站在原地，看起来他似乎是因为短暂的失明而造成了困扰。

忽然，他球拍向后一伸，一道黄绿色的弧线从他身后落到了梅达诺雷身后的底线。

“日本队，15-0”

第一球的交锋结束，幸村拿下了第一球。

梅达诺雷看着幸村用袖子擦了擦眼睛直视阳光地时候出现的生理性泪水，觉得这个对手愈来愈来让他喜欢了。

他作为气氛掌控者，故意使得观众们情绪热烈起来，这样一来幸村就没办法通过声音判断球的位置，视觉也暂时被屏蔽，但是他不禁猜到了他的网球会落到什么地方，还在闭着眼睛从后挥拍的情况下精准地将球打到底线上。

出色的反应能力和控球能力，或许还有超出常人的球感。

幸村走回底线准备接球。

球感？对于操纵五感的大行家他来说，那种东西早已磨练的炉火纯青，不需要精神力配合他也有一双心眼。

他可以剥夺别人的五感，那么别人自然也可以剥夺他的五感，为了防止这一点，除了变强便只有学会破解自己的招式。

经验丰富的从来不只是西班牙队球员。
幸村无声地朝梅达诺雷说道，好似挑衅。

梅达诺雷对此并没有什么反应，他走回底线发球。

梅达诺雷在经理了一次大病和手术之后，对球场的执念十分深。
对他而言，球场就是他的主场，幸村虽然表现精彩，但他也绝对不会有分毫的怯懦。甚至幸村越厉害，他反而会越兴奋。

第一球往往具有极大的象征意义，不过第二球就稍有逊色，因此两人之间的交锋便不如第一球那么激烈，不过还是可以看出他们涌动地暗流。

梅达诺雷并不习惯一上来就使出全力，他往往是将对手逼出全力后，再一击必杀。
而幸村则是喜欢从一开始就压制对手，这会增大他精神力招式的效果，例如Yips，当然他也觉得有时候可以来点会反抗的选手作为调剂，不过他自信自己始终是胜利的一方，反叛者永远不会逃出他的手心。

在两人不同风格的碰撞下，第一盘基本上是幸村占据上风，但是看过梅达诺雷比赛的观众们也都习惯了这一点，他们更期待的是后两盘的比赛。

休息时间，一边盖着冷毛巾，一边思索着应该如何应对。

第一盘他虽然表面上看起来是占了上风，但是他能感觉得到自己已经有些被梅达诺雷牵着走了。

从梅达诺雷的作风来看，他最好在第二盘结束比赛，可是他还没有探到梅达诺雷的底，再说了这种想法也不是没有人干过，但是统统失败了，提前和梅达诺雷进入终战其实对他也没有好处。

在第一盘的时候幸村使出了不少招数，不过精神力招数大半都没什么用，这和对博格一样，更何况他初步预计梅达诺雷的精神力大概在博格之上，实力更是如传言中的一样，比博格要厉害一些。

想到这里，幸村忽然想到一件事，不由得更为警惕梅达诺雷。

――异次元。

并不是所有强者都有异次元，但是幸村直觉认为梅达诺雷一定会有。

从大病归来的梅达诺雷怎么可能会不拥有异次元？哪种感受他可是亲身体会过的。

这样深不可测的对手，真是让他感到不寒而栗。
幸村拽下冷毛巾擦了擦脸。

不过他也不会就这样乖乖成为梅达诺雷的剑下亡魂。
幸村清除掉影响他的那些情绪，换好头带，重新上场。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零一章
                            

                                                        

                            

                            第一百零一章

第二盘开始，梅达诺雷的攻势果然更为猛烈了一些，显然他是想要引诱出幸村全部实力的同时拿下这一盘，不过幸村知道这依旧不是他的全部实力。

黑色十二翼的围成的巨茧出现在了幸村的身后，第二盘才开始三局，幸村就已经使出了异次元。

梅达诺雷看着那个缓缓张开双翼的堕天使形象，有些疑惑。他如果记得没错的话，这应该是幸村的最终招数了，但是却这么早的就被拿出来。

不过随即，打败了许多选手的梅达诺雷猜到了幸村的想法，他认为幸村和他以前遇到过的选手一样，在发现了自己处于劣势之后决定在第二盘迅速结束比赛。

他并不意外会察觉到他的行动，在第一盘的时候他就已经看出了幸村是一个优秀的网球选手，虽然在某些方面还有些稚嫩，但是假以时日必将成为另一球坛神话。

而选择在第二盘结束比赛可以说是对付他的最佳办法了，尽管至今还没有人成功过。

梅达诺雷用赞许地目光看了眼幸村，然后毫不客气地回击。

堕天使形态的异次元更注重攻击，雷霆让梅达诺雷感到有些棘手，但是博格在这上面栽过，梅达诺雷不可能不做防备。

仅仅只是一局时间，梅达诺雷就破解了幸村的雷霆。

对此幸村毫不意外，他顺势使出了幽冥地狱。

这是精神力攻击，连博格都被困过两局时间，梅达诺雷也不出意外地中招了。

“GAME，日本队，3-2”趁着梅达诺雷中招的时候，幸村再度抢下一局。

“很有趣的招数，不过对于同样从地狱中回来的我来说仅此而已。”一局过后梅达诺雷已经脱出了被困的状态，他口中的地狱是指因病无法触碰网球的那段时日子，幸村也有同感，这一招便是以那个时候的经历开发的。

梅达诺雷回过神来后看了看记分牌，他觉得自己如果还想要抢下一局的话就真的应该拿出点真本事了，不过大概就要被幸村得逞了。

接下来梅达诺雷展现出了一种新的发球，直接四个ACE球得分了。

这是一种速度堪比真田的雷，但是技巧类似于之零式削球的一种发球，球在落地后基本不会弹起，而且球的落点基本上位于前场，这对于开场是在底线的幸村而言本身就不利。

能从幸村手上拿到ACE球，还是连着四个的人并不多，梅达诺雷就是其中一个。

“花镖发球。”梅达诺雷说出了自己的招式的名字。

幸村的眼中闪过一丝了然，他打量了一下梅达诺雷的的手腕，虽然那里有着护腕，但是幸村猜测梅达诺雷也没办法连着使用这一招。

无论是真田的雷还是手冢的零式削球都对选手的身体有影响，花镖发球接了这两者的优点尤其是落地后基本上不弹起这个无敌的特点，它不可能对于梅达诺雷没有任何的影响。

花镖发球，或者说是上花镖，这也是西班牙斗牛中的一个流程，数量一般也为四个。

尽管幸村明白梅达诺雷被誉为斗牛士自然是有着与之相配的招数，但是一想到自己被对手当做一只公牛，幸村还是感觉很不爽。

就这样双方的比分一局一局的攀升，而幸村也好似是下了什么决心一样，在第二盘末尾使出了天衣无缝，看起来是铁了心要在第二盘结束比赛了。

梅达诺雷就是这么想的，幸村现在已经使出了全部的实力，按照他的习惯，这也差不多到了他使出全力的时候。

果不其然，梅达诺雷一使出全力没多久，就算是开了天衣无缝的幸村最后也是艰难地输了比赛。

“一盘终，西班牙队获胜，比分7-6”

现在梅达诺雷的形势大好，第三盘的结果显而易见，观众们都忍不住提前为他欢呼起来了。

幸村坐在休息的长椅上喝着水，脸上没有一点焦急的神色。

迹部皱着眉，对目前危险的局势十分担忧，他看起来想和幸村说什么，却被不二制止了。

不二知道幸村有他自己的打算，所以他拦住迹部，并朝他摇了摇头。

再度上场，梅达诺雷看着面不改色的幸村，对他说道，“我很看好你，很少有人能在这种情况下保持镇定。”

梅达诺雷并不觉得幸村还有什么能够打败他的后招，就像幸村自信自己的实力一样，梅达诺雷也同样自信自己的实力，而且目前的形势的已经很清楚了，他还保留着一章底牌，而幸村已经全力以赴仍然败给了他。

幸村只是平淡地朝他点头示意，然后就回到底线等待对方发球了。

梅达诺雷看着他的身影，觉得自己怎么也应该用最高礼仪送这个合他胃口的少年下场。

在幸村朝后走的时候，他听到了观众席又传出了惊讶的呼声，他回头一看，梅达诺雷竟然在这时候就使出了他的异次元。

一如西班牙队的国旗的颜色，红与黄相间的亮丽中世纪服装，一手上拿着一块正面是红色反面是黄色的布，另一手十字头剑。

梅达诺雷的异次元和幸村这种有具体人物的不同，他和平等院的异次元是一类，广义上的斗牛士。

幸村露出了一丝讶异的神色，梅达诺雷认为他是对异次元的出现讶异，便说道，“你是个值得尊敬的对手。”

幸村明白了梅达诺雷误会了之后，很快就收敛了神色，进入准备状态。

他实际上是在讶异梅达诺雷竟然这么早就用上异次元，他刚才还在计算着要怎样让梅达诺雷使出来呢。

不过这对他只是有益无害，幸村对这个发展很满意。
幸村沉下身子准备接球。

谁说只有梅达诺雷能够引诱对手使出全力呢？
他同样也做到了不是吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零二章
                            

                                                        

                            

                            第一百零二章

一上来便是梅达诺雷的花镖发球，这一球落地后基本不弹起宛如扎入对手身体花镖，因此唯一的接球方式就是截击，只是花镖发球两一个特性就是速度快，这让截击基本无处可截。

“西班牙队，15-0”梅达诺雷拿下了第三盘的第一球。

别人或许会想花镖发球只能使用一局，只要这一局过去了就好，但是幸村却注意到从上一次使用花镖发球到现在过了不到十局的时间，也就是说如果这场比赛无法在十局内解决，一旦进入抢七花镖发球必定会再次出现。

要么以6-4的比分结束比赛，要么就破解这一招。
这是幸村唯二的选择。

幸村并没有十足的把握在抢七局之前赢过梅达诺雷，因此他选择破解这一招。

花镖发球的球路还是比较简单的，只是它的速度很快，落点基本在网前，这让在底线的幸村赶不及接球。

赶不及……
幸村转了转球拍，双眼一亮。

梅达诺雷再次使用花镖发球，幸村全神贯注地看着他发球的动作。

梅达诺雷挥拍了！

幸村几乎是在同一时间向前跑去，不，他比梅达诺雷还要快上一点点。

幸村来到网前，做出了截击的姿势，此时花镖发球刚刚过网不久，幸村的球拍拦在球落地之前，接住了这一球。

随后，幸村轻佻了一下球拍，网球便又翻过了球网，在梅达诺雷的网前落下。

这一系列动作的速度十分地快，梅达诺雷虽然在发球之后就察觉到了不对劲，只是就像之前幸村赶不及一样，梅达诺雷也没能来得及救球。

“日本队，15-15”

战无不利的花镖发球今天第一次被接住，梅达诺雷的脸上露出了惊讶地神色。

许多观众还处于一头雾水的状态，为什么幸村这一次动作这么快？他是怎么发现花镖发球地球路？

而不二很快就反应过来，“是第六感。”

越是厉害的选手越是明白那一瞬的预知有多么重要，尽管无法判断旋转和力道，但是那依旧是足有扭转局势地一招。

梅达诺雷也想起了幸村有这个招数，恍然明白不是幸村被他牵着走，而是幸村牵着他走。

他在感叹之后，也从心底涌起一股战意，他许久没有遇到过这样的对手了。

梅达诺雷不是博格，花镖发球也没办法调整力道和旋转，因为一旦有所改动，也许就会变成一个普通的发球。

然而这并不代表梅达诺雷就这么轻易地被打败了，事实上花镖发球被破了之后他的攻击更为猛烈。

幸村不得不使出天使异次元来与之对抗。

就像是手持十字头剑的斗牛士不断刺向天使，招招都冲着要害攻击，而天使也不甘示弱，他总是能够灵活地闪避开来。

梅达诺雷本身就接擅长攻击，他的攻势一展开，便隐隐压制住了幸村。

幸村已经有所准备，但是梅达诺雷超出了他的设想，若不是因为他的防御和速度不错，恐怕此时早已被梅达诺雷拉开几局。

幸村看了看记分牌，现在的比分是4-3，他靠着第六感和千锤百炼拿了不少分，不过再这样下去很快就会被反超。

幸村细数了一百遍自己的招式――第六感（正在使用）、第七感（试过，无效）、第八感（无效）、梦境（无效）、天衣无缝（不适合）、才气焕发（不适合）、千锤百炼（正在使用）、无我境界（鸡肋，不适合）、异次元-天使（正在使用）、异次元-堕天使（不适合）……

想到了那个自己自始至终都没用过的招式，幸村有些犹豫。

不过目前的形势让幸村没办法继续犹豫下去了，他决定尝试一下，如果他的设想没错的话，那可能是唯一一个对梅达诺雷有效的精神力招数。

第八局开始，幸村用上了灭五感。
是的，就是这一个他最初开发出来，但是在U-17中尚未使用过的招数。

梅达诺雷知道这一招的的存在，但是他却没有看到过幸村使用这一招的录像，因此他并不知道这会是怎样的一招。

第六感十分消耗精神力，这是梅达诺雷知道的，这让梅达诺雷防范幸村精神力招式地警惕性稍微有所下降，他更注意的是幸村各式各样的球技。

梅达诺雷发现幸村越发越难缠了，他好几次的攻击都被幸村打回来了，而且想要拿下一球花费的时间越来越多，反而幸村得分的速度更快一些。

又是一球袭来，梅达诺雷向往常一样赶去接球，但是在网球碰到球拍的那一瞬间，他的眼前忽然变成了一片黑暗，紧接着他也听不到观众们的欢呼，然后连球的力道都感觉不到了。

这一球的力道本来比较大，梅达诺雷骤然失去五感一下子被击飞了球拍。

“GAME，日本队，5-4”

无边的黑暗，没有网球也没有球拍，他看不到脚下的球场……
一种熟悉的恐惧感涌上心头。

梅达诺雷知道自己是中了幸村的精神力招式，但是却无法集中精力去突破。

熟悉的恐惧感牵引出了他心底地记忆。

“多好的一个网球选手啊……”
“本来是国家的希望的。”
“对呀，真是可惜，听说就算医好了也难继续打球了。”

“梅达诺雷，你今年刚做完手术，还是好好复建吧，我们西班牙队已经选出了新的队长。”

“今年的世界杯冠军又是德国队啊，博格不愧是世界杯第一强的人。”
“说起博格，你听说那个西班牙队的梅达诺雷吗？”
“哦哦，知道知道，那个本来实力应该在博格之上的人，但是他现在还在复建不是吗？”
“听说他明年就可以回到球场了。”
“那又怎么样，原本他可能比博格厉害，但是他病了那么久，博格早就比他厉害了。”

“那个博格竟然输了！”
“太不可思议了，竟然输给了日本队一个国三的小鬼。”
“今年的日本队十分厉害，他们连王者德国队都打败了，看样子今年的冠军非他们莫属。”
“不是还有梅达诺雷吗？”
“博格都输了，梅达诺雷又能怎样？不过我听说打败博格的那个小鬼和梅达诺雷一样大病一场今年刚刚做完手术，好像比梅达诺雷的病还严重呢。”
“连梅达诺雷都复建了一年，他竟然刚做完手术没半年就来比赛了？”
“说明他比梅达诺雷厉害呗！”

――他……比我厉害？
眼前似乎出现了幸村的身影。

“幸村”看着他，表情是不变的自信，“你输了。”

“我输了？”梅达诺雷重复道，他似乎都要忘记了自己是中了对手的招数。

“我比你强。”那个“幸村”又说道。

“你比我强……”梅达诺雷喃喃道。

他辛辛苦苦复建一年，为的就是打败博格，打败其他人，告诉别人，就算他大病一场，但还是比这些人强。

可是他还是输了……

为什么他还要打球呢？再怎么样别人不都认为他是输的那一个吗？他受够了那些怜悯！

是啊，为什么还要打球呢……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零三章
                            

                                                        

                            

                            第一百零三章

在梅达诺雷看来是一片黑暗，但是在现场的观众们看来却是不可以思议的一副景象。

那个梅达诺雷，被誉为实力超过博格的的梅达诺雷，竟然如失了魂一般，双眼无神，面色惊惧地立在场上，连球拍都没有握住。

观众们不由得翻了翻手中入场时拿的选手简介，在幸村的那一页上找到了他的成名技，亦是他被称为神之子的最初原因――灭五感。

最后一局是幸村的发球局，他轻轻松松用四个ACE球结束了比赛。

“比赛结束，比分7-5，6-7，6-4，日本队获胜，盘数2-1”

“U-17世界杯总决赛日本队对战西班牙队的比赛，日本队3-2获胜！”

裁判的声音通过广播传达给众人之后，大家还处于惊异之中。

这大概是世界杯史上第一个这么快速结束的决胜局。

在惊讶过后，众人站起来鼓掌，感谢两支队伍带来的精彩比赛。

日本队的几个人直接从观众席上跳到场内，然后朝着幸村蹦过来。

“我们赢了！世界冠军诶！”众人激动地喊着。

他们包围住幸村，然后幸村托举起来，向上抛弃。

幸村拿冠军也不是第一次了，但是他还是第一次被人抛起来庆祝。

感觉还不错。
幸村露出笑容。

两队行礼的时候，梅达诺雷已经凭借着自己的的力量从灭五感的状态中走出，虽然他没有中Yips状态，不过他的脸色苍白，好似经过一场大战。

“我输了。”梅达诺雷对幸村说道。从灭五感中挣脱出来之后，他的心态已经有所提高。

“期待下次相遇。”幸村对他说道。

重新回到日本代表队休息室，大家的激动之情仍未平复，切原甚至快要挂在了幸村的身上。

“部长好厉害啊！”切原今天已经不知道是第几次说这话了。

“赤也作为我的继承人可以要加油赶上来啊。”幸村摸了摸切原的头说道。

这时候三船教练大声喊着，“小鬼们，安静！”

吵闹的众人总算是停下来朝他看去了，三船教练清了清嗓子说道，“不要得意忘形了，一会儿还有颁奖典礼和闭幕式。”

闭幕式自然隆重，所有的队伍都会到齐。

“又可以看到手冢和越前了。”不二微笑着说道。

这时，休息室的们突然开了，一道身影冲了进来扑倒了大石身上，“大石！日本队赢了诶！”

来人是菊丸，不过在他身后还有很多人，有同学，也有亲人。他们中有些人之前来过，但是因为还没到假期也不是代表队成员所以不能长期待在澳大利亚。

“我们看到了你们的比赛，干得漂亮，周助。”不二淑子（不二母）来到不二身边说道。

“爸爸妈妈，姐姐，还有裕太，你们都来了啊。”不二睁开冰蓝色双眼心情很好。

站在他旁边的幸村带着笑容朝不二的家人打招呼，“伯父伯母，不二小姐，裕太，你们好。”

不二微微侧身对家人介绍幸村说道，“这是我的朋友，幸村精市。”

来看了比赛的不二一家自然是认识幸村的，因为幸村拿下了至关重要的一场，所以他们对幸村的印象非常好，“你好，我们家周助平时麻烦你照顾了。”

幸村嘴角的弧度上扬，“不，周助也照顾了我很多。”

大家聊了没多久，广播就在通知颁奖典礼快举行了。

与亲友们暂且告别，大家朝着主会场走去。

“精市，你家人怎么没来？”不二随口问道。

“知世今天也有比赛，她还小，我怕她没人陪着比赛的时候会发挥失误。”幸村的表情没有任何的异样，所以不二也没有发觉不对。

“你的妹妹……钢琴比赛吗？”不二想起来幸村曾和他说过他的家庭情况。

“对，正好是决赛。”有比赛没错，只不过不是今天。

“那精市特会弹吗？”不二好奇地问道。

“会一点，周助想听的话我可以弹给你听。”幸村看着不二说道。

不二笑着应下了，然后两人就没有说话了，因为已经到了闭幕式的会场。

闭幕式还没正式开始，大家看到就分散开找自己熟悉的人的，比如说迹部就跑去手冢那里，德川去找了越前，大石纠结着要去手冢还是越前边上。

不二和幸村说了一声，也朝着手冢走去。

“恭喜。”加穆朝着幸村走来，“你打算参加哪一届的法网？”

“今年的来不及了，应该是明年的吧。”法网是每年五月举行，现在已经是一月了，而幸村还没有拿到参赛资格。

“梅达诺雷也要参加明年法网。”加穆指了指另一个方向的西拔牙对说道，“不知道和我和你谁想碰上他了。”

“那真是苦恼啊，我的灭五感可能对梅达诺雷已经没有作用了。”幸村嘴上虽然说着苦恼，但是实际上一点都没有苦恼的神色，满是自信。

加穆耸耸肩，“你可别大意，红土场是我的主场，梅达诺雷也是最擅长红土场的。”西班牙的选手多数比较擅长红土场。

“你觉得我会怕红土场？”幸村反问道，他当初可是在红土场上斩杀了法国一批优秀的青少年。

“我是怕你在日本的草场和硬地习惯了。”加穆说道，“你已经快国三毕业了，要来法国读高中吗？至少比你在日本方便多了。”

***

过了一会儿，闭幕式要开始了，大家各就各位。

幸村轻声对不二说道，“刚才加缪邀请我去法国读高中。”

不二知道幸村肯定不会答应的，但他还是问道，“那你是怎么回答的？”

“我说我只待在有你的地方。”
“我在立海大等你，周助。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零四章
                            

                                                        

                            

                            第一百零四章

回到日本后在学校引起一阵小骚动这是必然的，甚至连电视上都有他们比赛的录像重播。

他们每个人都有保送名额，但是大家默契地选择了自己考。

这样一来时间就十分紧张了，1月10日是第三学期开学，2月9日就是入学考的时间了。

幸好大部分人都是直升，压力会小很多，不过白石、不二还有大石等人就没有这么轻松了。

白石是因为四天宝寺并没有直属上校，必须外校考，大石因为他要学医，所以高中肯定不能在青学上了，而不二则是因为他答应了幸村要考立海大。

立海大属于私立学校是不看统考成绩的，难度比公立高中大一些，但是不二本身头脑就好，外加幸村每周都会去图书馆和他一起复习，2月9日那天的考试不二顺利地结束了。

“终于考完了。”幸村走出考场和不二汇合，“现在时间还早，去网球场放松一下可以吗？”

“可以啊。”不二点点头，他本来以为幸村会带他到国中部的网球部，谁知走了一半才发现竟然是高中的网球部。

“你已经接管了高中网球部了？”不二看到一路上并没有人阻拦他们两个，便问道。

“嗯，种岛前辈他们正好隐退了，我和真田、柳把国中部交给了赤也就提前来接管高中部了。”幸村解释道。

他们三个从一年级开始名声就特别大，高中部现在多半也是他们认识的人，所以接管起来一点障碍都没有，不过正式接管还是要等到考完试后，也就是从明天开始。

“下来吧。”幸村从社办里拿出自己的网球包，挑出一副球拍给不二。

不二试了试网面张力又挥了挥拍，惊讶地发现这和自己的那副拍子差不了多少，真不知道幸村是什么时候准备好的。

虽说两人最初的打算只是放松，但是打着打着也不由得较劲起来。

等两人结束比赛，才发现周围的部员全都在看比赛，毛利还跑过来朝幸村抱怨，“队里正选名额本来就不够分了，队长你还拉一个这么厉害的过来。”

“除非你小子正选选拔的时候逃训了，否则你还选不上？”宫野站在毛利身后说道，“我才是最惨的好么！”

想他当初还是一个副部长，现在快连个正选都混不上了，虽说他当初成为副部长本来就是种岛为了方便幸村接管网球部的，现在自然是不需要了，但也是个副部长啊。

不二自然是听出两人话中其实并没有真怒，于是他含笑立在一旁，他到底还没有正式成为立海大的一员，有些话是不能说的。

幸村双手抱臂，浅笑着说道，“宫野前辈说的不错，以后正选选拔还是不要事先通知了，我想某个人应该就不敢逃训了吧？”

“对对对，我早说该这么干了，右端那家伙死活不同意。”右端韦太郎，性格虽然有些傲慢，但也是一个称职的副部长。

毛利大呼冤枉，称他已经洗心革面做一个勤奋的好部员了。

幸村见此便道，“我做部长的时候可没见毛利前辈这么勤奋啊。”幸村一脸你是不是不服我的表情，让毛利欲哭无泪。

幸村不理会两人的耍宝，对不二说，“周助，我们走吧。”

幸村从来不会说“让我送你回家吧”这类像是对女朋友说的话，他只会对不二说“我想陪你走到家。”

每每不二听了这些话都不忍心拒绝，于是就这样一次次幸村陪他走到了离家最近的一个路口。也幸好从立海大到青春台有部车可以直达（切原坐过），不然的确有些麻烦。

这一次也是一样，幸村刚看着不二走进不二宅，回头就看到刚放学的不二由美子在另一个转角处，手上提着便利店的袋子。

虽然在外面幸村和不二不会做太明显的情侣行为，但是那种亲密的氛围还是很容易被发现的，更何况不二由美子是多么敏锐的一个人啊。

“聊聊可以吗？幸村君。”由美子开口道。

“当然可以，不二小姐。”幸村跟着由美子来到了附近一家M记的二楼，一楼人虽然多，但大多数都是买了就走，所以二楼还算空闲。

“你和周助……”由美子没有把话往下说，而幸村也没有否认，“是的，我喜欢周助。”

由美子性格虽然温柔，但是长姐如母，由美子又是从小照看两个弟弟长大的，遇到这种事情，她一向柔和的目光也锐利了几分。

由美子打量着幸村，缓缓说道，“是从世界杯比赛期间开始的吧？”她想起了自己当时给不二的占卜。

幸村点点头，“对，是我先告白，也是我追的周助。”

由美子看着幸村，手指在桌上一下又一下地敲着，许久，她才继续说道，“我知道你和周助都是好孩子，但你们还太年轻。”

幸村却笑着对他说，“不错，我和周助都还小，所以我们有更多的时间为我们的未来奋斗。”

听到“未来”这个词，由美子由看了看幸村，她重复道，“未来？我们家暂且不提，但是你认为你的家人会接受周助吗？”

“会。”幸村笃定地说道。

由美子为这个答案错愕了一瞬，“你们已经和你的家人说了？”

“不是我们，是我。”幸村将自己前段时间的出柜的事情说了出来，末了他说道，“是我将周助带入这条路的，这些事理所当然由我来做。”

由美子对上幸村的双眼说道，“周助可没有和我们提过你们俩的事，你的确很喜欢周助，但是你确定周助会一直喜欢你吗？”

“这是我的选择，我只是做了我想做的。”幸村对由美子说道。

由美子喝了口面前的果汁，轻叹一声说道，“我知道我是说服不了你了，可我能说服的了周助。”

由美子起身打算离开，幸村却叫住了她，“不二小姐，请等一下。”

***

入学考过后就是2月14日的情人节了，由于之前为立海大拿到了三连霸，又为国争光了，更重要的是到了毕业季了，因此立海大正选的人气直接翻倍，其中幸村更是被女生们追着塞巧克力。

丸井等人正在球场边清点巧克力，由于初中部群情激奋，他们只能逃到高中部来，结果还是被塞了不少。

“哇哦，我今年比去年多了一倍诶！”丸井愉快地拆开一个就往嘴里塞，结果被仁王半途夺走。

“万一里面被加了奇奇怪怪的东西怎么办？”仁王举高巧克力不让丸井拿到。

“那个没事啦，那是我自己做的。”丸井说着又从包里拿出另一个包装一样的巧克力吃了起来。因为喜欢吃，加上又要照顾弟弟妹妹，他的手艺可是超棒的。

“你怎么做这个？”仁王嗅了嗅，不感兴趣，随手抛给了桑原。

“前两天部长让我教他的。”丸井忽然想起了什么，从包里又翻出几个巧克力挨个发到几个正选手上，“这是部长让我给你们的。”

“诶诶诶――”众人看着手上的爱心型巧克力，表示接受不能。

“这是本命巧克力吧？”柳生问道。

“从形状来看的确是。”柳回到。

“为什么幸村要送我们本命巧克力……”真田眉头紧锁。

“部长不会真把我们当恋人看待了吧？”仁王想起了某个传言，抖了抖。

“想多了哟~”丸井拆开幸村给他的那个巧克力吃了起来，“这是部长做的失败品……唔，我这个是糖加多了，还有点软。”
丸井只是教会了幸村就走了，没想到后来还有这么多失败品，真不知部长到底是想做什么巧克力。

“失败品……”众人松了一口气，想着果然如此，然后视死如归拆开了这些巧克力。

“对了，部长呢？”丸井发现过了许久幸村都没来，便好奇地问道，“我听说今天部长被塞了一千块多巧克力，真想见见。”立海大光是女生就有一千一百多人，虽说不是每个女生都送了，但还有男生呢！

“精市今天早退了。”柳说道。

“早退？”众人惊讶道，该不会是被那些女生逼得早退了吧？

“话说……部长要做本命巧克力干嘛？”同样来高中部避难的切原一针见血地问道。

“……”

知道真相的柳低下头咬了一口巧克力，不语。

啧，竟然是唯一一个加了芥末的失败品。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零五章
                            

                                                        

                            

                            第一百零五章

因为幸村是早退的，所以当他来到青学的时候这里还没结束部活，不二等人虽说已经引退了，但是作为前辈是不是来照看一下还是可以的。

网球部被女生们里三层外三层地围了起来，不少部员第一次见到如此景象，挥拍都挥空了好几次。

龙崎教练无奈地坐在教练椅上，她现在特别希望手冢在场，往年只要手冢冷气一放，那些女生大半都走了，最后能坚持下来的没几个。

“老咯，老咯……”龙崎教练叹道。

开学后也回到青学的越前正从她面前走过，突然升起一阵不好的预感。

“龙马，那些人大半是你引过来的，就由你负责去把他们引开。”龙崎教练伸手一抓就抓住了越前。

“和我有什么关系？”感情白痴越前表示不解。

“小不点，快去吧~”菊丸拍了拍越前的后背，然后朝着场外的女生露出一个灿烂的笑容。

“啊啊啊啊――”又是一阵尖叫。

龙崎教练捂住耳朵，瞪了菊丸一眼，“你也有份！”

训练告一段落的不二一边拿着毛巾擦汗一边走了过来，“小堇，怎么火气这么大？”

龙崎教练看着面前三个家伙，站起身来，决定回办公室去，不在这受罪了。

此时，场外的女生们又是一阵尖叫。

“不好意思，麻烦让一让好吗？”不二熟悉的声音出现在了球场外。

“是立海大的幸村精市！”
女生们激动起来。

好在幸村虽然面带微笑，却有一种王者的气质，让那些女生不敢堵他，乖乖让了道。

幸村满意地走了过去，他这招在立海大也就平时能用用，像是今天一样的情人节可就完全挡不住了。

“精市，你怎么来了？”不二疑惑地问道。

幸村朝他神秘地笑了笑没回答他，然后朝龙崎教练打了个招呼，“你好龙崎教练。”

龙崎教练点点头，“幸村君今天来有什么事吗？”

幸村说道，“是这样的，我们立海大想和贵校进行一场友谊赛。”

一旁的越前一听双眼亮了起来。

龙崎教练也很动容，毕竟这是青学第一次被王者立海大邀请而且还是幸村亲自来，“可以是可以，但是现在三年级的已经引退了。”

幸村便说道，“所以我希望是来一场一二年级之前的比赛，我听周助说你们和四天宝寺先前也有过这样的友谊赛。”

龙崎教练点点头，“这样吧，来我办公室详细谈一下吧，乾、不二还有海堂，你们也来吧。”

“其实幸村君不必亲自过来，打个电话就可以了。”龙崎教练一边带路一边说道。

幸村露出了一个无奈的笑容，“今天……您也知道的，我其实是早退过来的。”

龙崎教练也猜得出幸村的人气有多高，了然地笑道，“是了，不二，既然你和幸村君是好朋友，一会儿结束了你就送送他吧，反正你的也三年级了，早点走没什么。”

“好啊。”不二哪会不知道这就是幸村的打算，他甚至还怀疑友谊赛就是一个借口，估计连立海大的人都不知道这回事。

友谊赛的时间和地点很快就商量下来了，幸村等不二换了衣服两人便一起回家。

“我记得你是把国中部的事都交给了切原？”不二问道。

幸村也明白不二想问什么，便直接说了，“对，我本来的目的就是为了来见你。不过这事前段时间部里就提过，我提前点说了，路上也通知了浦山他们。”

说完后，幸村看了看手里的大袋子，那是他帮不二提的巧克力，因为太多了一个人根本拿不下，“这些巧克力周助都打算吃吗？”不二收的巧克力比他少一点，不过大概是因为那些女生之逮不住不二的行踪。

“带回去让姐姐挑出一些做甜品，裕太最喜欢吃蛋糕了。”不二笑着回道。

“有我的吗？”幸村问道。

“虽然不知道确切数字，但是乾可说你今年的收获起码一千块呢。”不二意味深长地说道。

幸村看了看周围，拉着不二拐到了一个宽度尽容一人通过的笑巷子里，两人面对面背对着外面。

“这是我给周助的。”幸村拿出自己做的巧克力给不二。

不二实在是没想到幸村竟然会做巧克力送给他，有些惊喜地收过来。

“尝尝看吧，应该是你喜欢的口味。”

不二听罢便放下手中的袋子将包装拆开来，比起一般的巧克力，这个巧克力的颜色略微有些奇怪，但是不二没有丝毫犹豫地咬下了一口。

是芥末巧克力。
不二看着幸村注视着他的双眼，嘴角的弧度上升，又咬下了一口。

和一般售卖的芥末味很淡的芥末巧克力相比，这个味道正是他所喜欢的。

巧克力刚在最终化开，幸村就吻了上来，双舌交缠，一口巧克力最终被两人分食殆尽。

一吻过后，幸村轻轻咳嗽了一声，他还不是很习惯芥末的辛辣，刚才不小心被自己做的重口味芥末巧克力呛到了。

“咳，这样就算周助也送我巧克力了。”

不二一笑，然后继续咬下一块巧克力送入幸村口中，看着幸村被芥末呛到的模样^_^。

第一次过后幸村其实不那么容易被呛了，但是他看着不二的表情，便无奈地放任自己被呛。

反正下次就轮到周助了。
幸村在心中想到。

***

情人节过后他们除了友谊赛和每周末约会一次之外就很少见面了，尤其是进入到了三月，毕业季的事情很多，光是青学就有三年级的电影会、谢师会，毕业典礼和终了式。

青学的毕业典礼在3月11日周四，比立海大的早一天。

毕业典礼的事情从周一就开始忙碌起来了，网球部今年的成绩非常好，还有队员进入世界杯为国争光，因此需要选出一个代表上台发言。

没有任何悬念，青学的网球部代表是大石，不过不二当时想的却是幸村肯定是立海大网球部的代表。

唔，反正12号没事，就去看看精市的演讲吧。
不二想到。

不知道外校的能不能进入立海大的毕业典礼。
不二决定等一会让去问问乾，如果进不去，那他就披着立海大的校服去看看，反正他考进去了。

还没等不二的计划实行，就在11号青学毕业典礼的早上，不二就在家门口看到了幸村。

“你怎么回来？而且这么早？”不二关上门怕被父母看到。

“如果我不早点来，就要被人拿走了。”幸村的目光落在不二的制服上――第二颗扣子的位置已经是空空如也。

“是来拿这个吗？”不二笑着摊开掌心，正是他制服外套和衬衫的第二颗扣子。

幸村也取下自己的领带夹放在不二的手心，然后拿走那两颗扣子，“据说是要毕业当天的扣子，所以先拿这个抵押，等你明天来找我换。”

不二点点头，将领带夹放在衬衫胸口的口袋里。

“周助，还不走吗？当心迟到咯~”从不二身后的宅子中传来了不二淑子的声音。

“好的妈妈，我马上就……”不二刚说了一半，就反应过来他和幸村站得太近，而且幸村手里明显拿着他的扣子。

不二的脸色微变，紧张地看着自己的母亲。

但是不二淑子好像没看到什么自家儿子不同常人的恋情，她面色如常地对不二叮嘱着，并且还算友好地对幸村说道，“幸村君下次来了直接进来坐吧。”

等到不二淑子回到屋里，不二握住幸村的手，什么都没有说。

他是个敏锐的人，他从母亲的态度里已经看到了一切，在他不知道的时候，幸村独自一个人承担了他父母姐弟的怒火。他甚至可以猜到，不只他的父母，连幸村的父母恐怕都已经同意了。

精市……

“明天带我去见伯父伯母吧。”半响后，不二对幸村说道。

“好。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一
                            

                                                        

                            

                            番外一

幸村原和是个日法混血儿，他的母亲切利亚是个漂亮的法国美人，他的父亲是个画家。不过他的父亲身体不太好，在他上高中那会儿就去世了。

大学毕业后，他的母亲执意回到法国在他们相遇的地方开个花店，幸村原和劝阻不成，便陪着母亲一起去了法国。

在那里，他邂逅一个有着鸢紫色大波浪卷长发的女人。

***

西园寺千代是西园寺家的大小姐，她有一个哥哥叫做西园寺俊也，作为家中独女，她毫无疑问是被宠着长大的。

西园寺家在日本有着不小的影响力，不过他们主营与设计相关的行业，可以说是日本设计行业的龙头。

为了给家中争取更多的利益，西园寺家打算与迹部家联姻，迹部顺吾是个非常张扬高傲的人，千代并不喜欢他，可是她也没有喜欢的人，所以千代还是同意了。

那段时间千代的哥哥也结婚了，这两人并非是政治联姻，他们是真心相爱的，两人身份相当，可以说是当时最令人羡煞的一对。

想做迹部顺吾未婚妻的人不少，西园寺家虽然厉害但是和迹部家还不是一个层次的，因此最终决定权还是在迹部家手里。

就在等待迹部家选出未婚妻的这段时间，千代去了法国玩，她在花海中见到了一个青年，千代说不上来那是什么感觉，她只觉得自己的身体好像被电了一下，然后目光不由得追随着那个青年。

他们一见钟情了。

千代第一次体会到了大嫂说的爱情，她觉得既然大哥和大嫂能够在一起，为什么她和原和能不能呢？

千代决定回日本说服父亲和哥哥，临行前，她对原和坦白了这件事。

“你已经有婚约了？”幸村原和惊讶道。

千代握住他的手说道，“还没有，迹部家还没有决定选谁，也不一定会选上我，只是我要想劝父亲打消这个念头而已。”

“我和你一起去。”幸村原和说道。

他们一起回了日本，来到了西园寺家。

“千代，你回来了啊。”大嫂从楼上走下来，“我告诉你个好消息，迹部家未婚妻人选出来了，恭喜你了！”

千代脸色一白，差点晕过去，好在被身后的幸村原和扶住了。

大嫂看到这两人的动作，惊讶地停住脚步，“千代，这人是谁？”

“西园寺夫人您好，我是千代的男朋友。”幸村原和对她说道。

这是大哥也走了下来，看到这一幕后眉头一皱，“千代，你现在是迹部家的未婚妻了。”

“我不想做迹部顺吾的未婚妻，我想和原和在一起。”千代拉住大哥的手臂。

“胡闹！先前不是答应的好好的吗？”大哥一挥手，挣脱了千代。

西园寺家怎么可能让自家大小姐嫁给一个一清二白的穷小子呢？更何况他们费了不少力才将千代送上迹部顺吾未婚妻的位置。

固执的西园寺直人老爷子因此和女儿发生了争执，千代一气之下就和幸村原和私奔了，而西园寺老爷子也气在头上，就放言让他们别回来之类的。

最终，千代和幸村原和私奔了，在千叶县住了下来。

西园寺家为了解除婚约，不得已将广告市场分出去一块给迹部家。

再说千代和幸村原和结婚后，两人到是没有发生什么争吵，幸村原和也为了让千代生活的好一点努力工作，千代也会在家做些服装设计。

幸村原和的工作是广告设计，很不巧，设计行业的龙头老大就是西园寺家。

大哥故意为难幸村原和，让他需要花更多的时间在工作上，每次回家都是很晚了。不过千代到底是俊也一手带大的小妹，他也不忍心让千代过苦日子，所以幸村原和的工资还不错，就是工作时经常被刁难，而且工作量大，几乎没有休息日。

就这样，过了两三年千代怀了孕，大哥才稍稍收手了。

这个孩子就是幸村精市。

幸村出生不久，大哥的妻子也怀了孕，只是大嫂的身体本来就不好，最终生下了一个女儿加奈不久就撒手人寰。

俊也对女儿有些迁怒，很少去看自己的女儿，就这样加奈的性格越来越内向。

千代生下第二个孩子知世后几个月，西园寺老爷子的身体越发越不好了，老爷子感觉自己命不久矣，终于决定召回私奔的女儿，这也就是为什么幸村一家突然要搬家的缘故。

刚到神奈川，幸村一家并没有先安置下来，而是来到了西园寺大宅。

千代看着面前熟悉的大门，眼中顿时湿润了。其实双方早就后悔了，但是千代怕西园寺老爷子不原谅他们，西园寺老爷子又拉不下面子，这才导致了父女俩冷战了近七年。

“别担心，有我呢。”幸村原和在妻子耳边低声说道。

西园寺大宅的门开了，俊也站在了他们面前。

“哥哥！”幸村千代扑上去像个小女孩一样撒娇。

俊也摸了摸自己妹妹鸢紫色的长发，又瞥了一眼她身后的一大两小，最终在幸村精市面前停了下来。

“这个孩子就是精市吗？和你长得真像。”俊也对拐跑了妹妹的幸村原和没有好脸色，不过对于和妹妹发色眸色都一样的幸村精市却很喜欢。

“舅舅好！”幸村面带微笑着冲他打招呼。虽然关于第一世的记忆并不多，不过印象中这个舅舅对母亲、妹妹和他还是很好的。

俊也点了点头，把他们带到了西园寺老爷子的房里。

“爸，妹妹回来了，还带回了小外甥和外甥女。”西园寺俊也直接无视了幸村原和，这让幸村原和脸上露出无奈和果然如此的神色。

躺在病床上的老爷子也和他一样无视了幸村原和，只和自己的的女儿聊了半天，又哭了一通，父女两个总算是冰释前嫌。

“俊也，你带着小千和两个孩子先出去吧，我和幸村原和有些话要说。”西园寺老爷又板起脸来看着幸村原和。

幸村的妹妹知世才几个月大，再加上很久没回家了，所以幸村千代留在了自己的房间里照顾孩子。
最后是西园寺俊也带着幸村在大宅里转了转。

“舅舅，”四岁的小幸村轻轻拉了拉西园寺俊也的手，表示自己有话要说。

“小精市想说什么？”西园寺俊也低下头看着自己的侄子。

“外公和舅舅以后还会欺负爸爸吗？”幸村抬起头对上那双和他相似的眼睛说道。

俊也愣了愣，然后蹲下身和幸村平视着，“小精市为什么会这么说？”

“爸爸平时总是很累很累的回家，还经常帮妈妈做饭，很辛苦的。”幸村原和这些年来一直受到了来自西园寺家的打压，这也是这一世生而知之的幸村才发现的。

俊也的目光暗了暗，“是你爸爸告诉你的？”

“不是，是我自己发现的。”幸村摇了摇头，“我偷听到爸爸和别人打电话，那个人说舅舅不让爸爸升职，我问了老师，老师说那是不能赚大钱的意思。”

“那你妈妈知道吗？”

“不知道，我没有和妈妈说过，因为舅舅和外公都是妈妈的亲人。”幸村睁大眼睛看着西园寺俊也，等待着他的回复。

西园寺俊也看到幸村的表情，忽然哈哈大笑起来，然后他一把把幸村抱了起来。
“小机灵鬼，怪不得听说你是个天才。你的意思我明白了，你放心吧，不会有事的。”

幸村很开心地笑了，“舅舅能陪我玩吗？”

“玩什么？”

“网球。”

“唔，舅舅不会打网球，不过舅舅可以带小精市到俱乐部里去打网球。”

“好呀好呀，妈妈上次还和我说等回到了神奈川，就给我报学习班呢！”

俊也的动作一滞，眼神变得更加温柔，“回么……好呀，舅舅帮你报班。”

接下来只要希望爸爸聪明一点，不要再惹恼了舅舅和外公。
被自家舅舅抱在怀里的幸村松了口气。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二
                            

                                                        

                            

                            番外二

1、
四月开学，晚樱于夹道两旁绽放。

日本过度面积小，大多数学校还是走读制的，偶尔有些离学校远的人的会选择在附近租公寓。

幸村也想过这个提议，他和不二合租一间房，但很快就放弃了。幸村从高中开始要进军职网，经常要飞往世界各地参加比赛，留在日本的时间其实并不多，再说东京到神奈川快一点也就半个多小时，不二家人可不会同意。

从春假开始幸村就已经开始四处飞了，险些没能赶上这次的开学典礼。

幸村站在校门口等人，路过的女生都因此放慢了脚步。

忽然，幸村的视野里出现了一个熟悉的身影。

“早啊，周助。”幸村走上前，和不二打着招呼。

不二看到幸村有些就惊讶，他明明记得昨晚上幸村还给他发信息说赶不上开学典礼了，当然他现在也明白这是一个惊喜，“早，精市。”

两个美人言笑晏晏的样子吸引了不少人的目光，可惜幸村还觉得在场的电灯泡有点多，直接拉着不二进校了。

距离开学典礼还有点时间，两人没急着去教室，倒是先去了网球部。

柳已经勤勤恳恳地打理好了一切，他边上放着一大叠的入部申请，见到幸村和不二肩并肩走过来，他很识趣的报上了幸村想要知道的消息。

“我们三个被分在了A班，弦一郎和雅治被分在了C班，比吕士在B班，文太和胡狼在D班。”立海大的分班不是按照成绩来的，因此会发生很多有趣的事情。比如和真田在一个班的仁王以后上课可没办法伪装成柳生逃课了，为此今天一大早仁王就捉弄了几个前辈。

柳对于这个分班情况也不是很满意，因为每天都要被人秀恩爱闪瞎，还要做苦力……

幸村却特别满意，他点点头，顺手拿起柳身边的一张入部申请，转头问不二，“网球部。”

“当然。”不二应道。

幸村在姓名一栏写上了[不二周助]四个字，然后连入部理由都没写，就在最后刷刷签上了自己的大名（他是部长）。

“好了，恭喜周助加入我们。”幸村扬了扬手中的纸道。

“欢迎。”柳无奈的说道，这根本是多此一举，他看幸村的反应都要以为是在签婚书。

幸村放下不二的入部申请，对柳说道，“莲二，今年的正选名额多加一个。”

“嗯？”柳一下子没反应过来，他觉得不二完全有那个实力当上正选，完全不需要加名额。

“是我的缘故，我比赛的时候不一定会在，不能因为我的缘故浪费这么名额。”幸村解释道。

柳也想明白了，他算了算今年可能成为正选的人数，点了点头，“我知道了，那么选拔赛的分组可能要改动一下了。”

“麻烦你了。”接着幸村又交代了一点事情，和不二逛校园去了。

高中部的校园和国中部的设计风格相同，但是也有很多有意思的地方。

“精市，你来看这个。”不二指着一处铺着碎石的花坛说道。

幸村走了几步便看到几株白色花朵，“是月宴，怎么不是盆栽而是种在花坛里？”

不二点点头，半蹲着身子端详着这被称为断崖女王的多肉植物，“应该是有前辈照料的，长势很好，可惜今天没相机。”

“大概是美化委员会的委员长弄的，她最近比较喜欢多肉植物。”幸村说道。

听到幸村说美化委员长的时候，不二似是想到了什么，笑出了声，“是说你很符合‘美化校园’的那个委员长吗？”

幸村记得一年级的时候的确有这件事，不过他很好奇不二是怎么知道的，于是他问了出来。

“你们立海大的里论坛呀。”不二一脸趣味地说道，“乾给我的地址，里面的东西可比官网上的有趣多了，比如某些不得不说的二三事……”

“里论坛？”幸村去过立海大的学生论坛，但是都很正常的内容，干净到连小道消息都没有。

“嗯？精市不知道吗？你们网球部在那里人气可是非常高的啊。”

“柳没和我说过……”幸村这才想起来，有时候经常看到柳肚子和手机屏幕，一开始以为是在看资料，现在想想……“柳真是太不仔细了，看样子还需要磨练啊。”

不二看着幸村的笑脸，有些期待柳的反应。

“对了，周助，要不要和我赌下一任美化委员长是谁？”幸村脸上的微笑很正常，但是不二万分熟悉那种笑容。

不二想到了自己之前说的话，他毫不怀疑幸村能让他变成下一个担起“美化校园”四个字的人。

“我想那位委员长还是比较中意精市的。”不二轻笑着说道，同时也没有应下幸村的赌。

此时，铃声响了，代表着开学典礼要开始了，幸村和不二连忙朝礼堂赶去。

开学典礼的致辞一如既往，新生代表也依旧是柳生，这让幸村感觉好像回到了三年前。

不同的是，这一次他身边有不二。

2、
开学一周后，校内排名赛。

高中部的流程的国中部一样，首先是一年级内部选拔，获胜后和二三年级一起分配。

往年选出八个，分八组正好，但是今年幸村说要多加一个名额，于是柳想了想，把幸村单独划分了一组，让选出来的八个正选去和幸村打，硬是把第九个名额变成了队长挑战赛。

“呐，胡狼，你说我这组里面我输得可能性有多少？”丸井得知了第九组的安排后，想着要不要干脆放弃正选名额算了。

“我只知道，要是你连这个都赢不了部长会很高兴地给你训练翻倍。”桑原憨实地说道。

丸井一下子苦了脸，“算了，我也就随口说说，U-17一趟，部长的招式越来越恐怖了，一点都不想和他打啊。”

以前最多一个灭五感或者是梦境，现在还有第六感、第七感、第八感，幽冥地狱什么的……丸井叹了口气，认命的走上场解决对手。

等到第九组比赛结束，场上和场边都倒了一地的人，唯独幸村站在场上好像在俯视着众人。

没有人任何人会质疑他。

幸村走下场，从刚刚恢复的不二手中拿过外套，“感觉怎样？”

不二按了按太阳穴，回到，“你的灭五感比以前更厉害的，就算是心之瞳也抵挡不了多久。”

幸村微微皱眉看起来还不是很满意的样子。自从和梅达诺雷一战之后，他就暂时放弃了开发新招数，而是强化已有的就招数，其中灭五感作为他的第一个招数是被重点照顾的对象。

“今天来我家吃饭吗？”幸村换了个话题。

不二算了算今天家里的人数，点头应道，“可以。”

“有什么想吃的吗？”幸村问道。

“芥末烤鱼。”不二回道。

幸村无奈的笑了笑，他妈妈最近越来越喜欢不二了，经常会一起来整他，芥末烤鱼就是其中的典型。

“好，听你的。”幸村宠溺地说道。

刚从地上起来的柳一抬头就被闪瞎了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外三
                            

                                                        

                            

                            番外三 

3、
幸村生病了。

当千代夫人上楼去叫儿子下来吃早饭的时候就发现幸村面色潮红地躺在床上，额头发烫。

作为一个运动员，幸村很少生病，自从去年那一场大病之后，他更是随身携带一些维生素，至今已经有一年没生病了。

千代夫人有些慌，她先给幸村敷上了冰袋，然后拿出退烧药，叫起了幸村让他吃下。

“还是去医院检查下吧。”千代夫人很不放心道。

幸村并不喜欢医院，可是此时他也同意了，因为他没忘自己前世就是因为把发病的前兆当做了普通的感冒，才会落到后来那个情况。

一系列检查过后，幸村坐在等候区闭着眼睛休息，他现在头脑昏昏沉沉的，也没什么心思去担忧了。

口袋里的手机在震动，幸村微微睁开眼，看到上面显示的名字――FROM不二周助――后，忙强打起精神接通电话。

并没有什么特别重要的事情，这不过是情侣间正常的通话而已。

等到幸村拿到报告，确认自己只是普通的流感感冒之后，才安心的回家了。

刚一到家下车，幸村就看到不二站在门口等候着。

“你怎么来了？”幸村惊讶道。

“我在电话里听到你说话有点鼻音。”不二走到幸村面前，伸出手摸了摸他的额头，然后皱着眉道，“果然是生病了。”

此时千代夫人和幸村原和也停好了车，看到不二的时候他们也有点惊讶，千代夫人看着两人说道，“周助来了，刚好，你帮我把精市送上楼吧，我去买点菜。”

幸村原和也说道，“那我去接知世了。”早上送幸村去医院的之后，他顺道送知世去上了钢琴课。

不二让幸村在床上躺好，给他盖上了被子，又在幸村床头放了一杯热水。

“药都吃过了吗？”不二翻着幸村从医院带回来的病历和药单问道。

“有两个是饭后吃的。”幸村答道。

不二将这两种药翻出来放在了床头，以防忘记。

“先睡一觉吧，一会儿我叫你起来吃饭。”不二坐在床边说道。

“当心传染。”幸村侧了侧身，往床的另一边挪了挪，担心靠太近会传染给不二。

“没事。”不二握住幸村放在被子外的手，用被子盖好，说道，“我不怕。”说着他还抵住了幸村的额头，试了试温度。

幸村在被子下握紧了不二的手，或许是因为发烧的缘故，他觉得自己浑身都暖暖的。

不二看着幸村潮红的脸颊，虚弱的姿态，联想到平时他的自信和强势，不由得失笑，“现在的精市很可爱，不过我更喜欢平时健康的你。”

不二打算躺下来陪幸村小憩一会儿，却被幸村拦住，“我不想传染给你。”

从两人开始恋人关系之后，幸村永远是站在前面的那一个，他为不二挡住了可能来自家人的质问和怒火，这种行为让不二感动之余，也有些无奈和困惑。

凭借着不二细腻的心思，没多久他也解开了这个困惑――幸村缺乏安全感。

这倒是一个有些出乎意料的答案，但是从幸村的角度去看也不难理解。
最开始是幸村的告白，是幸村将不二拉入这种关系之中，这期间不二表现的都很被动也存了很多担忧，正因如此幸村对于两人的关系总是缺少了一点安全感。他可能会想不二会不会因为家人的关系离开他之类的，他担忧的从来不必不二少。

不二是真心喜欢幸村，这是不需要质疑的。刚开的时候他用情的确不如幸村深，但是在两人不断的相处之后，他们的感情逐渐地升温，如今谁也无法判断是谁多谁少，只是不二表现得更为内敛。

不二并没有因为幸村的阻拦就放弃，他从放在床旁的药箱里拿出一种预防感冒的药冲服了下去，在幸村无法反驳之后，躺下身来，紧贴着幸村。

幸村的床是张双人床，睡下两个少年绰绰有余，但是两人却紧挨着。

这时候幸村已经昏昏沉沉，可他仍旧没有入睡。他看着眼前的不二，他不知道那是不是他生病时出现的错觉，他总觉的今天的不二更加……有吸引力了，也更让他安心了。

他强撑着睡意，想要多看看这样的不二，却被不二用温暖的手盖在了他的眼睛上。

睡意彻底挡不住了，幸村进入睡眠。

“Je t'aime”

不知是梦境还是现实，幸村隐隐约约听到了这句话。

4、
知世最终还是在立海大上了国中，尽管她说过她想陪表姐在冰帝上学，但家里人都不太放心，只能作罢。

立海大幸村的学弟学妹们还在遗憾幸村的离开之时，知世出现了。

这个和幸村有着七八分相似，扎着双马尾的可爱少女一下子萌到了众人。新闻社甚至壮起胆子把知世的照片和幸村当初一年级时候的照片放在一起，做了一起特刊，卖到脱销！

至于一般高人气的人会经受的那些羡慕嫉妒恨，倒不是说不存在，只是知世从没有遇到过。

国二国三的前辈们是绝对没有人会去欺负知世的，国一的新生固然有些微词却不会说出来，因为他们不少都视幸村为偶像，讨好知世还来不及呢。

知世报了音乐部，这让一干网球部众人失望不已。

“幸村部长的妹妹为什么不来网球部啊！”网球部众人怨念到，他们真的很想一个女版双马尾萝莉幸村在场边给他们加油啊。

“诶，网球部经理不是不招女生吗？”在前辈的强压下总算背下了网球部规则的切原疑惑的问道。

副部长叹了口气，转头拍了拍浦山的肩膀，“以后部里就靠你了。”

外白内黑的浦山扬起一个“纯洁”的微笑点点头。

立海大的音乐部和冰帝的音乐部都很厉害，第一第二逃不开这两个学校。

知世的加盟让今年立海大的音乐部力量更为强大，在全国大赛的时候打败了冰帝的音乐部。

音乐部部长豪气万千地对知世说道，“学妹，音乐部就交给你了，一定要带领我们走向三连霸啊！”

#被幸村兄妹称霸的立海大#
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外四
                            

                                                        

                            

                            番外四

5、
高中联赛的结果毫无疑问，立海大夺冠。

其他学校都是削弱了，唯独立海大这一届，有毛利也有不二，在加上原本的几个正选，又都是参加过U-17的，结果整个高中联赛过程堪称横扫。
没有任何一个学校能够在他们手上撑到第四场，真让人怀疑这到底是全国大赛还是地区预选赛。

高中部的比赛比国中部的早了近一个月，联赛结束后他们就收拾行李来带到了U-17暑期集训，与此同时国中部还在奋战。

“据官方消息，明年开始国中部的全国大赛赛程就跟我们高中联赛差不多了，之后可以一起参加集训了。”柳说道。

“我还以为今年就调整好了呢。”毛利打了个哈切歪倒在沙发上说道。

“有些事效率本来就慢，而且一下子改动全国的赛程也要干系到很多方面。”柳解释道。

“莲二，教练组有说一军选拔赛什么时候开始吗？”幸村问道。

“等国中生进来后两周，一军选拔赛结束后就是要开始远征了。”

“今年应该没人晕飞机了吧？”不二笑着说了一句。

“那倒是。”幸村打开电脑，调到了全国大赛半决赛。

“诶，今年的半决赛怎么又是立海大和四天宝寺。”丸井坐过来说道。

“我叫了白石他们一起来看。”幸村正说着休息室的门被推开了，白石迹部等人都来了，柳见此顺手把数据线连到了大屏幕上，省得大家挤做一堆。

“这一次立海大的国中部想要达成四连冠了可就困难的。”白石看着屏幕里的四天宝寺部长财前光说道。
就原班人马而论，四天宝寺还剩下小金和财前，而立海大只有切原一个人。

四天宝寺参加网球部的人本来就少，今年还是因为日本队拿了U-17世界杯冠军才吸引了不少人，今年他们的队伍仔细算算其实不太拿得出手，能闯到半决赛有一半是运气。

白石对此心知肚明，但是他怎么说也不能让老对手太得意，嘴上说两句是肯定的。

“立海大没有死角！”真田沉声道。

“哼，胜者是冰帝！”迹部反驳道，冰帝和青学的半决赛过会儿就开始了，两队的原班人马都只剩下三人，也算颇有悬念。

比赛开始了，双打二是立海大获胜，单打三四天宝寺派出的是小金，立海大这边的是浦山。

高中部不太管国中部的是，不二对浦山的印象也只有被着重培养的新星而已，当看到浦山和小金居然在球场上聊起天来的时候，不二道，“浦山和小金很熟悉吗？”

“全国大赛后小金经常来找部长，那个时候认识的。”桑原解释道。

“如果不是小金迷路了，说不定他们新人赛就能比一场呢。”白石遗憾道，“一直听说浦山是你们立海大的新王牌，结果藏着掖着这么久。”

“还在磨练而已。”幸村答道，此时浦山使出了千锤百炼，让众人又是一阵惊讶。

只可惜浦山最后还是输给了小金，对此，幸村道，“U-17的时候正好训练一下。”

其他人纷纷点头，

双打一立海大获胜，单打二四天宝寺竟然是部长财前出战，立海大这便是副部长出赛，没多久也输了。

虽然单打一切原获胜了，可是看立海大众人的表情，他们显然并不满意后辈们的表现。

立海大和四天宝寺的半决赛结束了，他们立刻换台到冰帝和青学的比赛，双打二已经结束了，看比分是冰帝获胜。

若论单体实力，肯定是青学更厉害一些，但是冰帝和立海大一样，平时也都很注重普通部员的培养，所以在综合实力方面冰帝获胜。

两场双打被冰帝拿下，单打桦地赢了一场，3-2冰帝胜出。

***

“那群小鬼们呢？”拓植教练看到球场空了一块后问道。

“在看比赛，今天是国中的全国大赛半决赛。”黑部淡定地回到。

“嗤，跟平等院他们一样。”拓植说道。

“没事啦没事啦~国中生们马上要来的，又有乐子了。”斋藤保持着他那个人畜无害的微笑，“同室操戈玩过了，这次玩好什么呢？”

***

老一套的捡球之后。

斋藤举着喇叭，温和地说道，“只有打败了和你们一个母校的前辈才可以留下来，当然也是有范围哦，只有胸前别着铭牌的人才可以挑战，高中生只要不输就可以接受多次挑战。无论是国中生还是高中生，失败者一律退出集训。”

然后……

“请多指教。”幸村别着铭牌微笑的看着切原等人。

6、
真相。

“听说斋藤教练还没决定给国中生的下马威。”宫野带来了这个消息。

“哦？”幸村刚开始不怎么在意，忽然他想到个主意，他环顾四周说道，“大家有兴趣玩个游戏吗？”

7、
一军选拔赛。

幸村慢悠悠的在衣领上别上NO.1的徽章后，微笑着问众人，“我是1号，大家有异议吗？”

一阵静默。

“很好。”幸村满意地点着头下场了。

宫野看着一地的中了灭五感不能回话的“尸体”轻声吐槽道，“都把挑战者全打败了还问什么！”

8、

“诶，进了一军不是可以住单人房了吗？幸村部长怎么还和不二住一起啊？”切原茫然地问柳。

柳正在书写的手一顿，然后摸了摸切原的海带头回到，“等你长大了就知道了。”

9、

“这是什么？”不二看着幸村手中一个华丽的邀请函问道。

“U-17世界杯前夕各国代表茶话会。”幸村念出的上面的字。

“好像很有趣的样子。”不二托着下巴说道。

“一起去？”

“好。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外五
                            

                                                        

                            

                            番外五

10、
所谓的世界杯各代表队茶话会，其实也就是大家聚在一起来个自助形式的下午茶，和U-17基地的餐厅形式有点像，也是四人桌。看的出来原本举办方是想弄个宴会形式的，但是由于大家都都没成年，喝不了酒，便改成了下午茶。

德国代表队来的是Q.P和手冢，法国队是新部长和亨利，瑞士队是科尼希和比朔夫，西班牙队也是新队长和罗哈斯……来的人多半都是熟面孔。

幸村和不二来的是不早不晚，他们先和手冢聊了聊。

“好久不见，手冢。”听到幸村和不二的声音后，Q.P对手冢简单说了些什么就走开了，不妨碍他们聊天（反正他也听不懂日语）。

“好久不见。”手冢朝他们点点头，然后看着不二问道，“青学还好吗？”

幸村听到手冢的问题，当即笑道，“周助现在可是我们立海大的人呢。”

手冢顿了顿，也知道自己这么问不太好。

“你打算一直待在德国发展吗？”不二问道。

“啊，博格很照顾我，这边的环境也比较适合我。”手冢答道，“你们要是有空来德国的话可以找我。”

“可能我们会先在德国的赛场上遇到。”幸村说道。

“德国公开赛么……”手冢点点头，“很久没有和你交手了，我很期待。”

“精市的签运一直很好，说不定今年的热身赛又是日本和德国了呢。”不二打趣道。

“这可不行。”幸村笑道，“我们队里不是还有好几个人等着和手冢比赛吗？保不齐他们到时候会怎么抢这个名额呢。”热身赛的出赛名单是自选的，不是指定上交，所以是可以临场决定的。

“你上场的话就没了。”谁知手冢竟然也会调侃人了，面瘫着脸说出了这句话。

不二笑了起来，“看样子精市你是威名远扬了啊。”

“我是不介意，不过和手冢师兄的比赛还是留到正式比赛中吧。”热身赛多半是不会拿出全力的，而幸村又执着于胜利，除非是关键局，否则他没打算在热身赛出场。

三人又大致聊了下近况，便散了。

期间遇到了瑞士队和西班牙队，又聊了会儿。

站了这么久，幸村和不二打算拿点蛋糕和饮料先入座了，正巧碰上法国队。

新队长是个无框眼镜看起来很精明的人，幸村记得他和加缪一样擅长运用战术，和德国队的Q.P差不多。
现在这个新队长手里端着两个装得满满的托盘，眼底一篇无奈之色。

“这个还有这个……”亨利双眼放光的看着面前的甜品，“玛丽花园的蛋糕啊，这一次可是汇聚了世界各地的口味，我一定要吃个够。”

好吧，已经能够想象那两个托盘里的蛋糕是谁那拿了的。

幸村和不二这才注意到托盘上都刻着玛丽花园的标志，两人对视一眼，想到了他们定情的那个蛋糕，默契地分头找去。

不过那个蛋糕天王寺特制的，也不适合在这种场合端出来，所以两人最后只拿了两个天使布丁和两个充气蜂蜜蛋糕，据负责看糕点的糕点师说这两个都是天王寺的代表作品。

吃着点心喝着下午茶，时不时和老朋友老对手聊聊天，气氛惬意到让人难以相信这群人马上就会是争锋相对的对手。

11、
法国网球公开赛。

有着之前U-17世界杯的铺垫，今年的法网噱头还挺大的。西班牙的梅达诺雷、法国的加缪还有日本的幸村，他们在法网里头都是数一数二的年轻选手，却一路过五关斩六将走到了最后。

半决赛，幸村和加缪碰上了，两个人在法国都是小有名气的人，说不清谁是主场谁是客场，这是一场精彩的比赛。

幸村是第一次和加缪全力对战，而加缪又何尝不是呢？在赞叹幸村的进步神速之后，加缪走下了场。

幸村成功晋级，与此同时梅达诺雷也打败了一个法网常客。

又是决赛，又是熟悉的对手，当初的随口一说倒是成了真。

经过一年的沉淀，两人的实力都变得更强了，这一场比赛比从前更激烈。

最终，还是分出了胜负。

幸村获胜，他拿下了法国网球公开赛的冠军，并踏出了他的第一步。

同年，幸村参加美国网球公开赛，在决赛上与越前龙马一决胜负。

次年，幸村参加澳大利亚网球公开赛，和温布尔顿网球公开赛，均获得了冠军。

此时幸村还是一名17岁的高三生，却已拿到许多人梦寐以求的四大满贯冠军，甚至还带领他所在的立海大高中网球部又拿下一个三连冠，U-17世界杯四连冠。

就是这样一个年纪轻轻前途无量的选手，却拒绝了所有的俱乐部，并宣布暂时告别网坛。

不二看着幸村毫无波澜的表情，终于也问出了其他人也想问的问题，“你确定要这么做？”

“当然。”幸村在自己的高考志愿上写上了[庆应义塾大学]，“高中是你来立海大陪我，那么大学我陪你去庆大。”

“可你的梦想不是职网吗？”不二问道。

“我已经达到了不是吗？”幸村抬起头来看他，“现在我有了新的目标。”

12、

在面对杂志记者采访时――

记者：幸村先生，请问您为什么要宣布告别网坛呢？是旧病复发？还是什么别的原因？

幸村：因为我要专心备考。

记者：是这样吗？可是以幸村先生您的成绩，就连S级大学（东大&京大）都愿意让您直接入学。

幸村：我的新目标与体育无关，我所我并不想接受体育保送生的名额。

记者：能说一下您的新目标吗？

幸村：首先是一个平静的大学生涯吧，高中的时候因为要到处比赛我和恋人的相处时间非常少呢。

记者：恋人？能请问一下您的恋人是谁吗？您的女粉丝知道这个消息一定非常失望。

幸村（微笑）：这个保密。

记者：那么幸村先生预计什么时候回归网坛呢？

幸村：这个不好说，如果遇到了值得一战的对手，我说不定会私下去约战呢。

记者：您这么说是否代表您认为现今的网球界已经没有人有实力和您一战呢？

幸村（微笑）：当然不是，实力出众的选手有很多，只不过我已经都和他们比过了，现在比较期待新人的成长吧。

记者：这么说来，您和前职业选手XXXX先生、XXX先生还有XXXXX先生都比赛过的传闻是真的咯？

幸村：是真的。

记者：您全都获胜了是吗？能透露一下比分吗？

幸村（微笑）：这个保密。

记者：那么在访谈最后，我想请问一下，您对于您的对手给您取的称号“魔王”有什么感想呢？

幸村（微笑）：我比较想知道是谁。

记者：那么您的粉丝给您取的“女神”的称号您又是怎么想的呢？

幸村（皱眉）：我个人是不太喜欢这种称号，因为从小到大都有一些不太愉快的经历。

记者：明白了，那对于目前比较公认的“魔神”的称号，您又是怎么认为的呢？

幸村（无奈）：难道我真的不那么讨人喜欢吗？

记者：不是不是的，大家只是觉得您从神之子升格成神了，应该有点不一样的称号，但是单字神又不那么好，所以才会衍生出各种各样的称号，除了以上三种还有“战神”等，不过大家觉得“魔神”最为贴切，这也算是综合了您的对手和粉丝的意见。

幸村（无奈）：只要不是女神什么的我还是能够接受的，我个人是比较喜欢战神，魔神也没什么问题。

记者：看样子您的样貌给您带来了不少困扰啊。

本次访谈到此结束。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外六
                            

                                                        

                            

                            番外六

13、
关于幸村和不二的关系，虽然没有明说，但是大家也都不是瞎子，这两个人每天都在秀恩爱，周围的人多多少少也察觉到了一些。

立海大方面，柳是早就知道的，柳生和仁王随后也猜到了，丸井和桑原在仁王的提醒下也发现了，毛利一直都是事不关己的模样，但八成也是看出来了，切原比较单纯而且一年级的时候一直在国中部，没发现也是正常的。

算来算去，在高中部正选里，竟只有真田一个人还觉得幸村和不二是好朋友。

仁王等人简直都要为他们的副部长扶额叹息了，终于，他们决定让真田也知道这件事，然后和他们一起享受被闪光弹闪瞎的感觉。

“胡说！”听到仁王的话的真田厉声斥道，“你怎么能够这样想他们。”

仁王朝他的小伙伴们耸耸肩，他就知道他来说没用。

于是轮到了丸井和桑原上场。

真田皱着眉，表情依旧是难以置信，“这怎么可能？”所谓三人成虎，仁王的话他可能不行，但是丸井和桑原一般是不会骗人的。

这一天下午真田都十分纠结，到了放学时间，幸村一如既往和他告别然后和不二一起走，他才反应过来。

在上高中以前，幸村一直是和真田一起回家的，他们两家是顺路，而且两人从小关系就不错，一起回家是十分正常的事。

但是如今幸村却和不顺路的不二一起走……

真田的眉间紧皱，他坐在自己的位置上，一脸严肃好似在思考什么大问题，连值日的同学都不敢催他离开。

和幸村不二一个班的柳此时路过了真田的班级，他是知道仁王他们的小动作的，因此当他看到真田的反应的时候，也只是几不可闻地叹息了一声，敲了敲教室的门。

“一起回家吗？”柳问道。

真田这才回过神，拿起了书包对柳点点头。

柳和真田只顺一小段路，因此在除了学校没多久，柳就问真田，“你也知道了？”

真田先是点点头，然后注意到了“也”字，停下脚步，问道，“你早就知道了？这件事是真的？”

柳跟着停住，道，“他们在我们面前基本没怎么掩饰不是吗？”

“我以为他们只是朋友……”真田的语气还是难以相信，“两个男人，怎么能……”

“有什么关系吗？他们家里都已经同意了。”

柳看着真田的反应，又道，“我们几个人里，其实就你和赤也不知道这件事了，你觉得精市干嘛不直接告诉我们呢？”

真田不解。

“你们是从小一起长大的朋友，他就是怕你一时难以接受，才没有明说，等着你自己去发现的。”柳叹道。

真田沉默。

与此同时，和不二一起回家的幸村处。

“今天仁王他们告诉真田了吧？”不二问道。

“嗯，弦一郎现在应该已经知道这件事了。”幸村脸上没什么笑，反而看起来有些担心。

“你怕他不能接受吗？”不二牵上了幸村的手，这一段路没什么人。

幸村回握住不二，笑了一下，点点头道，“弦一郎是我的朋友，我不希望他因为这个就跟我疏远了。”

“没事的，柳不是在么。”

“说的也是。”幸村好像不那么担心了，转过头来问不二，“要不要告诉白石？”

“其实觉得藏琳或许已经知道了。”不二想了想说道。

幸村稍稍有些惊讶，不过想到白石的性格就觉得没什么了，“那到不错，下次一起去找白石吧，听说他现在当上了园艺部长。”四天宝寺没有高中部，所以白石是考的别的高中，在新的网球部里，尽管他很厉害，但是还是要遵循那里的规矩，所以部长并不是他，而是一个三年级前辈。

不二也同意，想到白石，他又想到了另一个人，“精市，有空的话一起去千叶如何？”

幸村隐约记得不二在千叶有个青梅竹马，“六角中的佐伯虎次郎？”

“嗯，顺便想到我们第一次相遇的那个海滩上看看。”

“你还记得？”幸村记得是因为他出生就带着记忆，没想到不二也记得。

“国二那会儿整理东西的时候发现了小时候的日记才想起来的。”不二回想起小时候的事情，笑道，“当时竟然在精市面前哭了呢。”

“其实当时我就想和你做朋友的，只是那天我家就要搬回神奈川了。”幸村遗憾道。

“但我们还是遇到了不是吗？”不二示意了一下两人握在一起的手，“我还记得的我们在美术馆遇到之前姐姐说我会意外收获，真是收获的不得了的人呢。”

幸村也想起那天自己临时换了一个区参观，才会遇上不二，“这一生能遇到你真好。”

“我也是。”不二真诚地微笑道。

14、
佐伯看着四周的景象，无奈地看着微笑中的幸村和不二两人。

今天得自己的童年好友居然和立海大的王者在一起的时候他很惊讶，不过也很快就接受了，他觉得只要不二幸福就好。

不过大概是自己和不二的的行为太亲密了一点，让幸村吃醋了，他竟然打着交流的名号团灭了他们六角中网球部。

“要顺便去青学看看吗？”因为佐伯之前的行为，幸村才想起来平时对不二动手动脚的人好像有点多，比如青学某个会挂到不二身上的大猫。

不二摇摇头，他也猜到了幸村的想法，“不了。”

没事，反正和青学的比赛有的是，或许可以再和周助试试双打？
幸村暗暗记下这件事。

15、
真田接受了幸村和不二的关系，不二就在考虑要不要告诉手冢，毕竟手冢是他的好友，也不能一直蒙在鼓里。

对此幸村十分赞成。

在从不二那里知道了里论坛的存在之后，幸村经常会去看看，那里面竟然有不少人支持他和不二，还有写一些以他们为原型的小说。
只不过……那堆小说有一半都会写不二以前喜欢手冢这类情节，虽然幸村知道绝没有这回事，但看着还是不爽。

还有迹部。
连不二都不知道他和迹部的关系有那么好，不二记得自己和迹部的关系也就一般般，还不如和白石的呢。

幸村和不二都分得很清楚，不过两人却也对吃这种醋乐此不疲，只不过他们玩起来折腾的可不是对方，而是部里那群人。

还因为幸村和真田从小到大的关系，写他们两个小说的人也不少，平时玩起来躺枪最多的就是真田了，手冢那边至少还有一个迹部分担分担（喂！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外七
                            

                                                        

                            

                            番外七

16、

27岁的迹部景吾坐在办公室里，熟练地处理手下的每一份文件。

高中那会儿他为了网球将继承家族的时间延后，但是在高中毕业之后还是逃不了该有的责任，大学的时候他在英国念经济管理，忙得连碰球拍的时间都没有了。那时候他真的挺羡慕几个还在网坛活跃的朋友，不，现在也一样。

办公桌正对着的大屏幕忽然亮起，迹部写完自己签名的最后一笔之后，站起身来，走到落地窗前远眺，活动了一下酸涩的脖子和四肢，然后给自己倒了杯红酒，坐到了会客用的皮沙发上。

此时他对面的屏幕中正播放着他一早定时好的节目。

“现在为您来带的是2015年美国网球公开赛决赛……”

迹部靠在沙发上，看着屏幕中跃动的网球，他虽然目前没什么时间打球，但是几个大比赛他能看的还是会看的。

“今天的选手是，沉寂了十年重归网坛的幸村精市和……”

迹部一直都不太明白幸村到底在想什么，明明当初也是那么喜欢网球，却在拿了四大满贯冠军之后骤然退役，却又在十年之后再次站到赛场上。

26岁的幸村身体条件比17岁的幸村好的多，也是作为一个运动员的黄金时期，可是都已经过去了十年，谁也说不准他现在的实力是否能比得过他对面的那个一直在网坛打拼的职业选手。

与此同时，当初日本黄金时代的选手们无论现在是什么身份，在什么地方，他们也都关注着这场比赛。

部分媒体认为这是幸村打算以美网作为开端重回网坛，但也有部分媒体并不看好他。

26岁的幸村更具魅力，虽然早在十年前他就坦言自己有恋人，但是据消息，他至今依旧是未婚状态，这让粉丝们激动无比。

球场上的幸村无论是神态还是气度，都不像是退役了十年的人，熟悉的招式一个个使出，对手面色灰白的倒地，简直是当年的神之子，不，魔神再临。

这是一场压倒性胜利的比赛，幸村用实际行动证明他并没有止步不前。

颁奖典礼上，那些记者像是疯了一样群哄而上，试图从这个惊艳了所有人的年轻网球选手中挖出一星半点的消息。

“幸村先生，请问您是打算重回网坛了吗？”这类的问题问的最多。

幸村却摇摇头，“我的回答还是和以前一样。”

“幸村先生，请问您现在有恋人吗？”八卦杂志比较关注这类消息。

幸村扬起一个微笑道，“我的恋人也从未变过。”

记者们想起幸村没有结婚，都有些疑惑了，“您的恋情长达十年之久，请问您有打算结婚吗？”

幸村抱着大奖杯，在记者们的簇拥下缓缓走下台，“事实上，我将和我的恋人在今天登记。”

记者们双眼一亮，“能告诉我们您的恋人是谁吗？您这次参加美网，是为了您的恋人吗？”

“算是吧。”幸村看着台下的某个人，加快了脚步。

等到幸村停下来的时候，记者们才发现幸村正站在不二周助的面前。

记者们也认识这个人，他是幸村在U-17世界杯时候的队友，两个人还有过几次精彩的双打配合，高中和大学时也都是校友。

幸村将奖杯交给了不二右手抱着，然后然后牵起了他的左手，在无名指上套上了一个白金戒指。

“他就是我的伴侣。”幸村牵着不二的手对广大记者说道。

此时人们注意到幸村的左手无名指也有一枚戒指，不过之前抱着奖杯的时候被挡住了。

记者们惊讶过后连忙对他们两个一阵拍，。

喝着红酒的迹部被呛了一下，他虽然早就知道两人的关系，但是没想到幸村居然这么光明正大的公开了。

想到前几个月美国全部地方都通过同性恋婚姻法案，迹部也有些明白幸村为什么在这时候参加美网了。

“这两个家伙，真是……”

17、
立海大里论坛。

[幸不二]嗷嗷嗷，姐妹们，宝宝刚才看到了幸不二互相喂饭！一本满足！

RT
这算是官方发糖吗？
讲真我一直觉得青学不二君会来我们学校很神奇啊，现在想想一定是主上干的！
№0 ☆☆☆鸡冻于2004-XX-XX XX:XX:XX留言☆☆☆

官方发糖+1
幸不二妥妥的，楼主有照片吗？想看双美人！
№1 ☆☆☆单眼皮于2004-XX-XX XX:XX:XX留言☆☆☆

没有QAQ偷偷看到的，要是拍照的话一定会被发现的。
№2 ☆☆☆鸡冻于2004-XX-XX XX:XX:XX留言☆☆☆

每天都在闪瞎人眼的两个人_(:з)∠)_
天天吃糖感觉牙都要蛀了。
№3 ☆☆☆双眼皮于2004-XX-XX XX:XX:XX留言☆☆☆

冰凉的狗粮在嘴里胡乱的塞。
说真的，其他人难道就不觉得这两个人是一对吗？
№4 ☆☆☆吃狗粮于2004-XX-XX XX:XX:XX留言☆☆☆

大概是因为两个人的行为都太坦然了，一般人想不到吧？只会觉得他们关系好一点。
№5 ☆☆☆墨镜于2004-XX-XX XX:XX:XX留言☆☆☆

没有实质性证据伐开心。
宝宝要看文，有推荐的吗？
№6 ☆☆☆买买买于2004-XX-XX XX:XX:XX留言☆☆☆

有有有！吃我安利！
依韵黎大大的《升格成神》，已经完结了超好看的！
№7 ☆☆☆一只梨于2004-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

我从未见过如此厚颜无耻之人！
№8 ☆☆☆墨镜于2004-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

我从未见过如此厚颜无耻之人+1
№9 ☆☆☆吃狗粮于2004-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

我从未见过如此厚颜无耻之人+2
不过的确很好看ww
№10 ☆☆☆亮晶晶于2004-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

我就问太太你还记得你说好的开车呢？！
№11 ☆☆☆墨镜于2004-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

有哒，不过论坛里发不太方便，太太放其他地方了。其实我很期待被正主看到的场景233
№12 ☆☆☆小天使于2004-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

报地址！我的学生卡已经饥渴难耐了！
№13 ☆☆☆墨镜于2004-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

滴！学生卡！
№14 ☆☆☆亮晶晶于2004-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

滴！学生卡！
№15 ☆☆☆亮晶晶于2004-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

看我就有。
№163 ☆☆☆yfsgcs于2004-xx-xx fanwai留言☆☆☆

骗砸！米有啊！
№17 ☆☆☆墨镜于2004-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

我也没找到，网好渣，又抽了一层……算了不找了
№18 ☆☆☆亮晶晶于2004-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

歪楼啦！
№19 ☆☆☆单眼皮于2004-xx-xx xx:xx:xx留言☆☆☆

文章已完结，感谢大家的喜欢！留个评论吧！=3=
№20 ☆☆☆一只梨于2016-06-28 18:00:00留言☆☆☆

【全文完】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
