请多指教1
                            

                                                        

                            

                            日暮有栖因为父亲工作的关系从东京的学校转到了立海大附中。

她转来的第一天正好是开学典礼的早上。因为是转校生的缘故并没有参加早上的新生欢迎仪式和开学典礼，所以日暮有栖一直坐在空无一人的教师办公室里静静等待。

因为转校的匆忙，现在的她仍不知道自己转到的是哪个老师的班上，所以过分的悠闲反倒让她有点不知所从。

突然间听到从远处传来了一阵哄散的声音，有栖坐直的身躯不觉微僵了一下。
――是的，人从一个熟悉的环境中脱离突然来到一个陌生的环境，总是会感到不安的。特别是在自己还是那个突然加进来的人的情况下……

坐立不安的等待没有持续几分钟，突然――
唰――！
办公室的门被一阵力道拉开，教师们正三三两两地从外面鱼贯而入。

还没等有栖站起来行礼，一道黑影已经从她的正上方俯视而来。
一道中气十足但是又不显粗鲁豪放的男音传入有栖耳际，“那个，应该是日暮有栖君……没错吧？”男人的声音里带着些许的不确定。

闻声，有栖立马起身向他鞠了一躬，柔顺的黑发从耳畔荡下就像女孩轻柔又温顺的嗓音一般，“是的，老师。我是日暮有栖。”琥珀色明亮的瞳孔带着认真谦逊地看向这个成为自己班主任的男人。

这过分清澈的眼神倒是让渡边淳三愣了一下，一瞬后又突然笑出声来，“哈哈，不错，你一定能和我们班很快融入到一块儿去的，日暮君。”和气地拍了拍日暮有栖的肩膀象征性的给这个女孩一些鼓励，心中却暗自联想到前两天收到的成绩单和资料夹，不禁赞叹自己班上又多了个拔尖的学生。

“啊，顺便一提，恩……我不说你也应该知道了，我是你接下来这个学期的班主任渡边淳三，以后有什么问题可以不用客气地来找我哦。”渡边是个长相十分清俊健康的男人并且年龄刚刚二十五出头，在老师当中算是相当年轻的了，再加上是体校毕业所以气场上非常阳光，这使得他在班上的学生乃至全年级的学生们当中都具有很大的人气。

面对着这位老师的真心关照也让有栖的心真正的放松了下来，僵硬的肩膀放松，“好的，渡边老师。”松了一口气后，女孩的眼角也带上了笑意。

“恩。”渡边回她一笑，随即低头看了下手表，抬头对她说，“现在时间不早了，我们还是早点到班上比较好，介绍你和班上的人认识以后还有很多的事情需要准备，所以我们现在就出发吧，日暮君。”从桌上拿好一本点名册和一个小的抽签筒后，渡边淳三就领着日暮有栖走向了二年C组的教室。

去往教室的一路上有不少学生向渡边打招呼，走廊上熙熙嚷嚷的充满了这个年龄少年的朝气。

时不时就有几个男生窜上跟前，“哟~渡边啊，早上好。”有的还勾肩搭背的，态度非常亲热。这个时候渡边只会看似严肃地训斥他们，“啊~你们这些家伙，一大早的不要在走廊上晃荡，要上课了赶紧给我进教室去！”

“嗨~”然后获得敷衍的几声答应声。

有栖低着头跟在他身后，听到他们之间的对话不禁在心中轻笑，随后也更确定渡边是个随和亲切的好老师。
――有这种老师在的班级应该是个很好相处的班级吧……

由于第一天上课，学生们的那股兴奋劲还没有从寒假里脱离出来，所以在看到有栖那张新面孔的时候，都用好奇的眼神在打量她。这种眼神倒都是单纯的好奇之情，可是经不住一群人一起看过来，所幸有栖是低着头的，所以倒也走得淡然，心里也只是略微感到一丝不适应罢了。

渡边看着有栖低着的脑袋，以为她不喜欢这种打量，便笑着解释道：“立海大在神奈川也是个数一数二的名校，这里的学生多少有点傲性，但是要想融入他们也不难，虽然一个是东京一个是神奈川，但是大家都是一样的。”都是一群年岁还未大的孩子，只不过立海大的孩子从一进校开始就被灌输了立海大是强校，和实力的重要性，所以只要你有你的发光点，谁都不会故意地去排挤你。

而且有栖正好是在二年级刚开学的时候转来，作为转校生来说，这种突入而来的插班倒也不是那么生硬，再加上这个女孩是个优秀的孩子，他相信至少她能很快地融入到自己的班上来。

“嗯，谢谢您，渡边老师。”有栖不是个神经大条的女孩，知道渡边是在关照自己不希望自己落单，所以有栖非常感激他的好意。

“恩，待会到了你先在教室门口等一下，我叫你的时候就进来，明白了吗？”渡边满意地看了一眼有栖，暗想――她是个通透的孩子。

“好的。”有栖点头。

再走没几步，在经过一个拐角之后二年C组就在眼前了，上课铃声刚刚响起，此时从外面听来里面倒是安静无比，整个走廊上也只能听到铃声的回荡，遮盖住了细碎的杂音。

在渡边眼神的示意下，有栖点了点头后就在门边上站定，看着他拉开教室门后走了进去……

只剩下一个人后，有栖突然觉得有点冷。暂时能给自己一点心理依靠的渡边进了教室之后，有栖平复了一点的心情此时又有点紧张了起来，手心里甚至还冒出了一点冷汗，下意识地握紧手心给自己打气，有栖觉得此时都能够从门外听到渡边沉稳健朗的声音和学生们偶尔活泼开朗的喷笑声。

――还有……自己扑通、扑通的心跳声……

等待的时间好像格外漫长，但是其实很短……

突然――
“日暮君，进来吧。”有栖听到渡边唤她的声音。

“是。”深吸了一口气，定下了心神的有栖拉开门走了进去。

……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教2
                            

                                                        

                            

                            走进教室的一刹那，有栖可以感受到所有的目光都聚集了过来……其中打量的意味非常明显。

稳定地踩着步子不急不缓地在众人的目光中走到讲台上站定，有栖的眼睛这时才看向了这个班级。明亮干净的黑色瞳孔一下子对上了讲台下所有人看过来的视线，有栖的眼睛在一张张形形□□的面孔上扫过，只是匆匆一瞥看得倒不是很清晰，但是看着大家同样青涩的面容，有栖定了定神。

这时――

“呃，咳……”渡边淳三的咳嗽声打破了教室里的寂静，他转身拿起粉笔在黑板上写上了――[日暮有栖]这几个汉字，回头面色和善的对她说道，“你自我介绍一下，稍微详细一点没有关系。”怕女孩面生，渡边希望他们能多了解一点尽快熟悉起来。

“是。”有栖点点头答应道。

因为教室里的雅雀无声，纪律太过良好反而使得双方有些沉默，有栖不敢让自己的表情太过严肃。所以展开清秀细致的眉眼，对即将成为同班同学的众人轻轻微笑，表达着自己的善意。

此时二年C组的众人只听到讲台上女孩轻柔温和的声线传了过来，不急不响、不骄不躁与生俱来的温软随和的嗓音让人觉得很舒服：

“大家好，我是日暮有栖，因为父亲工作的缘故转来立海大读书。虽然有些突然，但是很希望和大家在接下来的两年里友好相处，也请大家多多指教。”话音落下，有栖弯腰鞠了一躬。

“啪啪啪啪――！”黑发随着弯腰荡下时，耳边传来了大家友好的鼓掌声，有栖会心一笑。

抬起头来，视线与第一排正对面的一个女孩子对上，看着她好奇的眼神，也许是第一个与自己视线相交的人有栖对她点头示意着，却发现对方脸红着将脸撇向一方，随即又望了回来。对着这般可爱的行为有栖抿唇轻笑了一声，却引得对方脸更加红了。

“恩，你们对日暮同学有什么想问的，待会儿下课的时候可以提出来，她刚刚转校过来你们身为同学要多相互帮助啊。”渡边淳三忍不住摇头叹息，都说了叫她多说一点的，可惜这些孩子的嘴巴好像一个比一个都矜持。

“嗨~”好似看到了有栖与前排的那个女生“眉来眼去”，教室里的气氛一下子轻松了许多，对于渡边的话也回应的很是轻快。

“还有，以后我们班的学习委员一职就交给日暮同学来担任了，希望你到我们学校后也不要松懈，平时学习上有困难的同学就交给你了，要努力啊。”渡边身为老师，而且还是班主任，当然会将每一个学生的能力都发挥到极致。对于空置下来的学习委员一职，交给日暮有栖这种成绩又好学习又上进，而且一看就交际能力还不错的人来说事实上是最适合的。并且还能快速地推进她和班上同学的关系。

渡边的一席话，其实也就是间接地告诉班上的同学日暮有栖是个学习很好的学生，老师家长眼中孩子们应该积极相处的对象。

立海大的学生向来喜欢有实力傍身的人，对于日暮有栖一上来就是学习委员的事情到没什么意见，只不过当他们听到渡边这些话的时候，下意识的第一反应就是――来了个学习好的，说什么最开心的就是你吧！

――学生拼成绩，老师拼徒弟啊……

“恩。”有栖听到这些话的时候稍稍愣了下后就点头答应了。其实这个职务和她在东京上学的时候一样，有栖明白渡边老师应该是看自己有这方面的任职经验和以前班主任的评语，所以想让自己继续担任下去。

“好了，今天开学我们把座位换一下。接下来给你们一点时间，一个个的给我上来抽签，抽好后按照黑板上贴着的这张纸上面写的位置来坐，抽到哪坐哪，不许给我偷偷摸摸地互相交换听到没有！”渡边将刚刚从办公室里一同带过来的签筒放到桌上示意他们上来抽签。

“诶~”底下立马传来了学生们不满的声音。明明一年下来大家才相处的那么熟悉的，感情也恰好是升温阶段，可是今天却又要把他们打散。在这一点上，尤其是女生平时相处的比较好的，对于分开重新安排座位这件事表示非常抗拒。

“不许有意见！日暮，你先来抽。”渡边伸手按了按发疼的额角，将签筒递到有栖面前示意她这个新上任的学习委员应该起带头作用了。

――这些家伙，以为这是他想让他们换座位的吗？换座位的传统不知道已经传承了多久了，意旨就在于不要让学生们的交友圈就只拘泥于一处，而是让他们接触各种各样的人，锻炼自己的交际能力。今年和这些人成为朋友，明年你又会有新的朋友，虽然现在会不舍，但是过不了几天就会陷入到和另外一个人相互了解相互交好的热潮中。

“……”其实刚刚在办公室里渡边拿出这个抽签筒的时候有栖就知道今天会换座位，只是没想到自己会成为第一个。

在众人的视线中默默将手伸进签筒上方的开口处，没有搅动，直接从最上方拿了一张签纸出来，展开后――上面写着35这个数字。
――按照纸上的规划来看，应该是个靠窗的位置。有栖表示很满意，靠窗的位置会让她感觉很舒服……

抬头看了一眼有栖抽到的数字，渡边说道：“恩，待会儿搬着后面的空桌椅到你抽到的位置上去就可以了。”随后便叫其他人上来抽签：“你们动作快一点，搬好位置后给我大扫除，班长组织好，下一节课之前我会来检查，开学第一天给我都打起精神来啊！”说完便拿着点名册出去了。

渡边的身影消失在门外，班级内一下子便轰炸了开来，显得活跃朝气了不少。嬉笑打闹着从座位上起来抽签，在路过有栖的时候都会友好一笑，或者点头打招呼，有些活泼一点的女生甚至会来搭话，“你好，日暮同学。待会儿忙完后我们认识一下吧~”

“好的。”有栖笑着回应道。

接着众人便各自抽签，然后搬着自己的桌椅移到抽到的新位置上……

有栖在教室后方搬着空置着的新桌椅在前方的同学让开一条道的时候，将座椅摆放到位。

虽然这个桌椅没有人坐过，又经历了一个寒假，但是上面并没有什么明显的灰尘，桌肚里面也很干净，应该是有值日生经常打扫到的。所以有栖只是用纸巾细细将桌面和椅面擦过后，就将书包放好，坐了下来。

静静地将书本都拿了出来分好类放入桌肚里，在将第二节课要用的书本放上桌面的左上角后，有栖感到旁边的位置有人轻轻将桌椅放好，然后坐了下来……

下意识的转过头看去，正好与对方紫色的瞳孔相对。

――这是个长得很好看的男生。这是有日暮有栖对幸村精市的第一印象……

鸢尾色的发，精致儒雅的五官，纤细但不纤弱的体形，温和有礼但是带有距离感的微笑。单是从表面来看有栖就可以判断出这恐怕是个优秀的少年。

双方莫名沉寂了片刻后，有栖觉得自己应该向自己的新同桌打个招呼，唇瓣轻启，刚要说话，对方沉稳好听的声音已经传来――

“你好。”他看着她笑道。

“你好。”她回道。

“我是幸村精市，请多指教。”

“是的，请多指教，幸村君。”

……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教3
                            

                                                        

                            

                            [“是的，请多指教，幸村君。”]

女孩的回应就像是最普通的两个人在初次见面时的对话一般，明明平淡至此，但是对方明媚清澈的双眼和这种至轻至柔的声线却的的确确让幸村的心里对对方起了几丝好感。

当然，也只是普通同学之间的好感罢了。就好像你和某些人相处了几年，但也只是认识的关系，但是有些人才和你接触几秒，你就可以判定他会是你的朋友之一一样。这是一种气场的问题，幸村精市和日暮有栖之间就隐隐有种气味相投的感觉。

女孩向他点头致意之后便坐了下来继续整理她的东西。而幸村也回过了头干着自己的事情……

十五分钟之后――

谁都没有拖拉，大家都整理好了自己的新座位，也认识了自己的新同桌。虽然换座位的确是突然了一点，但是大家嘴里抱怨归抱怨，可谁都没有为这件事纠结过久，好在已经相处了一年，大家的关系融洽，所以和谁组成新同桌倒都没有什么问题。

二年C组的班长是个看起来有些英气逼人的女孩子，也是刚刚说要和有栖认识一下的那个女生。有栖没有想到她是班长，这个女孩有着一头火红的头发，亮闪闪的琥珀色瞳孔，说话的语气中气十足，个子虽然不是很高，但是却是有点偏向于运动系少女的那种类型。

她此刻站在讲台上，手里拿着一张纸，大概写了些规划什么的样子。清咳了两声之后，她看着台下的同学们说道：“大家的位置已经换好了，所以接下来是大扫除。具体安排我都写在了这张纸上，待会儿会贴在黑板上，不知道自己职务的人一会儿后自己上来看，离第二节课之前时间已经不多了，所以大家现在就开始吧！”随后她用两个吸铁石将这张安排表贴在了黑板上，然后宣布了大扫除的开始。

几乎是她话音刚落，一群人就蜂拥而上围在了讲台周围，查看自己应该干些什么。上去的路和两个桌椅之间的过道几乎都被围得水泄不通，有栖只能先呆在座位上，等人下来一些再上去看。

不过，也不是所有人都上去了，她的周围――新认识的同桌就坐在座位上悠悠闲闲地翻着课本，丝毫不为教室里嘈杂的声音所动。而坐在她前面的那个女生也是，一直笔直笔直的坐在自己的位置上，娇小的身躯看起来有些僵直。

――这个女生就是先前在讲台下和有栖对视的那个女孩子。

有栖看着她的背影不解地歪了歪头，谁知这个女孩仿佛就像一只受惊的兔子一般，在感应到有栖的视线之后僵硬的身子仿佛就要冰冻了似得绷得更直了。

不知道是不是自己做了什么不妥当的行为让对方不舒服了，有栖眉头轻蹙开口道：“那个，是不是……”

可是话才刚刚说出口，就被打断了。

“啊，日暮同学。”拥有着热情如火的发色的班长此刻正从讲台上走了下来，边走便喊了有栖一声。

“是的，你好。”有栖停下了想要询问前桌女孩的话，转头向喊自己的班长点了点头。

“恩，你好，我是花田礼子，之前跟你说过要认识一下的，趁现在就熟悉一下吧！”花田礼子是个热情开朗的女生，成绩在班中不是最拔尖的，但是她的交际能力和处理事情的细心仔细让渡边觉得她是班长的最佳人选。事实上花田礼子虽然看起来大大咧咧的，但是的确是个很精明的女孩，渡边看人的眼光非常的准。

“花田同学。”有栖知道班长叫什么之后轻柔地唤了一声她的名字。交换了名字两人就可以以姓氏相称。

“要不然我们直接叫对方的名字好了，反正都会熟的。叫姓什么的太生疏了。呐~有栖！”花田礼子不知道为什么对眼前的女孩很有好感。

日暮有栖是个看起来特别干净的女孩子，长长直直的黑发及腰未束，眉目清秀，皮肤白皙，身材虽不是特别高挑但是纤细有余。长相上不是那种张扬的美，但是真的可以说是漂亮，看起来真的非常舒服。

只不过好像是气质上的关系，不仔细去看的话，好像并不能一下子发现她。可是刚刚这个女孩子走进教室的时候，花田礼子立马就喜欢上这个女孩身上的感觉了，特别是在她开口之后，那种清清糯糯带着一种从骨子里散发出的温和后，不止是她，班上的不少人应该都不会排斥她的，因为这个女孩实在让人树不起敌意。

花田礼子相信直觉，她肯定她能和眼前这个女孩成为好朋友！

“……”没有想到花田礼子如此友好，有栖稍稍愣了一下。不是她认为花田应该对她要冷淡一点才正常。但是她才刚刚转入立海大，以为要很久才能适应，很久才能交到朋友的有栖真的没有乐观到一个转校生一来就能和大家打成一片。

但是眼前这个热情的人真的在用很真诚的眼神在跟她说要变得亲近一些。有栖觉得很开心，唇瓣勾起，她点了点头：“恩，礼子。”她真的担心太多了，一直想着转校有些不安的事情，但是真的……不管在哪，都有这么一群很好相处的人在。

“喂，林奈，你也想和有栖成为好朋友的吧。干嘛不理人家？”满意于和有栖成为了好朋友，花田礼子这才用手肘顶了顶旁边坐着的小奏林奈，颇为恨铁不成钢地看着她把亚麻色的脑袋低的差点埋进胸里。

有栖只能看到这个女孩露在外面两只红彤彤的小耳朵。一方面觉得她很可爱，但是另一方面又有些忧心于对方不知道为什么有些逃避着她的行为。不知道是认生还是本来就是如此……

“嘿~你不要觉得奇怪啦，这个家伙肯定是因为太喜欢你才会这样的！”花田很擅长于察言观色，一看有栖的表情就知道她是误会林奈这家伙了。她很确定林奈一定喜欢有栖。首先有栖本身就让人讨厌不起来，――其次嘛，“其实林奈是个恋声癖啦~”和这个家伙从小一起长大，花田礼子早已经对她这种对好听的声音没有抵抗力的事情见怪不怪了。

“诶……？”有栖第一次真正地接触有恋声癖的人，所以不免有些诧异了。

“嗯，所以你跟她讲话的时候不要太过温柔了，她的耳朵比一般的人要敏感的多！”敏感到整整红一天都有可能。

要不是已经习惯了，花田礼子可能真的要惊叹于“控”和“癖”这两个字的强大之处。看看小奏林奈平常挺萌的一个妹子，听到好听的声音的时候却能跟痴汉一样。还好这世界上好声音没有多得逆天，也还好不是所有的好声音都对林奈的胃口……

“恩，好的。”有栖点头答应，但是还是忍不住蹲下身子和刚刚偷偷抬头打量她的小奏林奈平视，轻笑着说了一句：“以后请多指教了，林奈同学。”不是因为讨厌她真的太好了……

轰――！
“呜……”这下，小奏林奈的脸也避免不了充血爆红了……

“啊……”看到这幅场景，花田礼子再也忍不住扶额了……
都说了不能温柔了……

这到底是故意呢……还是故意呢……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教4
                            

                                                        

                            

                            有栖不是故意的，用一种温和的语气说话已经成为了她的习惯。虽然不是温柔到没有脾气，但是一般在真心感到高兴的情况下，有栖的确做不到故意板起脸来说话。

可是小奏林奈的情况确实有点超乎了有栖的想象。

不仅是耳朵，就连整张脸都涨得通红。一头亚麻色的发丝看起来非常柔顺，但是此刻却有些打不起精神似得贴在脸上，本身就是水蓝色的瞳孔此刻正水汪汪地看着她，里面的神色带着点喜欢，带着点羞怯，又带了点委屈。

小奏林奈本来就是一个可爱娇小的女孩子，比起少女看起来更像是个需要疼爱的孩子。当她的眼中透露出稍许需要安慰的神色后，有栖就立马忍不住顺毛了――

“林奈同学，恩……因为不知道你的姓，所以直接叫了你的名字请不要介意。如果可以的话，可以告诉我你的全名吗？”有栖的声音在自己都不自觉的情况小放得更轻了……

她的本意或许是不想惊倒这个像小兔子一般胆小又羞涩的女孩，但是在花田礼子看来这种行为简直是在加深小奏林奈的中毒程度！双手环在胸前，花田礼子忍不住向一点没有自觉的有栖提醒道：“我说……有栖，如果你不想这个丫头以后缠着嫁给你的话，还是赶紧停止你对她说话的方式比较好。”不要小看恋声癖，会吃苦头的……

“诶？！礼子在说什么？”有栖的眼睛正对着小奏林奈湿漉漉的蓝眸，可是耳边却充斥着花田礼子爆炸式的发言。有栖觉得有些不可思议，但是礼子语气中的严肃却让她有些迟疑……而且应该不是错觉，林奈同学看她的眼神中确实带着一种极为钦慕的色彩……

――可是……就算再喜欢声音也……

像是突然想到了什么，有栖突然对小奏林奈正色道：“这样是不行的，林奈同学。就算声音再好听，但是嫁人的话光听声音是绝对不可以的！”秀气的眉头不觉皱起，有栖清澈的眸子里透着的满满都是对小奏林奈的担忧。

花田：“……”

――姑娘……你不觉得你的重点搞错了吗？

一般人听到她这样……额……说实话有些夸张的劝诫，反应不是应该要么是不相信，要么就是相信了但真的要担心起自己会不会被林奈这丫头缠上的吗？可是这个少女是怎么回事，看起来那么聪明的一个人，怎么抓重点的方式那么奇怪呢？

花田礼子在一旁不断地感叹惊奇……满眼透露着新世界之门被打开了的神采。

可会这样说的有栖却是真的用一种很认真的语气在对小奏林奈说话。并不是她抓错了话的重点，而是在她刚刚在消化花田礼子话中的含义时突然想到了某个人，――虽然那个人的声音也很好听，人也很好，但是平时的表现却有些过于圆滑花心，有栖觉得像林奈同学这样的女孩子还是找个认真一点的人比较好。

小奏林奈迷迷糊糊的，其实她也搞不懂为什么自己的青梅竹马突然说起了她婚嫁的问题，也搞不懂声音那么好听的日暮同学为什么会突然那么严肃地对她说不能光凭声音就定终生。小奏林奈只知道，不，是只能顺应着自己对声音的忠诚答应日暮有栖的话，毛茸茸的脑袋使劲地对着面前关心她的女孩点了点，声音轻细并且有些不流利地说道：“好……好的，有栖同学，谢谢你。我……我的名字叫小奏林奈，请多指教。”

看着女孩眼中的小心翼翼，有栖觉得眼前的真的不是一个少女而是一只需要人小心对待的小动物，不禁轻柔地对她点头，“恩，请多指教，林奈同学。”

花田少女看着她们之间的互动，虽然很高兴这两个人能相处得这么融洽，但是她们身后的那个人――能不能不要笑得那么开心！？

此刻的花田礼子郁闷无比，可是某位清俊少年却是笑得无比开心。明明是一个单手撑着下巴，眼睛盯着书本的优雅样子，可是那微微抖动的双肩和嘴角那愉悦的弧度，无一不昭示着刚刚的对话少年都听到了，并且还娱乐到了他……

“幸村君是觉得别人的谈话很好笑吗？”真搞不懂是哪一点戳中这个立海大的神之子的笑点了，平常明明就只能看见某人那种礼节性或者是已经习惯保持的微笑。像这种好像很开心的笑还真是有些稀奇。

不过……虽然她是也有感觉到一点无语啦，可是好笑什么的，难道是她的笑点又提高了？

其实幸村少年并没有笑得很夸张，所以在听到花田礼子叫他名字的时候就已经停下来了，唇边再次恢复礼貌优雅的微笑，幸村精市像是投入到书中并未听懂花田在说什么一般，略微疑惑地抬起头，少年清雅好听的声音传来：“恩？花田同学在说什么？”那神情仿佛是突然被花田礼子从书本中的世界突然惊醒一样。

花田：“……”――你装……！

为什么今天一个两个的都听不懂她在说什么，花田礼子觉得自己有点心塞……

定了定神，少女再度开口：“幸村君不去看看自己应该做什么吗，这个时候大家都已经动手了呢。”言下之意就是――你坐在这里是想偷懒吗？

闻言，幸村精市骨节分明的手指缓缓合上书本，笑道：“恩，班长也是呢。”这句话的意思是――彼此彼此，班长你不是在这里带头偷懒吗？

花田：“……”怎么办……心更塞了……

说不过少年，花田礼子口头上落败后只能回过头去找自己的小伙伴们求安慰。

和小奏林奈正在慢慢进入交流阶段的有栖突然感觉到自己的肩膀上一沉，一个火红的小脑袋此刻正贴着她，感觉好像有些闷闷不乐。
比花田礼子要高上一些的少女不明白刚刚还很阳光活力的礼子怎么突然消沉了下来，轻柔地扶直她的身体问道：“怎么了，礼子？”

“哎……”花田礼子在少女温柔小心的对待下不禁苦逼地叹了口气，看着有栖担忧的眼神，花田少女委屈了：“呜……太没天理了，有栖。为什么人长得比我漂亮也就算了，成绩也比我好，成绩比我好也就算了，还比我有威严，比我有威严也就算了……可是……就连嘴巴都比我毒……”

――简直不能忍！！

“……”有栖笑得有些无奈地看着花田礼子愤愤不平的小脸。不解她说的人是谁的同时，也不禁有些莞尔，看着少女快要破碎一地的自尊心，有栖觉得自己有必要帮她拾起来：“恩~是哪位优秀的少女竟然能把你打击得这么厉害？”长得漂亮，成绩又好，有威严，恩……还嘴毒……

正在享受少女顺毛的花田礼子闻言不禁虎躯一震，半响……把头埋在少女怀里，手指带着一种惨不忍睹的意味悄悄往后一指……

――……

有栖少女的眼睛顺着花田礼子手指的方向缓缓看去，接着……

――对上了一双紫色幽深的眼睛。

少年看着少女直直看过来但是有些发懵的黑眸，唇边扬起一抹灿烂的微笑：“有什么事吗？日暮桑。”

“……”看着少年脸上的笑颜，这才反应过来礼子说的是谁的有栖不禁苦笑……

――恩，她刚刚是不是得罪人了……？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教5
                            

                                                        

                            

                            你说幸村精市是什么人？

要他自己说，他有可能听了问题之后只是云淡风轻地一笑：“我吗？我只是一名普通的国中生罢了。”虽然带着与生俱来的傲气，但是幸村在人前还是非常谦逊有礼的，他从来不小看自己但也不会太过于高看自己。

如果是网球部的正选们来说，就能发现在他们眼中的幸村是个实力强大并且爱护部员的好部长。

如果是学校的老师来说，那么他们必定点头称赞幸村精市是个家教良好成绩拔尖的优秀少年。

并且在立海大的学生眼里，特别是对女生来说，幸村精市就是男神般的存在。在这个注重实力的立海大附中里，幸村精市的优秀让他得到了学校全员的喜爱和尊重，他的名气甚至在外校也被众人所知晓。

那在花田礼子眼中幸村精市是个什么样的存在呢……？不，或者说在稍微对幸村比较熟悉的人眼中他到底是个什么样的存在？

和他稍微有点交情的人肯定会告诉你，他的优秀是绝对的，所以接触时间长了以后这个少年给你留下的最深刻的印象就是――他很记仇！并且睚眦必报……

就是因为这一年之久的同学关系，又因为是班长的缘故与幸村说得上是比较熟的花田礼子此时正在为有栖默默哀悼着……说起来，其实有栖会得罪这个大魔王有一部分的原因要归在自己的头上，都是因为她没把话说清楚，所以才让有栖在不知觉的情况下得罪了幸村。、

可是这种时候她连自己都保不住，对于有栖也就只能爱莫能助了……话说有栖还不知道幸村那家伙特别记仇的事情，会不会被报复了还以为人家在跟她客气啊……

――毕竟幸村这个人最喜欢的就是笑、里、藏、刀了……一般人在得罪了他之后被报复，通常都会被少年脸上温和的笑容所误导，还以为少年在跟自己开玩笑或者是少年不小心所致，当然……这些情况都是发生在得罪他还不至于太深的情况下。

哎――！希望有栖这无心犯下的错误不要让少女被少年记恨上……
花田礼子如此祈祷着。

有栖没有想到礼子话中那个比她漂亮的人竟然是幸村君。并没有怪礼子误导自己不小心得罪了她的新同桌。因为有栖自己也认为少年的确长得很漂亮，可是她的话，或许会用好看来形容这个男孩子，毕竟男孩子们再怎么自恋但是在运用形容词上也要贴切一些为好，虽然她认为幸村君的程度的话，礼子的漂亮的确要比好看更恰当一些……

可是，说错了就是说错了，男孩子除非有特殊癖好不然应该都是不喜欢自己被说成女孩子的。有栖无心之下得罪了幸村，可是在她看来，虽然还没有长时间地和少年接触了解，可是光看少年表面所流露的气息的话，她认为幸村君应该不是一个心胸狭窄的人才是。

所以内心里有种直觉，只要认真道歉的话这个少年是不会因为这点小事而跟她斤斤计较的。

看着少年望来的视线，紫色的瞳孔里是一片幽深的宁静……不知为何，此刻的有栖确实感受到了少年身上那种礼子口中所说的威严，不，或者说是气势……

微微怔了一下，有栖漆黑但是明亮透彻的眼睛对上了幸村看过来的视线，少女微微向他鞠了一躬，那种独特的轻柔便带着一股饱含真诚的歉意传到了少年的耳中：“对不起，幸村君。”

这是一句很简单的道歉，并没有说明道歉的原因也没有解释自己是无心的，但是少女的这句道歉却是让幸村少年的脸上划出了一抹淡淡的笑意……其实幸村刚才在问她有什么事的时候，已经是在变相地表明他不会追究这件事情，便是想让少女的无心之过在他假装没听到的情况下化去。

关于道歉不道歉这种事其实幸村精市心里根本不在意，可是这两者之间在幸村少年眼里却是存在差别的。从根本上来说，人都比较喜欢有礼貌的一方……

其实在少女误解了花田话中的意思后开口安慰的话一说出口，幸村少年的眼里就划过了一抹兴味。翻着书本正感到无聊的幸村精市突然对女孩接下来会怎么处理这个不小心的失误很感兴趣。

其实也很奇妙，因为感兴趣有栖会有什么样的反应的同时，幸村少年心里已经认定她一定会坦诚地向自己道歉了。原因是什么，幸村认为那是一种感觉……

所以在少女开口的那一刻，幸村笑了。

“恩，请不要在意，日暮桑。”少年轻轻颔首示意少女的歉意自己已经收到，所以不必介怀。

“谢谢。”跟想象中的一样，幸村君是个十分大气的人。有栖在对方表示不介意后轻声道谢了一声就转过了头去。

“恩。”幸村少年同时也收回了视线。

花田礼子其实也没有太担心幸村精市会因为这点小事就报复少女，毕竟在双方都不太熟悉的情况下，就连幸村也是不会刻意去为难一个女孩子的，而且花田也能感觉到幸村想息事宁人的意思。但是有栖能这么快而且坦诚地道歉却让她不禁点头。

――做得好啊，因为据她所知，幸村精市最讨厌三种人。一是在背后说人坏话的人，二是品行举止不端的人，三是没有家教礼貌的人……

三个里面占一个你都别想幸村能和你多说一句话，事情小还好，事情大了，在这个隐隐以幸村为主的班级和年级里，得罪了他你就等于是被孤立了。

所以不管有栖是单纯的出于礼仪，或者是不想得罪幸村，乖乖表达一下自己的歉意都是好的，也能促进一下同学之间的感情嘛~花田礼子欣慰点头。

“有……有栖同学。”小奏林奈轻轻细细的声音在有栖耳边响起，微微低头，看着座位上的小奏林奈女孩笑道：“怎么了吗？林奈同学。”有栖在对话的时候习惯于看着对方的眼睛，因为那是一种对对方表示尊重的行为，但是这个行为在小奏林奈这里好像变成了一种负担，因为女孩在接触到她询问的视线之后，眼神就开始躲躲闪闪，显然是不适应这种对话。

说话的声音也开始更结结巴巴，水蓝色的眸子一直左看右看就是不看她，“我……我，我们……我们要不要去看一下要做什么？”还有一刻钟就要下课了……

“恩，好的。”配合着女孩将视线轻移，有栖在花田示意习惯就好的眼神下微微点头。

“不用了啦，靠窗的这一排我都安排成擦窗子了，所以你们两个就把后面这两扇窗擦好就行了。”花田礼子作为班长，自己的分工当然自己记得清清楚楚，所以哪能再让两个少女上去看自己被安排了什么工作，自己还不是在这呢吗？

一排五个人到六个人，靠窗的这一排是五个，教室一共有四扇窗，前后各两个，所以花田礼子也自动加入了擦后窗的行列。

“话说有栖你带便当了没有。”三个少女一同擦窗，擦了一半之后花田礼子突然问道。

“恩，带了。”她不喜欢在正餐的时候吃面包，所以一般是不去食堂而是带便当来学校的。

“啊，太好了，那我今天就不急着带你去学校的小卖部了，中午的时候和我们两个一起吃便当吧。”两个桌子拼起来，三个人围起来吃的感觉不要太棒哦~

“好啊。”欣然同意花田礼子的邀请，有栖很高兴能和朋友坐一起吃手制便当，因为在之前的学校里，大家都是在食堂里就餐的。

“恩~就这么说定了！”花田礼子拍板。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教6
                            

                                                        

                            

                            在刚开学的时候转校对有栖来说是个正确的选择，比起在中途转校面临各种课程的进度不一，在这种一切还没有开始的时间来到立海大让有栖可以省很多力。

立海大虽然是个校风非常严谨的学校，但是老师并不是想象中的那么严格，至少有栖上午这几节课下来所经历的老师都很和蔼并且讲课也不枯燥，课堂的纪律也很好，处于这样的气氛当中你除了认真上课大概不会去想任何其他的东西。

上午的时间过得很快，在一种不知不觉的情况下，上午的课程已经全部结束了。下课铃声响起，老师也不拖堂，说了声下课走出门外后，整个教室果真恢复了青少年的朝气，一下子变得有些嘈杂起来。毕竟刚从假期中恢复过来，一下子正经的上起课来很多人还是不适应的。

到了这种可以松一口气的午休时间，也难怪大家的脸上都洋溢起了笑意。

有栖看着三三两两走出教室去食堂吃饭的人群和拎着便当盒去外面吃的同学微微低头一笑。不紧不慢地将课本和笔记都放进了书桌里后抬起头来，花田礼子和小奏林奈已经捧着饭盒站在她面前了。

好不容易从苦手的数学课中解脱出来，一瞬间放松的花田礼子的肚子已经在向她抗议了，咧开嘴向有栖又是笑又是抱怨道：“啊啊~这学期的课安排的真是太不合理了，像数学这种耗费脑神经的课怎么可以摆在第四节来上，我的肚子都快要饿死了！”数学老师虽然很随和但是总是会对身为班长的花田礼子多加关照，所以神经一度紧张的礼子一旦放松，肚子会叫是必然的。

“恩，我……也有点不擅长数学……”女孩子中理科好的不太多，小奏林奈和花田礼子一样都不太擅长数学课，虽然日本国中生的数学课程并不是很难，但是对于不擅长的人来说怎么都简单不起来。

“呵呵，礼子会觉得难其实是因为数学老师经常叫你起来回答问题的缘故吧。”上数学课的时候当礼子被数学老师第三次叫起来的时候，连有栖都有些惊讶于老师对礼子的特殊关照了，以至于看到女孩在回答了问题之后回头向她扮了一个苦不堪言的鬼脸时，有栖轻轻向她点了点头以示安慰。

其实难不是主要的，主要的是来自于数学老师施加在礼子身上的压力。

“啊，你看出来了啊……”一边将桌子拼在一起一边将椅子拖过来，花田里子拉着小奏林奈一屁股坐下后，表情是要说多苦逼就有多苦逼，重重地将饭盒“啪”地一声放在有栖和小奏林奈的桌子中间，花田里子忍不住诉苦道，“哎~真不知道老师是怎么想的，我的数学又没有差得很厉害，可是他总是说我的数学拉分拉的太多，所以每节数学课都不会放过我！”虽说吧，她的数学的确是几门课程中最差的一门，可是总是被压迫着的话，心里负担也很大啊……

“恩，所以礼子你要努力学数学啊，如果不想被老师这样关爱的话~”其实在有栖看来数学老师的态度倒也不是很紧迫，只不过确实让她有种礼子是被监督着的感觉，所以最好的摆脱方法恐怕就是尽快达到数学老师的标准了。

“啊……办不到……”显然是对此已经感到无力了，花田里子摇了摇头不想再纠结这个话题，解开裹在便当外面的布看着盒子里昨晚吃下来的剩菜，有些眼馋地看向有栖和小奏林奈的便当盒。

日本人的便当基本上不是昨晚用剩下来的饭菜就是早上母亲起来后为你准备的一些快食。因为习惯吃冷食，所以剩饭菜也不要紧。花田母亲的手艺并不是特别好，所以此刻有些饥饿的她比起自己碗里的更眼馋别人的。

“恩，我的也是昨天晚上剩下来的饭菜，不过有礼子喜欢吃的甜蛋卷。”花田里子和小奏林奈的家挨得很近，所以经常互相蹭饭的两人对对方的口味都很了解。将饭盒伸向花田，小奏林奈示意她自己来夹菜。

“啊，谢了，林奈~”说实在的，吃自家母亲几十年如一日水平的饭菜，礼子还真的有些小小的嫌弃。

“呵……”礼子是个阳光直率的女孩子，所以喜恶特别明显，有栖看着她吃的很香的样子，打开饭盒之后，也将自己的便当伸了过去：“恩……礼子要吃吗？”与女孩第一天认识，所以不太了解她的口味，有栖很想像林奈一样和她分享，但是又怕女孩吃不惯。

――恩，里面应该没有什么口味特别重的菜式才对……

“哇~你的便当怎么这么丰富？！”吃完蛋卷的花田礼子一抬头，瞬间被眼前摆着各种色彩明亮的菜式给吓着了。便当的大小倒是跟她的差不多，但是里面不像是她孤零零的只有两三个菜，花田粗粗看了一眼，大概有六七个？每个都占着便当盒的一小堆。

“而，而且看起来很漂亮。”小奏林奈是被便当的颜色吸引住的。

“恩，这是爸爸今天早上为我做的。”其实在看到礼子和林奈同学的便当的时候有栖就知道爸爸做过头了。可是头一次为她做便当，爸爸说什么都不同意用剩饭随便解决，所以早上很早就起来准备自己和她中午所用的便当了。

“诶~你家是爸爸做饭啊。”花田礼子有些惊奇，因为在她的认识当中都是母亲在做料理，像有栖老爸自己动手的还真的很少，而且光是看外表就感觉很好的就更不多了。

“恩，因为妈妈现在正在做待产准备。”其实她的家里爸爸妈妈都是会料理的，可是妈妈最近正准备给她填个弟弟，所以始作俑者的爸爸只好辛苦点了。

“哟，你爸妈的感情不错嘛~”听闻有栖家又要迎来一个孩子，作为早熟少女的礼子不由地向少女挤眉弄眼起来，弄得连小奏林奈也不禁脸有些红了起来。

“……”少女脸红，早就接受过生理健康教育的少女此刻也不知道如何回应花田礼子的调侃。

“嘿嘿……”意识到自己好像有些猥琐了，所以花田礼子不由转移话题一般的将筷子伸向有栖的饭盒，夹起一块鸡肉放进嘴里，一股还带着温热的香味便弥漫了开来，瞪大眼睛她不禁赞道：“哇~你爸爸手艺真好！这个鸡块好好吃。”鸡肉很酥，上面还有土豆泥一样的东西让它的口感吃起来特别嫩~

“恩，在我们家里，爸爸的手艺会比妈妈的更好一些。”因为爸爸曾经为了伺候怀着她的母亲特地去学了如何做营养餐。所以她的家庭很幸福，因为父母的关系非常和谐。

有栖想着爸爸因为妈妈想念外婆他们而把工作转到神奈川这边的事情，虽然突然来到了一个陌生的环境，但是却好像并不糟糕的样子。看着对饭盒有些好奇的小奏林奈，有栖微微一笑后将便当伸向她：“不介意的话，林奈同学也吃一点吧。”自己家长所做的饭菜能被朋友所喜欢对她来说是件很值得高兴的事情。

“恩，谢谢你，有栖同学。”小奏林奈听到少女叫自己的名字，脸还是控制不住的红了，可是很高兴自己能和礼子一样能和有栖同学这么亲近的相处。

“不客气。”有栖看着她脸红的样子忍不住笑了，这个世界上真的有这么容易害羞的人存在啊。

――学校天台上……

今天是网球部开学以来第一次聚餐，个个面容俊秀、身姿挺拔的少年席地而坐。刚刚升上二年级的众人比起一年级刚来立海大时看起来成熟了不少，但是面上仍是带着些许的青涩。

不管正在抢食的丸井文太和坏心眼逗他的仁王雅治还有在一旁干着急的胡狼桑原。幸村三人这里自成一片，相比来说简直就是一个动和静的两个世界。

“幸村。”放下便当，柳莲二好像突然想起来了什么从一旁掏出了笔记本和一支笔问道，“听说今天你们班来了一个转学生。”他是今天早上去教师办公室的时候听老师谈起的，不过人转到了C组，所以不放过任何资料的柳莲二只好向身在C组的幸村问起。

日暮有栖转到二年C组的事情其实差不多整个年级都知道了，一个班级来了转校生这种事情算得上是八卦了，再加上每个人在别的班都有好朋友，所以事情传的特别快也使得少男少女们特别好奇新来的转学生是个什么样的人。

解决了自己的午饭之后，幸村有条不紊地将东西都收拾好，突然听到柳莲二的提问，他的耳边好像又响起了女孩轻柔的声线，忽的微微一笑，少年点了点头回答他的话，“嗯。”

……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教7
                            

                                                        

                            

                            看到幸村的笑，柳莲二心里大致明白对方应该是个会被纳入熟识对象的人。据他了解，要是幸村对一个人没有兴趣或者是没有好感，那么在他向他询问的时候反应应该是挂着和平日别无一二的微笑，然后说他不怎么了解，话题结束。但是今天幸村的反应明显对方应该给他留下的印象还不错，所以自己现在还可以问下去。

“能不能说的详细一点。”他的笔记本上在日暮有栖这一块所填写的资料并不详细，他还有很多东西需要补充完全。

柳莲二笔记本上的各种资料一向是最新最快最详细的，但是奈何这次有栖转校的事情有点突然，之前一点消息都没有，所以没有听到任何风声的军师大人只能向自己的部长搜集资料。

“难得也有莲二向我搜集资料的时候啊~”倒是有些没想到平时都是第一时间向自己和队友提供资料的莲二竟然向他来虚心求教，幸村不禁挑了下眉头笑道：“可是实际上我也不知道什么啊~”少年有些爱莫能助地摊了摊手，面上看起来特别的可惜。

柳莲二：“……”
――你也不知道，那么刚刚那副这个话题可继续的微笑是什么意思……

其实倒也不是幸村少年故意耍柳莲二，只是有栖今天第一天转校，除了早上因为成为同桌打了个照面和被花田误导了之后的一次道歉他们两个人就没有什么其他的话题和接触了。

虽然心里是对开学之日转校而来的有栖有些好奇，但是这并不代表这种仅限于对陌生人的好奇和对女孩表现出的大气而引发的一丝好感能让幸村非常热情地找对方攀谈结交。且不说男女之别，幸村自己也不是这样的性格，如果要了解一个人确定是否双方能否成为朋友，第一眼的感觉很重要，再来就是一点一点顺其自然的接触，就像和玄一郎他们的相处一样……

“诶~原来转校生是去了部长的班上啊。噗哩~”将丸井文太饭盒中的肉丸夹起一口塞进嘴巴里，在对方快要炸毛的时候仁王雅治又转移话题般的加入了幸村他们的话题当中。为了防止被盛怒当中的丸井文太扑到，他还特地不怕死的跑到了副部长的身边坐着，果然看到丸井一副敢怒不敢言的样子。

“呵呵~雅治刚开学还真是有精神啊。”幸村看着自己的部员那么有活力，好像颇为欣慰似的笑得花枝招展，可是语气里透露的倒不是跟表情相符的愉悦。

“嘛~部长看起来也一样~”仁王的语气有些轻佻。要说虽然幸村的威严对他们是绝对的，但是及时收手安安分分的情况下，部长老人家一般都会放你一马。要说整个立海大谁的心思最通透，那么非仁王雅治莫属，所以虽然部长的笑容看起来可怕了些但是仁王少年早已熟知如何去趋避灾祸了。

“那个转校生叫什么名字啊？男的女的？”狠狠瞪了坐在黑面神旁边的仁王一眼，丸井文太还是被心中的好奇所驱使向柳和幸村问道。早上虽然听说了有转校生，但是没有亲身接触过只是听说倒是让丸井八卦的心里有些兴盛。

“日暮有栖，女，之前在东京的冰帝就读，因为父亲工作的原因转校来立海大，据冰帝传过来的成绩单和资料显示，成绩很优异并且人缘很好，而且听说嗓音很独特。”读着笔记上仅有的几行数据，说到最后一句话的时候看向幸村，像是在向他求证……

“嗯，听了会很舒服的声音。”对着军师投来的目光淡淡地点了点头，幸村认为日暮同学的声音与其说是独特不如说是一种恰到好处的柔和，正好让听的人不由精神放松，交谈的时候会不自觉地也变得柔和起来，这估计是一种渲染力，天生的声音是一方面，可是真正的原因应该是人的性格也与其相差不多的缘故……

“诶~那长得好看吗？”丸井又问道。这是一般男孩子都会感兴趣的问题，不论这个男生是否有那方面的意思。

“呵呵~文太很感兴趣吗？”幸村对着男孩微笑道。

“呃……难道说长得很丑吗？”部长这是什么反应……！？丸井文太其实只是好奇罢了，并不是真的关心这个跟他一日元关系都没有的转校生长得好不好看。但是看到部长此时的表情实在不是特别美妙，所以联想到部长不喜欢在别人背后说坏话的习惯丸井文太心里一惊，以为日暮有栖是个声音好听但是长相抱歉的女孩子。

“不，光是从证件照来看的话，这位日暮同学长得很漂亮。”有幸翻过有栖的资料夹的柳莲二淡淡向误解的丸井解释道。

――因为幸村是个不会在背后多加议论别人的人，不管对方是好是坏他都不会有意地去谈论，所以对于丸井的问题，幸村的反应就是――呵呵~你好奇心太重了。

可是其实光是问长相上怎么样这样的问题其实幸村少年是可以实事求是地回答的，无非就是一句好看不好看漂亮不漂亮的问题。可是怎么说呢，今天幸村少年的点掐在了一个奇怪的地方，所以他表示不愿意回答丸井这个无伤大雅的问题……

说到底其实就是不知原因的任性了……

“哦，那她还挺优秀的嘛。”丸井点点头，好奇心被满足了之后他心里就平淡了，只不过还是有些想看看本人到底长得什么样，毕竟光是听说其实也只是听说罢了……

“噗哩~”看着真田越来越黑的脸，仁王对着毫无所觉的丸井文太戏谑一笑。对于遵循“食不言，寝不语”这一项守则的真田来说，丸井捧着便当盒嘴角还沾着饭粒的样子可是犯了大忌的啊~

“文太……”胡狼看着真田的脸色拼命地提醒着自己的搭档。可是丸井并没有发现……

“……”几乎全场就这么静了几秒，当丸井终于发现气氛有点奇怪的时候，真田的怒气已经达到临界值了――

“太松懈了！”

――…………

中午的聚餐没有持续多久就收尾了，刚刚开学的第一天，中午他们还要参与新部员招募的事项，所以要赶紧收拾一下去部里看着才行。

――真是不知道今年会不会有优秀的新生加入呢……还有仁王那边要尽快把柳生拉进来才行啊。

王者立海大，没有死角――！

幸村，真田，柳三人目光相视，眼中是满满对胜利的渴望。                            

                            

                            
请多指教8
                            

                                                        

                            

                            当放学的铃声响起时，有栖却突然有了一种时间过得真快的感觉。明明今天早上才转了校，今天才和礼子跟林奈同学认识并成为好朋友，并且还得到了班上很多同学老师的关照，明明感觉好像经历了好多事，但是却是在今天一天之内全部经历的……

有栖有种很不可思议的感觉，但是这种感觉却出乎意料的愉悦。虽然心里仍然会想念在冰帝时和大家在一起的生活，但是在这个班级里她也接收到了大家的友好，有栖相信立海大是她来到神奈川最愉快的开始。

日本的课程下午会结束的很早，但是并不是为了让你回去，而是为了让你参加部活。通过参与你感兴趣的课外活动从而让你全方位的成长。虽然对于有些人来说参加什么活动都不如回家，但是因为社团活动是要加入学分的，所以就算不喜欢你也必须有所选择。

有栖在冰帝的时候参加的是文学部，有栖不善于运动也不喜欢喧闹，所以安静而且人数不多的文学部对她来说是最好的选择。但是她今天刚刚来到立海大，社团志愿表还没有填，所以现在的她处于一种收拾好了书包但是却无处可去的情况。

班级里的同学一个个的都离开了教室，过了午时的阳光虽然充分但是却不耀眼，静静从窗外射了进来，坐在自己的座位上有栖略微有些无奈，不知道自己现在是留在这里好还是直接回家好。

“有栖。”背上背着书包，花田礼子扬着大大的微笑来到了有栖的面前，手里拿着一张表格看着她说，“刚刚去老师办公室的时候他让我把这个给你。”话落，将社团志愿表放在了她的桌面上。

“谢谢你，礼子。”有栖对着红发女孩微微一笑，白皙纤细的手指将这张表格拿起，有栖对于选择哪个社团稍稍有些疑虑。

“诶~没事啦，顺便嘛。”虽然今天才认识的，但是花田礼子在心里已经把有栖当作自己的好朋友了，所以女孩对她的态度那么客气，让礼子还真是有点不适应，“怎么样，有没有你想加入的社团，二年级的话最多可以选择两个哦。”从后面的座位上拉了一把椅子做到女孩旁边，看着时间还早，花田礼子干脆陪有栖选起社团来。

“恩，还不知道。”有栖轻轻地摇了摇头，在立海大也是有文学社的，但是有栖不知道要不要选择和以前一样的社团，有的时候来到一个新的环境下，适当的转变一些东西或许也不错。

“唔……像有栖你这样的性格的话，像是什么文学部啊，家政社啊，园艺部啊，恩……还有那个插花部美术部什么的会比较适合吧。”总感觉像有栖这样气场的女孩子越是那种能培养出贤妻良母的社团就越适合，没有理由！

“呵呵~礼子你很了解我呢。”有栖看着面前的女孩一脸正经给她罗列了许多社团的名字忽然忍俊不禁起来。事实上，如果让她选择的话，也的确是会在这些社团当中选择的，所以礼子看人很准。

“嘿~那当然啦~”花田听了有栖的话后先是得意地扬了一下头，然后大概又觉得自己这么得意不太好，所以又有些灿灿地挠了挠脸颊说道：“恩……其实是你给我的感觉就像是应该选这种社团的人啦~”有栖给她的感觉实在太文静温和了，像她参加的这种田径部那么糙――的社团让她实在不忍心拉着有栖这么娇滴滴的小姑娘进去。

看着花田礼子不好意思的样子，有栖不由轻声笑了出来：“恩，礼子可以给我一些意见吗？我不知道要选择什么社团比较好。”她向她询问道。

女孩的笑声轻柔，合着温暖不刺眼的阳光竟然让花田礼子有些明媚的感觉，有栖的眼眸是不参一丝杂色的黑，但是却又清澈见底地让礼子少女觉得这恐怕是世界上最让她感觉到温暖的黑了……

一不小心就着了有栖声音和眼神的双重大招，花田礼子暗叫一声不好，被一个女孩子迷倒过去算是怎么回事！她不是应该喜欢汉子的吗？！

花田少女振作精神一般地摇了摇脑袋，心里惊异小姑娘真是个招人的东西，别说是林奈那个恋声癖受不了□□，就算是她这个无不良癖好的人也有些经不住了，这叫什么来着……
恩，都是温柔惹得祸啊……

――有栖她这么招人她爸妈知道吗？！

礼子回过神来之后首先想到的不是怎么帮女孩选社团而是应该先教育一下眼前这个女孩，诱惑同性是不对的，诱惑异性……呃……也是不对的！总之有栖笑得这么温柔，她以后的老公该多可怜啊……不过也不关她的事……恩……花田觉得她好像没有立场叫有栖不要对别人笑……可是……

有栖看着坐在自己面前的少女表情纠结并没有回答自己的意思，不由有些疑惑地轻唤了她一声：“礼子……？”

“啊？”花田礼子回神。

“怎么了吗？”少女关心道。

“呃……”怎么回答呢……说她抽风了吗……“没什么……”花田少女发现纠结了半天她最后只能苦逼地回答她这三个字。

“呵……”暗自想着花田少女刚刚有可能不小心走神了，所以有栖抿唇一笑后就用笔尖点着园艺部那一栏对女孩说道：“礼子觉得园艺部怎么样？”最近突然有些想养一些小植物在自己的阳台上，所以有栖觉得园艺部也许正好适合现在的自己也说不定。

“恩，挺好的啊，我们学校的园艺部其实弄得挺大的，在学校的小花园和楼顶天台上的庭院都是他们部的范围，养的植物有观赏的花也有蔬菜和小型水果，所以和花道部跟家政社的人的关系都挺好的，里面的部长本田是我们年级A组的女生，我跟她关系还不错，她人挺好的，所以你选择这个部我认为不错啦~”花田想了一下园艺部的情况，对女孩的选择点了点头。

“恩，那就决定是园艺部了。谢谢你，礼子。”对于女孩能那么认真的给自己提供信息并且留下来陪自己一同选择社团，有栖心里真的非常感谢花田礼子。

“恩，不客气。”想着女孩就是这样认真的性格，花田也就不纠结少女总是向她道谢的事情了。不过话题一转，礼子突然想到：“可是你现在怎么办？反正你的社团选好了之后要后天才能批下来，待在学校里面又没事，不如今天先回去好了。”待在学校里面消磨时间也太无聊了，花田礼子觉得少女不如今天早点回去休息一下的好，来日方长嘛~今天有栖才来立海大，还是慢慢适应的好……

“恩。”听从花田少女的话，有栖点了点头。正好今天也可以早点回去陪妈妈，光是有阿姨在家里她肯定会无聊的……怀孕时期的女人精神比较敏感，很需要熟悉的人耐心陪着。

“好啦，那我先去社团啦，再过一会儿部长就要骂我了，拜拜~有栖，明天见哦~”开朗地向有栖挥着手，将椅子放回原位后，花田礼子赶紧背着书包走到了教室门口，作小跑状停在那里和有栖告别后，活力的少女像一阵风一样飞快地离开了。

缓缓收回自己停留在教室门口的视线，待女孩的身影彻底消失在自己眼前之后，有栖的嘴角悄然泛起了一丝温暖的笑：“谢谢你，礼子……”

――……
站在自家门前，回到自己新家的有栖，看着这座陌生的房子有些失神。搬来神奈川之后，父母双亲好像没有回东京的意思了，将在那处的房子卖了出去，有栖以后的家应该就是这座和四处别墅相邻的小洋房了。

打开房门后走了进去，才经过客厅就能听到电视机里发出的声音，看着自家母亲穿着防辐射的孕妇装坐在离电视机颇远的位置调着电视，有栖走了过去坐在她边上：“我回来了，妈妈。”

“欢迎回来，有栖。”编了一束松松垮垮的麻花辫系在耳畔，眼眸温柔的女子看着自家宝贝女儿回来后担忧一整天的心终于放了下来。充满母亲爱意的手轻轻抚摸着女儿柔顺的黑发，日暮玖子关心道：“今天过得还好吗，有没有什么不适应的地方？”

她对女儿是愧疚的，因为她自己想念母亲和怀了孩子的缘故让疼爱自己的丈夫和关心自己的女儿一个换了工作一个转了学。有栖才国中二年级，可以的话她不想让女儿生活的环境发生什么改变，可是最近她真的是想母亲了，并且也很怀念这个看着她长大的神奈川，所以只能让女儿来适应陌生的这里……

“我很好妈妈，立海大是个很好的学校，里面的同学和老师都很友善，而且我今天交到了两个很好的朋友呢……”将头轻轻靠在自家母亲肩膀上，有栖想用这个亲昵的动作打消自家母亲内心当中的愧疚。

她知道妈妈一直为了最近他们搬家的事情内心自责，可是现在他们的家中一切以母亲的心里为重，所以本身就不怪母亲的有栖就更不可能说出让她担心的话，更何况她实际上她过得很好，所以不由说起了今天在学校里所经历的一些事情让她放心和开怀……

母女二人促膝长谈了很久，直到日暮玖子突然抚摸了一下肚子，有栖知道肯定是妈妈肚子里面的那个贪吃鬼弟弟又任性了，所以拿出放在书包里的钱包对自家妈妈说道：“我去前面的商场里面买些酸梅子回来吧，家里好像已经没有了。”孕妇的口味会很奇特，有些时候想吃什么了吃不到会很难受，最近妈妈喜欢上了酸梅子，所以家里都有备，可是突然搬家酸梅子不多，所以有栖决定出去买一点回来。

“恩，拜托你了，有栖。”日暮玖子不想劳累女儿，可是她又确实需要酸梅子，所以只能让女儿出门跑一趟了。

“不要紧的妈妈。”穿上鞋子后在地上轻轻点了点，有栖对自家母亲笑了一下之后便打开门出去了……

平日里有栖刚回到家的话一般一定会先回自己的房间先换上便服再出来的，可是今天和妈妈聊天聊得时间过久，导致有栖回家已经快两个小时了还是穿着一身校服。

轻轻合上庭院外的铁门，有栖刚要转身，却听到了一道温润清朗的声音――

“日暮桑。”

女孩看着背靠着夕阳的优雅少年，稍稍有些讶异后淡笑着向他点了点头。

“幸村君。”

她回道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教9
                            

                                                        

                            

                            作为开学的第一天，网球部的主要任务其实就在于招募新部员，和完成二三年级的基础训练。作为部长的幸村精市所肩担的任务当然也是重中之重。立海大网球部没有所谓的教练，只有身兼教练之职的部长幸村精市。一个社团能否壮大就在于它有没有一个好的领导者，所以有了幸村的立海大从一个强者逐步变为了王者。

今天的幸村其实不是很满意，他们立海大需要的是有实力有潜质和喜爱网球的新生，可是随着网球部的壮大，过于响亮的名气同时招来更多的却是一些只是追求它名声的家伙。

不过，至少有一个新生很有趣――那个叫切原赤也的孩子……想到那孩子执着又倔强的眼神，幸村不由想起自己的好友和伙伴真田弦一郎。当年的真田也是这样，虽然惨败在同样是小学生的手冢手下，可是那次的失败却让他的实力更近了一步。

一个人不经历失败永远不会知道自己要进步到什么样的程度才能打到眼前的敌人，相信有了这一次惨败的经历那个叫切原的孩子也会重新爬起来，像当初的弦一郎一样快速地成长起来。到时候的立海大也会一步一步变得更强……

对于幸村自己来说，超于常人的天赋和与他人相比付出太多的汗水才制造出了今天正式赛场无败绩练习赛从未丢过一局的神之子幸村精市。网球就是他自己，他爱网球部超出了一切，有时甚至让同样深爱着网球的部员队友们都忍不住调侃他以后有可能会抱着网球拍和网球过一辈子的可能性。当然调侃过后的后果就绝对不是幸村一声云淡风轻的“呵呵”二字所能囊括的了。

今天的部活结束之后，路上和真田一起走回来的幸村二人聊了很多，从今天给他们留下强烈印象的少年切原赤也到自家妹妹最近怎么怎么调皮开始不爱喊他哥哥，又到好友家的侄子佐助总是叫他大叔这件事上纠结了许久，毕竟虽然他们是优秀的没错，但是他们都是少年，谁又没有一点属于少年的烦恼呢……

走过电车附近的海岸线，和真田分道扬镳的幸村抬头看着天空中即将落幕却又愈加耀眼的夕阳不知为何有些愉悦地扬了扬嘴角。回头又想到自家妹妹最近越来越不听话的表现，总是被可爱的妹妹缠着的哥哥大人突然有些怅然若失的感觉，当然，如果小雅不要那么跟他作对的话他有可能会好受一点也说不定。

想着在回家之前要不要买一些平时她喜欢的甜点去讨好某位小公主的时候，走过一个转角的幸村少年刚好看见了今天自己的新任同桌，早上转学过来的女生日暮有栖从眼前的一座新式洋房里走出来的场景。

既然遇到了，当然没有不打招呼的道理，即使对方并没有看见自己，但是从小到大良好的家教让幸村停了下来，看着女孩纤细的背影和在夕阳下有些柔顺发亮的及腰长发，幸村微微一笑，在日暮有栖还没有察觉到他的存在的时候叫了她的名字：“日暮桑。”

在少年温润有礼的视线中，女孩子的身子因为他突然的招呼声看起来有些惊讶地振了一下。随后，少女回过身来看向这个今天才认识的少年扬起了一抹与他相似但是却更加柔和的微笑，少年只见她轻轻向他点了点头，然后有些特殊的清润嗓音响起：“幸村君。”

对女孩点了点头，幸村向前走了两步，来到了一个离少女更近但是又恰到好处可以交谈的位置，看着从家中出来身上却仍是一身校服的有栖，幸村少年有些好奇地问道：“日暮桑，这是要出去买东西吗？”视线停在了女孩手上的钱包上。

作为一个领导者幸村很会把握与人交谈的一个度，既然两人不熟，他就不会站得离对方很近让对方觉得他很唐突，但是打了招呼却又不交谈就告别未免会使得刚认识的双方感到尴尬，所以少年在略微地观察了一下对方之后很自然地扯开了话题。

“恩，幸村君是刚刚回来吗？”对于少年的提问女孩点了点头，看着对方身后背着的网球包，女孩也回了一句关心之词。

对于并不怯场于与不熟悉的人对话的两人来说，这种不轻不淡但是却又大气有礼的气氛刚刚好。

对视着女孩因为对着夕阳而变得有些艳丽的黑眸，幸村轻轻颔首道：“恩，刚刚部活结束回来。”其实对于她要出门，他刚回来这些事情一眼就能看明白，但是得到少年的回答之后少女仍是认真地点了点脑袋表示她明白了让幸村好心情地继续开口道：“日暮桑好像是刚搬来这附近的吧。”

是问句但是幸村心里对问题的答案已经是笃定的了，毕竟之前他每天经过的时候并没有看到这座房子的名牌上写着“日暮”两个字。只能证明女孩是刚搬来的，结合她转学的原因，答案很明显。

“是的，我们前几天刚搬来这里。”有栖点头，又有些疑惑地问道：“幸村君经常路过这里吗？”看起来好像对这里的环境非常熟悉。

“嗯~再拐一个弯后就是我家了，所以不但是同桌作为邻居也请多指教呢，日暮桑~”也许是女孩能直视着自己并且没有表现出任何少女情怀的羞涩让幸村心情很好，很愉快坦然地说出了自己也住在附近的事实。

说实在的，就算心里在怎么强大，但是习惯了女孩子羞涩追逐他的视线其实让幸村的心里很有负担，毕竟没有人愿意被时时刻刻地盯着而且还是带着某种目的和追求的……幸村并不自恋也尊重女孩子对他的喜欢，但是在一种喜欢是双方的层面上幸村希望女孩子也能尊重他的选择……一直追逐不休让人十分困扰！

――所以在面对一个很单纯的视线时，让幸村的心里分外放松。他负担不起过分的期待，平静怡人的交谈能让这个少年感觉到轻松自在许多。

猜得到少年应该会在上学放学的时候路过这里，可是有栖没有想到对方竟然会住得离自己这么近，向着这个纤细但是却已经可以俯视她的少年轻轻一鞠躬，有栖讶异过后便友好地接受了对方的问候声：“是的，虽然才刚搬来不久也有很多不熟悉的地方，但是以后也请你多多关照了，幸村君。”日本人很注重邻里关系，虽然挨得不是最近，但是以后的问候还是少不了的。

意识到和自己的新同桌成为了邻居的关系，看着对方因为和自己谈话而停驻在此的脚步女孩稍稍有些不好意思，抱歉地看向少年，有栖轻声道：“幸村君赶紧回去吧，耽误了你这么久真是不好意思。”虽然不是她主动耽误的，可是作为只是刚刚认识的同学关系，他们已经没有什么好谈的了，所以有栖想结束话题让对方早点回家休息。

幸村倒是有些没有想到前一刻还在跟他说请多指教的女孩子，这一刻竟然已经十分干脆地结束话题让他回去了。“呵呵。”不知为何，此刻正在被“驱逐”的幸村倒是并不感到不悦，反而有些愉悦的挥了挥手向女孩说道：“那么明天见了，日暮桑。”然后迈着两条修长笔直的腿离开了。

“明天见，幸村君。”有栖也转身离去。

――市场在相反的方向……

――……

其实少年少女的谈话统共不超过五分钟，所以绕了路去家前面的面包店买了点点心回家的幸村精市踏入家门的时候太阳仍然在散发着它的余热并且没有下班的意思。

“我回来了。”换上门口的拖鞋，少年心情很好地向屋内的人宣告着他回来的信息。

“欢迎回来，阿市。今天过得怎么样？”幸村从门关走出来的时候，一名和他有着相同发色的优雅妇人正好端着一盆水果从厨房里出来。看到自家优秀的儿子回来，幸村夫人笑得相当开心。

“恩，很有意思，妈妈。”看了一眼坐在沙发上不愿理睬自己的妹妹，幸村苦笑了一下后回答了自己的母亲。

“阿拉~不可以哦~小雅，哥哥回来了，你要说欢迎回来才可以啊，哥哥可是给你带了你喜欢吃的点心的哦。”对于最近自家儿女之间在闹别扭这件事，幸村夫人也是看在眼里的，可是据她所知这纯属是女儿自己单方面的冷战，所以不明原因的幸村夫人有些无奈地看了儿子一眼。

――阿市好可怜……

“哼――！”幸村雅长长地哼了一声，点心明显没有打动这位小公主的心。人家根本连看都不看自己哥哥一眼。

“哎~”幸村看着自家妹妹的反应哭笑不得，这样的情况已经持续有几天了，不论是谁哄小雅都不愿意理睬他，可是自己却很肯定自己没有招惹过这个小东西，所以从小疼爱自家妹妹的幸村精市认为一定是什么人在小雅面前说了自己的坏话或者是什么电视节目误导了小雅。

不愿意和妹妹这样冷战的幸村少年正了正神色，蹲下身子直视着妹妹稚嫩的小脸，摸了摸女孩柔顺的两个羊角辫，少年清冷但是认真的声音响起：“小雅不能告诉哥哥为什么最近小雅都不愿理哥哥了吗？”少年的声音里饱含了对妹妹不理睬自己的伤心，让正在生闷气的幸村雅突然鼻子一酸。

小女孩转过头来看着少年受伤的眼神，突然有些觉得自己对不起哥哥，可是，一想到里奈的话，女孩子就自己也委屈了起来，眼眶一湿，小姑娘有些抽抽塔塔地开口道：“谁叫哥哥你有了喜欢的女孩子以后就不要小雅了，我才不要哥哥你抛弃小雅呢！”一向受尽哥哥宠爱的幸村雅一想到自家哥哥会不要自己，立马伤心地直掉眼泪――

听了妹妹的话后，幸村少年的脸彻底黑了，难得有些咬牙切齿地道：“谁说的――”

……                            

                            

                            
请多指教10
                            

                                                        

                            

                            连着被妹妹忽视了几天，虽说幸村少年已经足够成熟到让自己尽量心平气和地不把妹妹一时的小别扭当回事，可是毕竟是自己从小一直看着长大的妹妹，从会走路会说话以后就一直腻在自己的身边――会甜甜得叫自己哥哥，会为了得到点心而向自己撒娇，会在爸爸妈妈故意的打趣下维护自己，这样从来不跟自己生气的妹妹这些日子以来竟然会对自己视而不见，这让幸村怎么能够不伤心。

一开始，幸村只是将妹妹突如其来的冷淡当做是小姑娘已经开始长大了有了自己的想法不再腻着自己而已，可是当这种情况持续的时间越来越长，幸村终于发现小雅不对劲了。

幸村是个很理智的人，从自己身上没有找到原因后，就开始关注自家妹妹最近开始看的影片电视和书籍，同样无果……所以，真正的原因只能在别人身上――比如说小雅的同学！

对着哭得很伤心的妹妹，幸村精市虽然有些气恼但是到底是心疼了，骨节清晰的手掌摸了摸小雅因为哭泣而一颤一颤的小脑袋，清润的嗓音里带着些无奈地对着女孩说道：“好伤心啊――难道哥哥在小雅的眼里是这样的一个人吗？有了女朋友就要抛弃小雅的坏哥哥……”少年的声音有些惆怅，说实在的，现在自己的眼里除了家人和部员就只剩下网球了，哪里来的什么女朋友……这种一点影子都没有的事情竟然能从还是国小三年级的小雅嘴里吐出来，幸村精市也只能无奈一笑了……

“呜……”哭得有些难受的女孩听了哥哥的话后抬起头来，用哭红的像小兔子一般的眼睛向少年指控道：“可是哥哥你也不能否认有了女朋友之后你就会更关心她一点！”反正对自己的关心肯定要分出去了，而且妈妈说过了――哥哥的年纪已经不小了，说不定已经背着他们在和某个女生交往了，到时候要是带回家里不喜欢他们的话肯定也会让哥哥也不喜欢他们的！

可是实际上，幸村妈妈之所以会对幸村雅说这些话纯粹是因为看了一部八点档后的自我代入罢了……

幸村少年默：“……”

――这让他怎么回答自己的妹妹。不要说他还没有谈过恋爱不知道所谓恋爱的感觉为何物。首先看过别人恋爱的幸村少年其实是知道恋爱中的少年少女的确很腻歪，他不能确定自己是不是这样，但是他也不能否认自己不会变成这样。

所以……面对人小鬼大，话题犀利的妹妹幸村精市着实有点忍不住想按住自己不断跳动的额角，伤脑筋啊――现在的孩子变得那么难缠……

不过，该顺毛的时候还是应该赶紧顺毛，妹妹这个别扭再跟自己闹下去，幸村少年固然能好吃好睡也非得内伤不可！从刚刚开始就黑着的脸对着自家妹妹一副“看你怎么说”的小脸绽放了一个极为灿烂的好哥哥笑容：“可是哥哥还没有女朋友啊，所以现在最关心的人是小雅你不是吗？而且哥哥要是想找女朋友的话，也一定会找一个和哥哥同样关心小雅的女朋友啊。这样的话，哥哥从小雅这里分给她的关心就会在她那里变得更多然后再还给小雅了不是吗？”深紫色的眼睛认真地盯着自家妹妹，幸村少年现在不是在哄这个女孩，而是很真诚地告诉她自己的决定。

――因为，与其现在哄骗妹妹让她不再闹别扭，还不如更诚实直接一点地开导她，免得以后自己和妹妹之间会因为一些不切实际的诺言而疏远对方。他幸村精市还不屑用这种办法来和妹妹和好……

“唔……你不要打扰我，让我考虑一下……”听了幸村的话后小姑娘的两个羊角辫就像两只小耳朵一般颠了两下，可爱的小脸因为哥哥认真的表情而变得有些严肃。――恩，哥哥从来不会骗自己，幸村雅知道。可是这种那么认真的话题对她这个还是国小的小姑娘来说还需要一点时间来仔细思考一下。

此刻――幸村雅的小脑袋将哥哥刚才的话迅速地回放了一遍。然后，她把它们分成了两个部分。一是，现在的哥哥还没有谈恋爱，所以最关心的人仍然是自己……二是，哥哥的女朋友也会疼小雅，所以自己不用担心以后哥哥不爱自己……

恩，总结――不管哥哥谈不谈恋爱，他都不会不理自己！

想通后，幸村雅点了点头，然后有些怯怯对自家哥哥点了点头：“恩，哥哥，小雅明白了……”

看到妹妹想通了，幸村少年笑了，以为小雅是因为害怕自己对她不理自己这件事情生气，身为哥哥的幸村精市本身就不是肚量小的人，面对自己那么可爱的妹妹怎么可能还板得起脸来？所以温柔地揉了两下她的小脑袋，少年道：“那这件事情就这么过去了，和哥哥和好吧~小雅。”

幸村雅小姑娘其实早就想理自家哥哥了，现在哥哥都说要和好了她哪有不应的道理，赶紧点了点小脑袋道：“恩，小雅要和哥哥和好。”

“呵呵。”少年笑了，笑得很愉悦……

“哥哥，小雅决定了，以后哥哥要是找女朋友的话就找一个很爱小雅的女孩子好了。”幸村雅小朋友突发奇想道。

“……”幸村的笑有些顿住了……

“恩。”幸村雅觉得此点非常可行，和幸村精市眸色相同的大眼睛突然一亮，兴奋地继续说道：“这样的话，她就可以比起爱哥哥更爱小雅一些，这样的话小雅以后就不用担心哥哥不爱我了啊！”那个姐姐那么喜欢小雅，那么哥哥一定要爱屋及乌才可以！

“……”幸村的脸僵了……

“噗――！”某个一直站在一旁将看戏当做人生乐趣的女人忍不住喷笑出声。

幸村妈妈把自己一双儿女的对话从头听到尾，本来她以为她会看到的是自家威武神勇，聪明英俊的儿子如何用温柔，智慧和美~色来解决自家妹妹和他的小别扭。可是没想到最后的结局却是她家年幼可爱，天真无邪的女儿用她青出于蓝又颇为独到的见解秒杀了自家儿子。

呵呵，等亲爱的回来了，她一定要让他也乐一乐，他们家的小雅也不简单呢……

“呵呵，妈妈在笑什么？”恢复和以往一样优雅俊逸的笑容，幸村眼神有些凉凉地看向旁边那个不知道在骄傲些什么的自家母亲。

“咳……”――男孩子长大了都开始爱面子了。一边感叹现在自己连嘲笑一下自家儿子都不可以，一边又感慨阿市身上的威严真是与日俱长了……灿灿笑了一下，幸村妈妈没看自家儿子，反而对女儿小雅笑着问道：“啊拉~不过小雅也真是的呢，就算担心哥哥会有了女朋友不爱你，可是也不能就这样无缘无故地就不理哥哥啊~”

有些事情，自己这个做母亲的也不能全然旁观。小雅从小到大虽然被他们宠爱着，可是闹别扭什么的还是头一遭。小孩子在自家人都没有表现出任何一点不疼爱她的前提下怎么会那么没有安全感，只能是别人跟她说了什么……而且不管是不是有心的，自己这个家长必须要打好预防针才行。

“唔……是里奈说的，她的哥哥就是因为交了女朋友然后就不理她了。”里奈是坐在她后面的一个小女孩，平时总是要向小雅借作业抄。幸村雅皱了皱小眉头对自家妈妈回答道，又回头看了自家哥哥比别的哥哥姐姐好看很多的脸道：“而且里奈还说我的哥哥长得比她的哥哥好看，她要让她的姐姐和哥哥在一起，然后哥哥就会变成她的哥哥了……”说道这里，幸村雅的小脸郁闷地鼓了起来，又闷闷不乐了……

幸村夫人和幸村精市同时黑脸了：“……”

幸村妈妈是没想到现在的小孩子受到的教育就是这种不着调的东西，而幸村则是“呵呵――”了，他要和谁在一起可不是别人家的孩子说的算的呢！

想了想还有什么，幸村雅又义愤填膺地恨恨道：“而且里奈的姐姐小雅看过了，长得一点也不好看！”其实也不是不好看，而是没有幸村精市长得好，而且在小姑娘眼里，任何一个要跟她抢哥哥的人都面目可憎！小雅不喜欢里奈和附近周围的那些姐姐看自己哥哥的那个眼神！

“呵呵~小雅和那个里奈是好朋友吗？”这种小孩子处的那么好可不行啊，会把他们家小雅带歪的……

“不是哦~小雅和里奈不是好朋友呢，小雅的朋友都不怎么喜欢里奈。”小姑娘摇了摇头否认道，“可是里奈坐在小雅的后面，小雅没办法不理她。”幸村雅小朋友对于这件事也是有点苦恼地皱了皱眉毛。

不是因为她觉得里奈有多不好，而是大家都不太喜欢里奈所以里奈见自己不会孤立她就开始缠着她了，小雅其实一点也不想被缠着……

“没关系的小雅，妈妈会帮你解决的~”和班主任一个电话的问题而已，小孩子的事情没有必要搞得太大不是吗~

“唔，小雅知道了。”幸村雅在自家妈妈慈祥的目光下乖巧地点了点头。

“呵呵。那我先上去了，小雅饿的话就先吃点点心吧，不过不要吃太多呢，免得待会儿晚上的煎蛋卷你就吃不下了。”拿起地上的网球包，幸村站起身来笑着对妹妹吩咐道。

“恩，谢谢哥哥。”不和哥哥闹别扭，肚子还真有些饿了的小雅对幸村少年可爱有礼地道谢道。

“不客气~”作为一个慈祥的哥哥~幸村精市哪怕现在自己心里有多不开心，也不会表现给自己的妹妹看。

抬步走上楼梯，往自己房间走的幸村精市表情有些冷了下来。

恋爱的事情每个青春期的少年都会想过，尤其是在日本这个这么早熟的国家，连小学生都有恋爱这种意识和对异性的懵懂思绪，幸村精市怎么会没有一点这方面的想法。可是本身就有洁癖的他对感情这方面却要求更高。在没有遇到真正喜爱的女孩子之前，他不会随随便便谈任何一场没有必要的感情，再加上现在他以带领立海大网球部登顶全国三连霸为目标，就更没有什么精力去分给恋爱这种东西了……

而且――没有人可以把感情强加于他的身上！

幸村精市不能肯定现在的自己会不会恋爱，可是如果要和一个女孩子交往，那个女孩子必须是他心仪的……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教11
                            

                                                        

                            

                            一夜好眠――
有栖昨夜睡的很好，可以说是自从搬到神奈川之后她睡得最好的一个晚上了。
起初有可能是因为想念从出生以来就一直住着的坐落在东京的家，也有可能是心里对陌生的环境还是有些排斥，前几天里有栖其实并不能很好的适应。

但是昨天有栖睡得很熟，没有再像几天前一样半夜会突然醒来或者是梦到之前在学校里和同学们相处的场景了。
微微睁开眼看着被阳光照得有些透明的蓝色窗帘，那浅淡的颜色让有栖从刚刚睡醒的懵懂中清醒了过来，白嫩纤巧的脚掌从薄被里滑出塞进拖鞋里，她拿起挂在墙上的校服走进了浴室。

一番洗漱过后，已经把自己打理完善的有栖拿起书包轻手轻脚地走出了房间。――这个时候的妈妈因为怀孕嗜睡的缘故不睡到差不多午时是不会有转醒的迹象的，而爸爸则是因为刚在这里的公司没任职多久的关系也是早早地就出了门。

看着摆在客厅餐桌上还散发着温热气息的早餐和旁边摆放端正的便当盒，有栖的眉眼里布满了暖意，就算工作再怎么辛苦，爸爸还是坚持要给自己做早饭的意见。明明自己是可以在外面买着吃的――

生活规律的有栖每天都会起得很早，一方面是因为作息习惯如此，另一方面也是这几天都睡不着的缘故。细细解决自己的早饭，给阿姨留了一张中午一定要叫妈妈起来吃饭的字条，有栖就出门了。

闻着早晨还有些湿漉漉的空气和其中所夹杂着的大海的味道，有栖感到有些新奇。东京的都市味很浓重，早晨开始就是忙忙碌碌的，电车里会挤满人，上班族们会边看手表边自顾不暇地咬着早饭。一切都是匆忙的嘈杂的……像是神奈川这般宁静但是又不失生气，忙碌但又不显喧嚣的早晨对才来这里没几天的有栖来说很陌生但是却又让她分外的喜爱……

穿过住宅区就能看见一片幽深的蓝色――大海。在这个春和日丽的早上，神奈川的海悠闲地浮起着一朵又一朵细小的浪花，像是为这个三月的海岸线镀上了一层白边，须臾又隐匿不见。

从远处传来了铁轨振动的声音，一阵风忽然从后方吹来――带起了有栖耳际的长发。发丝飞舞挡住了眼前的视线，有些无奈于发丝被吹乱的有栖刚要伸出手指将它们拨回原处，却突然听到有人在叫她的名字。

有栖回头看去。
不远处……一名和她同样穿着立海大墨绿色校服的挺拔少年就站在自己后方，少年的身上背着一个网球包，脸上带着温和清朗的笑意看着自己，微风似乎有些偏爱这个少年，来时只带起他额前不长不短的碎发，走后却又将其都归回了原处。

发丝一点也没有乱――

难得不由得在心里悄悄感慨了一下神奈川的风对自己不公平……
她拨下挡在自己眼前的黑色发丝轻轻别在耳后，有栖看着正向自己走近的少年微微弯了一下腰，轻点脑袋致意道：“幸村君，早上好。”唇边挂起了看见同学时清隽的笑意。

“呵呵~早上好，日暮桑。”幸村对女孩笑道。没有想到会在那么早的时间就看见日暮有栖，幸村精市虽然知道他们住的很近，但是他从来都没有想过他们会在上学的路上碰到。因为相比于自己部上有晨练，这个女孩在这么清冷的时间出门对于她来说还是有点过早了些。

慢慢降低步速，走到女孩身边，幸村有些疑惑地问道：“日暮桑很早呢？”这个时间点去学校，教室里面可是一个人也没有的。

“恩，礼子说今天和我一起做早值。”知道幸村是困惑自己为什么这么早出门，心下了然的有栖轻点了一下头缓缓回道。

昨天下午在礼子帮她选社团的时候顺便谈及了今天早上值日生的问题。礼子觉得自己刚来班上如果突然和别人一起做值日生的话未免会有些尴尬，所以就利用了自己班长的权利将她们两个安排在了一起，并且在今天就开始值日。

“原来是这样。”幸村浅笑着点了点头。随后，微微低头看向身旁的这个少女――长发披肩悬垂至腰际，但是被很清爽的别在了耳后，露出了白皙干净的侧脸和颈项。黑色明亮的眼眸微微垂着看向地面，走得非常自然……

“……？”感觉到了旁边传来的视线，有栖抬头看向幸村，眼神里透露出疑惑。

“日暮桑是独生子吗？”看到有栖不明所以的视线不知为何幸村精市唇边的笑意扩大了一些。呵呵――只是难得和一个女生单独走在一起，所以很少有这种经历的幸村少年下意识地观察了一下对方，倒是并没有任何冒犯的意思。不过他也没有特意去解释，反而将话题引到了别的地方。

“……”女孩不知道为什么男孩突然会把话题提到自己是否是独生子女这方面上，但是愣了一下后有栖还是缓缓摇了摇头，想到自己快要出世的弟弟女孩的眼中布满了柔意和欢喜：“不是，再过三个月家里就会多出一个弟弟了。”妈妈的预产期在六月中旬。

“呵呵~那要恭喜日暮桑了。”没有想到这个问题问得那么正好，幸村惊讶后立马就向女孩恭喜道。想到人家是弟弟但是自己家是个妹妹，幸村精市不觉莞尔：“呵~我家里面也有一个在上三年级的小公主呢~”虽然古灵精怪，但是底下有个弟弟或者妹妹确实能给你带来不少烦恼和快乐。而现在的幸村就是痛并快乐着的！

“谢谢。”先是向少年道了一声谢，然后有栖笑着看向这个现在笑得有些无奈和宠溺的男孩道：“幸村君的妹妹肯定很可爱吧。”这句话不是恭维之词，而是看到男孩的表情以后联想到自己底下也会有个调皮的弟弟，然后会露出这样的笑容的自己一定也是因为这个弟弟非常惹人疼爱的缘故。

“嗯，很可爱。”幸村在很肯定的点头的同时又想起了妹妹昨天说的话，突然觉得自己的额头又有些疼了……

“呵呵……”虽然不知道身旁的这个男孩在头疼些什么，但是有栖能感觉到这一定跟幸村君的妹妹有关。

――恩……这应该叫什么来着，来自兄长的烦恼吗……？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教12
                            

                                                        

                            

                            身旁传来女孩理解性的轻笑声，很少在外人面前表现出自己无奈样子的幸村精市不由转头看了她一眼，嘴角的笑意扩大：“呵呵~日暮桑总有一天也会有这样的经历的。”女孩子姑且不论，其实男孩子到了小雅这个年龄才是真正的难对付。自家妹妹虽然在外人看来软萌软萌的，但是要真论起杀伤力的话，呵――昨天晚上好像又提升了一个等级了呢……

幸村精市有多疼爱家里的那个小公主，现在的脑袋就有多疼。你能理解这种想像对待一个大人一样对待一个小孩子使她从自己这里感受到重视，但是自己反而时常又因为这个缘故被家里的小怪物像当小孩儿一样的教训的感觉吗？

身为一个资深好哥哥，幸村懂！因为不论在学校或者是在赛场上遇到了多么大的难题或者对手，幸村精市都可以一脸笑意不变地解决问题。简直可以达到意气风发，无往不利这种令人赞叹的地步，可是回到家里――无奈、心衰这种好似从来不会出现在这个少年脸上的表情竟然从幸村雅懂一点事起就没有少过。

可是小雅毕竟只是在思想上和语言上让你受到创伤，实际上自家妹妹从小就受到的小淑女式的教育让女孩子在行为上还是很懂事有礼貌的，基本上达到幸村这个段数的人虽然会被对方出其不意的想法所袭击，但是这也是在男孩自己纵容的情况下……自己的妹妹自己疼，是亲人不跟你计较，但是并不代表他真的制不住你――

这种纵容只是少年疼爱妹妹的一种表现罢了。可是日暮有栖呢？要是让花田礼子来说的话，有栖这个姑娘简直就是一个要成为二十四孝好女儿、好姐姐、好妻子的人啊……性格那么温和柔软，要是家里的弟弟到了那种讨狗嫌的年龄的话，这个小姑娘恐怕制不住啊……

从自身的经验和对附近邻居家的小孩的切身观察，幸村少年看着女孩此时还没有任何防备的样子，不由好笑道：“会很辛苦呢，日暮桑以后~”

“……”听了幸村的话有栖先是疑惑的抬头看了少年一眼，为什么疑惑呢？因为不知道是不是错觉，女孩总觉得幸村君的话里虽然表达着自己以后会很辛苦的同情，但是语气却好像并不是那么那种――同是天涯沦落人的感觉……相反的，还好像有点开心的样子……

被自己的“错觉”微微迟疑了一下，有栖少女只能稍稍点了点头后答道：“恩，应该不会像幸村君这样辛苦。”

幸村精市：“……”

女孩回过来的话很认真，很简短，可是却让幸村也不禁失言了一阵子。其实只是为了让两个人之间的气氛不要突然冷场，所以幸村少年半开玩笑半顺着自己的心意说了这么一句话。可是以自己的观察本以为女孩有可能会听不懂或者是听懂了也不会向还是不熟悉这一列人中的自己反击，可是有栖刚刚的表现却并不是幸村所想的那样。

有点出乎意料呐~深蓝色的眸子饶有意思地看着少女平视前方的小脑袋，幸村少年在猜想对方到底是听懂了还是没听懂，万一日暮桑真的只是顺从本心的回答了自己，那么，某种意义上而言也很厉害呢……

“呵呵――”尽管有栖想让自己不要笑出来，但是一直被男孩看着，饶是表情再自然此刻的女孩也有点憋不住了。“没想到原来幸村君的话里面真的有这个意思啊。”那种像是幸灾乐祸一样的感觉――

其实一开始有栖真的没以为对方会跟自己开玩笑，可是本身性格就很纤细敏感的女孩不由地就相信了自己的感觉，再加上昨天礼子对这位少年的一些评价，让有栖的心里有了一点底。虽然不是那种迅速就能可以和别人开起玩笑的性格，但是不知道为什么，也许是因为少年所表现出来的那种不会随意因为一点小事儿而生气的感觉，有栖试探了回去――却并不是很确定……

“呵呵~原来日暮桑刚刚并不是很确定呢。”视线相交，看着对方眼里的温和笑意，幸村精市会心一笑。看来是他自己暴露了自己呢~不过，日暮有栖这个女孩子确实跟他想象中的有点不一样。

本来以为会是个和她的外表一样――学习优秀，品格良好，性格温顺并且总是顺从别人的女孩子，可是实际上对方却并不是那种盲目温和的人，虽然性格差不了多少，但是这个女孩却比自己想象中的还要随和善于交际一点。

温柔的性格和清和的嗓音固然是这个女孩的本色，可是真正能使她迅速和花田同学他们打成一片的关键应该是在这个与任何人都能相处融洽的气氛上。

事实上，虽然幸村很优秀平时看起来很温和清朗和大家能够很好的相处，可是能和他真正走近的人却并不多。那种和不熟悉的人之间的交往其实纵使幸村少年能很老练地处理好，可是能避免的话他并不想和陌生人多谈什么……

像日暮有栖这样能很自然并且能让他感到相处的时候氛围很舒服的女孩子，幸村精市是很少碰到。所以在不自觉之间，他对少女的态度也会亲近很多，并不像是才刚认识一天的人，反倒有种相处了很久以后的自然感。

“恩，刚刚失礼了。”能感觉得到和幸村之间的距离感少了很多，有栖轻笑着点了点头，微微有点对刚刚自己回答少年的话感到不好意思，女孩点头示意自己并不是有意反击的。只是有点不知道怎么回答少年了，又怕自己太过平淡的回应让对方尴尬，所以选择回应少年不知是否是玩笑的玩笑。

“不，比我想象中要活泼很多呢，日暮桑。”笑着摇了摇头，幸村当然不会介意，事实上这样更自然地相处才是他想要的，不然这条上学的路途中自己就只能祈祷同伴快点出现来“赶走”身边的这个女孩了。

如果对方跟其她女生一样不敢看自己又羞涩于和自己说话，或者说话时结结巴巴，没有话题却又不肯离开……那么如今的幸村早就苦恼无比，但是又不得不顾忌着礼貌和是同学的份上让她继续和自己走下去，还有就是在心里盼望着真田早点出来救自己“脱离苦海”了……

往常这种偶尔和学校里面认识的女生在路上碰到的事情并不少见，可是由于幸村出门实在太早的缘故，坚持这种偶遇的女生倒也不多，可是幸村精市在有了几次这样的经历之后真的感到有些无力，早晨的时候真的是一天的开始，往往就这么几天会让幸村的心情从早上就一直不好到下午。到时候只能是别人受罪了……毕竟少年比较喜欢和自己亲近的人“同甘共苦”嘛~

“诶……？”头一次被别人用活泼这两个字来形容自己，有栖微微怔了一下，疑惑地看了少年一眼，少女不确定了……

――难道说，这是第二轮的玩笑开始了吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教13
                            

                                                        

                            

                            真田很小的时候就和幸村认识了，那时候第一次在俱乐部里和幸村相见的时候，当时的真田只觉得对方是个很漂亮的人，虽然这么说一个男孩子不太礼貌，但是那时候的真田找不到第二个词来形容他。

后来两人成为了好朋友，真田弦一郎发现这个少年真正厉害的不是他的长相好看而是他无人能够匹敌的网球实力。不得不说，虽然他和幸村同时是对手又是伙伴，但是从小就见识了少年无战不胜的样子，真田其实是佩服他的，幸村很强！

自己的爷爷在一次他把幸村带回家之后说过一句话，“弦一郎啊，你的这个朋友不简单呐，小小年纪就具有一种气势并且还懂得收敛它，以后肯定可以成为一个了不起的人物呢。”祖父那时候的话一直留在真田的脑海里，因为幸村的成长确实一步一步应证了他的预言。

不过，让真田也不由同情的一点是，幸村的确很优秀，但是正是因为这份优秀让幸村好像总是远离不了桃花运这种东西。身为朋友真田知道少年没少为这件事情苦恼，有些时候甚至会搬出自己来替他抵挡一些女生的追求……

不过，这也是真田要黑脸的地方――
真是太松懈了，这些人每天早起的意义根本不用在正道上！

真田和幸村住得并不远，只不过需要经过一站铁路那么长的距离，所以自从两人成为朋友以后，互相知晓对方居住地址的少年们就一直养成了早上一起上学的习惯。

今天也不例外，真田正在幸村每天必须经过的桥对面等候着，可是今天的幸村好像晚了一点……平时这个时候的话应该是已经到了的。

一直谨守时间观念的真田弦一郎看着桥对过还没出现的同伴的身影稍稍皱眉。倒不是认为幸村会迟到，如果真的有什么事情的话对方一定会发邮件告诉他，可是现在离部活开始的时间已经不远了。

幸村精市当然不会让训练迟到这种不遵守纪律的事情发生在自己身上。升上二年级成为部长之后，幸村要求自己的严格程度远比要求别人要高。只不过因为女孩子走路的速度远没有男生那么快的缘故，配合着有栖脚步的幸村自然没有平时走得那么快，不过当然这个速度虽慢但是也是在控制范围之内的。毕竟他们两个一个有早练另一个有值日，当然没有这个余裕慢悠悠的来。

真田并没有等多久，幸村二人的身影就渐渐出现在了他的视线里。月份还早，太阳出得没有那么快，这个时候天是明亮的，但是因为临海的缘故空气中的露水也很厉害，稍稍带点雾蒙蒙的感觉，真田看见幸村熟悉的身形出现在不远处……旁边还有一道纤细的身影――

已经习惯了少年身边时不时会蹦出一个他不认识实际上幸村也不熟的女生，真田看到少年以后只是向前几步看着他点了点头，“幸村。”

“呀~真田，早上好。”幸村笑着向真田打招呼，看着自己的友人带着点疑问地看向他身旁的少女，幸村向他摇了摇头表示女孩不是平常的那些女生之后对他介绍道：“她是昨天刚转到我们班上的同学日暮有栖。”随后又转头对有栖说道，“日暮桑，这是我的好朋友，二年A组的真田弦一郎。”

“你好，真田君，初次见面。”有栖听了幸村的介绍后，微微弯了弯腰朝对面表情严肃的少年行了个礼。

“你好，日暮桑。”对方有礼的行为让真田也不自觉的正着脸对她点了点头。

日暮有栖这个名字真田昨天才刚刚从自己的队友那里听过，心里自然是有印象的，只不过他对转校生并不好奇所以没有想到自己能够那么快就见到她罢了，而且还是和幸村一起来的……

“日暮桑刚搬到我家附近没几天，今天是因为早上要做值日生所以和我一起来了。”虽然知道真田不会介意自己稍稍迟到的事情，但是幸村还是解释了一下缘由，顺便说明了他们会一起出现的原因。

“恩。”真田本来就不是那种多管闲事的人，所以点头表示自己知道了。

三个人接着一起向学校走去，剩下的路程并不长，但是姑且不说才刚刚有一点熟悉感的幸村君，真田君跟她真的是陌生人，有栖并不觉得很尴尬，但是她觉得有她在的话，好像就连比较熟悉的幸村君和真田君都因为顾及她而不能好好说话了。

幸村君和他们两个都可以说话，但是三个人却无法谈到一起去。只是单独和一个人讲话又显得有些忽视另一个人，所以在这种情况下有栖不认为自己继续待下去是个好选择。

差不多走到第一个十字路口的时候，在三人沉默了许久之后，有栖停了下来对着自己面前的两个少年说道：“我在这里和礼子约好了的，幸村君和真田君还有晨练就不打扰了。”没有说谎，有栖确实和花田礼子约过今天要一起上学的，而约定的地方就是这里没错，只不过现在的礼子好像还没有来。

“恩。”看着女孩的眼睛，里面漆黑的明亮让幸村知道对方说的应该是真的，所以微微一笑之后对有栖点了点头说道：“那么，学校见了，日暮桑。”

“学校见，幸村君，真田君。”有栖回道，顺便向对她点头告别的真田也点了一下头，

三人分别――

“对不起呢，真田，我今天好像迟到了。”两个男生一起走，明显步速加快了很多。尽管保持着刚刚的步调他们也不会迟到，但是从来不允许一丝松懈的两人当然不会纵容自己慢慢吞吞的行为。

“没事。”头直视着前方，对幸村的道歉真田面色很平淡地回应了。

“呵呵~今天早上出门的时候佐助不会又叫你大叔了吧。”虽然真田的表情一直很严肃，但是那并不是黑脸。很清楚真田不会对自己来迟了一些的事情生气，那么现在好朋友脸色那么难看的原因恐怕就是家里那个和自己妹妹同样大的侄子又惹他的缘故……

真田虽然不表明，但是对于本应该叫自己叔叔的佐助叫自己大叔的这件事情实际上是很苦恼的吧。叔叔是辈分问题，可是大叔却很显老呢――

“……”听到幸村的话，真田本就有点黑的脸更加黑了几分，半响慢慢才从嘴里憋出了一个，“嗯……”字。

“呵呵~没关系呢，等他长大一点就不会那么跟你对着干了。”现在的小男孩都那么难缠，真田这种容易动真的性格还真的很容易被憋出内伤来。

“幸村……”听了幸村的话真田并没有点头，反而看着对方笑得很是开朗的脸唤了少年的名字，不过欲言又止……

“恩？”幸村笑着看向好友。

“没什么……”真田什么也没有说。

“呵呵~”幸村笑。

“……”所以说，你今天为什么这么高兴……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教14
                            

                                                        

                            

                            跟二人告别之后有栖并没有等多久，或者说在幸村和真田两人刚转身才不过一会儿，花田礼子便出现了。

昨天跟有栖互相交换了联系方式之后两人就告知了对方自己的住所，所以商量了今天会在这个十字路口碰面。花田礼子其实早就来了，本来就习惯在这里的早饭铺里解决自己的早餐，而且昨天又和少女约好了的，所以花田礼子向来信守承诺地早到了。

不过，她等啊等，因为出门出的实在太早所以嘴里叼着肉包的花田礼子觉得今天的早晨格外的长，不过实际上也没有等多久热情有余耐心不足的某人突然眼前一亮，她看到有栖少女的身影了！

――不过……为什么是和那个毒嘴的幸村跟那个黑脸的真田一起来的呢……？
花田少女抹了抹嘴巴，决定先观察一下情况……
――恩……她好奇呀。

不过什么也没有发生，她昨天刚交到的好朋友在路口的地方跟那两个人告别之后就站在约定的地方等着她了。花田礼子当然不会让有栖等自己，立马就跑出去了。

等着礼子的有栖只觉得自己的肩膀被一个不轻不重的力量拍打了一下，轻轻一笑回过头去，看着今天也照样朝气蓬勃的红发女孩说道：“早上好，礼子。”

“哟~有栖，早上好。你吃早饭了没？”花田礼子笑嘻嘻的――心里觉得不用一个人傻站在那里真好。而后仿佛很熟练地挽起了少女的胳膊，女孩看着对方手上除了书包什么都没有不由关心起少女会不会因为出门太早而没有吃早饭。

对花田礼子点了点头有栖回道：“恩，吃了，爸爸今天早上起来准备的。”然后也问道，“礼子吃了吗？”今天她们都出门出的很早呢。

“我吃过了！”非常满足地露出了一个大大的笑脸，花田向少女答道。

“恩，看出来了。”柔和地看着女孩有栖有些忍俊不禁地笑了。

“诶……？为什么有栖会知道？”花田礼子不明白有栖为什么突然笑得那么开朗。

“呵呵~”细白纤长的手指伸出，少女的指尖来到了女孩有些婴儿肥的脸颊处，两根手指轻轻一捏，看着手上一粒体积还不小的馒头屑有栖笑着回答她：“因为礼子你留下了证据啊。”吃得很香的证据。

“……”花田礼子不可控制地脸红了。少女柔嫩的指尖刚从自己的脸上轻轻擦过，还停留在刚刚那个触感的花田才想感叹有栖真是一名百分之百的纯少女，差点再次陷入对方温柔乡的礼子姑娘好不容易从这种“诱惑”当中摆脱出来，可是怎么都没有想到看到的却是自己吃剩下在嘴边的馒头屑……

――真是太丢人了……！

“恩，我们走吧。”看到女孩红扑扑的脸蛋，有栖少女有些担心自己刚刚是不是让礼子感到尴尬和不好意思了。

可是下一秒礼子少女已经满血复活了，亮闪闪的眼睛定定的看着眼前的这个温和女孩，她做出一副恨恨的表情道：“有栖你注定要和我成为好朋友了，看到我这么丢人的样子，我绝对不会让你有机会和其他人在一起的，恩！我是一定会调戏回来的！”花田礼子立下豪言壮志。

“恩，好的。”对此发言有栖少女淡淡地向对方点了点头，真诚的表情显示着自己会认真地等着花田礼子来调戏自己的。

当然，她知道礼子是在开玩笑的，所以这样的表现只是让两人之间的气氛更欢快了。

“……”花田礼子突然觉得有栖这姑娘其实也是挺淡定的，她表示有点受伤……难道自己的调戏就这么没有杀伤力吗？难道是因为自己还没有调戏过她所以她不知道每次自己一调戏林奈那妹子对方就躲着她跑吗？

“我是说真的……”使友谊更进一步的最佳捷径就是把调戏当做三餐来进行，当然花田礼子是不会这样做，可是没事小小的捉弄一下调节调节双方的心情她还是会的。

“恩。”有栖还是点了点头，因为不管是真调戏还是假调戏，真正有杀伤力的只是“调戏”这两个字罢了，礼子是不会对自己做什么的。

――有栖想得没错，花田确实舍不得调戏她。在她看来，林奈是用来使劲“疼爱”的青梅竹马，而有栖是个让人不得不亲近的女孩。虽然后来礼子也有想过调戏一下少女，毕竟她一直没有调戏过，心里有些痒痒……可是那个时候已经为时已晚，她调戏不起了……

――哎……！

花田礼子：“……”瘪了瘪嘴角，少女反应如此平淡，她表示自己有点忧桑……“算了，咱们赶紧去学校做早值吧。”吃饱了，还是干活好了。

“恩。”

――……………………

在两人到学校的时候，学校里面还很冷清，没有很多人，但是在经过操场的时候已经有田径部的部员来训练了。

看到下面有熟人，花田礼子向对方挥了挥手打了个招呼，随后跟有栖说道：“其实我每天早上也是要来训练的，可是今天要做早值所以就没在那里。”不然的话，平时出门出得还要早一些。

“恩，礼子你看起来很健康。”每次见面的时候都是一副很开朗蓬勃的样子，这跟她是田径部的成员脱不了干系，因为身上会有阳光的气息。有栖很喜欢――

“嘿嘿~那当然啦，我从小学的时候就是学校校队的成员了呢。”花田有些骄傲道，不过随后她皱了皱眉，看了看眼前少女这幅柔弱的身躯有点不赞成地出口：“不过，有栖你看起来好像不太锻炼自己的身体呢。”早上拍了一掌在少女的背后，触感也太柔软了，肩膀也很薄，让她一点也不敢下重手。

“恩，好像我从以前开始选择的社团都没有跟体育相关的。”一方面是因为自己的身体条件不适于运动类的社团，另一方面她也确实比较喜欢安静一点的东西。所以身体机能方面她可能比不过很多女孩子，可是自己是健康的，有栖还是很清楚的。

“哦，那你可得注意点平时也锻炼一下啦。”花田礼子边走边提醒道。――身体越长骨骼的发育就越需要运动使它结实，一直坐着筋骨会变硬的。

“恩，我知道了。”有栖点头。

推开教室门，用板擦轻轻将昨天晚上留下来做值日生的两个同学的名字擦掉，有栖用粉笔重新填上了自己和花田礼子的名字。

“有栖，我去给花换瓶水哦~”拿着花瓶的花田礼子走到后门的时候冲教室内的有栖喊了一声。

“恩，好的。”将板擦上的灰尘用小木棍拍打干净，有栖回头应道。

把黑板擦放回原处，然后将教室里的窗户都打开透气，看着楼下的树木已经长到了窗口的下方正好可以看见树冠，早晨的一片绿色让有栖不由舒心一笑。

“你在看什么？”端着换完水的花瓶，花田礼子看着看向楼下方的日暮有栖问道。
――底下有什么好看的吗？除了树就是花坛啊……

其实，在立海大呆了一年之久，对于花田礼子来说这番景色已经司空见惯了，可是对于有栖来说，一切还是新的的立海大每一处看起来都是陌生而新鲜的。

“恩，楼下的花坛是园艺部的范围吗？”先是摇了摇头表示自己没看什么，有栖轻笑着问花田礼子。

“哦，不是啦，那是底下一年级每个班级负责的，园艺部的花坛还要更大一些。”天台上的庭院和学校的花园都是。

身子稍稍探出窗子一些，花田礼子拉着有栖跟自己一起往教学楼后面看，手指远远地指了指，示意少女看远处的后花园解释道：“那片地方才是啦，还有天台上。你看前面还有我们学校的网球场，这两个部说实在的是我们学校给的范围比较大的社团了，恩，还有剑道部和足球部。大多都是球类运动了不过。”

像他们田径部只有整个操场的外圈部分真是太不公平了……！

“尤其是网球部，自从得到全国优胜让他们名气越来越响后，学校拨给他们的经费也比其他社团多得多！”花田礼子越想越愤愤不平！咬牙切齿地望向网球场的方向，看着某个指挥着部员的神之子怨念不已。

“呵呵~”被礼子如此气恼的模样弄得哭笑不得，有栖有些惊讶于网球部的人数众多，而且与在冰帝时早晨的训练不同，立海大的晨训更偏向于机械化而且动作跟气氛更严谨而归一。

不过……“幸村君不用训练吗？”几乎所有人都在运动，可是这个少年却像是在监督别人。

“当然啦，因为他是部长嘛，而且据说他们部没有教练和指导老师，他一个人好像是又当部长又当教练的。”虽然脸上表现的不服气，可是在心里花田礼子还是很佩服对方的。

“恩，幸村君很厉害呢。”跟自己在冰帝时的迹部君一样，都是领导着别人的存在。可是……看着远处身上透露着王者之风的少年有栖有点疑惑道：“幸村君喜欢把衣服披在肩上吗？”

“嘁――”听了少女的疑问，花田姑娘默默在心里鄙视了一下对方什么怪癖嘛――！不过，在口头上难得能够趁少年不在而一逞口舌之快的礼子对着什么都不知道少女坏笑一声，答道：“哦~那是因为他怕自己肩太小了，没有男、子、气、概~”

――……………………                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教15
                            

                                                        

                            

                            其实……花田少女并没有因为自己在有栖面前出了一口恶气而高兴，在她转头的那一瞬――花田礼子心里就为刚才说完的那句话后悔了，而且是悔得肠子都青了！
――为什么呢……？

因为她看见某个褐发少年此刻正站在二年C组的教室门口，而那个少年正好就是传说中立海大网球部三大怪物之一的柳莲二。幸村部上的军师大人……

几乎整个立海大的人都知道柳莲二的兴趣爱好是收集各种资料而且比百科全书还要齐全，因为柳少年什么都记，不管是好的还是坏的……甚至因此还被称为了活字典。

平时花田礼子看到这个人恐怕会暗地里佩服他很厉害，而此刻在这名刚说过某人坏话的少女眼里无论平时这个人有多么多么的能耐，现在他只可能是一个会在幸村那个小气鬼面前打自己小报告的人！

难道军师就可以不用训练了吗！？这种时候跑到他们教室门口做什么！也不知道刚才的话被他听进去了多少……？看着门口正在往一本可疑的笔记本上记着什么的柳莲二花田礼子全身僵硬，表现得十分忌惮。

――果然不能小人得志太久，这报应也来的太快了吧！一想起幸村最恨别人在背后说他人坏话，花田礼子不禁打了一个寒噤。

有栖看着窗外的景色完全没有注意到旁边花田少女的不对劲。不过也许是因为一下子实在太过于安静了，只能听到窗外小鸟清脆叫声的少女不禁好笑地回头，想知道为什么礼子突然不说话了？

不过，还没等她完全转过身，某个红发少女已经以一种迫不及待的架势抱住了自己的手臂。
“礼子……？”有栖不解地看向某个面色有些惊恐的女孩。

“有栖你刚刚有没有听到我说了什么！？”花田礼子急急问道，她现在急切需要一个人帮她逃避现实啊！

“什么……？”听到什么……？――是指她说幸村君肩很小的事情吗？想到刚刚礼子为自己解释为什么幸村君喜欢披外套的事，其实有栖是有点哭笑不得的，――礼子真是太调皮了。

“你其实什么都没有听到对不对！？”花田礼子又问，眼中有种很强烈的光芒让有栖不由怔了一下……

――为什么礼子现在看起来有种在险境中求生的感觉呢……？

“恩，我什么也没有听到。”有栖轻轻对花田礼子点了点头表示自己刚才只是在观看立海大校内的风景。――恩，毕竟刚刚礼子的话并不是恶意的，但是对男孩来说还是有些失礼了，就当做一次小小的抱怨好了。其实……就算礼子不这样问自己，她也是不会随便在别人面前乱说的。

“呜呜，有栖……”看着门口的少年离去，花田礼子眼眶里不由盈满泪水，委屈地看向眼前这个温柔少女，她迅速求起了安慰：“我下次再也不说幸村坏话了……”所以这次……这次就这样放过她吧……

“礼子不是存着恶意说出这句话的。”是好是坏有栖还是分得清的，礼子刚才的话就类似于恶作剧，她有些不明白为什么前一刻还说得分外得意的礼子会突然这么害怕。幸村君现在在训练的话，应该是不会知道的吧……

“不，不管是不是恶意的，我下次都不会说了！”花田礼子立下誓言。她能说幸好她不是恶意的吗……有栖你是没看到门口的那个柳大门神啊……

“恩，礼子很有志气呢。”日暮少女佩服花田礼子知错就改的精神。

“呃……嘿嘿……哪里哪里。”花田礼子听了少女柔柔的赞美声不由不好意思地用食指蹭了蹭鼻尖。好像突然感觉不是那么紧张了！要是柳莲二其实没听到，只是闲得发慌在他们教室门口站了一会儿呢~

――请你不要再自欺欺人了……

这是不可能的――！

柳莲二的一切时间都不可能无缘无故的荒废，更不要提什么闲得发慌这种事了。如果不是听到了一点让他感兴趣的事情或者是有他感兴趣的人，柳少年是不会停下来罚站的。

立海大最强大的情报网都知道的事情，你说离幸村精市知道还会远吗？

看着去取笔记本回来的自家军师，幸村笑意融融地说道：“莲二，你回来了。”

“恩。”某褐发少年风轻云淡地朝部长大人点了点头。然后……并没有立即拿起网球拍投入到训练当中，反而是在幸村有些疑惑的目光中打开了一本满满记载着幸村资料的笔记本念道：“幸村的肩宽按照上学期末的体检数据是42.5公分，按照计算属于男生当中的标准体。”

“呵呵~莲二怎么突然对我的肩宽感兴趣了？”对于柳莲二有些莫名其妙的发言幸村显得饶有兴致，知晓自家军师是不会没有任何原因就提起一件事的，幸村精市笑了笑表示愿闻其详。

“刚刚我在回来的路上经过了二年C组。”柳莲二道。

“……”二年C组就是自己的教室，幸村少年闻言点了点头示意他继续，倒是也没有管身边突然不务正业的几个正选。

“然后我偶然听到有人问为什么幸村你会披着外套这件事。”其实柳莲二在日暮有栖问出这句话的时候就已经站在他们教室门口了。本来嘛，幸村喜欢披外套这件事情立海大就无人不知，新生也就算了，现在还能听到同年级的人问这个问题，柳莲二马上联想到刚转学到幸村班级上的有栖少女所以就打算停下来听听她们都聊了些什么……

――可是，倒是真没有想到C组的班长胆子竟然那么大。

“然后呢，然后呢！？”被幸村他们的话题吸引过来，当事人的幸村精市还没有任何表示，围在他们旁边的丸井文太等人倒是已经好奇的不得了了。

默默看了笑的一脸意味深长的幸村精市一眼，柳莲二顿了一下后接着说道：“然后我听到有人说――是因为幸村怕自己肩太小，没有男、子、气、概的缘故，所以……”军师适可而止了……

“……”全场静默……

“呵呵~”幸村笑了。

“咕咚……”看着这样的少年，众人不禁咽了一口口水。

――逃吧……八卦什么的，果然不是那么好听的……

“……”众人默默后退……

“大家刚开学就那么松懈可不好呢，今天下午还是训练的晚一点再回去好了~”既然都那么有闲情逸致的话，他可得给他们找点事来做做呢。

“……”众人哭脸……

算了……这种时候还是不要说话的好……

――不过……到底谁啊，那个敢说幸村肩小的人！？

几乎都见识过了幸村的厉害，正选们皆不由在心里感叹又是一个不要命的家伙。

这个说自己肩~小的人是谁，幸村当然知道。那么早就到教室里，班上除了日暮有栖和花田礼子这两个做值日的就不会有别人。然后问这个问题的人肯定就是日暮桑无疑，不过，能这么回答，班长胆子不小呢……！

――………………

太阳渐渐的升高了，班上的同学也陆陆续续的都到了。

当花田礼子看到训练回来的幸村精市回来的时候，浑身就不由自主地打了个激灵。不过，观察了一下发现少年脸上的笑容和平时无二，好像什么事都不知道的样子，她又暗暗松了一口气……

“呼……”某人发现自己额头上有汗！

“呵呵。”轻笑着摇了摇头，有栖看着花田礼子这幅胆战心惊的样子一边不明她为什么那么怕幸村君，一边又觉得这样的礼子好可爱。

“日暮桑。”少女刚刚从好友那边收回视线，一道清雅的声音就在身边响起。

“诶……？”一下子转头看向少年，一瞬间对上对方深紫色瞳孔的少女不由疑惑地看向对方。

“日暮桑很好奇我为什么要披着外套吗？”少年盯着少女有些迷茫的眼睛笑着说道。

――……………………                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教16
                            

                                                        

                            

                            当幸村问出口的那一瞬，其实有栖的心里不知为何闪过了一丝慌张。

――大概是少年身上的气场实在太强的缘故，明明笑得无比平和优雅，但是却能隐隐给人带来压迫感……

有栖不知道幸村君是怎么知道这件事的，但是关于自己的好奇心和礼子当时回答的话想必也应该一丝不漏地传到了少年的耳朵里。微微动了动唇瓣，有栖白皙的脸颊渐渐有些发热，她不知道应该如何回答这个问题，“……”

“呵呵~”对面的女孩在幸村眼里显得有些手足无措，眼睛虽然还是在认真的看着自己，但是脸上的皮肤已经变成了粉红色并且嗫嚅了半天也没有说话，连手指拿着笔杆的力道也不自觉的收紧了――很显然在慌乱。

幸村倒不是有意在找麻烦，毕竟女孩什么坏话也没有说只是在好奇自己为什么要披着外套罢了，已经被无数人疑惑过的这个问题幸村精市再被问一次他当然不会去在意。可是这个回答问题的人倒是给出了一个有史以来最新颖的答案呢~

“你说呢，班长？”将视线转向刚刚就把头转了过来并且一副做贼心虚模样的花田礼子身上，幸村脸上的笑意更浓了……“我的肩膀看来真的很小呢，竟然需要通过披外套来增加男、子、气、概啊……”

“幸、幸村……那个……”结结巴巴的花田少女觉得自己真是百口莫辩！本身花田礼子身高就在班级里面排倒数，现在在幸村不怒自威的气势下瞬间就变得更矮了。

当下不由在心中感叹――真是嘴贱惹的祸啊……！！现在叫她怎么说呢……花田少女此刻只能颓败地露出一副苦逼相……

“恩？”幸村精市丝毫不理花田少女此刻的慌乱，悠闲地做出了一副洗耳恭听的样子。

“嘿嘿……”看到幸村这幅架势你让她还能说什么呢，对着少年灿灿地笑了一声，喏喏地道：“没有！没有！其实幸村你肩膀挺宽的，恩……刚刚好，刚刚好……”

“不需要披外套来增加男子气概了吗？在班长看来我好像不够强呢……”听花田说自己肩膀刚刚好的少年点了点头，然后又稍稍沉吟了一下接着露出一副苦恼的样子出声。

“不会！不会！幸村你披外套简直威武霸气！！”见少年再次开口出难，花田礼子赶紧表明态度赞美少年霸气侧漏。

“呵呵，班长好像过赞了呢~”幸村少年再厉害也是个少年，又怎么会不喜欢听别人拍马屁呢。可是……也不是谁拍的马屁都是那么好听的，花田同学前后明显不一致的赞美声他听进去倒也并不是很开心呢。

“不不不，我说的是真的！”幸村少年放不放过她成败就看此一举，花田少女赶紧找帮手为自己证明，“有栖你说是不是？”

――少女，你要给力啊……！

花田少女寻求帮助的一句话，却让被问的少女和听着的少年两人同时愣了一下。

“……！”一直担心地看向礼子和幸村二人，有栖没有想到花田少女会突然把话题转到自己这里，所以当即不由吃了一惊。

但是看着礼子求救的眼神，有栖缓缓转头看向了旁边的少年，看着对方沉静地坐在那里，脸上带着浅浅的笑意看着自己，好似在等着她的回答。

“……”幸村倒是没有想到班长讨好他还会拖上旁边的日暮桑，不过……对于自己披外套有疑问的女孩的回答，幸村心里隐隐也想知道她是怎么想的……

“恩。”在两人一平静一焦急的目光中少女沉默了片刻后微微点了点头，嘴角浅浅扬起一抹笑意，有栖看着少年轻声说道：“幸村君在球场上披着外套的样子很有气势。”仔细想了一下礼子的话和早上远远看到的少年的身姿，有栖很认真评价着。

确实是这样的，礼子用“威武霸气”这四个字来评价幸村君其实很确切，虽然幸村君看起来是比较偏向于那种温和儒雅的少年，但是并不矛盾的，他的身上的的确确有种超出常人很多的气势，给人一种锋芒毕露的感觉。

“呼……”礼子在听到少女的回答后暗暗松了一口气，然后偷偷抬眼小心翼翼地看向幸村……

――怎么样，心里舒服了一点没有……？有栖少女她每次说话的时候都会有一种很真诚的感觉，不要说幸村了，就是她听到少女的赞扬也觉得就跟真心的似的，虽然只是赞同了自己的话，然后又夸了一句有气势，但是这些男生不就是喜欢听有栖这种漂亮柔软的妹子的赞美声嘛……！

――嘁，……怎么感觉便宜他了……！！

“呵呵~”你说幸村他开心吗？被人夸奖了当然会开心啦，幸村精市被称作神之子，但又不是真的神。有栖没有夸大其词，真心实意的一句赞美让少年本就只是存着口头捉弄一下花田礼子的心情一下子变得好了许多。

所以――花田礼子被放过了。在幸村少年意味声长的一句：“希望班长你下次有意见的时候一定要当面跟我提出呢~”之后……

对此，花田少女的内心独白是这样的

――放心吧，不管是当面还是背后她都不会再说了……她已经发过誓了……！

不过，男生到底还是一路货色！看这个幸村精市平常一副拒女生于千里之外的样子，情书收得手软，告白听得耳烦，硬是整不出一个女朋友的样子，还以为有多正经呢……
切~要她说啊……还是人不对的缘故吧……！

一般男生那里会和女生这般斤斤计较，别人或许认为他幸村精市是一个心胸开阔人又温和有礼可是实际上他要是小气起来也是很可怕的好吗！自己好说歹说了半天愣是不苟颜色，硬是要她请软妹子出手……

难道自己这种运动型的女孩已经不吃香了吗……！？

感觉自己好像不论是被幸村还是班主任渡边淳三还是田径部的部长都在以那种对男生那般糙汉子的方式对待，花田少女立马心伤了……
――她要去有栖少女那里求安慰……顺便吸收一点[真妹子]的气息……

“呜呜……有栖……”

“恩？”短短和礼子认识不过一天多一点的时间，可是有栖发现自己的手臂已经被对方依靠了好几次了呢~

“我是不是不像一个女生……？”花田少女委屈问道。

“诶？不会啊，礼子很可爱啊。”摇了摇头，有栖没有想到对方会这么想，在她看来礼子是一个非常健康开朗，笑起来能给人带来活力的女生。怎么说呢，她倒是觉得礼子这种类型的女生才更应该像这个年纪的女孩子一些。

“唔……真的吗？”听了少女的安慰花田礼子嘴上还是有点不确信，但其实心里已经好受多了。

“嗯。”有栖无奈，她是不会说谎的呀。

“有栖同学，礼子……早上好。”刚刚从教室门口走进来的小奏林奈看到昨天刚认识的有栖同学和自己的青梅竹马在一起，小步紧走地走了过来跟她们打招呼。

“哦~林奈啊，早上好。”花田礼子就这么懒洋洋地靠在少女身上冲自己的发小招手。

“恩~林奈同学，早上好。”有栖微笑着看着她轻轻点了点头说道。

“呜……”少女出声的瞬间，小奏林奈又捂着红透了的脸站在原地……

“哎……”花田礼子无可奈何地摇了摇头叹息一声。

――算了……她还是继续做自己的糙汉子好了……还是不要跟有栖比什么女子气概了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教17
                            

                                                        

                            

                            就如礼子所说的一样，有栖填的那张社团申请表在第三天的时候批了下来。不用再像前两天一样一放学就回家，今天的有栖就可以去社团报道了。

虽然不能早早地回去陪妈妈，可是最近阿姨都留得很晚所以自己可以不用担心。

放学的铃声响起，有栖将整理出来的作业全部有序地放入书包里便站起了身来，看着前方同样要起身离开的小奏林奈和花田礼子有栖微笑着说道：“林奈同学，礼子是要去社团了吗？”

“恩。”经过两天的适应，小奏林奈勉勉强强可以看着少女说话了，羞涩地轻轻点了点头，女孩问道：“今天……有栖同学可以去园艺部了吗？”耳根还是红通通的。

“是的，今天中午的时候从礼子那里收到了通知。”有栖轻声回答道。对林奈同学她总是有种要特别小心翼翼的感觉，本来说话声就很轻柔了，可是女孩此刻把声音又放轻了一个度。

对此花田礼子其实觉得有栖少女她简直就是在纵容林奈这家伙！又不是脆瓷瓶碰不得，林奈这个小姑娘自有她强悍的地方，说实在的有栖对她也很温柔，但是和林奈一比她瞬间又觉得自己变成糙汉子了，明明她在有栖眼里也是个妹子才对啊……

花田礼子觉得自己真是到哪都会受到差别对待……！

“我上次好像说过了，有栖你们园艺部的部长正好是我们二年A组的本田春日，我平时和她有过接触，这次跟她偶然碰上的时候正好说过你要去园艺部的事情。她好像对你也蛮好奇的，还跟我说热烈欢迎呢。”反正大家都对刚转学来的有栖挺好奇的，偶尔在她们走在走廊上的时候有些觉得有栖是生面孔的同学就会多看少女两眼，班上的同学也是，这两天一下课就会围到少女身边，让有栖在班级里一下子融入了不少。

“恩，谢谢你，礼子。”少女黑色清澈的瞳孔看向面前的红发少女，有栖很感激礼子对自己的关心和关照。

“笨蛋……说什么谢谢啦！”多让人不好意思啊……

红着脸用手指扣了扣脸颊，花田礼子真是受不了这个总是跟她道谢的女孩子了。她是喜欢有栖才想要多关心她一点的嘛！才不是要她说什么谢谢呢……而且……总是用这么温柔的声音跟她说话，她也要变得跟林奈一样不干不脆了……

“呵呵~”

“呵呵~”

有栖和小奏林奈看着这样的少女同时轻笑。

――笑你妹……！

――……………………
立海大的园艺部部社就设在顶楼靠近天台庭院下的一个小房间内。虽然这个社团负责的范围广泛，但是部社确实小得有些可怜。所幸社员也不是多的要死，她们园艺部的人气在整个立海大还算可以，但是并不是什么热门社团，所以这个小小的部社也够用了，反正她们真正的活动场所又不是在这里面。

社团内，部长的本田春日正打算去天台的暖棚内摘一些草莓送去家政社，她们商量好今天家政社的草莓蛋糕要用她们部里自己栽种的草莓的。

“咚咚――！”就在这时，门外传来两声轻巧的敲门声，本田春日正要爬起来的身子又一屁股地坐了下去，然后又听到门口的人说道：“不好意思，请问我可以进去吗？”这是一个轻柔又好听的声音……语气很礼貌……

在心里不禁点了点头想着这个说话的女生应该就是今天要来报道的日暮有栖，本田春日立马开口：“请进吧。”转校生长什么样子她还真挺好奇的，不过首先人家很礼貌是可以肯定的了。

“谢谢。”得到同意的有栖推门走了进来。看着狭小但是整洁的社团房间里只有本田春日一个人坐在那里，有栖微微吃了一惊后微笑着向对方问好：“你好，我是日暮有栖，今天来园艺部报道，请多指教。”少女对对方鞠了个躬。

“恩，不用客气日暮同学，我是部长的本田春日，今后也请你多多指教。”看着少女清爽干净的清丽外表本田春日觉得心里很舒服，从一个人的外表可以看出一部分这个人的性格。在她看来，这是个招人喜欢的小姑娘，怪不得那个C组的班长大人――花田礼子会这么热心了。

“是的，部长。”有栖笑着道。

“恩，对了，我们部上的部员今天都去采购种子了，我现在缺一个人陪我去摘一些草莓去送给家政社，你要不要和我一起去？顺便的我也可以给你介绍一下我们园艺部的范围和一些事项。”刚才还愁着自己又要一个人干苦力了，这会儿少女就自己送上门了~

本田春日感叹这个日暮少女真是自己的及时雨――

“好的，我很乐意。”女孩子都挺喜欢草莓的，有栖也不例外。以前在花店里看到过店家卖那种观赏性的小草莓盆栽，可是真正草莓的生长和采摘有栖都没有见识过，所以少女真的很感兴趣。

“恩，走！我们去楼顶！”本田春日当即起身开路。

――楼顶的庭院分两部分，一部分是露天花卉盆栽，另一部分就是养植在暖棚里的水果蔬菜。

本田首先就是带着少女来看她们部里精心照顾，此刻正在这个春天里开得无比灿烂的花卉们。为了养这些花，就连在假期里面她们部里还要轮流安排人来这里照看它们，也算是付出了不少心血的。

“怎么样？”本田春日问有栖感想。

“嗯，它们都长的很好，很漂亮。”有栖少女点头，看着自己身前各种色泽鲜艳绽放得生机勃勃的花朵，有栖能感觉的到就连自己呼吸的空气都是带着一股沁人心脾的花香和清甜的。

“你最喜欢里面的哪一种，我可以让你带一盆回家养哦，我们部里每一个人都有自己的专属植物呢~每学期结束后你交一些平时拍下来的它的生长照片还有附上一点你的心得，到时候把它们装订起来交给我，这就是你每个学期末社团评分的方式了。”说简单很简单，说难也很难。其中主要就是看你用没用心了……

“恩。”轻轻点了点头表示自己明白了，蹲下身子有栖的眼睛开始在这些美丽的花朵和草木中穿梭了起来。只能说它们被打理的太用心了，几乎是每一棵，有栖在里面都找到了被用心照顾的痕迹……

――自己这样直接拿走别人的劳动成果真的好吗……？

心里稍稍有些迟疑，有栖的目光最终停留在了一束蓝色的花朵上，随后抬起头来问道：“这一盆花可以吗？”虽然旁边的花草也长得很惹人喜爱，可是这一盆花给她的感觉却很宁静……

“恩……？”听到少女选好了，本田春日缓缓将目光移了过去，不过在看到那盆花的一瞬间，这位园艺部的部长不禁稍稍愣了一下，然后笑着说道：“啊~那盆花啊，它不是我们部的部员养的呢，所以我得问一下那个人同不同意才行呢~”

――真是好眼光呢――这位少女。呵呵~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教18
                            

                                                        

                            

                            被少女看中的这盆花叫矢车菊，虽然有很多种颜色，但是这盆蓝色的和另一种紫色的在这个花种里面最数名贵。

当然，这并不是本田春日说有栖眼光好的原因。真正的原因在于这个养这盆花的人――幸村精市。

虽然不是她们园艺部的部员，但是这位幸村君的兴趣爱好也实在广泛。听说除了网球，连美术和园艺这部分他也有染指。园艺部当然一般来说只是对园艺部的部员开设的，可是架不住少年他丰神俊朗啊，只不过是态度谦逊了一点、语气温和了一点、再加笑容好看了一点，她们园艺部的前部长外加园艺部的所有成员就同意了……

于是属于园艺部管辖范围的天台庭院自此以后就有了幸村少年的一席之地――

偶尔有空闲的时候幸村精市就会上来看他养的植物那么几下来陶冶一下情操，连天台上唯二的钥匙也被他笑嘻嘻地从自家前辈部长的手中坑去了一把……

不过，不得不说少年真是做什么都用心又完美，虽然只是小小的一盆花，但是也在这位少年的美貌……和关心的照耀下茁壮成长了起来，并且在今年开学之际开了花。

不过幸村君虽然看起来挺好相处的，但是自家部里的女生利用地理优势去靠近他都被少年不动声色地推拒三尺。说起来……上学期还有人想趁少年不在的时候去照看这些少年养的花儿草儿来博得少年的好感，不过都被少年一句不冷不热的“不好意思，我想自己照顾这些花草，可以吗？”给推回去了。

所以，虽说日暮这姑娘不知道这花是幸村养的，但是在她看来能从少年那里要过来的可能性很低啊……

此时的本田春日一方面想帮女孩去问问那个神之子试试，另一方面又想劝她换另一盆花看看……刚要开口说话，不过就听到少女有些歉然的轻柔声线响起――

“不用了，部长。”有栖朝着欲言又止的本田春日轻轻摇了摇头，不好意思道：“不必麻烦了。”听到本田说这花不是园艺部的，本身就不想这样拿走别人劳动成果的有栖一下子就打消了要养这盆花的主意。虽然这盆花真的很漂亮，但是看到它被打理的这么好，有栖不想让什么都不懂的自己去毁了它。

“诶――！你不要了吗？”本田春日有些惊讶道。明明看起来很喜欢啊，能从这么多得花草当中选定这一盆也是一种缘呢，而且说不定幸村君会同意，就这样没问过就放弃是不是稍微有点可惜了……

而且……刚刚她看到少女看这盆矢车菊的眼神很温柔啊，让她有一种有别于幸村和这盆花在一起时宁静悠闲的气氛，有栖让她感到了一种很温和舒服的气场……

“恩。”将视线从这盆蓝色的花朵上移开，有栖向着表情有些惋惜的本田春日笑道：“我想，我要是自己从头开始地养一盆植物的话或许会更有意义一些。”她也想很用心地将一颗种子从发芽起一步步养大，这个过程才是她真正选择园艺部的意义，夺人所爱不是有栖所想要的。

“呵呵~好吧，既然你都这么说了，我当然就没什么好坚持的了。不过你自己种植的事情先不急，咱们现在先去摘草莓吧~”再不抓紧点人家家政社蛋糕做完了见不到草莓怎么办？！她们社长看起来像个贤妻良母一样但是实际上生起气来好恐怖啊！

被本田春日拉着起身，有栖看着自家部长急冲冲的背影轻笑点头：“好的。”总感觉，也是个活泼的人呢……

――进大棚里的时候，事先要带上袖套和穿好鞋套以免自己的校服和鞋子被弄脏。本来每个部员是有专门的鞋子的，可是有栖刚来所以就只能先用鞋套来代替了，所幸袖套什么的还是有备用的。

把一个小篮子递到少女手中，本田春日稍稍有些得意地说道：“是不是一进来就能闻到草莓的香味？”

“恩。”有栖点头。

“嘿嘿，这里的草莓很干净，你摘的时候只要注意把它们轻轻放到篮子里面就可以了。第一次嘛，允许你偷吃哦~”本田春日非常大方地表示道。

“好的。”点了点头，虽然不会偷吃但是有栖不想拒绝本田春日的好意。

“恩！咱们开始吧。”本田春日开始撸袖管。

――………………

时间有点紧，即使有了有栖的帮忙，但是本田还是动作麻利地干起活来，不过……干着干着有些无聊了，她抬头搜寻了一下少女的身影，看到人家不紧不慢但是很有效率的动作本田笑了笑，然后突然想到一件事，眼睛一转开口道：“话说，有栖你知道刚刚那盆花是谁的吗？”

在安静的气氛下突然被提问有栖一开始并没有反应过来，而且意识到部长叫的是自己的名字有栖稍稍有些羞涩地摇了摇头，“我不知道。”

“哦~你难道就不好奇吗？”没想到叫个名字也能让少女害羞，本田颇有意思地又问道。

“……”被这样问的有栖顿了一下，然后看着本田春日轻轻摇了摇头。

“……”姑娘你这个反应让我如何继续话题……本田觉得有栖有点太实在了，而且被小姑娘这么明亮真诚的眼神看着，她倒觉得自己不应该想着去吊人家胃口什么的……

“哎~我还以为你会想知道的呢……”本田春日的语气略带忧伤，好像自己多管闲事了一般。

“……”有栖无奈，别人或许吃软不吃硬或者是吃硬不吃软……但是她一般软硬都会吃，有些时候她不懂得如何去拒绝别人，特别是那些和自己比较接近的人。所以……少女点了点头说道：“部长说吧，我想知道。”

“嗯~它是我们立海大男神养的哦。”见有栖配合自己，本田也不说到底是谁，她就是再想吊吊小姑娘的胃口……

“立海大男神……？”是三年级的前辈吗？

一说到男神这两个字，有栖一开始想到的并不是那种很优秀很帅气的男生，而是一个很成熟的三年级前辈，因为神这个字眼在女孩看来比较适合于用在年长一点的人身上。

――或许是老师？

有栖想到在冰帝的时候，好像Y老师也被年级中的女生们称为过男神的……

“恩。”本田春日点了点头肯定道。话说回来，那个男神好像就在少女的班上呢~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教19
                            

                                                        

                            

                            好在两个人的速度还是很快的，家政社对草莓的需求量也没有大到累死人。有栖和本田春日大概摘了半个多小时就差不多收工了。

“呼~”用手拍拍自己险些有点直不起来的腰，又用干净的手背擦了擦额头上的汗水，本田春日对着有栖唤道：“可以了，有栖。我们去把草莓送到家政社吧~”大棚里面热死了！

“好的，部长。”有栖点头，随后拎起身旁的两个篮子跟了上去。

“我说，你不累吗？”本田看着脸不红气不喘的少女有些惊讶，别说没在女孩脸上看到一丝疲态，白皙的脸颊上竟然连一滴汗都没有！

“恩，我不累的。”摇了摇头，有栖看着本田春日好像很热的样子笑了笑。动作清浅地放下其中的一个篮子，然后从自己的口袋里拿出了一块手帕递了过去，“部长擦一下汗吧。”

“哦，谢谢~”本田是那种不拘小节的女生，看着伸到自己面前的这块叠的非常规整的纯白手帕，她很开心地接受了。“看来你体力还不错啊，开始我还以为你是那种柔柔弱弱比我还要容易累得女生呢。”毕竟这个女孩子看起来真的好纤细，给她递手帕的手指白皙细腻到不像是干过活的样子。

“不，我的体力并不是很好。”只不过半个小时的运动她每天都会做，所以摘一会儿草莓并不会让有栖感到累。再加上她比较不会发热出汗的体质，所以此刻的女孩看不出疲倦。

“哦……”好吧，其实是她太弱了……本田春日作为懒人一族平时不爱劳作，所以虽然在园艺部但是身为部长的她一般有活就让别人去做。

一边腹诽着自己果然是太懒了，一边用小姑娘递来的手绢擦拭着自己的额头。汗水被手帕吸走后清爽了不少，但是本田却沉默了……

――这个手帕上有小姑娘的体香怎么办……

“有栖你……”本田春日有些复杂的看着日暮有栖。话说昨天C组的班长花田礼子才跟自己说过这个小姑娘是个纯妹子，她还在想要怎么个纯法……

――原来是性格温柔外表清丽外加有身带体香啊……她觉得真好闻怎么办……

“恩……？”疑惑地看向话说到一半却停下来的本田部长，有栖不解地歪了歪头。

“不，没什么……谢谢你的手帕。”本田觉得自己不能说出像什么“哦~少女，你的手帕好好闻……”这种变态大叔才能说出来的话！

“恩。”有栖微笑着点了点头。部长不愿意说的话她是绝对不会去多问的。

“呃……这条手帕好像被我弄脏了，我回去洗一洗再还给你吧。”本来想直接还给少女的，可是一看手帕上面不仅有自己的汗水而且还有她手上没擦干净的泥巴……就算本田再怎么不拘小节也做不到就这样把手帕还给有栖。

“呵呵~好的。”或许是本田的表情有些窘迫和不好意思，有栖只能浅笑着点头答应并表示自己不在意。

“那我们走吧，送完草莓我们今天就可以回去了。”本田春日立马从羞窘中恢复过来道。――所以说她们园艺部是个又累又不累的社团嘛，其实就是多关心关心植物，其他没什么事儿~

“这么快吗？”有栖有些讶异，因为现在时间看起来还早。

“嗯嗯，因为今天人都不在，而且你也可以早点回去顺便在路上的花店里看看有没有适合你的植物啊。”她们部比起其他社团确实比较自由，部员也不是全部集中起来活动的，所以社团时间并没有详细地规定过。基本上你喜欢留多久就留多久，不喜欢留那就把自己的事做好然后就可以走人。

“恩……。”有栖了解了。

――………………

草莓被按时送到了家政社，家政社的部长对有栖和本田春日表示了感谢。于是便邀请了她们留下来享用一些点心，本田很欣然地同意了~

――而且，在进入家政社的时候，有栖遇到了正在做蛋糕的小奏林奈。

“原来林奈同学是家政社的啊。”有栖看着女孩笑道。

“唔……恩。”小奏林奈用本就低着的头点了两下。

随后……像是想到了什么一般，慌忙地红着脸将自己刚刚烤出来的饼干送到有栖面前，小奏林奈有些既害羞又期待地看着少女：“有……有栖同学，不介意的话，请尝一下……”

“恩……谢谢你，林奈同学。”微笑着从林奈手中端着的托盘上拿起了一块烤的金黄酥脆的饼干，有栖道了一声谢后将饼干放在了唇边轻咬了一口。“很好吃呢。”有栖对着面前有些忐忑看着她的少女夸赞道。――饼干并不甜，所以不腻人，而且奶香味很浓，所以很合有栖的口味。

“真……真的吗？”小奏林奈红扑扑的脸上有些跃动的喜悦，很开心但是又有些不确定地向有栖问道。

“恩，是真的。”有栖点头。――真的很好吃。

“呵呵~”小奏林奈笑了。

“……”本田春日和家政社社长……

――谁能给她们解释一下为什么这幅女孩向心仪的人送饼干并且被夸奖后很开心的场景会出现在这两个非常女孩子气的女孩子身上！？

“你们部的那个女孩子难道喜欢我们家的有栖吗……？”本田春日疑惑道。

“啊？不知道你在说什么呢，本田学妹。”家政社社长笑嘻嘻的回答她。――对前辈不用敬语你真是好大的胆子呢！

“……”她怎么感觉这个家政社的社长好像生气了……

算了……默默无语了一下，本田春日对着正在和小奏林奈说话的有栖说道，“有栖，我要先回去了，你走吗？”反正东西吃也吃过了，她还是不要留在这里比较好。

“不了，我想等林奈同学，部长先走吧。”有栖摇了摇头，刚才和林奈同学约定好待会儿要一块儿去找礼子一起回家，所以有栖表示不和本田一齐离去。

“哦，好吧，那明天见呐~”本田也不纠结，非常爽快地摆了摆手就离开了。――恩，她回去还要给少女洗手帕呢~

“明天见，部长。”有栖看着她的背影浅笑道。

――………………

花田礼子部活结束以后，已经差不多要累趴了……不过在看到今天来等她的人当中不仅有一直和自己一起回家的自家青梅竹马还有有栖少女时，某人的精神劲又高起来了。

“哟~有栖，你来啦~”没有骨头一般地靠在了少女的身上，花田礼子发现自己短短一段时间内好像养成了一种依靠有栖的习惯……忽略林奈那丫头鼓起的包子脸，花田少女霸着有栖的手臂问道：“社团活动怎么样？有意思吗？”虽然她是不会喜欢园艺部的，但是有栖喜欢就好……

“恩，今天看到了很多花，而且还摘了草莓。”有栖点点，眼中明亮的笑意表示着她觉得今天的社团活动还是很有意思的。

“哦~摘了草莓啊，说起来，我好像有点饿了……”摸摸自己扁扁的肚子，花田礼子的心思完全被有栖口中的草莓剥夺了。

“呵呵，林奈同学做了草莓蛋糕的。”将准备给礼子的份递给少女，有栖三人走到操场旁边的阶梯上坐了下来。

“啊~谢谢。”花田礼子欢喜接过。有些迫不及待地打开包装的盒子，一边啃着蛋糕，一边嘴里还模糊不清地问道：“你们园艺部就是没事摘摘草莓啊？”那好像没什么意思诶。

“不是的，还有每个人要自己养一盆植物，并且还要写生长日记。”有栖递上从学校自动贩卖机上买回来的清水给礼子，示意她慢慢吃。

“咕――咕――啊，活过来了！”急冲冲地灌了几口水下去，终于有些饱腹感的花田礼子喘了口长气。“哦，那你养的是什么植物啊？应该是花吧……？”花田接着猜想着……

“恩――还没有决定。”有栖摇头。之前也没有养过什么植物，所以她也不知道要养什么才好。

“诶~那就找一些好养一点的植物好了。”花田礼子提议――免得到时候一个不小心就得重新来过多麻烦啊。

“恩，我想去花店看一下再说。”有栖心里稍稍有些期待着，希望可以遇上自己喜欢的花……想起今天看到的那盆蓝色花卉，有栖转头看向礼子问道：“礼子，你知道立海大男神吗？”那个养了那盆花的人……

“噗――！”一口将刚刚灌进自己嘴巴里的矿泉水喷出来，花田礼子有些惊悚地看向眼前这个目露疑惑的少女问道：“有栖，你问那家伙干什么？！”而且还是用立海大男神这个称呼问的！？

“怎么了吗？”有栖不太明白为什么礼子的反应那么大。

“有栖同学……”小奏林奈看到自家青梅竹马这幅样子有些无奈地想和有栖解释，但是话说到一半，一个带有玩世不恭的语气突然插了进来――

“噗哩~部长，有人在说你哦~”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教20
                            

                                                        

                            

                            今天的网球部在没有任何人捣蛋的情况下以一个非常正常的训练量结束了。一年级们留下来打扫场地，作为部长和正选的幸村等人在换完衣服后便一齐走了出来。

虽然在训练的时候这些少年刻苦认真的要命，但是一旦离开球场当然还是要活跃起来的。

丸井文太和胡狼桑原走在队伍的最前方讨论着待会儿要去哪里买甜点，顺路逗弄一下还在外面自力更生的切原赤也的事。仁王雅治弓着背走在中间，继续坚持不懈地勾搭着自己未来的搭档柳生比吕士……而立海大网球部的三巨头走在最后方，似乎在商讨着接下来练习赛的事情。

――这是少年们一直以来的常态……

不过，在经过操场的时候，这群说说笑笑的少年突然停了下来。

其实一开始最先停下来的人是幸村精市――因为看到了班上的三个女生坐在操场边的阶梯上，和他只隔着几个台阶的距离，所以幸村打算停下来打一声招呼。因此连带着身边的真田弦一郎和柳莲二也停下了脚步，顺便也让前面几个走得比较快的少年疑惑地回头看了过来。

那个一头黑发的女生坐在正中间，旁边是正在狼吞虎咽……的班长和小奏同学。此刻幸村看见的是有栖拿了一瓶水递给了吃得有些噎住了的花田礼子。顺便听到凑过来的丸井文太轻声感叹了一句：“哇！真没见过吃相那么豪迈的女生……”

――恩，其实是很贴切的评价。

见身边的几个队友几乎都不约而同地点头表示赞同，其实心里也同意但是为了养成丸井不在背后评论他人的习惯幸村精市笑而不语地看了他一眼。

丸井文太很识相地点了点头闭嘴了，但是心里还是在默默腹诽这个吃相比他还要“粗犷”一点的女生……

其实大家都不明白为什么自家部长停了下来，但是听到军事大人一句：“她们都是幸村班上的同学。”一瞬间都了然了――遇到同班要打招呼嘛，部长一向都把礼数做得很周全。

“而且坐在中间的那个女生就是我们年级新来的转校生。”柳莲二补充道，“并且是幸村现在的同桌。”

“诶~部长的同桌吗~”看了看前方女孩纤细却挺直的背影，又看了看自家部长浅笑自然的表情，仁王雅治颇有兴味地挑了一下唇角。

――嘛~某种意义上来说，当部长的同桌也是一件很辛苦的事情呢~

“那个据说声音很好听的女生吗？”对于转校生丸井文太好像只能想起这些了，因为他现在的精神全部都被花田礼子手上那块吃掉一大半的草莓蛋糕吸引了……

“文太，别看了……”桑原知道自家搭档今天消耗的体力多了些，可是这样觊觎一个女生的蛋糕好像不太好……

“胡狼，部长打好招呼以后我们先去买草莓蛋糕吧！”在回家吃晚饭之前他需要先补充一点能量。

“好。”桑原点头。

三个女孩有点太过于集中在自己的话题上了，以至于后面高处站着几个少年在看着她们也没有发现。一般来说当双方都互相看见对方的时候打招呼才比较自然，但是幸村也没有想到自己竟然会那么没有存在感……

好像一直站在人家背后听她们的谈话也不太好呢。当少年在被少女们忽视许久之后，幸村觉得自己应该开口了，不过――

“礼子，你知道立海大男神吗？”他听到少女这么问道。

幸村微微一愣，看着女孩的后脑勺，接着又端详了一下少女话中完全只是询问意味的语气，少年笑了一下。

――不知道日暮桑是从哪里听到他这个称呼的呢。

看着队友们同时望向自己的视线，幸村笑得不动如山。不过，下一秒――少年本来可以称之为愉悦的表情一下子有些僵硬了起来！

“噗――！”少年们只见那个吃相豪迈的女生将刚灌进口中的水喷了出来，接着表情惊悚地说了一句：“有栖，你问那家伙干什么？！”

――那家伙……那家伙……她叫部长那家伙……

真田他们看了一下幸村现在的表情，以之前的经验来看现在他的心情恐怕不太好。这种时候最好不要自投罗网――这是少年们长久累积下来的信条。

可是也就偏偏有人唯恐天下不乱，银发少年遇到这种情况倒是觉得非常有趣。一手撑着自己未来搭档的肩膀，一手悠闲地绕着自己的小辫子，脸上带着一副戏谑的表情开口道：“噗哩~部长，有人在说你哦~”

“呵呵~”幸村精市闻言笑了，斜斜睨了仁王雅治一眼，随后……深紫色的眼眸看向了听到他们声音后背部僵直硬挺的花田礼子与小奏林奈……和轻轻一怔后回头看来的日暮有栖。

――………………

花田礼子觉得幸村精市这个人身上说不定真有神通也不一定……为什么每次说到他的时候，不是有他的同伴在场就是他本人正好就在呢。

――其实她今天也没说什么吧……？

有栖被突然加进来的声音吓了一跳，听到熟悉的名字，女孩回头向声音的来源处看去。身后是一群有栖并不完全熟悉的少年，而最先看到的是一个银发的男生，对方正似笑非笑地看了她们一眼，随后又看向了站在最后方的那个少年。

“幸村君。”看到少年，少女轻轻向他点了点头示意道。

“日暮桑。”幸村看着女孩脸上略带迷茫的表情，也笑着点了点头。然后又看向花田礼子和小奏林奈同样问候道：“花田同学，小奏同学。”

“幸村同学……”小奏林奈点了点头。

“呃……幸村你好。哈哈……真巧。”花田一听幸村叫她的姓氏而不是班长就知道又被这个人给记恨上了。其实班长这个称呼也不是很热乎，但是她一听幸村用某某同学这种叫法就会莫名感到心里一凉……

“呵呵~真的很巧呢，不知道花田同学刚刚说了什么？”某少年皮笑肉不笑。

“嘿嘿……没什么，只是有栖刚来立海大，不知道您‘立海大男神’的威名，所以……我刚刚正要给她科普一下呢……”花田礼子觉得自己以后就算在背后称呼幸村……也应该稍微客气一点……

“礼子……？”有栖疑惑地看向花田礼子。

――礼子的意思是部长所说的“立海大男神”是幸村君的意思吗？

“恩，有栖。那个立海大男神其实就是我们班的幸村君啦~”虽然男神这个称呼实在是太肉麻了一点，但是不得不承认的是幸村这家伙的确有被成为男神的本钱。

“……”本来以为会被称为男神的这个人应该是老师才对，但是没有想到会是同班的幸村同学，有栖愣了一下之后看向少年。

“呵……”虽说他也并不是很喜欢别人这么称呼自己，但是现在有栖脸上隐隐有些没想到，或者说是不太相信的表情倒是让幸村有些不禁莞尔了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教21
                            

                                                        

                            

                            虽然少年和有栖心里所想象的那个所谓的“立海大男神”的形象有些差距，不过说到底也只不过是年龄的差距罢了。即使只是相处了短短的一个星期不到的时间，但是从同学和老师们的表现来看，有栖知道眼前的这个少年是足够优秀去被称为“男神”的。

而现在想起那盆蓝色的花，女孩觉得那应该就是幸村君养的没有错，因为少年和那盆花给她的感觉非常相似。同样都是不张扬的……但是却异常的有存在感，让人无法忽视的感觉……

“……？”现在的大家都没有说话，不过有栖不知道为什么幸村君要这样看自己……虽然是笑着的，但是有栖总觉得有哪里怪怪的……她对幸村君做了失礼的事情了吗？

“……”幸村精市只是笑着。看着女孩迷惑的看着自己，幸村不知道为什么笑得更欢快了。有可能是被周围人的夸赞声弄得有些习惯了，所以当日暮桑看着他的表情隐隐带着一些不确定的时候，幸村觉得很有意思。

――看来自己在日暮桑的眼中很普通呢。

即使是个不过分骄傲的少年，但是幸村着实是有自信的。一直以来都被同辈包围着、被长辈赞扬着，虽然“男神”这个称号摆在自己身上他也没有很喜欢，但是头一次在一个女孩眼中没有看到那种肯定，怎么说呢……幸村觉得自己有点失落啊……

呵呵~什么时候他也开始重视这些虚无的东西了呢？被荣誉冲昏头脑了吗……

――其实幸村精市他也有些神经质，有些时候会进行一些没有必要的自我反省……不……或者说是自我调侃……

“既然这样，那么我们先走了，日暮桑、班长、小奏同学，明天见。”本意就没有想逗留多久，幸村少年见打过招呼了，所以就在告了一声别之后带着自家部员离开了。

“再见，幸村君。”见对方要离开了，有栖站起身来温和地朝少年点了点头，在看到真田的时候也轻轻点头示意了一下，得到了对方的颔首。

“再见。”小奏林奈也站了起来轻声说了一句。

“哦~明天见啊。”这是早就在少年制造的压迫感下站起来的花田礼子……

――半响……等这一群少年们洋洋洒洒地在她们的视线中离开后……

瞬间放松下来的花田礼子看了看她们三个站起身的样子像是想到了什么一般，突然有些不甘心地叫了起来：“啊啊啊啊！！！可恶啊，我们刚刚的样子是不是特别像一群庶民在恭送王上大人和他的臣子们！？？？”这个该死的幸村精市和他的部员们，干嘛要站在阶梯上面，竟然还用俯视的角度来看她们！

――不知道她本来就长得不高吗！？这样下去就只能看他们的鼻孔了他们到底知不知道！！？

“……”小奏林奈不想理自己的青梅竹马。――明明只有礼子才这么想……

“呵呵~”有栖看到女孩气呼呼的样子轻笑出声，弯身将地上的垃圾捡了起来，对花田少女说道：“不会的，礼子，我们走吧。”她想幸村君应该没有这个意思才对，只不过是因为那种君临天下的气势太强了吧。

“哦……”花田礼子乖乖点头。

――……………………

三个女孩头一次一起回家，路上好像有说不完的话。虽然主要是花田礼子在说，但是小奏林奈也会时不时地为有栖介绍学校周围都有些什么店铺，或者是哪一家的东西很好吃。

看着天色还算早，花田少女指着前面的花店说道：“有栖，你要不要进去看一看，你们园艺部不是要每个人自己养一盆植物的吗？”前面那家店算是这附近最大的一家花店了，要挑选的话品种应该也要多一点吧。

“恩，好。”有栖的视线随着花田礼子手指指去的方向看去，随后点了点头应道。

这家店的门口是敞开的，外面摆满了鲜花作为装饰，每一朵上面都带有露珠，可以看出店主会时不时地就给它们浇水保持光鲜。

一走进店内，一股好闻的花香就迎面扑来，是一股很自然很清新的味道。而大片大片的绿色也占满了三个女孩的视线……

有栖的嘴角不自觉的弯起，这种自然而平静的感觉让她感觉很舒服。

“欢迎光临。”看到有人进来，正在给百合花修剪枝条的女店主站起身来对三人说道：“三位想买什么吗？要不要我给你们介绍一下。”这个店主的长相很普通，但是她的脸上布满了和善的笑意让女孩们一下子就心生好感。

“恩，阿姨，我们想看看盆栽，你知不知道什么比较适合初学者的植物啊。”花田礼子看了看店内琳琅满目的花草有些没头绪所以干脆问道。

“恩，初学者的话一开始最好不要养什么看顾起来细节比较多的植物比较好呢。而且如果是要自己种养的话这个季节也错过了很多植物的播种期，所以我建议你们要是想养的话先从仙人掌这些多肉植物开始。”一上来就是高难度的话，没养好只会打击这些小姑娘的自信心罢了。

“哦。”花田礼子点了点头。然后看向有栖问道：“有栖，你说呢？”

“恩。”有栖点了点头，微笑道：“我想先养一些简单的植物好了。”没有什么经验，就算再好看的花她也不敢去染指啊……如果被她养坏了的话，那实在是太可惜了。

“好的。”店主笑了笑，然后指了指店门口的桌子说道：“那上面都是比较小型的多肉植物，有很多品种的，比如说熊童子、星美人、玉扇、还有乙女心等等，你们可以自己挑选。”

“恩，谢谢您。”有栖向店主点了点头说道。

“不客气，慢慢挑好了，想知道什么可以叫我。”店主眯了眯眼睛，笑着对有栖说了声后便继续回去做手上的工作了。

“有栖，林奈，我们三个人一起买吧~”花田礼子的眼睛闪闪发光地看向旁边的两个女孩提议着，“作为成为好朋友的纪念，到时候看看谁养的最好怎么样~~”

“恩。”小奏林奈点了点头。其实刚进这家店的时候就被这里面的植物吸引，小奏林奈早已动过买一盆植物回去养的心思了，而且能和有栖同学跟礼子一起养的话，更有意义一些……

“好。”确实，和礼子跟林奈同学成为朋友后，三个人同时买一样东西会觉得很开心呢。有种可以分享的感觉在……

“恩，那我就要这盆好了！”那个看起来毛绒绒像熊掌一样的东西~好像叫什么“熊童子”来着的……？

“呵呵~和你很适合呢，礼子。”――一样的可爱呢~

“恩。”小奏林奈附和道。

“……”――她和熊掌之间有什么关联性吗……

――最终，小奏林奈选了一盆“乙女心”。很小巧，尖端带着些红色，很像女孩脸红时的样子。而有栖则选了一盆“紫珍珠”，淡淡的紫罗兰色给人一种很宁静平和的感觉，花田礼子感觉就跟有栖给她的感觉一样。

――真是什么人养什么样的植物啊~

――可是为什么到自己这里就是熊呢……

――……………………

当三人走到小桥那里之后，就要分道扬镳了。花田礼子和小奏林奈是青梅竹马，从小就住对方旁边，所以两人要一起走，而有栖则是还要一个人走一段路程。

手里捧着今天三人一起买的植物，有栖笑意柔和地看着自己对面的两个女孩道：“明天见，礼子，林奈同学。”

“恩~明天早上一起上学啊，有栖~”花田礼子摆了摆手。

“再见……有栖同学。”今天一直站在少女旁边，现在突然对视着有栖温和的眼睛，小奏林奈的脸又有些起红的趋势。

“好的。”

三个女孩相视一笑，随后有些依依不舍的分开……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教22
                            

                                                        

                            

                            大概……人就是一种一旦熟悉起来，分开就会变得很难的生物吧――有栖觉得……

明明才刚刚和礼子跟林奈同学分别，但是此刻一个人踏上回家的路程的有栖竟然意外地感到有些寂寞。――总感觉和朋友在一起的话，就会有分享不完的心事呢。

“……”站在自家门口，低头看了看被捧在怀里的小植物，有栖眉眼展开，不禁抿唇一笑。

伸出手想拿出钥匙开门，少女眼角的余光却瞥见了一个少年牵着一个小女孩正从拐角处走来的画面。

“幸村君。”视线相碰，有栖微笑着向少年点了点头。

“日暮桑刚回来吗？”一手牵着妹妹，幸村精市看着女孩此刻正要掏钥匙开门的样子问道。

“恩，幸村君是去要散步吗？”此刻的少年已经换上了便装，不同于学校里清雅端正的风姿，一身休闲服的男孩身上却是染上了几分悠然清闲的味道。

话是对着少年说的，但是有栖的眼睛却不同于往常地并没有看向幸村。因为……女孩发现男孩身边的小姑娘从刚才开始就一直用圆鼓鼓的眼睛在看着自己。

“恩……？”歪了歪脑袋，有栖对着女孩轻笑了一下。――这个女孩应该就是幸村君的妹妹了吧，果然很可爱呢。明明发色眸色都是相同的，兄妹两长得也非常相像，可是小女孩脸上的肉嘟嘟的婴儿肥和满满是好奇的目光配上那副水汪汪的眼睛实在是让人怜爱。

“唔……”幸村雅是跟哥哥一起出来买她明天工艺课上要用的材料的。可是走出家门没多久，哥哥就停下来了。小雅之前从来没有看见过眼前这个笑起来一点也不让她紧张的姐姐，所以就不由自主地盯着这个姐姐看……可是这个长得也很好看的姐姐现在在看着自己，幸村雅不由自主地捏了捏自家哥哥的手心，可是眼睛还是在盯着有栖。

“呵――”没想到自家妹妹还会有这么羞涩的时候，感应到手中传来的一阵清浅的动作，幸村精市忍俊不禁地轻笑了一声。

小雅这丫头平时是个非常懂事的小淑女，虽然年纪很小而且长得也很可爱，但是胆子却很大。一般来说碰到陌生人的时候如果家里的大人没有介绍她是不会好奇盯着人家看的，只会乖乖地站在自己或者父母的身边。或者是给她介绍了她也会很自信的面对别人，可是今天这样有些依赖自己的样子倒是没怎么见过呢……

“小雅。”轻轻拍了拍自家妹妹的小肩膀，幸村示意她自我介绍。

“……”抬头盯了盯自家哥哥，小雅又看了看对面的姐姐，然后乖乖的开口道：“姐姐你好~我叫幸村雅，你可以叫我小雅~”小女孩的声音糯糯的，一字一顿非常清晰而且语气里也带着一股童真，让本身就即将要做姐姐的有栖心里更加柔软。

“你好，小雅。我叫日暮有栖，很高兴见到你~”用手整了整裙摆，有栖缓缓蹲下身子对小姑娘亲和地说道。

“有栖姐姐~”哥哥还在叫人家日暮桑，身为妹妹的幸村雅却一上来就决定叫这个声音好温柔好温柔的姐姐的名字。

“恩。”一边用手指将因为蹲下而滑落下来的头发别在耳后，有栖一边笑着对女孩子的称呼肯定地点了点头。

“有栖姐姐是刚刚搬来这里吗？小雅怎么从来没有看见过你？”把哥哥和自己出来的目的抛在脑后，幸村雅表示要和这个刚认识的姐姐好好交流一下。

“恩，是的，我才刚搬来这里不久，所以还没有到这附近拜访过。”小女孩俨然一副小大人的样子怎么看怎么可爱，让有栖不自觉得笑意加深。突然想到今天早上带出门的糖果还没有吃，有栖伸手在书包里翻找了一下，随后将它递到女孩面前温声问道，“要吗？”

“……”哥哥和爸爸妈妈说过不可以随便接受别人的糖果，如果是一个怪叔叔或者是一个怪阿姨给她糖果的话，就说明是要拐走她。可是现在给她糖果的是有栖姐姐，小姑娘想了一下之后就点头了：“要！”没关系的，如果有栖姐姐想拐她的话她就跟着有栖姐姐走好了，小姑娘对刚认识的少女异常放心。

――而且，如果有栖姐姐把她拐走了，到时候哥哥会用糖果再把她拐回去的，恩……顺便拐走有栖姐姐好了，她们可以一起在她的房间里面玩妈妈新买给她的洋娃娃。

“呵呵~日暮桑去买盆栽了吗？”看着女孩和妹妹相处地很好的样子，被两人忽略的幸村少年看了一眼女孩捧在怀里的小小盆栽突然问道。

“是的，刚才和礼子她们一起买的。”专注地看着女孩因为吃糖果而鼓起的腮帮，听到少年的问话后有栖抬起头看着他点了点头回答道。

“是紫珍珠吧。”少年说出盆栽的名字，随后看着女孩轻然一笑，“很适合你呢，日暮桑。”

“谢谢。”少女轻声答谢道。感觉到蹲得有些发麻的小腿，随即缓缓站起身来看着幸村兄妹说：“幸村君和小雅是要出去的吧，我就不打扰了。”一开始没有发现，但是刚刚蹲下来和小姑娘说话的时候，有栖看见了别在小雅身旁的小钱包，立即明白他们应该是要去买东西的。

“……”幸村感觉每次碰到日暮有栖的时候都是被对方“赶走”的。虽然对方每次告别的行为都是出于一种善解人意的心里，但是幸村突然觉得对方不用那么善解人意也可以。

“唔……”幸村还没有说什么，但是小雅皱了皱自己淡淡的小眉头看着有栖问道：“姐姐你要回家了吗？”她还有好多问题没有问有栖姐姐呢……

“恩，我们下次见吧，小雅。”轻柔地对女孩点了点头，有栖不想耽搁别人的时间。

“哦……”小雅乖乖点了点头，随后说道：“那下次有栖姐姐要来我们家做客哦，我妈妈做的点心很好吃的~”小姑娘推荐！

“呵呵~”不知如何回答小姑娘的热情邀请，有栖只能无奈一笑。

“那么，日暮桑，明天见。”幸村沉默了半响后开口对少女道别，随后……拉着小女孩的手往前走了两步，顿住，少年突然回头看着已经打开房门正准备进去的有栖笑道：“对了，欢迎日暮桑来我们家做客呢。”清雅好听的声音带着一股似笑非笑的意味……

“……”闻言，有栖纤细的背影轻轻一怔。回头看了一眼男孩牵着小姑娘远去的背影。少女苦笑。

――怎么感觉幸村君的话……有些像是在挖苦她呢……？

――错觉吗……

――………………………………

带着幸村雅买好东西，少年就先行回房了。

小雅小姑娘坐在自家的沙发上，乖乖地在收拾明天学校上课时要用的东西。

本来，幸村夫人趁着炖汤的时候想出来看看自家宝贝女儿正在做些什么，顺便监督她在晚饭之前不要吃太多零食。可是没想到却看到女儿心情很好地在一边哼着不成调的童谣一边整理着她的小书包。

穿着围裙，手里拿着一支汤勺坐在自家女儿身边，幸村夫人很有兴致地问道：“小雅心情很好呢~刚刚和哥哥出去遇到什么好玩的事情了吗？”

抬头看了看妈妈，小姑娘扯开嘴角大力地点了点头道：“恩！小雅今天认识了一个很温柔的姐姐哦~”她要跟妈妈炫耀一下！

“恩~”幸村夫人闻言眼睛一亮，屁股往女儿那里更凑近了几分，很感兴趣地再次开口：“说来给妈妈听听~”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教23
                            

                                                        

                            

                            上次女儿因为害怕自家哥哥交女朋友而不理她导致家里两个兄妹冷战的事情至今还让幸村夫人记忆尤新。可是今天女儿才和阿市出去一趟，遇到了一个姐姐不但没有不开心，反而现在在跟她炫耀这个姐姐怎么怎么温柔……幸村妈妈心里觉得――有情况~

怕自己问话问到一半儿子会突然下来，幸村妈妈此刻有些做贼心虚一般地往自家女儿的小身子靠去，在小雅颇为奇怪的小眼神中用有些低低的声音问道：“小雅~你告诉妈妈，你是在哪里碰到那个温柔姐姐的？”

“唔……就在我们家出门后转弯的第二个房子那里啊。”离她家那么近，幸村雅抬头一想就说出来了。

“那么近？”幸村妈妈诧异，不过过一会儿后又了然，“哦~是刚搬来的吧。”她记得那座房子之前是没有人住得。

“咦？妈妈怎么知道？”小雅很好奇地问自家妈妈。妈妈是怎么知道有栖姐姐是刚搬来的？

“恩？因为之前那座房子是妈妈打算――”幸村夫人听到女儿这么问，突然有些得意地伸出手指在小姑娘面前轻轻晃了两下，随后像是想到了什么，抬头往楼上看了一眼，在看到没有任何动静后，有些神秘地说道：“因为那座房子本来是爸爸和妈妈打算买下来给你哥哥成家用的啊~”

自家有两个孩子，女儿是还小，以后也是要嫁人的，自己不用操心。可是儿子今年已经十四岁了，虽然家里房子不小，但是孩子大了总是要有自己的隐私的，而且以后终究是要成家的。所以不想以后和儿女们分得太远的幸村夫人就琢么着怎么给自家儿子也置办一套房子，等以后他娶了媳妇也可以经常和家里联系，她以后要抱孙子孙女也方便~

现在被日暮家买下来的那一套小洋房就是幸村夫人最看重的一套，不过现在已经有主人了，之前买菜经常从那条路路过的幸村妈妈还很惋惜的来着――不过，倒是没有想到新搬来的那户人家家里会有个小姑娘呢~

“成家……？”这个词对年龄还小的幸村雅来说有些陌生，懵懂地看向自家妈妈，小姑娘皱了皱眉眉毛问道：“哥哥成家就要用有栖姐姐家的房子吗？”那有栖姐姐成家要不要用他们家的房子啊……？

“呃……”被女儿问得一愣，幸村夫人张了张嘴却不知道怎么回答她，不过，眼睛一亮――幸村妈妈不答反问道：“那个姐姐叫有栖？”姓氏什么的之前特意留意了一下的幸村夫人已经知道了，但是小姑娘叫什么名字确实是她现在极为好奇的。

“恩，姐姐叫日暮有栖。”姐姐是这么跟她介绍自己的。没发现自家妈妈跳过了自己的话题没有回答，小雅的心思一下子被她带跑了。

“哦，很温柔是吗？”幸村妈妈眼神发光。

“嗯！”小雅用力点头。

“那漂亮吗？”幸村妈妈继续问。

“嗯。”小雅也继续点头。

“你很喜欢她吗？”继续继续~

“嗯嗯~”点头点头~

“那……那个有栖姐姐喜欢你吗？”幸村妈妈很想知道人家小姑娘对自家女儿是什么态度，因为一般喜欢阿市的女孩子看到小雅都会来讨好这个未来的小姑子。

“嗯。”小雅很自信的点头了。

“哦~那她喜欢你哥哥吗？”一听人家小姑娘表现出喜欢自家女儿，幸村夫人的表情瞬间亮了，忙问出口自己问到现在最想知道的问题。

“唔……”可是这时的幸村雅小盆友却犯难了……没有像刚刚那样那么爽气地点头，小雅想了一下后在自家妈妈期待地眼神中缓缓地摇了摇头……

――她不觉得有栖姐姐喜欢哥哥啊……

“诶――！不喜欢吗？”不是幸村夫人对自家儿子那么有信心，只不过阿市的确是优秀，说人家小姑娘对自家儿子没兴趣，看惯了别的小女孩对她儿子献殷勤的幸村妈妈有点不相信。她觉得有可能是小雅没有看出来，可是……小雅这丫头平时又对那些对阿市居心不良的小姑娘异常的敏感……

半响，幸村夫人摇了摇头，看着宝贝女儿有些不确定地道：“那你哥哥呢？”没有因为女儿小就避开这些话题，她们幸村家的孩子从小就要这么强悍！

“什么？”小雅没有听懂。

“那你觉得你哥哥喜欢那个有栖姐姐吗？”人家小姑娘不喜欢不要紧，那她家儿子喜不喜欢才更重要一点。

毕竟她现在只是觉得有点情况，还没搞清楚自家儿子到底有没有这个心思，到时候要是不是那不就又是空欢喜一场了……再说，小姑娘不喜欢，她儿子有的是本事去追，可是要是儿子自身没有这个兴趣……那她这个家庭主妇又要无趣了。

“唔……”哥哥喜不喜欢有栖姐姐？小雅觉得这个问题她也回答不上来，摇了摇头，她苦恼道，“我也不知道。”

“恩？”这是什么答案？幸村妈妈诧异。

一般来说女儿尽管年幼但是眼睛还是很毒的，有些时候阿市顺便去她学校接她，回来之后总能听到小姑娘在她耳边气呼呼地说哪个哪个同学的姐姐又在看着阿市了，或者哪个哪个姐姐又拉着同学来和自家哥哥搭话了……然后又会说阿市是怎么怎么笑着让那些姐姐走的，接着还会满意地点点头称赞一下自家儿子不愧是她哥哥！

――可是今天怎么会跟她说她不知道呢？

“那你哥哥没有跟人家说话吗？”难道说是接触太少了……小雅看不出来？

“说了。”小雅实事求是地答道，随后又说道，“可是小雅和有栖姐姐说得更多。”说完这句话小姑娘还有些得意……

――因为一般的姐姐看到他们的话都是找哥哥说话的，但是有栖姐姐会跟自己说话。

――说实在的，小雅小姑娘虽然很爱自己的哥哥，可是有些时候她也会和自家哥哥攀比一下人气！在有栖姐姐那里哥哥好像没有自己受欢迎这件事让她觉得很高兴！

“哦……”对女儿的回答沉默了一下，幸村妈妈没有理会女儿那“快问我！快问我和有栖姐姐说了什么吧！”的眼神，她问道：“那你哥哥和人家说了什么？”

“……”小雅撅了撅粉嫩嫩的嘴唇，不高兴道：“我和有栖姐姐说要她来我们家作客的。”

“恩。”对于女儿的小脾气幸村妈妈点了点头一笑了之，不过……“那你哥哥呢？”该问的还是要问的~

“哼――！”把头偏向一边，小姑娘不甘心道：“哥哥也说要姐姐来作客。”

“是吗~阿市是这么说的。”那有戏啊――！自家儿子自己还不了解吗？怎么着都不会把不喜欢或者很陌生的人带回家吧~

“那你有栖姐姐是怎么说的？”什么时候来啊？她准备一下！

“呵呵。”小雅笑了一下。

“恩？”幸村夫人疑惑。

“姐姐笑了一下。”而且是对她笑得，对哥哥什么也没说……

“哦？”幸村夫人的脸稍稍正经了一点，随后露出了一个略显意味深长的笑容，凑向自家女儿的小耳朵低语道：“小雅，妈妈跟你说……”

――母女俩叽里咕噜地在分享她们之间的小秘密……

――……………………

等幸村爸爸回来之后，幸村家开饭了。

坐在饭桌上，幸村精市在感受到自己母亲没过几分钟就向自己这里瞟来的视线后俊雅的脸上扬起了一抹灿烂的笑意：“有什么事吗？妈妈。”

“哦，没什么……”满眼有事的幸村夫人对自家儿子笑了笑道。

“妈妈在想有栖姐姐的事情。”小雅突然插嘴道。

“小雅，吃饭的时候不要讲话哦。”作为一家人的支柱和平衡点，俊美成熟的幸村爸爸夹了一筷子菜给女儿后教育她“食不言，寝不语”的道理。

“哦。”小姑娘对自己爸爸的话还是很听从的，但是其实一点说服力都没有――哥哥他还不是在吃饭的时候讲话！

“呵呵~”看了自家妹妹一眼，少年对着自家母亲问道：“妈妈对日暮桑有什么好奇的吗？”说实在的，本身对女孩的好感就很朦胧，没有过恋爱经验并且现在也开始有自己心事的幸村少年心里对自己妈妈如此的好奇心不知为何有些想隐藏的心思……

“哦，妈妈只是想问一下那个有栖……”本来想随着自家女儿叫得亲密一点，可是一对上自家儿子的眼神，幸村夫人不禁停顿了一下后才说，“那个日暮小姑娘是你……同学吗？”她用猜测的口气问道。

“日暮桑是我的同桌。”没有犹豫，坦荡荡的少年面上从容地回答道。

“那……”幸村夫人还想问，却被自家达纳的一个眼神制止。

“呵呵~”幸村笑。

之后，幸村家的晚餐就这么和平地结束了。

不过……第二天早上――

看着床头柜上显示着不到五点的闹钟。幸村少年摸了摸额头想起刚刚在梦中一晃而过的少女的身影……

偏头看了一眼窗外还没有放亮的天色，深紫色的眸子一片清明。

――突然……

――有些睡不着了呐……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教24
                            

                                                        

                            

                            作为一名德智体美全面发展的少年，一切作息都非常规律的幸村精市其实一直以来的睡眠质量都很好。虽然因为网球部有晨练的关系时常起得很早，但是并不是失眠，而是形成了一种规律的生物钟。像今天这样醒来就睡不着的经历让连梦都很少做的幸村少年内心有些难以言明的感觉……

毕竟只是一个少年，头一次在自己的梦中出现了一个少女，即使在梦里他们并没有什么交际，但是想起女孩静静坐在教室窗边的纤细身影……幸村的心里就会隐隐升起一股莫名的感觉……

这个感觉让幸村比平时起得要早很多。以至于让平常都是在小桥对过等幸村来的真田弦一郎刚走到桥边就看到了同伴的身影早早地等在了那里。

“幸村……！？”真田有些诧异，虽然幸村一般不会迟到也不会让他等很久，但是那么长时间以来他今天是第一次看到幸村提早出现。

“啊~真田，你来啦。”清俊的身姿靠在一旁的桥柱上，在这个人不多的早晨少年却成了一道风景线。春风吹过他的发，听到脚步身的幸村转头看向真田抬手向他打了一个招呼。

“恩……你今天很早啊。”背着网球包，真田看着脸上笑意楚楚的幸村有些疑惑。

“呵――恩，稍微有点睡不着呢。”幸村点了点头，用脸上与平时无二地笑容回答了好友话中透露出的不解。

“是吗。”真田点点头，他不是会多疑和多嘴的人，所以话题到此为止。

不过――

――立海大的网球场上……

把头凑向自己的搭档，丸井文太对着他小心翼翼地说道：“我说，胡狼……你觉不觉得今天部长有点……”说到一半少年停了下来，恩……他不知道怎么形容这种感觉……

“嗯？什么……？”顺着丸井的视线看向正在训练的幸村，桑原疑惑不解地回头问道：“幸村怎么了吗？”在他看来少年只是和往常一样很认真地在自主训练罢了。

身为部长幸村要做的不仅是监督他们，对他自身也是严格要求，绝不会比他们训练的要少！

“难道你不觉得今天部长特别的有干劲吗？”说是干劲丸井自己也觉得不太准确，认真是和往常一样认真啦，可是今天好像有些认真过头了……感觉所有的精神都集中了起来。现在幸村身上因为集中力太过凝聚的原因，隐隐约约都能感受到气势渗透了出来……

“确实，今天幸村是有一点不对劲。”手里拿着一本笔记本，柳莲二出现在了二人的身后。看向前方训练的幸村，一向以收集资料为乐的褐发少年轻轻扬起嘴角，对幸村此时的状态有些想探究的心思。

虽然不是很明显，但是能从幸村那里得到的一切数据都是不可多得的。这个少年太过于不动声色，基本上他得到的数据只有幸村的长处，弱点很少，所以就算有一点不对劲也是需要注意的地方。

“对吧！柳，你也觉得部长今天和平常不一样吧！？”听到军事同意自己的观点，丸井赶紧征求认同感。

“噗哩~”一只白皙的不像男生的手从后方搭上了丸井的肩膀，仁王雅治看到有人不务正业正好也乐得来凑一脚，“与其说是有干劲的训练，我看更像是为了集中精神而在训练吧~”平时的训练不需要做到这种心无旁骛的样子吧。

仁王雅治是立海大有名的欺诈师，为了骗过对手他对旁人的研究和对对方心里的揣测能力也高过一般人。即使幸村平时再不露山水，但是也瞒不过这个人的眼睛……

确实，幸村今天的心情有些微乱，为了让自己快速地集中起来，少年的认真度比往常提高了很多。比起锻炼体能倒更像是在锻炼意志的感觉……

效果当然是不错的――早上的那种莫名的感觉渐渐地从训练中平复过来，身上已经出了一层微汗的少年用摆在一旁的毛巾擦了擦汗水，平息了一下呼吸后少年对着一边人口比较集中的地方微微一笑。

“……”不，其实没有什么不对劲的……观察力还是和平常一样敏锐！

――这是聚众探讨的正选们今天早晨对“幸村如何不对劲”这个话题最后的想法……

――……………………

当有栖和花田礼子与小奏林奈三人到教室的时候，班上的人已经来了不少了。花田礼子因为田径部是一周四次的部活时间，所以今天不用早去。因此与有栖她们一同在路上悠闲地吃了早饭后才来到学校。

“那家店的肉包子很好吃吧，有栖~”昨天特意在短信里面提醒少女今天早上不要吃早饭出门，花田礼子和小奏林奈在昨日回家的路上就商量好了要给有栖介绍这附近有什么好吃的，尽尽地主之谊。

“恩~”有栖点了点头对女孩笑道：“很好吃。”这是她第一次和朋友走在路上边吃早饭边上学，感觉很开心。

“嘿嘿~这附近还有很多好吃的你没有吃过呢，下次我和林奈一定要带你全部都去体验一遍！”感觉得到少女是真的觉得好吃而且也很开心，这让花田礼子想和朋友分享的心情更加浓郁了，拍了拍小奏林奈的肩膀，花田少女道：“你说是不是，林奈！”她用了肯定句式。

“恩。”看了一眼有栖，小奏林奈认真地点了点头。――昨天，要到了有栖同学的邮箱好开心……

“好。”有栖温和着颔首。明亮的眼睛看向二人，里面是满满的笑意。

一起上学，一起买盆栽，一起吃东西，一起分享……来到立海大之后，她的生活并没有像想象中的那样变得沉寂，反而更加有意思起来，这其实多亏了礼子她们……

“恩~就这么说定了！”得到少女的应允，花田礼子心满意足地坐了下来。

随后没等有栖低头整理东西多久，红发少女又面带焦急地拿着一本作业本向她走了过来：“有栖，有栖！快教教我昨天练习本上的这道题怎么做？！”她可不要今天上课的时候又被数学老师点名回答不上来……！太丢人了……！

“恩。这道题用书上的这个公式带入就可以解出来了。”有些好笑地看着女孩如临大敌的样子，看了一眼花田不会的题目，有栖从书桌里拿出数学书为她讲解。

“哦哦~”花田礼子边听边点头。

“……”小奏林奈有些看不过去……

――礼子的表情……明明什么都没有明白……

“呵呵~我还是把解题步骤写出来吧，这样礼子可以看得更明白一点。”有栖看着女孩虽然点着头但是眼睛里面一片迷茫的样子无奈摇了摇头道。

“呜呜~谢谢你啦，有栖~”花田礼子此刻看着少女就像看着自己的救星一样。她不是数学白痴，可是她也确实没有数学天分。光说公式她真的会一窍不通，所以拿着数学书知道是用这个公式她也不知道怎么带入……

“不用客气，礼子。”在有栖心里礼子对自己的关照远远不止于自己对礼子做得这些――而且朋友的话，本来就是要互相帮助的。

“嗯嗯。”花田礼子点头，随后低头盯着少女在笔记本上写下来的步骤，突然道：“唔~有栖你的字真好看!”笔迹又清晰又秀丽，看起来特别干净舒服。

“……”对于礼子转移的注意力有栖无奈一笑。

“……”小奏林奈。

――礼子这个大笨蛋！

――……………………

当幸村从后门走进教室的时候，正好看见女孩的脑袋和花田礼子的凑在一块，手上好像在写着什么……
在自己的位置上坐好，此刻的花田礼子刚好心满意足地离开……

看到身边的男孩换好衣服回到教室，有栖看向对方点了点头问好道：“早上好，幸村君。”

“早上好，日暮桑。”看着少女一片清澈的眼睛，幸村笑了。

“恩。”有栖也微微一笑，随后低下头来将刚刚用的笔记本都收好。

“……”视线并没有随着女孩的收回而收回，幸村少年在看了一会儿少女集中在书本上的样子后缓缓将视线移到了窗外……

“……？”有栖抬头，在看到少年的目光聚集在窗外的风景上后，又低下了头去……

――“唰――！！”
教室的门被打开，渡边淳三手里拿着一本点名册走了进来。

站在讲台上，看着学生们集中过来的视线，渡边说道：“恩……这周的双休日学校安排我们年级自行参加箱根的赏樱大会，到时候八点在学校门口集合，会有车子来接你们去的。你们自己分好组到时候班长统计给我名单。”

“……”

“哇！好棒。”

“话说，今年的赏樱大会我还没有参加过呢。”

“就我们几个坐在附近的人组成一组好了。”

“好啊。”

……

渡边的话音刚落，低下就哗然一片。虽然看到自己的学生那么有朝气是很好，不过……

“你们回来之后都给我交一份至少一面纸的感想上来啊。”不要忘了学校安排的一切出行都是以学习为目的的……

“诶~~~”

――哀叫声一片……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教25
                            

                                                        

                            

                            不过尽管要写感想，但是比起学校枯燥无味的学习回去后还要做一大堆作业，出去玩一遭后回来写一篇感想什么的其实也没有那么难捱。

即使箱根这个地方他们这些土生土长在神奈川的人已经去过好几次了……不过和大家一起去的感觉到底是不一样的嘛~

“有栖，我们三个一组吧~”一到中午午休的时间，早上压抑了一个上午的同学们就开始爆炸开来，花田礼子也不例外。快速地把桌子拼到有栖和小奏林奈这里，花田少女本来就耐不住寂寞的性子一下子显得异常兴奋。

“好的。”有栖自然是点头答应的，因为除了礼子和林奈同学她不知道还可以和谁来组队。

“恩，不过这样我们组才三个人，好像少了点……”花田礼子皱了皱眉。别的小组都是五六个人一组的，但是她们组才三个人，好像人数不够啊……

“那我们……要不要加福田同学她们一起。”小奏林奈提议道。福田等几个女生平时和她们的关系也不错。

“唔……不行啊，福田她们组已经有六个人了，再加进去人就多了。”听了林奈的话后花田礼子看了看手上已经拿到的福田组的名单摇了摇头否决道。略微沉吟了一下，花田少女决定暂时还是不要为这种事情烦恼好了：“不要紧，到时候看看哪个小组的人少我们再决定吧。”反正名单在自己这里，这事不用急。

――大不了，最后她们就三个人一组好了~

“恩。”有栖没有意见。

“唔，好。”小奏林奈同样点头。

只不过刚刚渡边交代下来分组人数不要太过于多也不要太过于少，而且还要定小组长留下他的联系方式，所以刚刚她们才会为分组的事情烦恼了一下。

――学校天台上。

“我们这个周末整个年级都会去箱根参加赏樱大会啊。”往嘴里塞了一口饭，丸井文太看着围坐在一起的众人说道。“唔，也不知道是什么时候回来……”把饭咽下去，没被通知具体的时间，丸井虽然很期待但是对于归期什么的也很在意。

“这个的话，我刚刚在教职工室里面听老师谈起过了。”情报总是来得很快，对于丸井想知道的事情柳莲二表示他清楚：“听说是周六早上八点集合出发，在外会租旅店住一晚，然后第二日的中午过后回来。”顿了顿又补充道：“到下午的时候这个消息应该就会通知下来了。”

“嘿~那还可以嘛~”要是回来太晚或者只去一天未免会累或者没有意思，这样的安排很普通但是也很合少年的心意。“啤哟~”

“话说你们都分好组了没有，可不可以跨班选啊？我想和你们一起。”倒不是说和自己班上的人就不好，但是和网球部一起真正玩的日子很少，让丸井心里对此有点憧憬。不过已经和仁王是同一个班级的了，但是丸井比起部里的其他人倒是宁愿不要和仁王这个会跟他抢食的人在一个组里！

“没有。”桑原对自己的搭档摇了摇头。

“还没。”柳莲二和真田也摇头，在分组这方面学校没有硬性规定，所以早就打算好和网球部一个组的皇帝与参谋并没有答应别人的邀请。

“那……部长呢？”丸井问道。

“呵呵~没有呢。”幸村也摇了摇头。基本上就定下来到时候网球部会一起走的事情了。

“哦，那到时下车解散的时候我们就一块走吧。”丸井欢快拍板。

“噗哩~”仁王默默从某人的饭盒里夹走了一个肉丸……

“啊！！”丸井炸毛！

――…………………………

周六早上八点，平时没有人的学校操场上此刻一个个班级的人员已经全部整好队排在了那里。因为只是去一夜的关系，所以每个人的行李包都不大，估计装得最多的不是用来换洗的衣服而是各种各样的零食。

和礼子林奈二人排在了一起，待会儿上车的时候三个女孩决定就近而坐。虽然巴士的座位是两人式的……

现在这个时候，所有的车子已经全部集中在校门口了。从A组开始排队上车，很快就轮到了C组。

因为女生和女生要好，男生和男生也有话说，所以众人里面两两约定要坐在一起的人一上去就开始抢位置，导致后面的同学也稍稍焦急上去后占不到位子。

身为班长，花田礼子为了点名方便站在了最后排，结果轮到她们上车的时候，前排已经差不多坐满了，一眼往后望去都看不见空位。

心里懊恼自己怎么没有考虑周全，花田礼子拉着小奏林奈和日暮有栖踌躇在车下没有上去。

“怎么了，花田。在车下磨磨蹭蹭的怎么还不上去？”看所有同学都就坐完毕，还剩三个女生在底下没有上车，身为老师的渡边怎么会不知道学生的心思，可是这个时候也轮不到她们来挑什么位子了。

“快点上车，最后一排还有两个位置，你和小奏先上去坐好。”指了指最后的两个空位，渡边示意两个女生赶紧过去坐好。

“可是……那有栖怎么办……？”她们才舍不得让有栖一个人坐呢！

“……”渡边淳三忍不住揉了揉额角，无奈说道：“最前面不是还有一个位置吗？”

――在幸村旁边……

说来也是一件很神奇的事，基本上每次班级集体出游的时候，幸村总是一个人坐的。照理说这个少年在男生女生之中的人气那么高，一个人落单什么的应该是不可能的事情。不过，大概就是因为谁都想坐在他边上的缘故，反而让他每每都是一个人独霸着最前面的席位。

虽然在他看来幸村自己也是乐得自在就是了。

“……”呃……小奏林奈的表情还好，只是不太放心让有栖自己一个人坐在前面……可是花田礼子就整个人都不好了……

这是活生生地拆开了她们三个人，还让有栖坐在一个男生旁边！？那个男生是谁她都不会开心，更何况是她一直都有点看不顺眼的幸村精市！？

“快点上去坐好。”渡边在催了。

“有栖……你……”花田少女还是不想放弃和有栖坐在一块……

――话说，和想要坐在一起的人分开，这一路上能失去多少乐趣你知道吗！？

“礼子和林奈同学去坐吧。”有栖脸上带着浅笑淡淡道。虽然她也很想和礼子她们坐在一起，可是没有位子了也没有办法，只要到时候赏樱大会她们一起走就好。

“哦，好吧。”再怎么样也不敢在自家班导面前拖延时间，花田礼子只好松开有栖的手，拉着林奈坐到最后去了。

――其实，最后这个位置真的不太好！隔太远了……还会颠……！

“恩。”看着乖乖上车的花田礼子渡边终于点了点头，随后看了一眼最后剩下来的有栖少女对车上的幸村少年说道：“幸村，你坐到靠外面那个位置上去，让女生坐里面。”

女生比较容易晕车，坐靠窗的位置比较好。

从刚才开始就一直关注着窗外的幸村听到渡边的话后，稍稍转过头来，看了一眼正在慢慢走上来的有栖一眼，缓缓说道：“好的。”随后将被自己坐得带有淡淡余温的位置让给了女孩。

“谢谢你，幸村君。”有栖轻声道谢。

“不用客气，日暮桑。”少年清笑点头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教26
                            

                                                        

                            

                            因为男孩的腿很长，所以就算坐下来所占领的空间也很大。有栖尽量避免着自己和幸村的接触，可是就算女孩的身材再怎么纤细，在最前排的围栏和幸村的腿之间，还是必不可免地摩擦到了。

虽然就算是坐在普通的公交车上这种碰触也是无法避免的，但是有栖还是觉得碰到人家好像不太好。对男孩稍稍歉意地点了点头，有栖示意自己不是故意的。

幸村自然是浅笑着摇头表示他不在意。

其实一般情况下，遇到别人要坐到里面那个位置这种事的时候幸村少年的选择应该是站起来有礼地先让对方进去然后自己再坐下的。可是当少女靠近他的那一刻，虽然表面上还是顶着那张风轻云淡的清朗笑脸，可是实际上少年的心里却隐隐有些不自然。

――有可能是因为两人之间一开始就过于自然的相处让他对日暮有栖有种别于一般女生的好感，也有可能是自己的妹妹小雅很喜欢她，又或者是因为那个早上让他睡不着的梦。不管是出于哪一个原因，现在的幸村精市都不得不承认的是――他开始在意起有栖了。

当女孩的腿擦过自己的膝盖的时候，那种独属于女孩绵柔的触感让少年深紫色的眸子下意识地闪了闪。

这是头一次幸村与有栖坐得那么近。虽然在学校里二人是邻桌，可是中间终究是隔着一层过道的。在这个规格并不是特别大的巴士里，这种中等型的座椅无形之间让两人的距离一下子缩减了很多。

至少女孩坐下时飘动的黑发轻轻擦过了幸村的肩膀，留下淡淡的清香……

发丝轻盈的几乎察觉不到的重量轻轻地打到少年的肩膀上，当事人的有栖一无所觉，可是幸村的嘴角却是不自禁地勾起说道：“日暮桑的头发很长呢。”

刚刚落座的有栖闻言不禁一愣，而后对少年点头道：“嗯，我不太会去修理头发。”有栖的发质一直很好，总是那么细长柔顺。之所以一直续着长发是因为有栖的妈妈觉得给女儿留一头长直发是她作为一个母亲的浪漫，因此从小到大女孩发丝的长度从来没有改变过。除了过长要去修剪一下，其他时候没有任何变化。

“是吗。”幸村点了点头表示了解，随后看了一眼归顺到女孩肩膀上的长发笑道：“这样很适合你呢。”黑长发的女生那么多，可是日暮有栖给人的感觉就是非黑长发不可。不是幸村有什么特定的喜好，可是就像每个普通的男生一样，或许在幸村的心里也是喜欢那种自然柔顺的发丝从自己的指尖穿过的感觉……

“谢谢。”有栖微笑着向幸村道谢道。

“呵~”幸村莞尔。其实一般女生不是应该害羞的吗，就算不是喜欢自己，可是平常来说女孩子被男孩子夸赞的时候幸村最常见的反应就是面红耳赤。对比起跟自己说一句话就眼神躲躲闪闪的女生来说，日暮有栖好像在上次他说那盆“紫珍珠”很适合她的时候也是这样，从来没有表现出过羞涩和不好意思的表情。

女孩这样正正经经地跟自己道谢的样子，幸村一边觉得好笑的同时，内心却又并不是那么的开心。

幸村精市是个何等厉害的少年，如果对自己都不了解，那么很多事情他就不会做到游刃有余了。即使还没有到那种可以说很喜欢的程度，他们认识的时间也过于短暂，但是他对日暮有栖确实是有好感的，这一点幸村知道……也不会否认……

作为第一个让自己有好感的女生，让幸村稍稍感到无奈的是――他好像开始渐渐地在意对方，可是这个女孩却并不在意自己……

或者说并不是不在意，而是就是把自己当成一个普通的同学在对待着。

如果别的女生能这样尽可能普通地对待自己或许幸村会高兴，可是如果自己在意的女孩这样对他，幸村觉得稍稍有些苦恼啊……

巴士在渡边的一声令下发动了起来，一瞬间车子里面开始变得热闹开来。除了和礼子她们不得已分开的有栖和总是自己一个人坐在前排的幸村精市，其他如愿和自己同伴坐在一起的学生们已经开始聊起天分享起零食起来。

听着身后哄哄闹闹的交谈声和笑语声，有栖看向窗外的眼睛里不禁泛起柔和的笑意。虽然不能和礼子她们坐在一起聊天很可惜，可是总觉得光是听着身后同学们的话语也很有意思呢。

“日暮桑觉得无聊吗？”少年的声音从耳边响起。

“……”闻言，有栖收回看向窗外的视线，回头看着少年清雅的笑脸轻轻摇了摇头，“不会。”喜欢和礼子她们聊天是一回事，可是更多的时候有栖喜欢安静……所以她并不会觉得无聊。

“恩，我在想本来日暮桑是要和班长她们坐在一起的吧……”刚才三人迟迟没有上车的动静幸村也注意到了，“所以坐在最前面的话应该很无趣呢。”说这句话的时候幸村的眼睛直直地看向了少女。

“……”有栖不解地皱了皱眉。

――她不知道男孩话语里的意义是什么。她很适应安静，所以就算不说话也不觉得有什么，可是幸村君的反应……难道幸村君觉得坐在前排很无趣吗……？

想起男孩之前原本是坐在靠窗的这个位置上的，有栖以为对方大概是觉得现在看风景不太方便，所以有些无聊了。

“幸村君。”有栖叫他的名字。

“恩？”少年笑着应道。

“我并不晕车，如果幸村君觉得无聊的话，我们可以换一下位置。”现在的车开得很平稳，所以换位子应该不要紧。

“……”幸村脸上的笑意稍稍顿了一下，忽而笑得有些灿烂，对视着女孩清明又真诚的目光，男孩一字一顿道：“我也不无聊呢，日暮桑不用在意。”

“……”――幸村君，不高兴了吗……？

虽然相处的时间并不多，男孩的情绪也并不是很外露，但是女孩就是可以感觉到对方好像不太开心了。

“……”视线重新移向窗外，不懂少年心的有栖只好带着心中的疑惑看向满是樱花绽放的大道旁。

满目浅淡却又舒心的淡粉色，合着阳光好像有些透明，被车行驶过带起的风拂过带下一片片花瓣，有些甚至悄悄贴在了车窗的玻璃上。

白皙的手指轻轻附上这个花瓣，虽然隔着窗户感觉不到花瓣的触感，但是就算是这样有栖也觉得同样的美好。

好似感觉到了有栖指尖传来的温度，这片花瓣轻轻扭动了两下……然后被风带去了更远的地方……

女孩的眼睛追寻着花瓣飘走的方向，而坐在她身边的少年却在看着少女。

――呵……自己还真是被忽视地彻底呢……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教27
                            

                                                        

                            

                            车可以说是开得很平顺，可是花田礼子此时的心情却并不是那么的平静，气呼呼的坐在位置上。听着旁边人的欢声笑语，红发少女只觉得自己本来可以和有栖跟林奈边分享零食边聊天的美好幻想全泡汤了！

――可恶！早知道就站前面一点了。也不知道有栖和幸村这家伙有没有话讲……
――不，有栖怎么可能和那个家伙有话题可聊！……可是……如果没话可说那有栖现在岂不是很无聊……？
啊啊啊啊啊！花田礼子现在心情糟糕极了，她觉得她们这样是把有栖一个人孤零零地抛在了前面。

即使这不是她们的本心，可是有栖在立海大的第一次户外活动，她好想她们全程都在一起啊！

小奏林奈看着自己的青梅竹马此时很不爽很不爽的样子有些无奈，只好用轻轻细细的声音劝道：“礼子，等下车以后就可以和有栖同学一起行动了，不会很久的。”虽然她也很期待和有栖同学坐在同一排，可是位置不够了也没有办法。

“哼――”想想还是有些不爽，花田礼子轻哼了一声，接着又想到其实路程并不是很长，也就妥协了，勉为其难地点点头应道：“恩，我知道了。”

她也只不过是不爽自己一开始没有安排好，明明有栖才刚来立海大，和一个不是很熟的男生坐在同一个位置一定会很尴尬和不自然的吧……

其实，事实上尴尬和不自然都没有，但是有栖和幸村之间的气氛确实很安静，没有过多的对话，两人只是静静地坐在座位上……

神奈川对于有栖来说还是一片陌生之地，相较于东京神奈川是个宁静的地方，这里的屋舍也不全部都是高楼大厦和公寓，更多的还是独门独户的房子，神社等传统古迹也很多。不过这也造就了沿途多姿多彩的风光，让有栖对神奈川这个地方也多出了一丝喜爱。

只不过，看着看着也累了，在没有对话的情况下有栖轻轻地闭上了眼睛，打算在到达箱根之前先小恬一会儿。

余光中瞥见女孩的身体一下子完全依靠在了椅背上，旁边传来了平稳的呼吸，微微一愣后幸村转头一看，视线里只能看见女孩白皙的侧脸……

此刻的阳光已经升上了高空，正好从有栖那边的窗□□了进来照在女孩的脸上，虽然温度不是很高，但仍是温暖得让少女的脸颊微微泛起粉红。阳光刺激地眼皮轻轻颤抖了两下，让眼睫毛在脸上划过了两次暗影……

没有做任何动作，幸村只是这样静静侧脸看了会儿，嘴角微微勾起一个弧度。

渡边淳三是班主任，为了和司机更好的交流，他就坐在位于最前方过道的另一边的位置上，也就是幸村的旁边。听着来自身后自家学生吵吵闹闹的声音，再看看旁边安静的两人，渡边觉得这两个学生就是不一样啊，虽然小姑娘好像睡着了，而幸村在……

――这是在看风景还是在看人……？

幸村精市的视线角度有些暧昧，以至于渡边有些分不清楚他到底在看哪一方。其实按照平常他对幸村这个学生的了解，幸村精市应该是不会这样盯着一个女生看的。可是渡边也还年轻啊，而且是个过来人，自己这得意学生视线的归属不论是哪一方他都乐得清闲啊……

看风景那是正常，看小姑娘嘛……渡边也不是一个古板的老师，幸村再怎么表现得沉稳优秀都是个青少年，只要那个女孩子够优秀，渡边还是很支持他体验一下青春的~

不过，如果真的把日暮和幸村想成是一对的话，这样仔细看看两个人坐在一起的样子，还真是挺相配的！

两个人的外表都不错，男孩清俊英朗，女孩柔和温顺。男孩身上有着王者一般运筹帷幄的气势，而女孩却自然安静地和他相辅相成……

渡边不禁点头赞叹了一下，虽然作为老师支持学生不务正业去谈恋爱不太好，但是如果这两个人真的在一起的话，他是绝对不会想反对的。

――…………………………
箱根是温泉之乡，进入这片地区之后就能看到一片一片烟雾缭绕的景象。四处都是不同规模大小的温泉旅店。车子停在了一家不太大的旅店门前，到达目的地的渡边招呼学生们下车。

有栖睡得不是很深，在车上的同学开始一个个兴奋地往下走的时候，她就睁开了眼睛。往日清明的瞳孔现在还有一点迷蒙，看了看窗外的景色和已经站在车下的一部分同学，有栖转头――

却对上了一双深紫色的眸子。

有些意外身边的男孩竟然还没有下车，有栖有些不解地歪了歪头道：“幸村君还没有下去吗？”坐在那么前面的位置，应该可以最先下去的吧。

“恩，我等别人都下车了以后再下车也可以。”比起随着人流争先恐后的下车，幸村更喜欢从容不迫地下去。

――其实本来是想过一会儿再叫醒这个女孩的，可是没想到对方已经自己醒了过来。

“恩。”有栖轻轻点了点头，要是她的话――其实也会这样做。所以安安静静地坐在幸村旁边，女孩等着车上的同学都走尽。

“咦？有栖，你怎么还没有下车啊？”坐在最后排的花田礼子一路上憋了一肚子的话终于等到了下车，没想到有栖却还老老实实地坐在了位子上，当然……幸村这个挡路的也在……

“恩，礼子和林奈同学先下车吧，我一会儿就下去。”对着两个女孩点了点头有栖说道。

“哦，那下车以后我们一起去房间里放东西哦~”拉着小奏林奈欢欢喜喜地跳下车，礼子对着随着幸村精市站起身来的日暮有栖说道。

“好的。”有栖微笑点头。

站起来后没有立马下去，幸村让出了前面的位置让有栖先下去：“日暮桑先下车吧。”作为一个男生的风度，幸村精市从来没有对一个女生做出过有失礼教的事。最后就剩下他们两个人，幸村是不会让有栖垫底的。

“好。”有栖明白这一点，所以没有推辞地点了点头。

“呵~”幸村轻笑。

――………………
丸井文太他们班的车早就到了。和仁王雅治站在树荫底下，因为听说住宿可以自行选择房间，所以早到的他们已经占好了地方就等其他部员到了。

“部长~”远远地看到自家部长从迟迟才从C组的车上下来，丸井文太冲他招了招手。然后狐疑地看了一眼少年身前的女孩对着旁边的白毛狐狸说道：“咦？那不是那个转校生吗？怎么和部长一起下来了？”

“噗哩~有什么好奇怪的，只不过下来的迟了一点罢了。”不太爱晒太阳的仁王雅治眯着眼略带慵懒地说道。

“没有，没有~我以我二点零的视力保证我刚刚看到他们是从同一个座位上起来的。”晃了晃脑袋丸井否定道。他惊奇的不是为什么部长和那个女生一起下来，而是为什么部长和那个女生坐在同一个位置上……？

“嘿~”――幸村会和一个女生同坐吗……很少见呢~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教28
                            

                                                        

                            

                            这样不算大的旅店当然是住不下整个年级的人的，所以学校里面的安排是按照班级把学生都分配到不同的旅店去。有的是一个班级一个旅店有的是两个合并在一起住进一个旅店。

而幸村所在的C组和丸井仁王所在的B组正好是被安排在同一个旅店里的。不过学校倒也没有硬性规定一定不可以换房间，所以他们网球部的和别人调换一下也可以聚在一起。

一般房间的规格是两人一间，不过在人多的时候可以把地铺都拼起来，所以一个房间里面也是可以住下许多人的。

幸村下车后就可以看到自家的部员远远地站在一棵树下对他招手，迈开修长的步伐向他们走去，幸村颇为愉悦地勾起了嘴角：“其他的人呢？”这附近的车子只有两辆，知道自己的班级和B组分在了一起，幸村向两人问起其他队友的情况。

“噗哩~好像还没到哦。”似笑非笑地看着幸村心情颇好的样子，仁王雅治嘴上老老实实地回答了自家部长的提问，可是表情却颇为调侃。

“……”幸村何等敏感，仁王的这幅表情明显有内涵。可是少年心下明了面上却仍是不动声色地笑着，一点也不把队友寻找乐趣的眼神放在眼里。

倒是丸井，就算平时聪明也有脑子，可是却是仗不住内心的好奇。视线透过幸村看向少年身后与礼子她们汇集的女孩，同样是紫色的眸子好奇地忽闪了两下问道：“部长，你怎么和那个转校生坐在一起啊？”

不是丸井文太多管闲事，实在是幸村平时对女生实在是过于疏离。即使脸上总是扬着最温和的微笑，可是自他们和幸村认识以来，除了网球部，幸村亲近的人其实很少，更遑论现在和一个女孩子坐在同一个位置上了！

“呵呵~日暮桑没有位置了。”幸村风轻云淡地答道。

“诶？可是我看见你们班主任的旁边好像也有位置的吧。”丸井文太的视力确实好得令人羡慕。看到幸村和有栖坐在同一个椅子上的时候，同一排的渡边淳三当然是会被他看到的。而那时的渡边身边没有任何人。

“……”幸村听了丸井的话后只是笑意灿烂，可是却只字不言。

――有些时候，部员太过旺盛的好奇心和某些优秀的身体素质也会让幸村少年头疼不已。

回答他说是女孩因为没有位置才坐到自己身边的，这是实话。可是在有栖没有上车之前，幸村已经知道日暮有栖应该会坐在自己旁边了。

渡边之前看过巴士后面只剩下两个位置，所以在大家都差不多上车的时候，幸村听到渡边在嘀咕最后几个位置要怎么安排。体谅到女孩子一般喜欢坐在一起，在有栖还没有来这个班级多久的情况下，渡边安排班长和小奏同学她们两个坐到后面去很正常，而且一般来说老师都不希望和学生之间气氛有尴尬，所以日暮桑位置的归属只会在自己的边上。

一般情况下幸村是绝对不喜欢和不熟悉的人，特别是女生坐在一起，可是在听到渡边老师真的把女孩安排在自己身边的时候，不可否认的，当时幸村精市的心情很好。

――尽管脸上什么都没有显现出来……

“嘿~我还以为幸村你宁愿和老师坐在一起也不会和女生坐在一块呢~”仁王这句话说的有些意味深长。――可是实际上幸村完全有可能会这么做，其实一般情况下他们也不喜欢和女生的距离过于接近，可是幸村却是其中之最。如果是不熟悉或者不喜欢的女生的话，他会宁愿有礼地把位置让出来，然后和渡边同挤一个座位。

因此本来听丸井说幸村和一个女生坐在同一个位置上的时候仁王虽然有些惊讶，但是也是猜测恐怕车上没有多余的位置了，部长不得不委曲求全。可是实际上那个渡边老师的身边还有一个座位，那么幸村没有拒绝的原因，恐怕就不是他想太多了……

“呵呵，在仁王眼里我是这样的人吗。”闻言，少年的眉头一挑，对于自家部员竟然这样了解自己幸村觉得虽然这个了解的点不太对可是作为部长他心里还是很欣慰的。

――但是欣慰也要给点颜色看看呢~

“恩~怎么会呢，只不过是说着玩玩罢了。”太阳就算不热烈但是仁王仍然有些慵懒，看着幸村投射过来的颇为犀利的眼神，手指绕了绕脑后的小辫子，仁王雅治笑笑摇头否认了。一边嘴里还调皮地吐出了两个音调：“皮哟~”

“……”对此幸村无奈地摇了摇头。心情还算不错的男孩暂时不打算和眼前这个银发少年计较。

――……………………

等有栖下车后，花田礼子就背着行李拉着两个小姑娘往旅店里面走去。箱根最有名的就是温泉旅店，还有泡完温泉后至高的享受怀石料理。学校虽然不会安排的那么周到，但是有栖第一次来箱根，花田少女决定带小姑娘此次好好享受一番！

渡边在她们进来之前交代过自行分配房间，只要每个人都住得下并且不要来跟他抱怨就可以，所以兴冲冲跑进来的花田姑娘问老板娘要了一间比较小的房间就决定和有栖林奈住在那里面了。

“有栖，林奈，赶紧把东西收拾一下，我们待会儿就出去逛逛啦~”本身就不能在这里待很久，要带着有栖好好玩一场，花田少女有种必须要争分夺秒的感觉。

“礼子，太急了，你要让有栖同学先休息一下吧。”小奏林奈不赞同地看向自家青梅竹马。此刻的有栖和林奈皆是有些疲意地坐在榻榻米上，只有花田礼子自己一个人精神满满。

坐车虽然是坐着的，但是也是会累得。小奏林奈从小和花田礼子一块长大，但是她真的不知道为什么礼子的身上总是有用不完的活力。

“恩，我不要紧的。”有栖轻轻对二人摇了摇头，随后微笑着看向花田礼子说道：“不过要出去的话，礼子至少坐下来喝杯茶吧。”待会儿四处游玩的时候就算体力再好，但是让身体缺水也是不行的。

――至少在现在补充一点水分也好。

“嘿嘿~好吧。”花田礼子摸摸自己火红的脑袋，乖乖坐了下来，“其实我并不是很急啦，可是有栖你不抓紧一点的话箱根很多好玩的就玩不到啦。”时间太短了，而且现在又正值樱花开放的最佳时间段，此时箱根的游客不仅是日本人自己，连别的国家的人都会来凑热闹，人挤人都有够受的了，到时候恐怕只是四处看看樱花一天就没有了。

“恩，我知道了，礼子。”少女温顺地点了点头，嘴角笑意温柔。知道礼子是为了让自己在箱根好好玩一场才如此着急，心领神会的少女心中只有止不住的暖意。

“嗯嗯~你明白就好啦。”点点头，花田礼子倒了一杯水急急灌了下去，然后把杯子往桌上一放，豪放道：“所以果然我们还是现在就走吧！”水也喝过了，休息也休息了，所以她们应该出发了！

“……”小奏林奈。

――礼子这个急性子！

“呵。”有栖忍俊不禁地抿唇轻笑。

――……………………

经不住花田礼子的软磨硬泡，在三个少女放好东西并整理了一下自己之后，打开房门的女孩子们终于出发了。

不过打头的花田礼子兴奋中一边回头一边和两个少女讲话一不小心就和正在往这边走的一伙人相撞，娇小的少女哪里能撞得过这一群正在生长发育的少年，要倒下去的同时，身体失去控制的女孩子在惊慌之中把身边的两个纤细少女也一起拖下了水。

“咚――！”地板上传来了一声沉闷的碰撞声。

“啊，痛死啦！”花田礼子觉得自己的屁股都要被撞麻了，疼得她龇牙咧嘴。

“……”

不过……四周除了花田礼子的痛呼声，另外两个女孩却一点声响也没有。

“……？”发现不对劲的花田礼子疑惑地抬头。

――……

――泥煤！！！

此刻她的眼前站着一群少年，就是那天操场上她看见的那几个……都是熟人不要紧……

――可是谁能告诉她为什么林奈会被某个银毛狐狸拉着，而有栖却被幸村那家伙用一只手揽着……！？

此时的花田礼子疼痛的同时更气愤她的好姐妹好像被人吃豆腐了！但是过了一会儿更可悲的是――她发现就她一个是被放任着摔到地上的……

明明这里网球部的人都差不多集齐了，可是为什么就她一个人是被见死不救的……！？

花田礼子愤怒了……！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教29
                            

                                                        

                            

                            当基本上全部B组和C组的学生都浩浩荡荡地进入旅店之后，幸村三人还在大树下等待队友的到来。

“啊……好慢啊~胡狼他们！”干站着有些无聊的丸井文太把手遮在了眼睛上方远望，可是许久都不见队友的身影，不禁开口抱怨道。

“噗哩~因为其他组的学生到达的旅店离我们的旅店有点距离，而且他们的车也是在我们之后才出发的吧。”只要不晒太阳怎么都好，躲在大树底下丝毫不觉得有压力的仁王雅治脸上挂着无良的笑意说道。

“恩，应该快要到了。”幸村的耐心一向很好，相较于丸井的无聊和仁王的慵懒他显得非常心平气和。

而且也正如少年所说的，不远处的拐角那里几个熟悉挺拔的身影出现了，并正在往他们这个方向走。

“喂~大家~这里！这里！”周围人都走得差不多了，一下子看到自己等待许久的人出现，丸井文太立马冲他们招手叫这群姗姗来迟的少年快点过来。

赶来的几人都不是急性子的人，所以尽管丸井在那边热情呼唤，但是这几个少年还是走得异常沉稳。

真田走在最前方，看着双手环胸正站在树下笑着看着他们的少年，轻轻点了点头：“幸村。”

“恩~真田，你们来啦。”清俊的脸上笑意浅浅，温润的少年看着此刻集齐的队友说道：“人都到齐了呢，那么走吧。”转身带领着大家走进旅店。

“现在这个时间，因为我们来得很晚，所以想要要到大一点的房间稍微有一点困难。”刚刚走进旅店就看见已经有从房间里面三三两两走出来的同学，柳莲二根据现实情况很平淡地分析现在他们因为来迟的缘故，有可能被分配到不如意的房间。

――大房间很可能都被先来的同学要去了，那么他们几个人想要在一起的话，房间的大小有可能不足以容纳他们所有的人，或者他们需要挤一挤……

“诶~不会吧！？”丸井瞪大了眼睛，满脸的不信与不愿意。

“嘛嘛……应该不要紧吧。”胡狼赶紧安慰道。

“……”真田皱了皱眉，没有说话。

“……”还没有加入网球部但是跟着真田他们一起来的柳生比吕士闻言推了推眼镜，接着脚步顿了下来，声音一如往常地冷淡道：“既然如此，那么我就先告退了。”随后转身欲走。

――显然是不适应和一大群人同挤一个房间的。

对柳生的动作早有预料的仁王雅治见状也不慌，嬉皮笑脸地在少年转身之际勾住他的肩膀，缓缓道：“噗哩~你要去哪里啊~搭档？”

“仁王君，不好意思，我现在还不是你的搭档，请不要这样叫我，我很困扰。”语气简直淡定到极点。嘴上说着困扰，但是紫发少年地表现却并不烦恼，相反非常地冷静。

“嘿~不要这么冷淡嘛~”根本对人家对自己勾肩搭背的排斥反应一点也不放在心上，银发少年反而像找到了一个可以偷懒机会一样反而赖在少年的身上不走了。

“……”柳生沉默以对。

――根据长期以来的经验，他发现对付仁王这个人根本什么路子都行不通。

“呵呵~好了，不管怎么样，我们先问一下老板娘再说吧。”幸村其实也没有料到这种情况，但是没什么可慌的……总是会找到解决办法的不是吗……

“恩。”真田赞同地点了点头。

――……………………

事实上情况并没有像少年们想象中的那么糟糕，虽然更宽敞一点的房间没有了，可是中等大小并且足够有余到让他们这几个少年活动的房间还是有的。

温泉乡的老板娘总是温婉又带点成熟姐姐的风味，看着面前几个那么优秀的少年，老板娘美丽的脸上都笑开了花，“阿拉~你们来得晚了点呢。不过稍微大一点的房间还是有的哦，从这边进去之后向左拐的倒数第二个房间你们就去那里吧~”

――对长得好看的人，老板娘总是忍不住会有一些偏心，本来那间房间是有客人预定的，可是谁让对方还没有来呢~老板娘决定要照顾一下这群优秀的少年们~

“谢谢您。”少年们齐齐有礼地向老板娘鞠了一个躬表示谢意。

“阿拉~不客气~”见此情况老板娘笑得眼睛都眯起来了。

少年们转身向老板娘所说的房间出发。一路上丸井不断在庆幸地说：“呼~还好，还好。”

这一群外貌优秀的少年本来在学校里面就挺有名的了，如今一起出现在走廊上面实在是太过扎眼，一些刚刚走出房间的女生看到这群少年在自己的面前走过的时候，瞬间面色潮红地说不出话来。

对这种情况已经见怪不怪的网球部少年们十分不以为意地绕开了自己年级的同学走向了人比较少的他们房间的方向。

被安排在前面房间的人比较多，所以走着走着人就变少了，本来以为就他们住到了平常普通客人所住的地方，没想到快要到达目的地的少年们面前迎面走来了三个少女。

幸村一眼就看到了向自己这里走来的有栖她们。不过由于太过于专注在班长的话题当中，少年只能看到少女笑意盈盈地对花田礼子的话语轻然点头附和。

倒是小奏林奈发现了他们，可是女孩只是轻轻地对他们点了点头，没有发现自己的发小即将不小心地撞到他们前面同样左顾右盼的丸井文太。

几乎是在大家都反应不及的情况下，两个同样是红发的少年和少女相撞了！

“啊……！”在完全没有预料的情况下少女的惊慌可想而知，就像救命稻草一般地抓住了身边两个少女，礼子一边向后倒一边失声尖叫。

银发的少年虽然平常干事漫不经心，可是在救人的时候却丝毫不拖沓，眼疾手快地拉住离他最近的小奏林奈，少年将本来要和花田少女一起倒地的小姑娘给救了起来。盯着对方惊魂未定到有些水雾迷蒙的蓝色瞳孔，仁王雅治的嘴角悄然勾起了一个弧度。

几乎是下意识地反应，当看到有栖被花田礼子拉住并向后倒去的时候，幸村精市的心里慌了一下。修长的腿向前快速地迈了两步，本身站得不是很前面的幸村一瞬间来到了少女的身边，用手臂揽住了对方快要落地的纤细身影。

当被少年的手臂托住的时候，还没有反应过来到底发生了什么的有栖只能紧紧抓住少年身前的衣服，看着面前正用深紫色眸子凝望着自己的少年，女孩的嘴巴张了张，但是发蒙的小脑袋让她此时不知道应该说些什么才好……

轻盈柔软的身躯被少年非常轻易地托扶住，从未和同龄的少女如此接近的幸村少年心里轻轻一震，身前的衣服被女孩紧紧地揪住，没有任何不悦，不知为何……少年的内心反而因为这个动作而变得轻柔起来。因为担心女孩而皱起来的眉宇松开，见少女没有什么事的幸村的眼中染上了一层淡淡的笑意。

“……”现在现场的气氛有些诡异地安静。除了刚刚花田礼子因为摔倒而发出的尖叫声和痛呼声……此刻还没有任何人说话……

没有想到自己撞到人的丸井文太蒙了。而其他几个见证这件事发生的少年则是把目光聚集到了仁王和幸村身上。在两个少年之间游移了一下……最后众人的视线集中到了幸村身上，包括也救了一名少女的仁王雅治自己。

――啊呀~这下有好戏看了~

其实众位少年此刻稍稍感到有些惊奇……！仁王也就算了，就算扶住小奏林奈，那也是因为人家女孩子离他实在太近，不救就说不过去的原因。可是幸村……

当时明明和真田走在他们中间，可是……离女孩最近的桑原都还没有出手和反应过来，怎么部长一瞬间就出现在人家身边了呢……？而且一向不和女生亲近的少年尽然不是用手扶住而是用手臂揽住对方……

对此……众人的眼神很诡异……

――他们觉得……

――有情况……！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教30
                            

                                                        

                            

                            现场沉默的气氛持续了一段说长不长说短不短的时间。

周围队友的反应幸村也不是没有注意到，不过少年的内心一向是坦荡荡，他对这个女孩有好感的事情是确实的，所以也并不打算对这群队友隐瞒什么。更何况在面前的这个少女还没有反应过来的情况下幸村还不想把自己的注意力分散到别的地方……

平常总是对任何人都保持着一分距离感的幸村此时自托住这个女生开始就没有放开过揽在人家身上的手，幸村不可能不知道，所以再不明白男孩是对这个少女有意思，那他们的眼睛也是白长了……！

不过，反应过来的众人却觉得更加惊奇了！这个几乎是把网球部当成恋爱对象的部长大人竟然会喜欢一个女生……？总是看到那么温和疏离的幸村精市，现在居然对一个女生的动作那么亲昵，与有栖还算认识的真田虽然也惊异但是心里隐隐有点感觉的他此刻也不算是难接受，但是其他人就真的处于一种惊讶和好奇的情绪当中了。

――不是吧……幸村他……

恋爱没什么好惊奇的，但是幸村精市不知为何在大家眼中就是一个好像不太容易喜欢上别人的男生。所以，此时被幸村揽在臂膀里并且迟迟没有放开的有栖就成为了少年们眼中更为惊奇和八卦的对象。

――到底什么样的女生会让幸村喜欢上……？

这个问题如果被幸村听到的话，恐怕会摇头苦笑了。他也是个普通的国中男生。虽然的确不容易动心，但是并不是不会动心。对于他来说那个女生有多么优秀并不是那么重要，幸村在这方面并没有任何标准，只是动心了就是动心了，喜欢了就是喜欢了，这跟其他无关……

慌乱的心跳渐渐平复，当双眼的焦距凝聚到少年和她如此靠近的脸的时候，看着对方的眼睛，有栖动作有些不自然地悄然放开了纠结在对方衣服上的白皙手指。然后……轻轻离开了男孩有力的托扶。

对着男孩鞠了一个躬，有栖由衷地感谢他道：“谢谢你，幸村君。”然而脸蛋却是粉红粉红的，少女在为自己竟然麻烦了对方那么久而感到愧疚和抱歉。

掌中的温软从手心里消失，幸村有些不经意地瞥了一眼刚刚揽住有栖的手臂，过后慢慢地收回，对女孩笑道：“不用客气呢，日暮桑。以后要小心一点才是。”即使刚刚有栖只是被波及到，可是走路的时候光讲话而不把视线投注到前方也不太好呢。

“是的，我会注意的，幸村君。”温顺地点了点头，有栖表示明白了。随后轻轻向男孩点头示意，有栖赶紧回过头和小奏林奈一起把从刚刚开始就一直在坐冷地板的花田礼子扶了起来。“没事吧……？礼子？”小姑娘关心道。

你说觉得自己受了天大的委屈的花田礼子会认为自己没事儿吗？别说没事了，少女简直认为事儿大了！赶紧抱住小姑娘扶着自己的纤细手臂，花田礼子一想到自己跌倒之前竟然没有人扶一把，那个心简直就是说多凉就有多凉……！“呜呜呜~有栖，人家屁股好痛！”也不管在场是不是有男生存在，在小姑娘那里寻求安慰的花田少女连一个眼神都没有甩给人家。

“……”小奏林奈虽然觉得礼子皮很厚应该摔不出事儿，但是自家的青梅竹马自家疼。此刻也是很紧张得盯着她。

“礼子，回房间我帮你看看吧。”如果摔得很严重的话那就不好了。

“哦。可是应该不要紧啦，没有刚刚那么痛了。”点点头答应了，可是礼子知道自己其实没有伤到哪。不过如果查看一下能让少女安心的话，她是无所谓啦~

“丸井，道歉。”看到花田礼子站起来，真田对丸井讲道。虽然这件事情他们两个都有原因，可是对方毕竟是女孩子，真田不会去和对方多做计较。

“哦。”不管怎么样，自己的确是撞到人了，丸井文太看着花田礼子现在还在揉屁股的样子。一边腹诽对方究竟是是不是女生，一边快速地道歉道：“对不起！”

对方态度那么真诚你能发火吗？更何况自己也有错，怎么能让男孩单方面地向自己道歉！？所以也立马点头哈腰对男孩回道：“不不不！不是啦，不全都是你的问题，我自己也没有看路，对不起啦~”她又不是那种不讲理的女生，所以现在已经好很多了，这件事也没什么好斤斤计较的。

而且，比起她被撞倒在地……比起她被撞倒在地没人扶这件事，花田礼子心塞的同时更加发现了一个很严重的问题。

――那就是幸村对有栖明显不、安、好、心！

就算是仁王，扶住林奈站稳之后就很快松手了。可是幸村呢……？不但揽了小姑娘的腰，还揽了那么久……！！

花田礼子刚刚坐在地上观察地比谁都明白。虽然她也没有谈过恋爱，但是幸村看着有栖的眼神绝对不对劲。

作为好朋友她有义务帮有栖把关。所以简简单单地跟少年们道了一声别，礼子就这样一瘸一拐地拉着身边的两个女孩子走进了房间里。

“……”看着三个少女离开的背影，众人回过头看向幸村精市。

“……”简直对队友在这方面的直觉哭笑不得，幸村敛了敛眸子后看向身前衣服那块微微的褶皱轻轻笑了。清朗的面容对上众队友看过来的视线笑道，“走吧，我们进去吧。”

――……………………

把少女们拉进房间，花田礼子早就顾不上自己的屁股还疼不疼了，只是迫不及待地拉着小姑娘坐下，然后严肃起表情问道：“有栖，你觉得幸村这个人怎么样？”不敢直接问少女是不是喜欢他，也能微微感觉到现在的有栖并不喜欢幸村，所以花田礼子首先想知道有栖对幸村精市是怎么想的？

“恩，幸村君很好。”有栖歪头想了一下，随后浅笑着回答她。毕竟今天被这个男孩救了，有栖的心里除去平时对幸村作为同学的欣赏也有很多的感激。

“……”听到这个回答，礼子和小奏林奈都同时愣了一下。虽然知道女孩的这个回答是真心实意的，可是，男生被女生说――你很好的时候，不都是代表他没希望了吗……！？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教31
                            

                                                        

                            

                            瞬间，花田礼子觉得幸村精市再也不是威胁了！塞住的心也立马通畅了~

话说，当你看一个人不顺眼的时候，你就经常会下意识地跟对方作对。花田礼子对幸村的程度没有那么深，可是经常被对方笑嘻嘻笑嘻嘻地摆两道，口头上永远赢不了并且自己还无力还击，你可以想象现在花田少女内心的暗爽程度！

人逢喜事精神爽，花田礼子已经感觉不到屁股摔倒冷地板上的疼痛了。生龙活虎地站起身来，看着坐在自己两边的两位少女，她开心道：“好了~林奈，有栖！时间不早了，我们出去逛逛吧~”好不容易来了箱根参加赏樱大会，怎么能把时间消耗在这种地方！？

“可是，礼子你……”看着花田礼子一副精神满满的样子，担心她伤势的有栖有些迟疑。

“恩？？”花田礼子非常开朗地看着有栖。

“哎……”见状，小奏林奈叹了一口气，转头对有栖无奈道：“没关系的，有栖同学。礼子她一点问题也没有。”――礼子从小恢复能力就很惊人……从小到大一直见证着花田礼子从哪里摔倒就从哪里站起来的小奏林奈已经很习惯女孩前一刻还叫的昏天地暗但是下一刻却精神百倍的样子了。

“恩……”轻轻地点了点头，看着已经拿好自己的小背包站在门口等她们的花田礼子有栖笑了。

“……”听见旁边女孩的轻笑声，小奏林奈看着礼子的样子无奈之余也不由笑了。

――…………………… 

箱根本来就是日本有名的旅游景点，在这个四月初期樱花盛开的季节，不论是本地人还是外来者都络绎不绝。

几乎走出门就能闻到空气中极淡却又清新的樱花香，往人多一点的地方走去，就能看见铺天盖地的粉红色。

――是的，满目的粉红色。不浓艳，不出挑……但是却能让见者赏心悦目。

淡淡的颜色仿佛能够解除人的疲劳一般，看着周遭一片生长得极为茂密的樱花树，有栖三人都不自觉露出了笑意来。

――真的很漂亮呢。

地上也有飘落的樱花瓣，就像下了一场樱花雨一般。踩在这些柔软的花瓣上，三个女孩迈入了两边都是小贩铺的道路上。

“有栖，你知不知道，每年这个时候都是有限定的樱花产品的哦~”花田礼子兴致勃勃地对沉浸在樱花美景的小姑娘说道。

“樱花产品……？”有栖摇了摇头，她之前没有来过箱根，所以并不是很清楚。

“恩恩~就是比如说像樱花便当，樱花丸子，樱花吊坠，樱花守护符之类的~”只有每年的赏樱大会才有，而且为了特殊性，每年这些东西都有一些不一样。“要不要待会儿买点来试试？这些东西就像是土特产一样，到了这里不买点回去就太对不起自己了！”因为每年自己都很热衷于和林奈一起吃便当买吊坠什么的，所以花田礼子对有栖热情推荐。

“恩~好。”有栖欣然点头。因为听起来就很有意思啊……

“嘿嘿~赶紧跟我走，我带你去吃好吃的~”左手拉着有栖，右手拉着林奈，花田礼子带着两个小姑娘在人群中穿梭。

走到一家丸子店前，花田少女很爽朗地对店主大叔开口道：“大叔，来三串樱花丸子~”

“好嘞~”店主大叔是个很和善的人，看见是三个小姑娘，立马从桶里取了三串丸子递了过去。

“谢谢。”三个女孩同时道谢。

“不客气，慢走啊~”大叔笑眯眯地摆手道。

丸子是被串在细竹竿上的，所以可以很方便地边走边吃。看着花田礼子和小奏林奈已经将丸子塞进了嘴里，随后有栖也轻咬了一口这个带着淡淡清香的丸子。

见有栖吃了，花田礼子笑着询问道：“怎么样？怎么样？”――好吃吗？

“恩，很清爽。”有栖笑着点了点头。

其实樱花丸子的味道是很清淡的，吃口比较重的人或许会尝不出什么味道。但是口感软糯，再加上樱花的香气充斥着整个口鼻，所以自有它独特的风味。――有栖很喜欢。

“恩恩~你别看它味道不浓郁，可是多吃几串的话就会很喜欢它的。”之前第一次吃的时候她并不是很喜欢，林奈是还好，可是每年都吃一次，渐渐地礼子就会想念这种味道了。

“呵呵~”小姑娘点头。

“我们待会儿沿路买点别的吃的东西，再买一份樱花便当，然后找个地方坐下来吃吧~”时间也不早了……将近中午，花田礼子的肚子早就扁了，一个樱花丸子又怎么够呢！？

而且在樱花树下，大家聚在一起席地而坐吃便当也是日本人在赏樱大会上的传统。只不过现在人实在太多，基本上空的地方都被人挤满了……她们想找个位子还有点困难……

“好。”有栖和林奈没有意见。坐下来欣赏樱花盛开的美景当然更为惬意一些。

可是……在三个小姑娘买完东西以后，走了半天……别说路边歇脚的桌椅，连地上的空位都很难找到。基本上是饭点，在这种旅游的高峰期，你想指望谁给你让个位置实在是很困难。

花田礼子心又塞了……她觉得自己想吃个便当好难……转头看看旁边两个小姑娘，某个红发的少女露出欲哭无泪、可怜兮兮的表情……

有栖莞尔。她知道礼子很饿了，所以只能安慰道：“不要紧的，礼子。我们再稍微等一下吧。”

“呜呜~有栖，你觉得边欣赏风景边吃饭是一件那么快的事情吗？”至少她是绝对要坐两个小时以上的啦……而且现在太阳也有点大，人家就更不会动了……

“……”有栖无奈。她又何尝不知道，可是礼子现在整个人都有些萎靡不振，有栖只好让她打起精神。

“礼子……我们可以回旅店吃……”小奏林奈轻声提议道。不过声音并不是很肯定，因为她知道礼子是绝对不会同意的，想起去年自家青梅竹马同样纠结的样子，小奏林奈摇了摇头。

果然……“不要啦！赏樱大会如果不是在户外的话，那就一点意思也没有了！”对于这点花田礼子坚决摇头否定，有些方面这个女孩很执着。她觉得既然做了一件事情，那么就一定要做得最有意义才行！

“……”有栖和林奈无奈对视。

――………………
仁王和柳生两人去买饮料，各自拎着两个塑料袋回来的时候，看见三个颇为眼熟的少女正站在路旁边。

看了看四周被人坐满的草地，想起自己也是好不容易才找到了地方，柳生和仁王马上就能想到对方为什么呆站在那里的原因。

颇为玩味的笑了笑，被迫出来晒太阳的仁王对身边一板一眼的柳生比吕士说道：“你说要不要带她们去我们那里坐坐？”

――某人好奇的是自家部长看到某位少女时的反应。

眼镜遮住了少年的眼睛，但是还是可以很清楚地感觉到这个紫发的少年睨了旁边的银发男孩一眼：“恩，带她们去吧。”语气淡淡的，但是态度很肯定。毕竟看到自己年级的同学有困难，身为学生干部之一的柳生会不帮忙吗？就是他自身的绅士风度也不可能看见三个女孩没有位置只能站着还无视而过。

“噗哩~”早就知道他会这么回答的仁王笑着向三个少女走去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教32
                            

                                                        

                            

                            幸村他们所占据的一块地方是个风水宝地――

虽然周边的人很多，但是少年们因为人数也很多的原因也取得了一块算是不小的位置……或许是也有几个少年张得好的缘故，附近的阿姨姐姐们都相当热情地让出了一些地方。

导致最后这群网球部的少年相当惬意地铺了一块桌布在一颗开得很是繁茂的樱花树下。

吃的东西都买的差不多了，但是除了自带的水壶，还差饮料没有买。因此各司其职的分配了一下以后，几人摊桌布的摊桌布，摆食物的摆食物，买水的去买水……

当只用在原地动动就好的几个少年已经全部完工，几个人都坐了下来等待仁王和柳生的回归。

其实丸井文太早就饿了，其他几个也差不多，但是在人没有到齐之前很有义气的少年们是不会先动手的。但是急一急总可以吧……！？所以某个红发少年开始向远处眺望了~

对此，剩下这些心平气和的少年已经见怪不怪了……

不过……有可能真的很准也说不定――当你万分期待一个人出现的时候，或许下一秒这个人的身影就会出现在你的视线里。

看到同伴熟悉的身影出现在自己眼前，丸井激动地叫了一声：“来了，来了！”他的运动量比较大，所以肚子饿的特别快，更不要说在这个少年飞速生长的国中二年级的春天了。不过，以他超好的视力，激动之后少年也看见了三个少女的身影，不由有些疑惑道：“咦……？仁王他们怎么和那三个女生走在一起啊？”

听到少年这么嘀咕的其他男孩不由回头……

当看到某个女孩被花田拉着跟在仁王和柳生身后的时候，幸村不禁一愣……

其他少年看了看远处的少女，随后又看看愣了一下的幸村，默默收回了视线。

――…………………………

其实――起初的时候……花田礼子是想拒绝的……

可是为什么她又改变主意了呢？虽然有点丢节操……但是当时肚子叫的声音被这两个网球部的少年听到了……泪流满面的花田礼子想如果自己再拒绝的话似乎有点太不通人情了。嗯……她其实就是不好意思了……

本来在路上走着的时候，其实在仁王潜移默化的转移话题后，几个人的心思已经离开了她当时肚子不雅的悲鸣……但是随着他们越来越靠近网球部所在的那颗樱花树下，花田礼子的心情就彻底从羞变成了恼了！

――凭什么她们走了半天愣是找不到一块地方，可是这群家伙却占着那么大的一个位置！？

花田少女觉得没天理了！

两伙人会和，丸井看了看仁王和柳生，又看了看三个站到他们面前的少女，不解道：“咦？你们怎么走到一块去了？”

“嘿~在路上刚好碰到了，看她们找不到位置，所以就带她们过来了。”仁王将买回来的茶和饮料放到地上，立马走到树荫底下懒洋洋道。说完顺便眼含戏虐地看了幸村一眼，得到男孩不明意味的微笑一枚。

“恩。”柳生看着众人也点了点头。

“哦，这样啊。”丸井了解后也点了点头。他是无所谓啦，而且他今天还撞了那个C组的女生一下，心里还有一点小小的愧疚，所以给她们腾个位置他表示一点意见也没有。

真田几人也没有意见。柳莲二看了幸村一眼之后，腾身往真田那里挪了挪。而桑原也拉着丸井向里靠了靠，后加入的仁王和柳生就更方便了，直接在两人身边坐下……

虽然比起刚刚每个人之间的空余都缩小了一些，但是女生的骨架本身就比男生小，而且他们的位置也很大，所以加上三个女生也不会显得很拥挤。――而现在唯一的问题就是，这三个女孩子坐的顺序怎么安排……？

他们现在是已经围坐在一起了。幸村坐在最外围，随后依次是真田、柳、桑原、丸井、柳生和仁王。会这么坐下当然不是巧合而是有意的，在这群并不迟钝的少年意识到自家部长可能会对人家小姑娘有意思的时候，都把人带来了，不坐到一起那岂不是白费力气了？

因此仁王和柳生才把幸村旁边的位置空了出来，而沉静优雅的幸村少年则是默默地看着自己的队友在那里非常自觉地为自己安排了一切……

“……”怎么说呢……其实三个女生都有一些不好意思和尴尬，毕竟这里除了幸村她们都不熟，而且就是幸村也因为是男生的缘故关系并不是很热络。在一群男生中间突然加入她们三个女生，多多少少会有一些不自在。哪怕是一向大咧咧的花田礼子也是如此。

“那个……会不会太打扰了……”花田礼子站在前面迎着那么多男生的视线也很有压力啊……所以都不禁产生了一种临阵脱逃的情绪了。

――话说，他们吃就吃自己的好了……为什么要那样盯着她们看？搞得她浑身不自在！

“呵呵~怎么会呢。”女孩们的局促很明显，心思通透的幸村精市又怎么会没有察觉到。清和优雅的面容上露出了和善的微笑，目光缓缓略过花田礼子和小奏林奈，看向了站着离自己最远的那个少女说道：“请坐吧。”

和男孩视线相触的有栖微微一愣，随后轻轻点了点头。三个女生同时说道：“打扰了。”
“……”看着眼前空出来的位置，花田礼子皱了皱眉。她不想坐在幸村旁边，所以选择了中间。

小奏林奈在看到礼子选好了以后稍稍停顿了一下，最后在不太熟悉的幸村同学和今天的救命恩人之间选择了坐在仁王旁边的位置。

而有栖就只剩下最后空余下来的幸村的旁边。

轻轻移步走到男孩身边，有栖在不知为何众人有些灼热的视线下静静坐了下来。微微地整理好裙摆，抬起头来的少女感受到了众人投、射过来的视线，有些疑惑地皱了皱眉，不明白自己是不是哪里不对……？

“呵呵~”幸村意味深长地笑了一声。

唰――！

几个个别尤其八卦的少年们立马收回了视线。

过了一会儿，像是为了缓解男生和女生之间那种尴尬的气氛一样，丸井看了看被礼子捧在手上的塑料袋说道：“那个……你们买了什么啊？”其实他就是好奇里面有什么好吃的。

“哦，樱花便当和一些其他的小吃。”还没有恢复状态的礼子回答道，随后顿了顿看向有些垂涎的少年道：“要一起吃吗？”就算是少年们给她们让位置的回礼。

“好啊~好啊~干脆我们摆到一起吃好了！”男生归男生吃，女生归女生吃有什么意思，话说要是这样生分的话，就算他原本不觉得别扭的，现在也要浑身不自在了。

“恩，如果你们不介意的话，那就这样好了！”花田礼子就喜欢热情干脆的家伙，她和那种冷冰冰的人聊不来。再说了，喜欢吃的家伙都是好人，对吃热衷的家伙性格肯定不难相处！可以的话当然不要把气氛搞得那么冷清，说实在的这群人当中有丸井的存在让花田礼子觉得放松很多。

“哦哦~你带了什么东西啊，我帮你一起摆吧！”虽然性格是网球部明面上看起来最开朗的那一个，可是丸井文太并不是那么单纯的人。他在调节气氛，在通过最明朗的对话上……

“恩，好啊，应该不会和你们买的东西相冲吧？”干脆地把塑料袋摊在地上，花田礼子说道。

“一样也没有关系啊，好吃的就可以多吃一点了。”食物不管怎样当然是在大家分享的时候最好吃嘛！

“说的也是。”已经被对方话题牵着走的花田礼子想了想附和地点了点头。

“……”虽然在场的人都没有说话，但是在丸井和花田礼子的一唱一和之下，气氛无形中好了许多。

“日暮同学想喝什么饮料？”微笑着看着礼子和丸井的对话，有栖的耳边突然传来少年清雅的询问声。反射性的回过头看向男孩，没有意识到对方问了什么的少女下意识地回答了一声：“茶就好。”

……随后在幸村满是笑意的双眸中默默低下了小脑袋，脸颊上也微微泛起了微红。

看着视线里尽是女孩乌黑柔软的发顶，幸村骨节分明的手端着刚刚倒好的茶递给了少女，“给。”他轻笑说道，丝毫不遮掩自己眼中的笑意和轻柔。

“谢谢你，幸村君。”轻轻呼出一口气，稍稍感到不好意思的少女平复了一下心情抬起头，双手纤细白皙的手指接向少年手上端着的纸杯。

而……就在两人的手指都触碰到杯壁的那一刻，一片淡粉色的樱花瓣缓缓飘然而下，然后……落在了茶杯里……

“……”静静地看着杯中随着水波微荡的花瓣，两人都忘记了松手。

半响，幸村笑了，“呵~来得正好呢。”

闻言，有栖抬头看了少年清隽的笑颜一眼，淡淡的点头微笑道：“恩。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教33
                            

                                                        

                            

                            ――今天的樱花，很美……

而眼前的一对少男少女无疑是一幅美丽的风景画。少年身姿颀长，面容俊朗，身上的气势有着这个年龄的锋芒毕露……而少女纤柔温和，长相清丽，身上带着一股平易近人且令人舒适的气场。

如今的二人站在一起，就算是本身对幸村的感情不想多加评论的真田等人也都不禁觉得两人看起来很相配。

但是看起来相配是一回事，觉得你们两个站在一起很赏心悦目是一回事，但是突然一下子就把他们一群人都排斥在外真的好吗？！

本身还想着要帮幸村追女朋友，现在是变成不用他们出手了。本身看队友恋爱的乐趣就在于你可助攻又可捣乱，可是这两个人现在气氛这么好，无事可做的某几个网球部正选突然觉得他们存在的价值一下子都被降低了。

――他们现在还比不过一阵风和一片被风吹下来的樱花瓣了吗……？

而花田礼子心里就更不服和捉急了……！她本身就怀疑幸村对有栖不安好心，现在差不多被证实了。本身她还在想有栖对幸村没有意思所以想和有栖谈恋爱幸村这家伙是没门的。但是事实证明不是这样的！她对有栖是可以放心，但是她能对那个幸村精市放心吗！？

幸村的段数有多高？！小姑娘不动心不代表他幸村就追不动啊……！先前有那么多无知少女掉进了幸村的这口深坑里不可自拔，然而她刚刚怎么就那么放心地让有栖坐到了这头大尾巴狼旁边了呢？花田礼子看着手一直都没有从有栖的茶杯上撤走的某个笑意楚楚的少年，眼睛里泛出了深深的怨念……

――她失算了……！

两个人的手都触碰到了纸杯，但是却没有任何一丝一毫的接触。半响……当杯中的花瓣已经不再飘荡，幸村恰似欣赏好了这幅景象，缓缓收回了自己修长的手指。

“谢谢。”小姑娘看向少年再次道谢道。

“不用客气，日暮桑。”少年谦和地摇摇头笑道。

心中有危机的花田礼子看着幸村又露出了那副要勾搭小姑娘的微笑，立马插了进来，把小姑娘的注意力引到自己这边。手里捧着本来要递给丸井的樱花便当，花田礼子非常热情及殷勤地用筷子夹了一块含有樱花泥的寿司送到小姑娘的嘴边，“有栖~有栖~这个樱花泥的寿司很有名哦，你要不要尝一尝。”

问得是小姑娘要不要尝试一下，但是筷子已经几乎靠在了小姑娘如樱瓣一般的唇瓣旁边，看着有栖十分顺从地轻启唇瓣将那块体积不大的寿司吃了下去，花田礼子冲着幸村露出了一个胜利又挑衅的微笑~

――有我在，想追有栖没门！

对此，幸村面上不动声色，但是笑容灿烂地背后却是默默地给某个红发少女记上了一笔！

――呵呵~不知道为什么，最近身边的人胆子都越来越大了呢……

对于眼前状似发生了有人要跟他们英明神武的部长抢未来女朋友的这件事，虽然对方是个女生首先不管为何对方要和幸村作对，但是了解幸村精市这个少年真性情的真田弦一郎和柳莲二沉默不语，对某人的下场已经早有预料。

而还没有加入的柳生比吕士表示坐上壁观……仁王雅治则是笑得欢快……唯一给予花田礼子一点点怜悯和同情眼神的丸井文太与良心很好的桑原胡狼则是一边可怜某人的同时一边在心里念叨某人――作死……

然而花田少女就好像是永远都在这条作死的道路上走不完似的。看到少女的唇瓣上因为刚刚嘴巴张的太小而沾染上的樱花泥的花汁，立马拿起了餐巾纸要帮少女擦掉：“有栖，嘴巴上沾到了啦~”其实，她这个动作倒不是为了和幸村作对而做出的，只是出于想帮少女的心里才会这样，可是在前面那么明显的表现之下……现在这个举动在众人看来简直更过分……

所以……所有人默默转头，好似不忍再看一般……

――没得救了……

小奏林奈虽然单纯但是并不迟钝，虽然有点没有想到幸村同学他会喜欢上有栖同学，但是在她看来这两个人都那么优秀，所以她觉得两人很相配……

可是，礼子她……虽然不认为幸村同学会做出什么，但是环顾了一下周围少年的表情，小奏林奈有些默默地替自己的发小担心。也有可能是已经习惯礼子作死了……所以担心了一瞬之后，小奏林奈轻轻喝了一口茶。

礼子是出于对本身和幸村的不对盘与对有栖同学的关心，所以就算再怎么规劝她，她也是不会听的，对花田少女非常了解的小奏林奈无奈的皱了皱眉……

――其实，就算是觉得幸村同学很优秀，但是出于对有栖的喜欢和朋友之间的关心，小奏林奈在仔细想了一下以后，也觉得其实礼子并没有错！

春日最多的是和风，在这么晴朗的天气下，少年少女们复杂的心思也渐渐跑光……在一阵不小的暖风拂过之后带来了一大片樱花雨落到了众人的身上，淡淡的清香让所有人的心情都平和愉快起来。

少年们边吃美食边聊天，一个愉快而和谐……的中午很快就过去了……

临分别前，每个人都动手收拾了落在自己周围的垃圾，然后互相点头告别。

即使是平日里不喜欢和女生们男生们坐在一起，但是双方后来渐渐自然随和的态度让少男少女们都对对方印象不差，所以在后来和对方告别的时候脸上的表情也比一开始要熟络很多。

但是即使是对网球部的人改观了，或者说其实一开始就没误解现在反而觉得他们挺好的，但是也不能打消花田礼子此刻内心当中――他们都是幸村的队友，他们都和幸村狼狈为奸的这种想法。

吃饱了、休息够了、那就要再走一走。填饱肚子之后精神好了很多的三个少女并不急于马上回旅店呆着，而是决定在逛一逛。

随着人流走了一会儿，有栖的视线停留在了一颗巨大的樱花树下留影照相的一家人。那一家人是个四口之家，有爸爸，有妈妈，有姐姐，也有弟弟。想到快要自家快要出生的弟弟，有栖眉眼轻柔地微微一笑。

花田礼子看到少女这样哪会不知道她在想什么，于是就拉着有栖少女和林奈少女往那颗樱花树下的方向走，边走边回头对有栖说道：“虽然现在伯父伯母都没有在这里，你的弟弟也还没有出生，但是不用羡慕他们啦~我们三个人也可以一起照啊。难得来一次，留一个纪念好了~”反正叫别人拍个照也不贵啊~

跟刚刚给上一家人拍好的摄影师说了一声，三个人站到了那颗已经年龄颇为悠久的樱花树下合照。

三个女孩都长得不差，在那么温暖的阳光下，女孩们笑得开心而明媚，也让照相机为她们的友谊留下了见证。

不过拍了一张之后，花田礼子想想觉得不够，又每个人各拍了两张，然后互相交换。反正自己手上的绝对不是自己的那一张就对了。

看了看自己手上那一份被打印了三分的合照和礼子与林奈同学的照片，有栖颇为珍惜地将它们都夹到了自己的钱包里。随后对两个女孩轻柔笑道：“我会好好保管的。”

“恩，我也会的。”小奏林奈点头。

“咦？！为什么你们两个照出来的会比我照出来的好看！？”还没说自己也会――本来拿着三人的合照花田礼子喜滋滋的，可是一看到两个少女交到自己手上的独照某个女孩又觉得自己悲催了……

其实她平时自拍照挺好的啊……为什么被别人拍出来就感觉傻兮兮的呢……？那个拍照的大叔技术一点也不好嘛！

有栖笑得好温柔好好看~林奈那家伙也挺小清新的……可是为什么就她露了一口大白牙，有点傻不拉几的……！？花田礼子绝对不承认她本尊就是这样的……！

听到花田礼子如此哀怨的语气，有栖看了相片上的少女一眼，轻笑出声：“呵~明明礼子照得很好啊。”每个人的面貌都是不同的，在她看来，这样阳光开朗的礼子非常好看。

“哪有……”花田礼子有些有气无力的说道。

“可是我觉得像礼子这样开怀地笑着是件很幸福的事情。”有栖表情温和又认真地对这个自信心严重不足的少女说道。

“唔……真的？”不知道为什么，礼子觉得每次自己不开心了，一听小姑娘两句话心情瞬间就会好很多。

“恩。”有栖点头。

“嘿嘿~”礼子傻笑。

“……”小奏林奈默默摇头叹气。

――她觉得礼子就是这样，跟照片没有任何关系……

――…………………………

白天在樱花开得绚烂肆意的道路上行走是个非常有意思的事情，可是在箱根这并不是大家最期待的事情，其实晚上才是重头戏。

比如说可以让你舒缓一天疲劳的温泉啊……再比如说舒舒服服泡完温泉之后的顶级享受――怀石料理啊……又比如说吃饱喝足以后大家一起打打牌，玩玩乒乓球的娱乐项目啊~

女汤的换衣间里――

看着有栖少女裹着一条浴巾露出的纤长笔直的白皙双腿和那光滑浑圆的细小肩头，花田礼子在默默羡慕了一下之后……更加确定了――绝对不能便宜幸村那厮……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教34
                            

                                                        

                            

                            一天逛下来，其实大家都相当疲惫了。虽然晚上的时候外面的集市依然是开着的，说不定也比白天更热闹一些。但是这种时候，回到旅店的大家心里想的恐怕都只有温泉，美食和睡觉什么的了吧。

即使箱根就在神奈川，但是温泉他们也不是时时刻刻都能泡到的，平时的课业也很紧张，虽说只要你从小到大都在神奈川读书那么箱根肯定已经来过不少次了，可是大家仍然来不厌的原因就是他们可以泡泡温泉，舒缓一下疲劳，睡过一觉之后马上精神满满了！

这家旅店虽然占地不是很大，但是男汤女汤和混浴一个都不少，还增设了养生汤之类的养生温泉。不过学生可以去的范围就只有普通的男女汤了，养生汤什么的他们是进不去的……

不过这个时间点正好是在饭点左右，所以男女汤的位置和早上不同。早上女汤是比较大的可以露天欣赏樱花的大汤浴，但是到了晚上是要和男汤对调的，所以换成了比较小的那一边。风景一样不错，可是就是一下子容纳不下那么多人罢了……所以这个时候女生要泡汤需要按批次来。

有栖三人决定在吃完饭之前先泡汤，所以一起来到了更衣室。

看着花田礼子对自己上看看下看看的样子，小姑娘不禁脸红了起来，轻轻又无奈地唤了一句：“礼子……”虽然上体育课的时候，大家也是要一起换衣服的，可是头一次被一个人这样正正经经地打量着，这让有栖感到有些难为情。

“恩……？”目光停留在小姑娘发育的不错的某处，花田礼子在听到有栖的呼唤后下意识地回应了一声，半天之后才反应过来小姑娘刚刚是在叫自己，立马抬头看向小姑娘羞得有些红通通的脸蛋和瞥向一旁的眼睛，缓缓坏笑了一声：“嘿嘿~难道说，有栖你是在害羞……？”

这个小姑娘到底是有多纯情，都一起换过衣服了，被看两眼竟然还会害羞成这样~习惯了有栖平日里自然温和的样子，突然看到一个这样羞涩的女孩，花田礼子不禁调侃起少女来。

“……”耳根子红得娇艳欲滴，有栖其实有些不自在。因为不管平日里她在和别人相处的时候表现的多么自然，但是这和现在的情况是不一样的。只穿一条浴巾的样子除了妈妈以外还没有被其他人看过，所以感到很没安全感的有栖不禁环住了自己的手臂将自己遮了起来。

“……”不会吧……这么害羞……

花田礼子惊讶了，虽然这么调戏少女不太好，但是她觉得好可爱怎么办！？

“有栖，没关系的，待会儿我们还要互相搓背呢~不用那么害羞也可以的！”反正搓背的时候你连浴巾也不能有啊~还是早点习惯吧！再说整个温泉池里又不可能只有她们三个人，所以，害羞也是没有用的！

“礼子……”看着有栖不习惯的样子，小奏林奈在后面拉了拉花田礼子身上的浴巾叫她放小姑娘一马。

“哦，不要紧的啦，有栖。等你泡了一会儿温泉之后完全放松下来就不会感到害羞了。”温泉就是一个会让大家之间变得很轻松很愉快的地方啊~

――而且，小姑娘身材不错啊……在那么多女生面前也不会丢人。不像她……

默默看了一眼小姑娘的胸前，花田礼子又低头看了一眼自己直接能够观赏到脚趾的一马平川，――缓缓忧伤了起来……于是就更加怨念地看向了小姑娘白白嫩嫩的胸前……

“贫乳……”看到花田礼子这幅样子身为青梅的小奏林奈又怎么不知道她在想什么，所以非常客观地把花田少女脑海里的那两个字说了出来。

“……！”听到这两个字的瞬间花田礼子的全身猛然一抖！然后极具怨念地缓缓抬头看向旁边那个比自己还是要好很多的发小说道：“林奈你这家伙……最近是不是越来越毒舌了……！？”虽然从小到大她们之间也不是没有互相冷嘲热讽地开玩笑过，可是贫乳这个词对所有的少女来说都是一个重大打击你造吗！？

――你以为我自己就喜欢这种一低头就能直接看到地面的感觉吗！？有的人永远都不知道没有的人的痛啊！

“呵~”看着礼子突然像是受到羞辱一般地双手抱胸并且咬牙切齿看向小奏林奈的样子，不知道为什么，明明感觉笑出来是不对的，但是有栖还是轻轻背过身子笑出声来。

“有栖……”――连你也欺负我……

看着少女曲线优美的背部颤啊颤，花田礼子觉得果然是报应来了……她这十四年间到底是做错了什么……？！

“对不起，礼子。”转过身来的小姑娘对花田礼子很认真的道歉道。

“不……没什么……”花田礼子瞬间无力了，话说你看到小姑娘那么柔弱真诚地跟你道歉的时候你能发的起脾气吗……？尤其是在她还一点都不气的情况下。不过……“林奈就算了，有栖你待会儿给我搓背啊，搓背~”就把这个当做惩罚好了！

“唔，好。”柔顺地点了点头，有栖答应了。虽然心里还是有点不太自然，但是比起一开始有栖的心里已经放松了很多……

一起走进在入温泉之前先要清洗一遍身体的浴池，花田礼子决定要好好享受一下小姑娘的“赔礼”~

――……………………

男生所泡的温泉较大，此刻已经有不少人都在里面了。

毕竟B组和C组的男生都住在这个旅店里，所以人满为患是少不了的了……

幸村等人跟别人一样，也打算在泡完温泉之后再吃饭，虽然丸井文太觉得自己的肚子已经快要饿扁了，但是简单地泡一下，等会儿干干净净清清爽爽地去吃饭也更加惬意，所以跟着部里的人也一起来了。

大家一起坐进温泉池里，四周是盛开的樱花和飘落的花瓣，眼前烟雾朦胧的蒸汽弥漫了整个浴场，说实在的，身处在此情此景里，就算是平日里再活泼再喜欢嬉笑打闹的男生也不禁会安静下来……

不过，安静的原因也可能不止这一个也说不定……

“啊，园子你有没有发现你最近皮肤变好了？”一个女生的声音传来。

“是吗？不会啦，一定是美惠你在温泉里看我所以才这样觉得的。”另外一个女生也不好意思地回道。

“诶~你不要谦虚啦，快告诉我你最近都涂什么东西了！？”

“也没什么啦，就是那个最近广告上播的很火的那个乳液而已吧……”

这两个女生的声音比较大，所以只有一排竹子之隔的男生们听得非常清晰。虽然这个时候女汤里容不下这么多人，但是也不少了。除了这两个女生之外其他女生说笑打闹的声音也会传来，在这个安静的男汤里被听得清清楚楚。

而男生们则也是不出声，心里暗暗想着刚刚那个女生是自己班里的某某某。――有些时候青春期的少男少女们对异性的谈话非常的感兴趣，所以这是个听女生们谈话的好机会，说不定还能听到某个女生暗地里对自己的评价呢……

“怼…”丸井文太看着那些靠在竹子旁边听女生讲话的男生默默切了一声。

――话说，他们这么安静，搞得他想讲话都不好意思了好吗……？！本来泡汤是想放松一下的，可是怎么就变成听女生聊天了，他觉得好无聊啊……还有不能说话好憋屈有没有……

不耐烦地看了旁边的桑原一眼，丸井对着自己的搭档表示自己待不下去了……

“忍一下，幸村他们还在泡……”悄声安抚身旁的红发少年示意他不要着急，胡狼看了一眼还在闭目养神的其他几人说道。

――其实他们也没进来几分钟，就这样出去太匆匆忙忙了……

“哼……”丸井撇头，鼻子里面发出一声不爽的轻哼。

“噗哩~”跟柳生比吕士一样和丸井他们靠得比较近的仁王雅治见此场景戏谑地笑了一声。

其实，不止丸井，其他人也并不喜欢这种偷听女生讲话的行为。柳生看到这种情况也是不禁轻皱眉头，这种偷听别人私下之言的行为在他看来是极为失礼的，但是对于他人的行为他此时也并不想多管闲事。

而一向和女生走得不是很近的真田就更觉得不自在了，虽然双目紧闭地在池子里坐得无比端正，但是紧皱的眉头和发红的耳垂正说明着男孩的不自然。

“……”似笑非笑地看了从小就认识的好友一眼，和柳莲二对视了一眼的幸村精市无奈摇头。――真田就是太过于正直死板了，所以才会对女生的事情一直都表面冷淡但是实际上却很羞涩。

――虽然在背后听别人的讲话不太好，但是把这当做是对真田的一种训练倒也不失为一个办法。

男生们想要偷听女生们心里有什么小秘密是对异性的一种好奇，其实女生们也一样，她们同样也对自己年级里的男生很感兴趣。

――比如说这个神之子，幸村精市。

聊了一会儿关于保养皮肤之类的话题后，女生们聚在一起通常最关心的话题就是那些自己有好感的男生们。

想起今天在走廊上看到的网球部正选，几个女生就不禁有些春心萌动，一个女生用肩膀顶了顶旁边的女孩子说道：“诶！今天看到幸村君他们了吗？！”

“嗯嗯，看到了！看到了！”不止那个被问的女生，连附近其他的女生听到这个问题都不禁聚了过来。

“唔……明明应该是只有我们B组和C组的人才在这个旅店里的，但是真田君他们也来了呢~”

“对啊~你不觉得很棒吗！”一个女生急兴奋道。

“当然啦，那还用你说，我觉得今天晚上睡觉都会笑醒了！”另一个女生用你在说废话的表情看着她……

――……………………

同性当中总有竞争者，当听到对面的女生一下子都在讨论幸村等网球部正选的事情，男生们的表情一下子幽怨了……

――好好的，你们没事聚在一起干什么……？！

本来有一个幸村精市他们的压力已经够大了，现在竟然来全了……

纵使不喜欢听女孩子说话，但是毕竟是个十四岁少年的丸井听到当女生的话题谈到自己身上的时候――也是会害羞的。颇为不自在地往自家搭档那靠了靠，少年把自己的半张脸埋到了水里。

――其他人也自在不到哪去……

“……”幸村皱了皱眉头，说实在的，虽然被别人喜欢着是件很幸运的事。但是在少年的心里并不觉得开心，反而觉得是隐隐的负担……

――[唰……！]

突然，女生那边传来了门被拉开的声音。

接着，今天幸村等人颇为熟悉的花田礼子的声音就大咧咧地传了过来，只听仅有一竹之隔的爽朗女生响起：“有栖，你力气太小了啦，搓背什么的完全没有感觉啊~”――不过胳膊那么细，难怪没力气~

“我已经很用力了，礼子。”被抱怨的小姑娘有些无奈，可是刚刚帮礼子搓背的时候已经搓得双手发红的有栖觉得自己真的已经尽力了。

“有栖同学，请不要自责了，是礼子自己皮太厚了。”小奏林奈看了看小姑娘通红的手指抬头瞪了花田礼子一眼。虽然平常在面对外人时都是萌妹子，但是在面对自家青梅竹马的时候小奏林奈完全不会客气。

“林奈你这家伙！”花田礼子心塞不已地看着小奏林奈。

――竹排的另一边

“噗……咳咳……”一个不注意，把脸闷在水里的丸井文太在听到那声“皮太厚”后一下子喷了出来，所幸在水里再加上对面着实挺热闹的所以也没闹出太大动静，但是本来被水温烫的已经够红的脸刹那间被别笑憋得更红了。

被小奏林奈的一句话说的，刚刚还很不自在的网球部众人一下子脸上扬起了笑容起来。好歹今天一起吃了饭而且相处下来都很自然，心里已经把对方当做熟人的少年们突然感到放松好笑起来。

不过――看了看幸村精市。众人刚刚才觉得偷听人家女生之间的对话不好，但是现在部长喜欢的女生来了，众人心里的八卦心里就起来了……

――那个日暮有栖来了，话说这是温泉吧？只隔着一排竹子……部长现在心里是怎么想的……？

“……”面对队友看来的眼神，幸村精市只是和平常一样但笑不语。

可是在听到几个男生碎碎念念之后，少年脸上的表情就没有那么好了――

“喂，刚刚那个女生声音听起来不错啊，是你们班的？”有栖的声音听起来很轻柔也很舒服，在没有看到正脸的情况下，少女的声音更加吸引人。

“哦，是我们班刚转来的那个女生，名字叫日暮有栖。声音很好听吧，她长得也很好看啊。”C组的男生听别人这么问点了点头。其实自己班上有幸村这个长得比女生还好看的男生已经挺遭人羡慕了，但是现在班上又多了一个很优秀的女生，这个男生自己也觉得很自豪的感觉。

“真的？很好看吗……？”一听到是漂亮的女孩子，正受荷尔蒙作祟的青少年一下子激动了。

“骗你干嘛”……

“……”默默看了幸村一眼，真田等人觉得虽然不至于有威胁感，但是小姑娘这朵鲜花一下子被这么多蜜蜂盯上其实也是一件很让人心烦的事情。

“……”幸村从来没有经历过这种感受。

――自己喜欢一个女孩子，虽然她现在还不属于他，但是向来对自己很有信心的幸村精市隐隐之中就是觉得从自己喜欢上日暮有栖开始，这个女孩就不会是别人的。

没有经历过感情，但是也知道感情是两个人的事。可是即使幸村精市对这点明白的不能再明白，但是一向在各方面自己想要的东西上都没有失过手的少年此刻却也没有理智到那种可以任由别人看上自己喜欢上的东西。就算和这个女孩走到一起或许会花上一些时间，但是现在别人的觊觎却让少年心里非常的不舒服！

没有看向那两个在轻声谈论有栖的男生，头一次经历这种奇怪感受的少年眼底泛起了一丝冷意。

――他不理会只不过是这种对手不由为惧罢了……

……“……”感觉温泉好像没有刚刚那么热了有没有……

――女生这边。

看到汤池里有自己班级的熟悉面孔，花田礼子冲几个女生打了个招呼。开朗好奇地看着一群不是一个班的女生聚在温泉的一角，她问道：“你们刚刚在讨论什么……？”她们之前在外面都能听到这几个女生叽叽喳喳的声音此起彼伏――

“哦，在谈幸村君他们的事情。”女生们看到又有人来，连忙拉着她们一起入伙参与刚刚的话题。

“切――！那个幸村精市有什么好讨论的。”一听又是在讨论女生的万年话题――立海大、网球部、正选、幸村精市……花田礼子就不禁翻了一个白眼。

虽说之前已经打算不说幸村坏话并且也不跟他作对了，但是今天一下子发现这个家伙对有栖有企图，花田少女血液里的――“对抗幸村精市因子”就立马复活了！

“那是因为班长你总是喜欢和幸村君作对的缘故吧。”这两个人不对盘整个C组都看出来了。

“什么啊！才不是呢！”哼……花田礼子已经不高兴跟人解释她为什么和幸村不对付的原因了。反正也没有人站在自己这边。

――嘁~这群肤浅的女生们……！

“礼子。”哭笑不得的摇了摇头，礼子不喜欢幸村君的事情在这一段时间的相处当中有栖就算再迟钝也看出来了。不过，她倒不认为这是礼子讨厌幸村君的缘故。心细的小姑娘可以看出实际上礼子对幸村精市还是很欣赏的，只不过有可能也确实有天生就比较排斥的地方……

“本来就是啊，班长你就不要狡辩了啦。”女生们对幸村精市的维护超乎寻常，看着花田礼子一副对自己男神很不屑的样子，立马也不干了！

“对啊~对啊~而且你问问日暮同学好了。日暮同学刚刚转来我们学校，而且也是幸村君的同桌，感觉肯定很深刻的。”女孩子们看在礼子那里说不通，立马拉帮手。

一瞬间众女生都看向少女求证性地问道：“日暮同学，你说幸村君是不是长得超英俊的！？”

“日暮同学，你说幸村君是不是为人很谦和有礼！？”

“日暮同学，你说幸村君打网球是不是很厉害！？”

“日暮同学，你……”

――……………………

网球部的众少年听到对面的女生一下子在部长喜欢的女孩子面前罗列了那么多他的优点，瞬间都转头调笑地看向那个众人口中宛若男神一般的男孩。

“……”幸村摇头苦笑，面对众人的调侃不动声色，可是心里却隐隐在意着什么……

“……”众人也没有再挤眉弄眼摆出什么表情，心下都集中在少女接下来的回答上。

――话说，这个女生对部长到底是怎么看的他们是挺想知道的！

众人都在等有栖的回答，可是有栖却有些犯难了。她跟幸村君的交往并不深，这样私下评定一个人并不好。而且尤其是在花田礼子在旁边摆出一副非常不爽的臭脸之后，小姑娘就更难开口了。

但是被那么多女孩子的眼睛盯着，有栖只好点了点头，随后顺从自己心里的想法实事求是地回答：“我想，幸村君确实很优秀。”

――现在的她也只能得出这个答案了。

少女话音一落――
“看吧，班长~日暮同学都承认了。”女生们很满意，因为又有人站在自己这边了。

“得意什么，那是因为有栖不会说谎好不好！？”看着众人小人得志，花田礼子立马不服气地喊道。――不过喊完之后隐隐觉得不对……

“笨蛋……”小奏林奈觉得礼子已经无药可救了……

“……”有栖也无奈一笑。――礼子太直率了。

而另一边――

男生们一边在心里腹诽这个花田礼子真的是智商捉急……一边把眼神瞄向了某位“优秀”的少年。

“……”幸村精市深紫色的眸中含笑，面对众人的打趣视而不见。

――优秀吗……看来他需要让某个女孩对他的印象变得不仅是只有优秀而已呢……                            

                            

                            
请多指教35
                            

                                                        

                            

                            “……”

其实不管是C组本班的女生还是B组的女生在听到花田礼子的话后都有一瞬的沉默。因为她们发现自己有点蠢……刚刚竟然和一个智商那么捉急的女生讨论她们男神的事情，其实根本就没有意义……

――因为花田礼子这个姑娘的脑回路根本不足以支持她去懂得如何欣赏她们男神的优秀！

所以现在现场的女孩没人再去睬那个还在气急败坏的花田少女了，短暂的停顿之后，众人将目光和话题重心都集中到了她们很感兴趣但是又没有时间去好好了解的有栖身上。

女孩子们总是喜欢去互相攀比的，但是攀比的对象也仅限于她们觉得和自己差不多的人或者是那些让她们有些看不惯的人。有栖的身上总是带有那种很温和又让人觉得舒适的气氛，而温柔轻缓的声线在这个温泉池周围美好场景的衬托下就更让人越听越喜欢了。

都是一群那么天真活泼的女孩子，大家立马表现出了自己的善意和友好。

“日暮同学还适应在神奈川的生活吗？”听说有栖是因为父亲工作的缘故才搬来神奈川并且转校入立海大，同班的一些女生表示出了自己的关心。

“嗯，很好。神奈川的海很漂亮，风也很舒服。”有栖闻言笑着点了点头。真诚的态度表明着她真的觉得很好。

――神奈川让她觉得很平和，每天都在一种很宁静的早晨中醒来让逐渐适应了的少女越来越喜欢这里，而且最近早上和礼子与林奈同学一起上学的路程时间也非常有趣。

“啊~我也这么觉得，每天早上出门都能看见大海，在天气好的时候海面上闪闪发光的很漂亮吧~”一个女生非常赞同地说道。

“恩。”有栖微笑点头。

“那日暮同学你原先在东京的什么学校啊？”B组的女生对有栖都不了解，只知道对方是从东京那里来的转校生，所以对女孩原先是哪个学校的学生这件事情很感兴趣。

“我原先在冰帝学院中等部读书。”小姑娘回视着对方回答道。

“哦，我知道，冰帝挺有名气的。”女生们点了点头。学生们的视线是不会仅仅局限于自己的学校的，各种校类竞技上她们对别的地方的学校也都有了解。

不过一听小姑娘是冰帝的，一个女生就立马来劲了，忙向小姑娘问道：“那冰帝的男生怎么样，质量好吗？”荷尔蒙躁动期的女生们最关注的话题果真在男生身上，这个问题问出后，对面听她们讲话的男生们都不禁翻了一个白眼。

――拜托，自己学校里面男生那么多，你们的眼光要不要放得那么远啊……

对此花田礼子可能和他们是心意相通的，立刻不屑道：“我们学校的男生你们都还没有全部认识过来呢，知道校外的男生干什么……!？”主要是不喜欢自己带来的小姑娘被其她女生“围攻”，花田礼子有些忍不住地撇了撇嘴。

――这句话让内心不忿的男生们齐齐点头……

“……”而女生们一听她那个话就立马给了少女一个你不懂的眼神，其中一个女生决定要给这个红发少女上上课：“我们学校最优秀的男生不就是幸村君他们吗……其他男生……”她顿了顿立马欲言又止起来……

――你觉得你能在男神吃不到的情况下还对自己学校里面的其他男生感兴趣吗……纵使也有优秀的……但是果真还是校外的更有吸引力好不好！？

而且，女生看着花田礼子平平的小身板儿上下打量了一番说道：“话说，班长你没有谈过恋爱就不要插话啦~”――我们之间是没有话题的好不好……

这句话得到了众女生的一齐点头。

“……”花田礼子感觉自己受到了人参公鸡……她没谈过恋爱怎么了！？林奈那家伙也没有谈过好不好！？而且，刚刚她们那么看着她是什么意思，没胸有什么不对吗？大家都半斤八两好吗……？！

再说，花田礼子扫了扫这几个好像都有恋爱经历的少女，再看了看被她们围在中间的有栖，心里不禁腹诽道――这里最没经历的其实就是有栖了吧……看少女刚刚被她打量时那么羞涩的反应，有谈过恋爱才怪呢……！

这些女生们当然也不是就认为有栖是那种经验丰富的女孩子，但是掌不住人家小姑娘长得漂亮啊，她自己可以不主动可是总有人追的吧！？所以所有人下意识地就把女孩放入到了有恋爱经历的一堆当中。

不过不问也不确定，所以还是有女生颇为好奇地问了：“日暮同学在冰帝的时候谈过恋爱吗？”这个问题一问出口，周围的女孩子立马八卦地看了过来，脸上的表情颇为兴致勃勃，连不屑这种的话题的花田礼子和一直静默不语的小奏林奈都有些好奇地看向有栖。

而一直静静关注着这里谈话的男生们也竖起了耳朵。几个网球部的正选齐齐看向了面色一怔然后马上恢复到原先样子的幸村少年。

――话说，自己喜欢的女生有没有谈过恋爱这件事情对一个男生来说其实是非常让人在意的。

特别是他们知道幸村一直把注意力都放到了网球上，一直以来没有谈过恋爱……所以下意识的，真田他们这些人作为幸村的队友兼朋友都不希望这个女孩子谈过恋爱。

当然也只是站在幸村这一方面他们不希望罢了，并不是觉得谈过恋爱就不对，毕竟别人的事情他们无权介入。

虽然表面上平和，但是幸村精市在心里不得不承认自己是在意的。或者说……一想到这个女孩子有可能已经和别人在一起了，或许现在还没有分开……纵使是对自己再有信心，现在的幸村也无法坦然面对此刻心里的那种不舒服感。

听到这个问题，有栖在愣了一下之后，整个暴露在温泉外面的白皙肌肤立马变得通红起来。粉嫩的唇瓣呐呐地动了两下，小姑娘懵然看着这些盯着她瞧的女孩子有些手足无措地摆了摆手，从来没有和别人在一起谈论过恋爱话题的女孩子嘴皮子像打结了一半羞涩回道：“唔……我并没有谈过恋爱……”说完之后还对着几个女生拼命摇着头。

“……”看着女孩那么害羞的样子，甚至连整个肤色都变成了粉红粉红的，几个女孩子立马就惊讶了，“不会吧~感觉日暮同学你应该有很多人追求才对啊！？”没谈过恋爱也就算了，这种那么羞涩纯情的反应是什么！？就算她们是女生都觉得很可爱好不好，难道冰帝的男生都眼瞎吗……？！

“……”有栖说不出话来了，只好静静低下头对着水面默默摇了摇头。这种问题她自己根本就回答不出口……

――太纯情了……

女生们突然觉得这样的小姑娘真的不适合过早谈恋爱，相反直接找个可靠的对象结婚才是正道啊！――日暮同学现在脸红得感觉都可以蒸发了有没有……

听到有栖的回答，礼子立马露出了一副果然如此的表情。要是有栖谈过恋爱，其实说什么她都不会相信的……！不过一看到小姑娘现在这个摇摇欲坠的状态，非常有义气的花田少女立刻挥退所有人嚷道：“小小年纪谈什么恋爱，有栖的事情我绝对会在旁边把关的，你们不要总是问人家恋爱什么的啦！”她们现在应该关注的是好好学习好不好……

“……”女生们其实看到有栖的样子，也不敢再问下去了，可是……“班长你自己就不要在那里瞎掺和了好不好……”人家日暮同学谈恋爱关你什么事啊……

花田礼子一听也不跟这群愚蠢的人类计较，想到今天幸村看有栖的那个样子，扬了扬鼻子，花田少女道：“总之我是不会让某些人有可乘之机的！”尤其是那个幸村精市……！

“……”听到这句话的网球部正选们沉默着。

――这个某些人是指他们的部长吗……

对此，幸村只是颇为愉悦地勾了勾嘴角，幽深的眸子直直望向刚刚女孩声音轻得几不可闻的方向。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教36
                            

                                                        

                            

                            你说当你知道你喜欢的那个女孩子从来都没有谈过恋爱的时候，你开不开心？

――正常人都会开心的吧~幸村少年虽然被称为神之子，但是心性还是个少年啊，怎么可能无动于衷。

于是看着少年嘴边的笑意和眼中透露出的愉悦，真田等人沉默了。一边替这个少年感到高兴，一边也觉得幸村的眼神实在太毒辣了，要么不挑……一挑就一个准！

――……………………

女汤内。

看着小姑娘身上的红意迟迟没有退去，花田礼子和小奏林奈觉得还是早点带有栖出去比较好。毕竟温泉再好也不能久泡，更何况有栖现在的状态，恐怕再泡下去就要熟了……

“有栖，我看我们还是出去吧，你有可能是那种不太能泡温泉的体质。待得时间不要太久比较好。”有些人天生就不能待在温泉里，泡一会儿就会晕。

虽然她也不确定现在小姑娘到底是羞的还是身体不适，反正她已经饿了，所以干脆出去吃饭好了！

“对啊，有栖同学，我们出去吧。”站起身来走到女孩的面前，小奏林奈担心地看着小姑娘说道。

“恩。”轻轻地点了点头，有栖虽然没有什么不舒服的感觉，但是刚刚的话题还是让她有些淡淡的羞涩。

“恩~那就这样，我们先走了啊，你们就继续在这里面泡吧~”冲着几个女生摆了摆手，花田礼子告别道。

“……”其实她们也泡的差不多了，所以几个女生在互相看了一下之后，也纷纷起身跟在有栖她们后面出去了。

――一下子，女孩子这边的温泉池一瞬间变得安静了很多……

所以说……女孩子们一走，男孩子这里还有什么沉默的必要吗？

丸井文太赶紧大喘气，有些受不了地道：“呼――！憋死我了！”其实他也很饿好不好，本来是打算好好放松一下再吃饭的，没想到到了温泉里反而是练起了肺活量……“部长~什么时候可以吃饭啊……？”他有些可怜兮兮地问道。

――温泉也可以吃过饭以后再泡啊……反正离睡觉之前还有很多时间嘛。

“呵呵~既然丸井饿了，那么我们现在就出去好了。”对于部员的需求幸村精市一向是很满足的，所以带头站了起来，带领着众人去吃饭。

其他人跟随着起身……

――……………………

更衣室里，围着一条浴巾的花田礼子看着眼前一叠淡粉色的浴衣和一叠浅紫色的浴衣有些伤脑筋了……

她想穿浅紫色的，可是没有她的码！淡粉色倒是有她的尺寸，但是对于这种小女生的颜色花田礼子一向认为是小奏林奈这种女孩子才会光顾的！

但是没有她的号又能怎么办！？挣扎了半天，花田礼子只能在有栖和小奏林奈二人无奈好笑地对视中拿起了那件粉红色的浴衣。

然后抬头看了看小奏林奈手中同样是淡粉红色的浴衣与有栖手中浅紫色的那一套，脸上露出了无比纠结的表情，嘴里不甘心道：“太歧视个子矮的人了……为什么这种浅紫色的没有小号的！？”

“其实你要穿的话也是可以的。”小奏林奈看她这幅样子就知道这个人还在垂涎浅紫色的那一套浴衣，于是这么对她说道。

“……”花田礼子这个时候才不会说为什么啊这一类的话呢~林奈那家伙无非就是想突出她穿了以后衣摆会拖地的这个事实……

……“……”其实小奏林奈还真没这么想，她只是想说比起礼子不屑一顾的淡粉红色浴衣，其实浅紫色的那一套更不适合她而已……

对于这一点，有栖和小奏林奈的想法是一致的，比起紫色她觉得还是粉红色最衬礼子的性格。于是笑道：“我想礼子你穿粉红色会更好看一些。”这是个很活泼很朝气的颜色……

“唔……”一听到少女这么说，花田礼子不禁沉吟了一下，看了看自己手里的浴衣，她抬头看着小姑娘问道：“我穿粉红色真的会好看吗……？”对于这一点她还真的很不自信，因为她从来都没有试过那么粉嫩的颜色。而且也认为不适合自己……

歪头看向皱眉苦恼的红发少女，有栖在一次很认真的打量之后微笑着点了点头，肯定道：“恩，肯定会很可爱的~”虽然礼子总是想凸显自己成熟的那一面，但是本身的性格就是那样开朗直率，粉红色这样的颜色在她身上反而会相得益彰。

“……”礼子的脸不好意思的红了一下。其实她也不是喜欢别人说她可爱什么的啦……一般来说要是其他人对她说可爱什么的她肯定是不会高兴的，可是小姑娘不会说谎啊，所以一旦被有栖这么认真的夸着，就算是花田礼子也有点羞涩了……

“好吧~既然你这么说了，那我就穿粉红色好了。”花田礼子的表情有些悲壮，让小奏林奈不禁摇头望天。

决定好之后，三个女孩都各自去换衣服，等她们再次聚集的时候――

有栖看着红发女孩娇俏的模样非常欣赏地点了点头：“真的很可爱啊，礼子。”花田礼子本就生得娇小，五官又长得很阳光健康，再加上性格的呼应，粉红色真的是最正确的选择。而小奏林奈也是……虽然穿出来和花田礼子是两种完全不一样的感觉，但是一个是朝气的可爱，一个是文静的可爱。比起花田礼子的阳光明媚，小奏林奈是一种甜美可人，所以有栖同样对着女孩赞美道：“很适合你呢，林奈同学。”

“谢谢你……有栖同学。”小奏林奈不禁羞红了脸，女孩轻柔地赞美对于她来说是一件非常开心的事情。所以纵使不好意思，小奏林奈还是看着少女的脸对她道谢了。不过，在心底里……小奏林奈想――估计真正适合浴衣的……应该是有栖同学才对……

花田礼子看着少女穿着这件浅紫色浴衣站在她的面前。明明在这里的时候也看到不少同样穿这个颜色的客人和同学经过自己的面前，但是她觉得她们都没有有栖穿得好看。

浴衣这种东西……比较适合瘦的，身材单薄一些的女孩子来穿。有栖无疑是纤细的，而且这个女孩肩部背部的曲线还生得特别的好，当小姑娘将平日一直披散下来的黑色长发都盘起来的时候，看着女孩白皙优美的颈项和一丝丝自然留下来的碎发，花田礼子觉得――真好看……

――还有……她不选择紫色是正确的……！

“有栖……”花田礼子对着女孩唤道。

“恩……？”女孩歪了歪头看她，轻柔地应声道。

“……”少女……你觉得你现在这个样子，态度还那么温柔……真的好吗……？

花田礼子觉得有栖这样是不对的，看林奈那家伙耳朵又红了……！可是她也好喜欢怎么办……？终究，沉默了半响的花田礼子还是老实夸道：“你很适合浴衣。”照这个样子，说不定有栖穿和服什么的会更好看~

“呵呵~谢谢你，礼子。”小姑娘笑了。

“哎~为什么我肚子好像越来越饿了……？”花田礼子感叹道，随后眼睛一亮说道：“有栖，林奈，我们去吃饭吧！~”不管怎么样，现在吃饭最重要啊~

“恩。”两个少女点头应道。

――其实……

你想啊……以一个学生旅团来住温泉旅馆，像怀石料理什么的你想吃到其实就是痴心妄想吧。虽然大家想象的很美好，但是毕竟是集体出游嘛，所以能住就不错了，吃饭就不要那么讲究了，学校也付不起。因此饭点的时间，大家都集中到了旅店的食堂，而不像怀石料理一样是被送到各自的房间去享用的。

“哇~好多人……”礼子她们到的时候，已经有不少学生已经吃上了。虽然没有那么高级的美味――怀石料理，但是一般的食品味道也是很不错的。“我看我们就坐这里吧。”还好空位挺多的，而且一个桌子足以容纳好几人，所以现在人多而不拥挤。

“恩。”有栖点了点头。

三个女孩才刚刚坐下，还没来得及去点餐，就听到旁边桌子的女生现在在有些激动地窃窃私语着什么，一边说话还一边小心翼翼地看向前方……

顺着她们的视线，花田礼子等人也回头看来过去。

“……”看着这群正在往这边走的“风骚少年”们。花田礼子翻了个白眼，默默唾弃了一下……

――嘁~真是走到哪都不忘散发一下王八之气的网球部……

――虽然……不得不承认他们穿浴衣的样子还真的蛮帅的……

以幸村和真田二人带着头往前走，在看了看周围随着来吃饭的人越来越多而渐渐被坐满的位置，笑意温和看向有栖三人，蓝发少年问道：“我们可以坐这里吗？”

“……”不行！花田礼子在心里快速答道。不过真看着这么一群人没地方坐什么的，众目睽睽之下花田少女还真做不到……

不过也不用她来回答，因为某个少年的眼神是直奔着某位少女而去的……两人的视线对上，看着对方直直看来的眼睛有栖微微一愣，随后不自觉得点了点头，轻声说道：“请坐。”

“呵呵~谢谢。”少年笑着道谢道。

――所以当花田礼子她们回过神来的时候，人家已经一屁股坐下了……

花田礼子现在很后悔……

――早知道是这样……当时她就应该和有栖她们坐一排的……！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教37
                            

                                                        

                            

                            现在这个座位的安排是这样的――

由于是两排坐的格式，所以一开始有栖和小奏林奈选择了同一边，而花田礼子为了和她们聊天更方便而选择了坐在两人对面……

这也是导致了后来男生们来了之后花田礼子在心中暗恨不已的原因！因为――这个她千防万防的幸村精市最后还是坐在了小姑娘的旁边，而其他人的加入也把她所有可以活动的空间都堵死了！

花田礼子只能暗暗咬牙……

――其实暗暗咬牙的还有其他坐在她们附近的女生们。

说实在的，现在这个时候大家都是一起搭伙来吃饭的，女生们更是喜欢成群结队，一个桌子上有个五六人什么的，或者一个班上比较熟悉的都挤在一起吃也是不稀奇的。因此她们的桌子上虽然还会有空余的位置，但是也只够一两个人加进来了。

再加上，这个旅店里面不但有她们学校的人，还有很多外面的自由旅客，也是或单独或集结地在一起吃饭。所以仔细看看一个食堂里面空位还有不少，但是都是分散开来的，也难怪幸村君他们会选择坐到比较熟悉的花田礼子她们的旁边。

可是尽管心里理解，但是少女们的内心当中还是有些羡慕与隐隐的嫉妒的情绪存在……因为……穿浴衣的少年们真的很帅啊――！

平常都是一袭制服加身，虽然帅气俊朗但是她们也看习惯了。可是今天不一样，所有的正选们都穿上了统一的藏青色的男式浴衣，明明和其他人的浴衣没什么两样，但是当这一群少年从远方一起走来的时候，所有女生的心跳都不由加速了一些。

――而且感觉比平时的样子看起来更加沉稳和优雅了……

跟大部分的女生想法没有什么不一样的，花田礼子是个把个人恩怨分得很清的人。即使现在幸村这家伙正在对有栖有所图谋，但是对于这个人的皮囊长得好这一点，花田少女还是很认同的。

并且就算不想承认，但是光从外表来看……当这个家伙刚刚坐到有栖身边的时候，就那么一瞬间，花田礼子觉得两个人身上的气质和在一起和谐极了……

――当然也就那么一瞬间！！

而不止花田礼子是这么想的，网球部的其他人在看到自家部长询问了人家女孩子之后坐到人家旁边的样子，一边感叹这个少年的动作迅速，一边在看到这两个人坐到一块之后那种突然变得很优雅娴静的画风……也是摇头赞叹果真是物以类聚……

――可实际上他们这一桌子的人在别人的眼里都是秀色可餐的……少年少女们本身就都长得不错，而且再加上刚刚沐浴之后的那一番风情也是让人眼前一亮。

幸村坐到女孩的身边……由于一排要坐下五个人多多少少有些勉强，所以每个人之间挨着的距离就相对来说近了很多，虽然也有余裕，但是女孩泡完浴之后身体散发出来的自然清香就随着体温的流逝渐渐飘散到了少年的鼻尖。

想起了车上女孩的发香幸村少年面上不由一笑，转头看了一眼有栖暴露在空气中的纤细颈项，视线被女孩白皙的肌肤和浅紫色的浴衣相互映衬所形成的视觉感掠夺了一瞬，幸村对上女孩由于察觉而转过来的疑惑眼神说道：“日暮桑你们还没有点餐吗？”目光不动声色地在三个女孩前方空荡荡的桌面上停顿了一秒。

“……恩，还没有。”有栖闻言轻轻点了点头回答少年的话。

――这个时间点人那么多，要吃饭的话应该是自己去拿的，所以才找到位置不久的有栖她们还来不及分谁先来看位置谁先去点餐。

而花田礼子听到他这么问就不由在心底了默默“切~”了一声。话说，这个长眼睛的人都看的出来她们还没有点餐吧。才刚刚坐下，连凳子都没有坐热他们就来了，要不是有他们打断的话，她们早就端着盘子在这里吃起来了好吗……！？

某个红发少女脸上的不爽表情表示得还颇为明显，不过一向对于花田少女的各种排挤幸村少年都是以一种非常良好的态度回应的，所以像是根本没有看见某个女孩嫌弃他们的到来一般，少年反而很有绅士风度地以眼神示意这些男孩们先在位置上待着，然后对女孩子们说道：“既然如此，那我们就先在这里看位置好了，日暮桑你们就先去点餐吧。”

“……”小姑娘听到男孩那么说，不由和坐在旁边的小奏林奈对视了一眼，但是两个女孩都不是喜欢做决定的人，所以又一起看向了花田礼子。

花田礼子见此鼻子发出一声轻哼，然后站起身来说道：“有栖，林奈，我们走吧。”既然人家要看位置，那她还矫情什么。她才不会像有栖和林奈这两个小姑娘一样觉得好像麻烦了人家一样呢~

花田礼子在前面带头，小奏林奈接着也跟了上去。看到前面带头的女孩走得如此之快，其实心里明白礼子是饿了的有栖无奈地摇了摇头，随后也站起了身来……走到桌外对着坐在位置上的男孩们微微一笑，轻声说了一声“谢谢。”后再转头离去……

“哇……她是怎么和那个花田礼子成为好朋友的……！？”小奏林奈也就罢了，但是这个部长喜欢的女生和那个C组的班长性格上实在差太多了吧？！看看这截然相反的态度……丸井文太有些咋舌。

“其实就是性格完全相反的人才更加容易成为朋友，因为她们之间是可以形成互补的。”柳莲二听到丸井有些惊奇的话语之后淡淡地说道。

“噗哩~所以说两个人的性格不同才会更加有意思吧~”手又勾搭上身边某位紫发少年的肩膀，仁王雅治看着对方一本正经的脸色调笑道。

“……”柳生比吕士对于对方的嬉皮笑脸不知道为什么已经有些免疫了。用手指推了推有些下滑的眼镜，即使习惯了但是该说的还是要说……所以肩膀微微一侧躲开银发男孩的骚扰，柳生一点也不觉得他们之间有什么情分可言地说道：“仁王君，我不觉得和你待在一起有什么意思。”并且，以目前的这个阶段来看他甚至有些困扰……

“诶~被你这么一说我好伤心啊~”说是伤心但是某人脸上却一点伤心的样子也没有。

“……”柳生比吕士表示不愿意和这种人多做口舌之争。

幸村和真田静静地看着自家的一个部员勾搭着另一个即将要成为他们部员的人，心里评判着仁王要把人拐回来还需努力，收回视线的少年对着一旁沉默不语的男孩说道：“好久没有和你来一局了呢~真田。待会儿吃好饭后去打一会儿乒乓球吧。”――网球不在身边，台上网球也是不错的选择。

真田这个人有些时候并不加入话题，但是却也并不是将自己排除在外。不过太过于沉默好像也不太好，担心下次见面好友又要跟自己说他家的侄子又喊他大叔了，幸村精市对他笑了笑之后提出了一起打乒乓球的邀请。

“恩。”基本上对于幸村的话不会拒绝，真田点了点头。

“诶诶诶~部长你们在说什么？！待会儿要去打乒乓球吗？带我一个。”才一天没摸到网球拍，丸井文太已经觉得自己手痒了，听到幸村他们要去打乒乓球立马兴奋起来。

“呵~好啊。”幸村对此欣然点头。

“噗哩~既然如此，那我们比赛好了。”既然要打，那就打得有意思一点。

“分组对决？”丸井疑惑道，“可是这里只有七个人啊，怎么打？”扫视了一下他们现在的人数，怎么样也凑不足数啊。

“轮空一个不就好了。”对此，仁王表示不是大问题，随后……突然发现前面回来的三个女生他又笑了笑说道：“或者……加点人进来凑足人数也可以啊~皮哟~”表情意味深长又似笑非笑地看着自家部长。

“……”幸村对于这样的调侃平淡地回以一笑。

“你们在说什么？”将自己的餐盘放在桌子上，看着丸井等人正在看向她们，花田礼子不解地问道。

“哦，在讲待会儿我们要去打乒乓球，想问你们要不要去？”很自然地就提出邀请，丸井文太看到小姑娘们放在桌子上的饭菜觉得自己的肚子已经开始向自己强烈抗议了。

“唔~你们要去打乒乓球啊。”一听男生们待会儿吃完饭要去打乒乓，花田礼子的眼睛亮了！颇为兴致勃勃地看向两个女孩，少女以眼神询问道。不过在有栖和小奏林奈看来，这个询问其实就是期待的意思。遂两个女孩都点头答应了。

一看两个小姑娘没有异议，花田礼子立马向丸井点头答应道：“好，待会儿我们也去。”身为田径部的一员，其实花田少女在乒乓球上的天赋也相当不错，因此颇有些得意洋洋地看向丸井和幸村等人说道：“嘿嘿~我乒乓球可是很强的哦，到时候不要被我打得太惨啊你们~”

――幸村什么的看她让他成为她的手下败将！~

被她这么一说，仁王等人倒是觉得有点意思――一般女生不是应该先表示一下自己运动不好，然后希望他们多多手下留情的吗？这个花田礼子倒好，竟然说自己很强，而且还说要打败他们……之后还用那种非常挑衅的目光看向他们部长……

被激起了一些好胜心，男生们倒也昂起了一点斗志，虽然觉得和女生打不过是玩玩顺便帮部长发展一下感情，但是对方既然那么信心满满，那么――到底是谁输得更惨一些就让他们在乒乓球台上见真章！

“那么，就拜托日暮桑你们帮我们看一下位置了。”见事情决定好了，幸村并没有像丸井他们一样立马陷入到斗志当中，看到此刻女孩坐了下来，少年站起身后温和地对她说道。

“恩，好的。”很感激对方刚才等了那么久帮她们看座位，女孩轻柔的点了点头答应。

轻笑了一声，少年们在周围众多人的关注当中起身去点餐了。

轻轻地咬了一下自己的筷子，花田礼子摇了摇头感叹道：“为什么他们到哪都感觉阵仗那么大呢……？”

“嗯，也许是因为气势的原因吧。”有栖觉得这种来自周围人的关注并不是幸村君他们有意去引起的，而是别人被他们身上的气势和气场所吸引而下意识地在关注他们。

“唔。”小奏林奈听了少女的话后赞同地点了点头。

……“……”花田礼子。

――我怎么觉得都是因为脸呢……

因为决定之后一起去打乒乓球，所以三个女孩在男生们回来之前也没有先行开动。等着所有的人都就坐到位，大家才开始满足自己的肚子。

由于中午已经有了一次一起吃饭的经历，所以互相之间少了很多尴尬和陌生的少男少女们这顿饭吃得异常自然。偶尔还能听见花田礼子和丸井交谈的声音和仁王与丸井抢食时闹出的动静。

吃过饭后大家在座位上稍稍休息了一下，在每个人都归还完餐具之后，众人移步到了娱乐厅。里面有三台乒乓球桌，幸村等人只用一桌就够了――毕竟不是只有他们一个群体在玩。

裁了十张小纸条出来抽签，由于他们只能用一张桌子，所以最后还是决定打双打。那么就是正好两两一组对战随后一组先轮空。

抽签的结果是仁王柳生对真田桑原，幸村柳对丸井花田，最后有栖和小奏林奈轮空。

其实有栖是没什么压力的，因为她在运动这方面真的不算好，而小奏林奈也是差不多的程度，所以说是轮空，其实她们两个就算不出场也可以。

而令人意外的是――花田礼子倒真的没有夸下海口，在乒乓球上她的实力真的不错，特别是在和本身就比较擅长双打的丸井组合在一起，竟然和幸村他们对战了颇久并且还露出了隐隐领先的迹象。

不过网球场上的神之子在乒乓球上未必就不是，所以在礼子极度不甘心的眼神中，稍稍使出一点实力的幸村他们还是赢了。

“……”气鼓鼓地靠在有栖身上，花田礼子觉得不公平，她本来还想着要把幸村精市打得落花流水的呢！

“……”承受着一个人的重量的有栖只能听到旁边女孩因为生气而发出的不小的呼吸声，所以有些忍俊不禁的轻轻一笑，也没有察觉自己后面的那个男孩正在看着自己。

本来应该观看真田他们那一组比赛的幸村精市视线有些下意识地跑到了小姑娘的身上。喜欢一个人的时候大家都会有一种通病――那就是你会不由自主地想去看你心里在意的那个人，有些时候当你回过神来，你的视线已经偏离了原先的轨道然后落在你喜欢的人的身上……

看着从后方看去显得更加优美而且也暴露的更多的颈部肌肤，幸村少年的心里有一些不舒服。别的女生穿浴衣他可能根本就不会去在意，但是这个女孩穿浴衣的样子，他现在有些不太想让别人看到啊……

――有些时候，明明不是过分的暴露……可是却依然很吸引人……

现在的女孩就是这样。全身上下分明是穿得很保守的，但是仅仅是一点点颈后的风光也同样招惹了不少视线。

看着周围不单单是女生，并且还有男生投射过来的视线。幸村的眉头有些不可抑制地轻皱了一下……

随后又像是想到了什么一样，看了一眼因为打乒乓球时左右奔跑而散开的花田礼子的浴衣裙摆，男孩觉得继续下去恐怕不是一个明智的选择。

看着真田他们正在进行着的如火如荼的比赛，幸村走到女孩身边说道：“日暮桑，你待会儿想比赛吗？”

“恩……？”有栖不解歪头。

“我的意思是，如果你和小奏同学不想比也没有关系，因为我觉得打乒乓球对你们来说好像不太方便。”少年微笑着意有所指地看向很容易就松垮的里衣裙摆。

“恩，我知道了，幸村君。”明白了男孩的意思，女孩乖顺地点了点头。

――对于这种体贴，没有逞能继续想打乒乓球的意思，有栖和小奏林奈本身就是为了陪礼子，所以既然幸村都这么说了，那么她们就没有不同意的道理。

“恩~”得到满意回复的幸村笑了。

“……”靠在有栖身上的花田礼子。

――虽然她也不想让有栖被那些男生吃豆腐，但是对于幸村的小心眼她还是要唾弃一番的！不就是不希望小姑娘的脖子和腿被别的男生看到吗……？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教38
                            

                                                        

                            

                            所以说哪里有网球部哪里就是人群聚集的地方这句话一点也不假――！随着丸井几人的乒乓对决进行到白热化，周围围观的人也变得越来越多。

其实平日里看着这群少年穿着网球服打球是一种感觉，现在看他们穿着浴衣打球又是另外一种感觉。男生要是骨架长得好，其实浴衣也会被穿的很有感觉。

特别是真田和柳生平日里本身就挺正经的人穿上浴衣一运动――那稍稍敞开一点的领口就会让这两个少年看起来更有一种禁欲的性感。

而柳莲二本就清俊儒雅，穿上浴衣时那一动就飘起的衣角更加加深了这种感觉……仁王雅治身上本就带有一种邪气，所以女生的兴奋注目可想而知，而丸井开朗明亮的性格也因为浴衣稍稍加以收敛，尤其是男孩现在比赛时脸上那种认真集中的表情，一种比平时深沉许多的感觉让女生们也是频频瞩目！桑原异国人的身份也使穿上浴衣的他增添了许多异域风情，也是独具魅力。

不过……现场的人视线集中的更多的地方――还是那个光是站在那里仅是扬起一抹浅浅的温和笑意，就已经足够令人移不开视线的清雅少年――幸村精市。

――总之总结下来就是平常很帅气，现在也很帅气，可是因为现在的样子比较少见所以女生们就变得更加激动了一些。

――以至于她们挤啊挤~就挤到前面来了……

花田礼子因为和丸井组合所以现在还在圈子里面，可是有栖和小奏林奈就没有那么好运了，本身就为了不阻碍礼子和这些男孩们比赛而坐的不是很近，如今这些少男少女们一挤上来，两个纤弱的少女立马就被推得远远的……

“……”已经脱离了包围中心，有栖和小奏林奈互相看了一眼，随后同时无奈地轻轻一笑。

不过已经决定不打比赛了，所以两个女孩也是乐得自在，并不打算现在就回去。因此小奏林奈想了一下，就有些小心翼翼与不确定地看向有栖说道：“有栖同学，我们要不要去逛一下……？”一般温泉旅店除了一些娱乐设施，其实馆内的风景也很不错，并且在一些馆内的小商铺里还有纪念品卖。

难得来一次，小奏林奈想挑选一些礼物去送给有栖与礼子……

“恩，当然好。”闻言有栖欣然点头。想了一下发现除了自己的房间和食堂与刚刚的娱乐场所外，她来到这家旅店之后好像还没有去过别的地方，所以被眼前的这个女孩这么一说，有栖的心里也想去看看。

“唔，那我们先去看一下，然后最后再带一些饮料回去给礼子他们吧。”因为即使是被人群推出来的，可是始终没有告别一声，两个女生心里还是觉得不太好，因此想着带一些慰问品回去应该会没问题。

“恩，好的。”有栖微笑点头。然后看了看林奈少女说道：“林奈同学是有什么东西要买吗？”因为今天出门去泡温泉的时候有栖特地注意到小姑娘带了钱包，因此有所猜测。

“唔，想买一些纪念品。”对着女孩羞涩地笑了一下，小奏林奈其实和有栖单独相处的时间不是很多……平时都是和礼子三人在一起的，所以一下子独自和小姑娘说话，小奏林奈突然又像是被打回了原型一般，纵使不是结结巴巴，但是脸上逐渐上升的温度还是表明了女孩有些紧张的心情。

“呵~那我们走吧，林奈同学。”少女的眼眸中透露着满满的柔和。对于小奏林奈，有栖觉得其实这样的相处很自然，虽然女孩总是这样羞涩对待自己，可是熟悉了以后有栖只会觉得很可爱啊~

“恩，其实有栖同学的弟弟也快要出世了吧，我想买一个小小的见面礼送给他。”两个月说长也不长说短也不短，小奏林奈很喜欢小孩子，所以在有栖的弟弟出世之前，她觉得比起别的东西，或许先送一块御守符会比较好。

――保佑有栖同学的弟弟和妈妈母子平安。

“谢谢你，林奈同学，我想他以后知道了一定会很开心的。”听到旁边女孩的话，有栖的脚步在原地略微顿了一下，随后笑意盈盈地看着面前的这个亚麻发色的女孩说道。――礼子也好，林奈同学也好，她总是在她们的身上收获了很多珍贵的东西……

“不用客气，有栖同学。”小奏林奈连忙摆了摆手不好意思说道：“并不是什么名贵的东西，只是今天早上和礼子在车上的时候，突然想到有栖同学的弟弟快要出世了，所以想事先买一些礼物送给他。”御守符其实就是她们想到的最有意义的礼物，只不过还没有空去买――而且现在礼子也不在……

――小奏林奈想先和女孩逛一下，然后等礼子她们的比赛结束后在一起买礼物……

而此时的礼子――

反正每局只要自己一开始领先一点点之后对手就会穷追不舍并且再把自己打得落花流水，所以几经挣扎之后自信心严重缺失的某少女瞬间就放弃了胜利的宝座。然后突然想起自己好久没有听到和看到两名少女的声音与身影，某人瞬间纳闷了……

――这两个人上哪去了……？

为什么围观的人变得那么多，可是两个小姑娘却不见了……花田礼子不禁左环右顾地寻找起两个女孩的身影――可是……现场那么多女孩子，就是不见那两个小姑娘……！

像王者一般双手环胸的少年，静静地看着眼前自己的好友将对面的花田礼子和丸井文太组合打垮后轻然一笑。随后顺着某个和他不对盘的红发少女的视线看去，眉头不禁轻轻蹙起――没有看到自己在意的那个女孩子，再看看周围逐渐涌上来的人人群。

心里一下子明白为什么的幸村轻轻一笑……

――看来……他得让这局游戏早点结束才行啊……

――…………

此刻幸村的心里想的是早点让局数结束掉，而花田礼子则是更直接地甩手不干了。――两个小姑娘都不在这里了，她的英姿谁来欣赏！？她才不要陪这帮臭男生在这里玩什么百战百输的乒乓球呢……

严重的伤害了她的自尊心……

看着花田礼子把手中的乒乓球拍塞到了自己的手里，越斗越勇的丸井文太不禁疑惑惊讶地看着面前这个面色有些不爽的女孩说道：“你干嘛！？”干嘛把球拍塞给他啊……？

“不玩了。”花田礼子撇撇嘴道。

“诶诶~为什么啊？”就算是输的惨了点，但是难道她不觉得这样比赛才更有意思吗？现在走也太可惜了吧……

“没什么为什么啦，我要去找有栖和林奈她们了，你就在这些女生堆里面随便找个人和你比赛吧。”反正她是不奉陪了，虽然把丸井一个人抛下她也觉得很不好意思，但是本身就是惨败而归，她是越玩越没有意思了……

――明明一开始还好，可是后来幸村精市这家伙竟然一个球都不让她赢……！！

这恐怕才是花田礼子真正打不下去的原因……

看着女孩远去的背影，丸井文太一时无语，半响后万分泄气地看向一直站在自己旁边的桑原胡狼他有些不敢置信道：“她竟然就这么走了！？让我去找谁一起继续比赛啊……”丸井文太发现花田礼子简直就是他见过的最不像女生也最不会跟他客气的女生了……

“……”对此，一直把这件事看在眼里的桑原也是不知道说什么去安慰丸井才好，只能无奈地看了他一眼。

“噗哩~”仁王雅治是直接笑了。――虽然一开始他也觉得和这三个女生相处是挺自然的，而且出于自家部长喜欢人家小姑娘的关系所以他们所有人都没有排斥的意思。但是这自然过头了，反而使他觉得好笑了，难道在她们眼里他们就不是男生吗？

那个日暮桑对部长目前还没有什么动心的表示……虽然也有些感叹幸村也有出师不利的时候但是也就暂且不说了，反正在他们心里幸村如果是想要得到什么东西的话，目前为止他们还没有看到他失败过。可是这个花田礼子的态度真的是让人觉得很有意思了，真的自然到有些随意的地步让他们几个男生也经常感到无语，还有那个小奏林奈也是……对于和他们相处也没有像别的女生一样表现得非常羞涩……

――总之……仁王雅治白皙到有些苍白的手指颇为兴味地绕了绕自己的小辫子，笑得无比开怀……

“……”也让旁边看到的柳生比吕士默默远离了他几步，虽然面无表情……但是就是可以让人感觉到嫌弃的气息……

――………………………………

当花田礼子左拐右转兜了好几个圈子之后，终于让她发现了两个小姑娘在一个瓷器铺子里和乐融融的背影。

顿时那个酸水就不停地往胸口冒啊，飞速地向前跑了两步抱住小姑娘的手臂，花田礼子气呼呼地瞪了小奏林奈一眼，又不开心地看了有栖一眼，声音委屈地说道：“你们两个怎么可以……竟然抛下我自己来玩了！”

她气得不是有栖也不是林奈，而是她们两个一起。――一个两个的走了都不通知她一声……哼！

“对不起，礼子。我们出来之后就很难进去了，所以就打算先四处逛一逛，不是故意没有通知你的。”轻轻放下手中拿着的一个小小饰物，有栖对着面前两眼有些水汪汪并饱含着委屈的红发女孩歉然说道。

“哼！”花田礼子觉得自己不能这样一次两次的都拜倒在有栖的温柔乡里，偶尔她也要树立一下自己的威信。所以偏头一哼！

“……”小奏林奈看着花田礼子的这幅样子本身也是有一些愧疚之心的，但是瞬间就湮灭了。明明是最轻细的声线，但是有些时候在花田少女看来声音轻的人她说话毒啊，只能听见少女说道：“明明是礼子你自己要打乒乓球的吧，自己跟着丸井君他们跑了，为什么现在要来怪我们……”她们两个从小到大早就斗嘴都习惯了，所以半分情面也不留。

“……”花田礼子失言，半响，撇头――“哼……”又是鼻子里发出一声比刚刚要气势弱上几分的哼声。

“……”有栖觉得这样是不对的……但是每次看到礼子和林奈同学斗嘴的时候她都觉得好想笑出来。明亮透彻的眼眸看着眼前的这两个女孩你一言我一哼，少女的眉宇都不禁微微弯起。

“礼子。”手中拿出刚刚和林奈一起买的送给礼子的礼物，少女将一个昂首挺胸傲视四方很是威武的可爱小猫瓷器挂坠放到了女孩手心里，“这是给礼子的。”

“……”手心里面感到一丝凉意，花田礼子听了少女的话后微微愣了一下，然后看向手中这个小小的非常可爱的红耳猫咪，某少女的心一下子就软趴趴了，举起手中的吊坠花田礼子抬头看向有栖少女满是温柔的眉眼，然后再看看自家青梅竹马一副不想理你的模样感动说道：“这个是送给我的吗……？”怎么办，她觉得好开心啊，这个小猫咪超可爱的！

“是的，是送给礼子的。”少女轻轻点了点头回道。

――因为刚刚看到这只小猫挂坠的时候她们都觉得和礼子的感觉很像，所以就决定一起买下来送个礼子。

“呜呜……我好喜欢……”花田礼子对手中的挂坠爱不释手，因此刚刚心里的那个火气一下子全消了~而且，“总感觉这个小猫好熟悉啊。”一看就好有亲切感~

“……”听了某个少女像是自言自语一般的话，有栖终于有些忍不住地转过头去轻声笑了起来。

“迟钝……”小奏林奈已经不期待花田礼子什么了……

――那明明就像你自己啊……

“哦~对了，你们逛了多久了，我也想看看。”花田礼子看着手中的礼物突然想起和林奈商量过要一起给有栖的弟弟买御守符的。现在人都到齐了正好嘛……

“恩，没多久，我们才刚刚看了一家，礼子来的刚好呢。”花田礼子走在前面，两个小姑娘非常自然地跟了上去，有栖看着少女非常好奇地看着周围就轻声为她解释道。

“恩。”小奏林奈点点头。心里不禁感叹礼子来的真的好巧，她们刚刚买完礼物她就来了……

“哦，走走走~我们再转转，刚刚我来的时候看到后面那个庭院里的樱花开得超好看，待会儿买好东西一起去吧！”这家旅店不大是不大，但是东西倒是很全，而且樱花也开得很好。

“嗯。”两个女孩不约而同地颔首答应道。

――……………………

最终――

礼子和小奏林奈买了一个“安产御守”送到了少女的手中，并表达了希望有栖的弟弟和妈妈母子平安顺利安产的愿望。

而小奏林奈也得到了有栖和花田礼子一起买的樱花发夹，花田礼子收到的就是刚刚少女们送给她的小猫吊坠。

三个女孩站在这个温泉旅店内樱花盛开得最美的庭院里，小奏林奈轻轻喝了一口刚刚买来的茶饮不禁有些愧疚道：“本来说好要给丸井君他们送饮料的，可是现在却坐在了这种地方。”不告而别好像是有一些失礼了，而且饮料也没有卖……也不知道那些男孩的比赛结束了没有……

“嘁~没关系的啦，他们不会介意的。”花田礼子可不是在赌气，而是真的认为这些男生是绝对不会因为这点小事而生气的。

“可是还是不太好呢。”有栖不禁轻轻皱了皱眉头。

“哎~那就去买好了。”花田礼子也觉得自己刚刚就那样走了好像对丸井很不好。

――…………………………

――所以当丸井收到花田礼子递过来的饮料的时候，表情是这样的……

男孩有些不敢相信，但是正好自己出了一身的汗现在正渴的要死，所以这瓶水对他来说简直就是福音了~呐呐的说了一声“谢谢。”丸井也不客气地喝了起来。

“不用客气啦。”花田礼子完全一副哥两好的样子。

每个人都收到了水，几个男生也都没有推辞的收下了。

幸村精市手里接过刚刚从女孩那里递过来的水，轻笑着道了一声谢：“谢谢你，日暮桑。”

“不用客气，幸村君。”女孩摆了摆手示意他不用客气，……随后转身打算离开。

“等一下，日暮桑。”男孩清和的声音在女孩身后淡淡传来。

“恩……？”有栖有些不解地回头，然后疑惑地看向男孩浅笑的面容。

“这里……”白皙修长的手指在女孩疑惑的目光中缓缓来到少女盘起的发后，指尖轻轻捻起一片淡粉色的樱花瓣，男孩轻笑道：“沾上樱花了呢……”

“……”手指不自觉地摸了摸刚刚男孩碰到的那个地方，有栖的表情有一些稍稍的惊讶，轻轻地对男孩点了点头，女孩的脸微微发红道：“谢谢你，幸村君。”她完全没有注意到……

“不客气。”少年静静看了一眼手中的花瓣笑道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教39
                            

                                                        

                            

                            “日暮桑刚刚是去庭院里看樱花了吗？”在少女的目光中收起那片樱花瓣，幸村问道。

“恩。”听了少年的问话有栖点了点头，随后想起刚刚自己看到的景色她微笑着对男孩说，“那里的樱花开得非常的美。”除了小桥流水一般闲情写意的风景，满目绚烂粉红的樱花真的营造出了一个非常美丽的场景，清淡舒适的樱花香气让人都不禁静下心来，沉浸到周围的景物当中。

“是吗，那待会儿我也想去看看啊。”女孩的清澈的眼眸当中还存留着对刚刚景色的喜欢，让幸村不禁轻轻一笑，也表达了自己想去看看的想法。

“恩，好的。”有栖看着男孩点头笑道……随后余光看到了正站在一旁等着自己的花田礼子与小奏林奈，便向少年告别道：“那么我就先告辞了，幸村君。”

“好。”幸村淡淡颔首笑道。

看着女孩跟花田她们渐渐消失在拐角的身影，幸村也随着同伴们离开准备再泡一次浴――刚刚他们每个人都出了不少汗呢。静静收起手心――感应到手中柔然的触感，幸村的嘴角轻然划过一个弧度……

――…………………………

这家旅店的环境很舒适，照顾也很周到，众人一夜好梦。

第二天早上，学校给了一些时间让学生们再去想逛的地方逛一逛，然后就要出发回学校了。毕竟出来一次，让学生们放松一下身心是一回事，到了要上学的时候也不能影响学业，所以早一点收拾回去，再给学生们一些收心的时间，将作业做好才是最重要的。

待在自己的房间里，花田礼子是满脸的不满，随意将自己的行李一收往地上一放，一屁股坐在榻榻米上的某少女冲着两个在她看来动作实在是慢吞吞的女孩说道：“啊啊~出来那么一点时间真是没有意思，我还以为是今天下午才走呢，没想到那么快！”她还有好多东西想去看一看呢……！

“明天就要上学了，想也知道是不可能的吧。”不理会自己的发小在那里发牢骚，小奏林奈头也不抬地说道，手上的动作非常井然有序。

“切~回去还要写什么感想，真亏渡边那家伙想的出来。”临近中午的时间才出发，到学校都不早了，中饭没吃会饿的没力气不说，回家那么点时间她连休息都不够，还写什么感想啊！？

“唔……我已经写好了。”手上正好收拾到昨天晚上写的感想的那本本子，小奏林奈听到花田礼子的抱怨后说道。

“你说什么……？你已经写好了！？什么时候写的……？”花田礼子满眼的不可置信――她还没有看到林奈动手，她怎么就写好了的……？！

“在昨天晚上你睡觉的时候。”小奏林奈回答道。想起昨天晚上的场景，女孩不禁有些无语，看了一眼身旁正在静静收拾行李的有栖，在少女抬头看来之后和她相视一笑，她又补充道：“而且有栖同学也写好了。”和她一起写的。

“……”花田礼子听到这句话默默转头看了一眼小姑娘，随后泪流满面道：“呜呜……为什么你们写的时候不叫我！？”她也好想把作业做完啊……

“……”两个少女同时停顿了一秒，然后有栖看着花田礼子有些歉然说道：“恩，因为礼子你睡着了啊。”她不想叫醒睡得那么香的礼子。

“而且睡得跟死猪一样。”这才是小奏林奈真正无奈的地方。

――昨天她们三个人一起回来之后，花田礼子自己又单独拿着衣服去泡了一会儿温泉――因为出汗出的很难受。时间本身就还早，所以她们坐在房间里并没有等多长时间礼子就回来了。可是回来的礼子一句话都没有说，只是晕晕乎乎地一下子趴到了自己的地铺上，然后――睡着了……

想起昨天的场景，有栖就忍俊不禁起来。说实在的，她没有想到礼子会那么疲惫，一触枕头就睡什么的真的很可爱啊~

“……”小奏林奈则是摇摇头。因为礼子她连睡觉的时候都不安生！先是在她们三人并排的地铺上轮番滚了一群，一边滚还一边拳打脚踢，嘴巴里还喊道：“都是丸井……！猪一样的家伙……！”模模糊糊地抱怨了丸井一番，随后安静了一会儿会儿，接着在两个女孩都觉得她不会再说梦话的时候又磨了磨牙叫到：“幸村……！这个可恶的家伙……！”

“……”当时的两个女孩真的不知道自己是哭还好还是笑还好了。

只能是有栖轻轻将少女睡歪的身子动作轻柔的扶正，随后是小奏林奈将她们二人的床铺都从礼子旁边移开了好多――免得晚上被某人踢打到。

听到两个少女把昨晚的事情陈述给自己听，花田礼子就算皮再厚也忍不住害臊起来了。从小到大除了林奈她没有和别人一起睡过，而且跟林奈的机会也很少……她知道自己睡相不太好，可是没想到竟然还说了梦话……“嘿嘿~难怪今天早上起来的时候我发现你们的被子都离我那么远……”――呜呜……让有栖看到她这么丢人的样子真是……

看到她这幅样子，小奏林奈又再次无语了，看着自家青梅竹马她抚了抚额头说道：“难道你以为你昨天晚上就干了这么点事情吗……？”难道她没有发现自己睡的位置不对吗？！

“呃……”花田礼子惊住了……感觉到自己额头上隐隐冒出的冷汗，她看了看笑得照样温柔的小姑娘，又看了看一副受不了你模样的小奏林奈小心翼翼问道：“莫非……难道……我昨晚还做了什么……吗……？”她怎么不知道自己睡觉有那么多不好的习惯！？

“……”小奏林奈默然地看着她。

“我干什么了？磨牙了……？打呼了……？还是流口水了……？”不会吧！？询问中的花田礼子看着小奏林奈越来越沉默的脸惊悚了。――她如果真的连睡觉都跟汉子一样，那么她以后就绝对嫁不出去了！

“其实……”小奏林奈看着她十分不安的样子终于开口了，语气有些幽幽道：“你也没干什么……”

“哦……没干什么……那就好~”花田礼子松了一口气。

“只不过是放着自己的被子不睡却挤到有栖同学的被子里了而已……”小奏林奈想到这个就忍不住瞪了某个红发少女一眼。

“……”花田礼子听到这句话的一瞬，身子不禁僵住了。

――她昨晚钻到有栖被子里去了……

――那有栖是怎么睡的！？

想到这个花田少女连忙看向小姑娘，心里忍不住担心昨天自己是不是踢被子让有栖着凉了，或者是睡相不安稳打到小姑娘了……

“呵~我没事的，礼子。”看到少女那么紧张的样子，有栖不禁轻柔一笑安抚她。

――其实昨晚她并没有睡不着或者睡不好。虽然睡到一半突然感觉到自己的身子有些重，但是一睁开眼看到是礼子箍着自己的肩膀，双腿也被对方好像很没有安全感的盘住，无奈一笑之后的少女也就放任着女孩这样然后安然睡去了……

直到早上的时候被小奏林奈发现并轻轻推醒，有栖才发现自己的身体好像有些发麻，不过休息了一下后就没事了……

“唔……对不起，有栖……”她发誓她绝对不是故意的！

“没关系的，礼子，请不要介意。”少女轻轻摇了摇头，这在她看来根本没什么。

“恩……”花田礼子有些愧疚地点头。随后又想起昨晚自己超高的睡眠质量，还有梦中那软绵绵的感觉……

――要是林奈不说她还以为是自己太想念家里的抱枕所以产生幻觉了……没想到是小姑娘香香软软的身子……

――花田礼子觉得她应该对小姑娘负责……！

“哎……”小奏林奈发现自己对礼子也是服了――明明她都把地被拉得那么远了，她实在是想不通礼子是怎么漂洋过海来跟有栖同学抢被子的……而且还扒着有栖同学不放……

――一想起早上看到的少女纤细的身子被挤到地被上的一角，然后礼子一腿横跨在小姑娘身上的场景，小奏林奈就气不打一处来……

――礼子真是太霸道了！

其实……花田礼子也觉得自己非常的不对……所以，一直连到出房门她都在跟小姑娘不好意思道：“有栖，有栖~下次出来的话我一定会注意的！”

“……”有栖无奈一笑，还来不及说什么，一道好奇的声音就穿了过来――

“注意什么……？？”丸井他们正好也要出门，因为桑原他们要回自己的班级那里集合，所以一踏出房间就听到花田礼子的这句话他有些止不住好奇道。

“哦……注意下次不再挤到有栖被子里啊~”虽然她觉得睡着了之后这些事情都不是她能够控制的。

花田礼子是好不自觉地回答了，也没发现问自己这句话的人是谁，以至于等她在一片寂静之中终于发现一群昨天将她败得落花流水的少年们出现在自己的眼前时，她还有一点咬牙切齿……

众少年的第一反应是看某位听到花田礼子的那句话后脚步顿下来的男孩……

――部长以后的福利被别人提前享受了怎么办……？

幸村“……”――呵呵~他不气……

――………………………………

这次回去，在上车之前的花田礼子长了一个心眼。拉着身旁两个小姑娘往前走，她决定这次绝对不像昨天一样排那么后面让位置都被抢光了！这次一定要和有栖三个人坐在一起！

“花田，你来整一下队！”渡边找了半天终于发现自家班长不断挤向人群前面的身影，于是大声喊她来让她实行身为班长的义务。

“……”听到渡边的声音，花田礼子停下脚步暗叹一声倒霉！没有办法只好跟两个小姑娘说：“有栖，林奈，你们待会儿先上车找位子，我先去后面点一下人数。”

“恩，好的。”

“恩。”

两个小姑娘同时答应了。

看到少女们那么听话，花田礼子放心地走到后面点名去了，在路过幸村的时候还冲着男孩挑衅了一眼。――哼~才不会让有栖和你这个别有用心的人一起坐呢！想起刚刚出门的时候幸村对她笑得那么毛人的样子，花田礼子浑身的汗毛就像猫受惊了一样竖了起来……

“啊，对了。”渡边像是想到了什么，刚要找司机说话又回过头来吩咐道：“你们不要乱换位置啊，就像来的时候那样坐就行了！”换位置什么的，这种乱七八糟混乱秩序的事情是老师们最头疼看到的事情。

“……”花田礼子……

最终――当所有人都差不多坐到位置上，花田礼子跟在幸村和渡边后面上车的时候，心里那个恨啊……

看了安安静静坐在最前排位置上的有栖一眼，红发少女满目的不甘心……

……“……”有栖其实本来也以为回程的时候是可以和礼子她们坐在一起的，但是果真乱换位置不太好……小姑娘只能抿了抿嘴角对花田少女无奈一笑。

“有栖……”花田礼子只能眼睁睁地看着幸村那家伙一屁股坐到了小姑娘的身边……身边又传来渡边那烦人的声音：“班长，要开车了，快回到你自己的位置上去。”

“哦……”花田礼子实在不想理他，但是还是乖乖离开了。

――她要是不走，那么有栖和幸村精市那家伙不就要坐在一起坐更久了！？

――…………………………

车安稳地行使着……幸村转头看向身旁那个从上车后不久就开始闭目养神的女孩轻声说道：“日暮桑看起来很累呢，昨天晚上没有睡好吗？”声音清清淡淡，听起来是关心的语气，但是又有点听不出情绪……

“……”有栖有些迷迷糊糊地睁开双眼，看向身边的少年，女孩动作很轻地摇了一下头：“我昨晚睡得很好。”虽然中途察觉到礼子过来的时候她醒了一下，但是睡眠并没有受到影响。――只是肩膀稍微有点酸涩的感觉，让有栖有些疲惫……

“是吗，那就好。”幸村看着很明显已经疲于回应自己的少女半响，最终化为一声叹息。清隽的声音在女孩的耳边响起，他说道：“好好休息吧，日暮桑。”

“恩……”暖暖的太阳照在少女的脸上，困意来袭，女孩只能在半睡半醒之间下意识地回应少年。

……“……”发现两段路程上自己和女孩都没能说上什么话，幸村撑起一只手看着少女即使是睡着了还是那么安静规矩的样子不禁轻笑。――静默了半响……一只手悄然地抬起，在阳光的照射下显得尤为的修长好看，指尖轻轻滑过少女白皙的脸颊，撩起那一束柔滑但却调皮地跑到少女脸庞的长发，幸村将它们轻轻别至女孩的耳后……

待一切做完，幸村不禁微微一怔……看了自己的手指一眼，想到滑过少女肌肤时的那种细腻的感觉，少年深紫色的眸子中不禁流露出笑意。

――或许……之前没有恋爱过的少年会对恋爱这种事情没有感觉或者并不抱很大的期待。但是……现在的幸村却觉得这种感觉其实……会让人觉得很满足也说不定呢~

渡边淳三觉得之前自己的感觉没有错，因为自己身边的这个优秀少年明明不可能不知道自己还在旁边，但是却一点都没有想隐瞒他对身边的那个小姑娘有好感的事情。

都说了渡边是过来人，对于少年的那种反应会不知道是什么意思吗？哎……想到这个渡边就不禁叹息，不管是多沉稳多优秀的少年都还是躲不了恋爱这一关啊……看幸村这个状态身为“老男人”的渡边知道目前他们两个还没有谈上……要是真到谈上恋爱的那个时候，渡边有些担心恋爱时的那种甜蜜与冲动会不会让自己这个贵为神之子的好学生也智商下降……顺便还拐上自己班上刚来的另一个好学生……

――算了……青少年的事情他管不了……摇了摇头，渡边觉得应付这帮小屁孩的事情已经够累了，这种时候还是闭上眼睛睡一会儿觉比较实在。

――……………………………………

当车子驱使到立海大附中校门口的时候，车上的气氛倒不是那么的热烈――因为下午的这个时间，又是在比较封闭的车里的学生们都被困意所席卷。所以车子彻底停下来的时候，大家睡觉的睡觉，养神的养神，什么都不做的就干瞪着眼……

比如说花田礼子……

不知道为什么，大概是昨天晚上实在是睡得太好了，所以花田少女她觉得自己一点困意也无。本来有栖不在身边已经有些无聊的某少女是打算和自己的发小好好谈一下天，说一下地的……结果小奏林奈在给了她一个“你自己玩去吧”的眼神之后也跟着大家一起睡了……！

无聊至极的花田礼子在车停下后终于感觉到解放了，所以赶紧推醒旁边的小奏林奈，拉着某姑娘往前走去……大家差不多都醒了，为了抢在众人之前下车，因此花田礼子的脚步极快。于是，就这么凑巧地看到了某位鸢尾发色的男孩轻轻将身边沉睡中的少女叫醒的场景……

虽然不想承认，但是她还是不能否认这个画面很美……可是――！

“有栖~有栖~我们到了，快下车啦~”她还是不想便宜幸村，特别是在她本来是想着自己去唤醒小姑娘的情况下……被抢先了一步真不爽！看着有栖还没睡醒的样子，花田礼子有些担心待会儿小姑娘下车之后会不会觉得冷啊……？现在的温度并没有中午的时候那么高……

“恩，好……”慢慢清醒过来的有栖对着花田礼子笑了一下，然后也对着刚刚叫醒自己的幸村少年点了点头。

“日暮桑现在是要出去吗？”看着少女意欲起身的样子，幸村笑着问道。

“恩。”因为礼子和林奈同学在等着自己，所以有栖对着少年微微颔首表示自己想要下车的意思。

“诶~你们先等一下。”渡边淳三制止了几个想要下车的少男少女们，显然还是有事情要吩咐：“你们给我听好了啊，回去之后别忘了把感想给我写出来啊，明天早上就交过来，不许拖延听到没有。”冲着后面的同学喊了过去，生怕他们没听到一般。

其实大家怎么可能听不到，只是一个个都巴不得没听到，等渡边的话一说完，哀怨声四起：“诶~~~~~”――那个语气是一个好不情愿啊……

“……”渡边淳三。――平常怎么不见你们这么团结……

总而言之，他一声令下，“都给我下车吧，回去好好休息，别给我明天一上学就顶着一张睡眠不足的脸！”

“知道啦~”大家都对渡边这个班主任是又爱又恨……

――………………………………

下车之后，幸村因为还要等网球部的人所以回到了学校，而花田礼子和有栖与小奏林奈则走上了回家的路。

“其实啊……有栖……”花田礼子想了半天还是开口道……

“恩……？”小姑娘微笑着看向少女轻轻发出一声疑问的鼻音。

“其实本来那个叫醒你的人应该是我才对……”但是却被幸村给抢先一步了……

“……”听了这句话有栖疑惑地歪了歪头，虽然不解少女是什么意思，但是随后看着面露遗憾的礼子她还是轻声笑道：“谢谢你，礼子。”

“不……没什么……”看了看表情不解的小姑娘，花田礼子觉得幸村也没什么好得意的，有栖根本就不在意谁叫醒她嘛~

――根本没有意识到幸村其实一点得意的意思也没有……

“……”小奏林奈望着天，想着――

如果礼子再这样和一个男生争风吃醋的话，说不定真的会变成一个糙汉子也说不定……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教40
                            

                                                        

                            

                            当幸村雅看到一天没见的哥哥回到家中的时候，有点想念自家哥哥的幸村妹妹立马扑进了少年的怀里，双手搂住哥哥的脖子，小姑娘撒娇道：“哥哥，欢迎回来~小雅想你了~”小脑袋蹭了蹭，就像小动物在表达自己的依恋一样。

“呵呵~”幸村少年愉悦地笑了，摸了摸自家妹妹的小脑袋，幸村精市不得不承认自从和妹妹闹了一次小别扭后，现在的小雅更加依赖自己了。对此，幸村少年其实非常满意~露出只有对家人和部员才会展现的温柔笑脸，少年拍拍妹妹的小肩膀说道：“我回来了，小雅。”

“唔。”抬起头，小雅开心地点了点头。

幸村妈妈从厨房里走出来，看到自家宝贝儿子回来了，不由抚了抚自己的脸颊笑道：“啊拉~阿市你回来了呢~”虽然才一天多一点没见，但是幸村妈妈身为母亲怎么样还是会想念自己的孩子的。

“是的，妈妈，我回来了。”幸村对自家妈妈点了点头。

“恩，阿市回来就好，妈妈今天特地做了你爱吃的烤鱼哦~还有一会儿才开饭，你先上去把东西放好，顺便换身衣服吧~”自家儿子自己疼啊，知道幸村精市今天要回来，幸村妈妈早就想好今天要做一顿阿市喜欢吃的菜了。

“呵~谢谢妈妈。”闻言，幸村少年点了点头，随后牵着不愿撒手的自家妹妹上楼去了。

――……………………………………

“哥哥。”拉着自家哥哥的大手，幸村雅抬头看着某少年好看精致的脸喊道。

“恩？”幸村精市笑应了一声。

“有栖姐姐这次也和哥哥一起去了那个赏樱大会吗？”小雅知道有栖和少年是同一个班的。

听到女孩子的问话，幸村轻笑了一下，不答反问道，“小雅好像很喜欢你的有栖姐姐呢？”明明之前还因为一个莫须有的女生和自己冷战了一段时间，可是现在却在主动问自己日暮桑的事情。

“恩~小雅喜欢有栖姐姐。”小姑娘非常肯定地点了点头，然后歪头问道：“哥哥不喜欢有栖姐姐吗？”她觉得有栖姐姐很好，对她好温柔而且声音也好好听，比别的什么姐姐要好多了！不过，哥哥是她的亲哥哥，如果自己的哥哥不喜欢有栖姐姐的话，她觉得有必要让哥哥知道有栖姐姐是不一样的！

“……”少年听到这个疑问脚步一顿，随后低头看着一脸天真疑惑的妹妹问道：“为什么小雅要这么问呢？”

“因为小雅希望哥哥你也喜欢有栖姐姐啊~”小孩子都是这样的，当她认同一样事物的时候，她会希望别人也同样认同。

“可是小雅之前不是说不希望哥哥喜欢别的女孩子的吗？”听到妹妹这么说，之前还有些苦恼自家妹妹有一天会因为女孩的关系而再次跟自己闹别扭的少年笑了，然后口头上还是做出一副我把我们之间的约定记得很清楚的样子。

“唔……”小雅妹妹听到自家哥哥这么说，不禁皱了皱眉头，然后抬头看着哥哥笑意盈盈的样子，她说道：“不是啊，哥哥。小雅之前说的是只要那个姐姐比起哥哥你更喜欢小雅我就好了，所以跟哥哥你其实没有什么关系啊，小雅只是不希望你讨厌有栖姐姐而已。”小姑娘的想法很简单，没有那么复杂的东西存在……

――而且……小雅认为有栖姐姐并不是那些很喜欢哥哥的女生，所以有栖姐姐只要喜欢自己就好了，哥哥就不要管他了……

在这种时候，小雅妹妹把一直疼爱自己的哥哥抛弃了~

“……”幸村精市有些哭笑不得，倒是没有想到一直在别的女生和自己之间会选择自己的妹妹这次竟然倒戈了。不过，这种倒戈倒是现在的少年求之不得的……

来到哥哥的房间，小雅盯着少年的背包看了一会儿，然后再抬头看看少年不露山水的笑脸，默默撇了撇嘴委屈道：“哥哥去旅行没有给小雅带礼物吗？”小姑娘还在一个那么童真的年龄，收到礼物是她时常最希望的事情。――而且已经在自家哥哥那里收到过无数次礼物了，看了一眼到现在还没有动静的哥哥，小姑娘有些失望难过了……

“唔……不如小雅自己找一下吧，哥哥现在有些累了，不太想整理这些东西呢~”或许这就是身为一个哥哥最大的乐趣，连幸村少年也不能避免。看着自家妹妹气鼓鼓的小脸蛋，少年逗弄是逗弄了，但是点到为止。

“唔~谢谢哥哥~小雅就知道你最好了~”小姑娘欢呼了一声，立马就去倒腾自家哥哥收拾整齐的背包了。

少年的东西放得非常规整干净，所以本身也受到良好教育的小姑娘并没有把它弄乱，而是一件一件地都拿了出来。终于……在捣鼓了半天之后发现了一个用彩纸包装好的小礼物盒。“哥哥，这是给小雅的吗？”小姑娘有些不确定地问道。

闭目养神的少年听到妹妹的呼唤睁开幽深的双眼看去，随后轻笑点头道：“恩，是小雅的，拿去吧。”

“哦。”小雅妹妹点了点头，抱着礼物盒又拿手又指了指被少年压在衣服下面的一个透明薄膜说道：“那哥哥这是什么？”小雅看着这个被薄膜夹在中间的樱花瓣说道。

她知道这是樱花的花瓣，她只是不明白哥哥为什么要把樱花的花瓣夹起来？

“……”随着妹妹手指指去的方向看去，少年在看到那朵樱花瓣的时候表情一下子柔和了起来，站起身来在妹妹的注视当中将夹着樱花瓣的透明卡片拿起，少年把它夹在了自己床头最常看的那本书里道：“恩，这是哥哥自己做的书签啊。”

“唔。”小雅看到哥哥把那朵花瓣收起来，点了点头表示自己知道了。然后觉得还挺好看的小姑娘道：“小雅也想做~”

“呵呵~那到时候我们捡一些花瓣回来做好了。”对于妹妹的希望，少年很是欣然地答应了。

“恩……”本来是想要哥哥这个的，但是既然哥哥说下次一起做了，那小雅也没有纠结下去……

――……………………………………

白天的日子渐渐开始变得长了，天气也渐渐暖和起来。现在的立海大附中最繁忙的事情，恐怕就是第一次的月考和逐渐开始的各个项目的地区预选赛了……

不管是网球部还是棒球部或者是田径部……所有的有比赛的社团这些天都隐隐开始忙碌并且焦躁起来。

忙碌是因为校内排位赛和比赛前事宜的准备，焦躁是因为如果你第一次月考没考好，一切比赛资格都是被学校取消的……

这也是现在网球部和花田礼子在心焦的原因――

经过切原少年独自长时间的奋斗和努力，终于在一纸满是错别字的挑战状之后再次完败给真田的这个可爱的海带头少年还是加入了网球部――成为了众所期待的新星。

虽然在网球方面大家即使经常调侃捉弄这个小学弟但是还好非常认同他的，可是在文化课方面众人实在没有想到某个少年的成绩会那么的惨……！

其他科目还好，国文什么的还是过得去的。但是英语这一方面丸井文太敢保证从小到大他没见过比切原还要不擅长的人……！而且岂止是不擅长，简直就是差到了惨不忍睹的地步了……

在察觉到切原经常部活迟到之后，大家有问过他迟到的原因。才知道原来某少年的英语不好时常被老师留堂……于是十分好奇到底少年不好到什么程度的丸井让切原拼了一个apple看看――得到的结果是这个少年结结巴巴了半天还是没有把一个正确完整的单词拼出来。而且据柳后来提供的数据来看，这个单词竟然是切原被罚抄不下三次，每次不下十遍的一个词汇后，众人不得不将无语挂在心头。

仁王当时还在某少年已经恼羞成怒的情况下语气颇为佩服地赞叹道：“真是见过蠢的但是蠢到这种程度的也算是稀有了呢~噗哩~”

自那之后，已经有过一次受骗经历的海带少年就又有了一个不得不打倒的目标――某位银发欺诈师~

调侃归调侃，但是欺负了一下自家小学弟之后的立海大网球部众少年还是很护短的，为了帮助这个网球部未来的支柱可以多一些比赛与历练的机会，众人集合了一下正选们所有不擅长的科目再交由军师柳莲二负责安排了谁帮谁补习的名单。

然后教导切原的这个艰巨的任务就被送到了还是很不情愿与仁王组成搭档的柳生比吕士身上。当时这个少年只是冷静地推了推自己的眼镜并且极为娴熟淡定地撇开了某笑嘻嘻的懒样少年搭在自己肩膀上的手臂。

现在已经在放学后给切原有过几次补习经验的紫发少年摇了摇头，不得不再拉上参谋大人柳莲二一起教导他……接着两个少年还是没能拯救某人脱离苦海……最后搭上了部里最严苛的代表真田弦一郎……可是在铁掌伺候之后还是收效甚微……

于是众人决定双休日的时候暂时不训练了，大家一起到部长幸村的家里去补习。

“会不会打扰了？幸村。”真田问道。

“呵~不会呢，妈妈很喜欢家里有人来做客，而且小雅上次也跟我说她想你了呢~”幸村摇了摇头，已经不是第一次带部员回家了，所以这在幸村少年看来并不算什么。

“是吗。”听到好友说小雅想他了，真田少年习惯性严肃的脸突然软化了下来。

“恩~”幸村点了点头，其实没好意思告诉旁边的男孩，小雅想他只是顺便――真正想的人其实是和她年龄差不多的真田的侄子佐助君。

――嘛~反正也是个难得让真田不板着脸的机会，真相什么的幸村就将它刻意忽略了~

――……………………………………

说到这个月考，其实真正烦恼的人是花田礼子才对。

气色恹恹地坐在有栖的旁边，花田礼子有气无力道：“啊――为什么除了期中考核和期末考核之外还要有什么月考……！？”每天田径部的训练已经让她累成狗了……最近的课业也有些抓不上来，可是一想起自家部长那张“你给我考不好试试看”的脸……

花田礼子就虚了……

“礼子的成绩应该不用担心才对。”听到女孩这么抱怨，有栖少女将投入到书本当中的视线转移到趴在课桌上的红发少女身上，随后轻轻一笑道。

――因为礼子是班长，所以平时就算不是名列前茅但是也不会让自己的名次下降的。

“呜……才没有啦~有栖，我最近超慌张的，不知道为什么――我觉得现在这两天看数学和物理还有那什么化学就跟看天书一样。”每天都弄得她惴惴不安的……生怕自己好不容易保持住平衡的理科成绩又要倒退了……

“恩……”看着女孩这幅样子，有栖也不禁担心起来。放在书本上的纤细手指轻轻勾起，小姑娘想了想后将自己放在桌肚里的笔记拿了出来递给花田礼子道：“礼子，如果不介意的话，我的笔记本你拿去吧。”有栖上课有做笔记的习惯，而且笔记很齐全。

看着递到自己面前的笔记本，花田礼子趴在桌上的身子立马直了起来惊喜道：“诶诶~真的要给我吗！？”手刚要伸出去，随后又有点想拿又不敢拿的样子，最后又无力放下，放弃道：“不行，不行！我拿走了，有栖你用什么复习啊！？”她是很在乎成绩，但是也不能害得有栖也考不好！

“不要紧的，礼子，我可以看书的。”小姑娘摇摇头，将笔记递到了女孩的手中微笑道：“而且之前我已经复习过理科了，所以礼子你就拿去吧，这样我也可以专心地复习文科啊。”有栖说的是实话，同时也希望自己可以帮助到礼子。

“真的吗？”礼子的眼睛亮了，然后又不确定道：“那我拿走咯？”

“恩。”少女轻轻点头。

“嘿嘿~谢谢你，有栖~”花田礼子是真的开心，数学这种东西太用脑子她做了笔记也没用，而物理化学她又没注意所以没做笔记，复习什么的完全没有头绪，所以有了有栖的笔记她接下来的工作就轻松多了~

“不用客气，礼子。”少女轻柔笑道。

“咦？林奈那家伙呢？”半天不见发小的身影，花田少女环顾了一下教室问道。

“好像是被家政社的社长叫走了。”因为临走之前小奏林奈和有栖打了一声招呼，所以有栖知道这件事。

“哦。”礼子点了点头表示知道了，“说起来，林奈好像也很不擅长英语和物理呢。”人嘛~总有一个两个地方是她不擅长的，十全十美的在花田礼子看来简直就不是人……！

“恩，那最近放学之后，我们要不要一起补习一下？”小姑娘建议道。

因为为了配合考试，所以所有的部活都会被有意地减少或停止，因此下课之后大家也就有了充分的时间来学习。

“诶~好啊，好啊~光看笔记的话我怕有看不懂的地方，所以能一起复习什么的真是太好了。”花田礼子闻言不禁庆幸道。

“什么太好了？”刚刚回来的小奏林奈看到自家青梅竹马正对着有栖同学手舞足蹈，因此不解地问道。

“林奈同学，你回来了。”有栖对着回来的小姑娘轻笑点头。

“恩。”小奏林奈也笑着回应，然后在有栖前面坐了下来。

“哦~刚刚我和有栖在说放学后大家一起留下来补习的事情。”花田礼子在回答刚刚小奏林奈问的话。

“唔……”小姑娘点了点头，随后轻声细语地对有栖说道：“说起来，其实之前要考试的时候，都是我和礼子单独在对方的家里一起复习的，像这样三个人一起在学校里还是第一次。”那个时候因为两个人住得特别近而且在学校里面也比较静不下心来，所以通常都是一天隔一天到对方的家中去复习的。虽然两个人都有共同不擅长的科目导致最后考出来的成绩仍然不是很理想。

“咦？被你这么一说，有栖，我们好像还没有去过你家诶~”虽然有栖也没有来过她们家，但是花田礼子很好奇小姑娘到底是在一个什么样的家庭长大的……？性格那么好，爸爸妈妈肯定是个非常随和的人吧。

“恩，礼子和林奈同学想来的话，随时都欢迎。”有栖其实也有想过邀请这两个小姑娘到自己家来做客，但是因为有些不好意思，所以一直都没有开口。

“嘿嘿~那就这个周末好了，正好我们可以一起复习嘛~而且伯父的厨艺我好期待哦~”一想起每天中午有栖饭盒里的美味，花田礼子就不禁面露向往。

“恩，我也想去。”总是在学校里才可以见到有栖同学，其实成为朋友之后，她们在休息日的时候也想约女孩出来玩的。

“好的，那就约这周六好了，我会准备好点心的。”温和轻然地点了点头，小姑娘和两个女孩相视一笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教41
                            

                                                        

                            

                            周五终于在立海大各位老师严厉的督促下结束了……

周六是个阳光明媚，天气异常晴朗的日子。

打开窗户透气，闻着外面暖洋洋又带有一股春天气息的空气，有栖静静闭眼站了一会儿。随后，去浴室将睡衣换下，穿上便服。来到楼下的小姑娘看着在厨房里忙碌的父亲轻声唤道：“早上好，爸爸。”

听到女儿的声音，日暮俊平端着刚刚煎好的鸡蛋和面包轻轻地放在有栖的面前，成熟儒雅的面容笑意温和地对女儿说道：“早上好，有栖。吃早饭吧。”

“恩，谢谢你，爸爸。”有栖乖巧地在男人温柔的注视下点了点头。

看着自家女儿一口一口不紧不慢地将自己做给她的早饭吃下，让一向喜欢女孩子多于男孩子的父亲大人眉眼里都是笑，想起女儿昨晚交代的事情，日暮俊平说道：“今天你的朋友会到家里来，点心和饮料我都预备在了冰箱和橱柜里，到时候她们到了你自己去拿就好了。”

“好的，爸爸。”有栖笑道，“礼子跟我说她很想见见您，因为很喜欢您的厨艺。”想起昨天礼子露出的那般向往的表情，小姑娘就忍不住轻笑了出来。

男人听到女儿这么说也随着笑了起来，胸膛因为笑而轻振了两下他说道：“是吗？那真是可惜了，爸爸今天还有工作，恐怕是不能见面了。”日暮俊平其实很开心，因为女儿有了可以来往的朋友。

――有栖从小到大一直以来都非常懂事，所以也非常招人疼爱。对于换公司和搬家这件事情，虽然是因为照顾和爱护妻子的缘故，但是身为父亲的日暮俊平又怎么会一点点愧疚感都没有呢。因此在昨天听到女儿的两个朋友要到家里来的时候，夫妻二人都很开心。

“恩，下次有机会的话再见面也不要紧。”小姑娘想了想，觉得礼子应该只要有爸爸做的点心在就没有什么问题了。

“好，那爸爸就去工作了，你在家里好好招待同学。”拍拍女儿的头，日暮爸爸提着自己的公文包走到了门口。

有栖跟了上去，看着自家爸爸穿好鞋子，拉开房门就要走出去便说道：“路上小心，爸爸。”

“恩，让你妈妈醒来后多运动一下。”总是躺着对身体也不好。他交代道。

“好的，我知道了。”有栖轻柔地点了点头。

关上房门，有栖走进客厅，却看见自家妈妈已经起来了，于是走过去扶住她问道：“妈妈今天怎么会起得那么早？”平时都会睡得很晚的。

“呵，因为今天我家女儿的朋友要来家里啊，身为妈妈怎么可以让你一个人招待客人。”虽然这也是一点，但其实日暮妈妈最主要的原因还是想看看女儿的朋友都是些什么样的孩子。

――作为父母，他们总是要操心这一些事情……

“不要紧的妈妈，我会招待好她们的。”礼子和林奈同学是第一次到她们家里来，但是不知道为何，有栖却不觉得这个第一次招待会有多么的陌生和困难。大概是因为礼子与林奈同学给她的感觉实在是太像已经相处已久的朋友了吧。

“恩……”看到女儿这般想让自己回去休息的样子，妈妈大人苦恼的皱了皱眉头说道：“可是妈妈已经不困了，所以现在也不想回去继续躺着了。”怀孕的妇女就像是个小孩子一样，情绪比较多变，因此看到坐在沙发上的母亲，有栖只能无奈地笑了一下，随后将爸爸准备好的早餐端给她。

――…………………………………………

花田礼子和小奏林奈在自家里吃好早饭又休息了一会儿之后就拿着复习的书本出门了。两个女孩早就约好这个时间点出门的，因为复习这件事情，你不抓紧――这个时间马上就会跑掉了。所以在和有栖发邮件确定了之后，一大早她们就出门了……

两个女孩走啊走，走到平时和有栖碰头的这个小桥的时候――看着面前聚集的几个相当面熟的少年们……花田礼子不相信会有这么巧的事……！

――他们在这里干嘛！？

两队人马碰头，少年们也看到了礼子二人，于是皆点头示意道，“花田同学，小奏同学。”显然光看表情也是惊讶于为何一早上就能看见这两个女生。

“哦，你们在这里干嘛！？”区别于学校里面统一的校服，只看今天这群人的一身便服，花田礼子就不由撇了撇嘴，心里腹诽道――还挺好看的……

“我们今天和部长约好了要到他家去复习功课的。”和花田礼子最熟的丸井文太回答道。

“唔。”花田礼子和小奏林奈点了点头表示了解，然后红发少女皱了皱眉问道：“那你们现在都到齐了还在这里干站着干什么？”女孩看了一下人数，发现一个不多一个不少的，所以不明白他们为什么还站在这里。

“是赤也那家伙还没有到啦。”丸井文太不禁抱怨道。――真是的，这小子！上学也迟到……部活也迟到，连上部长家复习都能迟到！

“赤也是谁？”花田礼子听到这个陌生的名字表示不知道。

“切原赤也。我们部新来的一年级。”柳莲二淡淡地在一旁补充道。

“哦。”少女点点头，对于新来的一年级她不感兴趣。不过在小奏林奈扯了扯她的衣角，并指向不远处往这边走来的一个头发凌乱的少年之后，她问道：“是那个吗？”急冲冲跑过来的那个海带头……？

“恩……”丸井默默地点了点头确定道。其实他们网球部的纪律可以说是整个立海大社团里面数一数二的，可是切原的加入却让这个局面被打破了……因此从远处看着自己小学弟赶过来，其实几个前辈的心情都不是很明朗……

“哈……哈……”走得很急的切原少年喘着气，双手撑在自己的膝盖上，男孩看着自家的前辈面色有些歉然道：“对……对不起，前辈，我迟到了。”除了经常睡过头并且脾气有些桀骜不驯，其实平常时候的切原少年还是个很懂礼貌的好孩子。

“你不会又迷路了吧！？”丸井看着他一副一大清早就很累的样子问道。切原的迷路属性大家已经都知道了。

“嘿嘿，我坐过站了……”切原摸摸脑袋道。因为这个时间点出门跟平常上学没什么两样，所以没有睡饱的切原少年又在车上睡着了，于是也坐过站了……

“……”网球部的众人在某人天天晨训都迟到的情况下已经有些习惯了。

“咦？”两个女生站在男生堆里还是很明显的，所以切原看着花田礼子和小奏林奈二人有些疑惑，不知道她们两个是谁？

“笨蛋赤也，叫学姐啦。”丸井文太看着这个海带头少年光盯着人家小姑娘看也不打招呼，于是出口教训道，当然还是给他介绍了：“这位是花田礼子，这位是小奏林奈，和我们一样都是二年生，所以都是你的学姐。”因为自家部长的原因，所以已经认定以后和这两个女孩少不了见面的网球部众人默许了这次介绍。

“哦……学姐好。”看着这两个目前跟他差不多高的女孩子，切原对她们问好道。

“哦，你好，切原君，请多指教啊。”花田礼子性格很直爽，所以挺热情地冲对方打招呼道。

“恩，你好。”小奏林奈也轻轻点了点头。

“你们是去干嘛？也是走这条路吗？”双方都不知道有栖和幸村住得那么近，所以丸井文太看在这条路上碰到了这两个女孩子于是也好奇问道。

“恩，我们去有栖家复习功课啦。”因为同样也是运动类社团，所以知道少年们有复习必要的花田礼子并不觉得去幸村家有什么好奇怪的。

――只不过同一个方向实在太巧了……说起来之前有一次有栖和幸村还是一起来的呢……他们是顺道吗……？

――一想到这个，花田礼子有点不爽了……

“诶~那先一起走好了。”到要分叉的时候再分开。丸井提议道。

“这个啊……”花田礼子看了小奏林奈一眼询问者，随后点了点头道：“好吧。”顺路就一起走好了。

于是一行人――少男少女们就一起走上了通往幸村与有栖家的道路上……

走了半天，都快要到目的地了，花田礼子一直在想他们到底是要在什么地方分别。但是当走到有栖发邮件告诉她的地址的时候，停下脚步的少女看着还未和她们分别的少年们道：“你们怎么也是这条路……？”

众少年听到她这句话，然后又看了看眼前的小洋房……心里不禁感叹道――真是够近水楼台的啊……部长……！

――这两个人住的地方根本就不差几步路好不好！？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教42
                            

                                                        

                            

                            从国中一年级加入网球部开始就认识，虽然来的次数不多，但是幸村的家在哪里这里除了切原是第一次来以外，其他人都已经拜访过了。

所以看着两个女孩站定的地方，众位少年才会觉得――这简直真是太巧了……

真田因为之前已经看到过幸村和有栖一起走过所以心里比别人有底也没有觉得很惊讶。但是丸井文太有些惊奇地指着有栖所住的小洋房的同时，仁王雅治的脸上也勾起了一抹玩味的笑。

“嘿，这个距离还真是近啊，噗哩~”

“恩？你说什么近？”花田礼子有些纳闷地看着身后的这群少年。――她们都到了这些人怎么还不走……？而且这个“距离真是近”是什么意思啊？

“哦……我们只是没想到那个日暮桑和部长的家竟然会住得那么近而已啦。”双臂枕向脑后，一边吹着泡泡糖丸井文太一边答道。

“……”花田礼子和小奏林奈听到这句话沉默了，随后花田礼子瞪大眼睛指了指有栖的房子又往四周指了指不可置信地说道：“你说幸村那家伙也住这附近！？”两队人走了那么长的时间，其实花田礼子早就觉得不对劲了，可是没有想到会是这样的一个结果。

回答她的是众人肯定的点头。

“难怪从今天早上起来开始我的眼皮就一直不停的跳……”花田少女觉得这是个噩梦――幸村那家伙竟然住得离有栖那么近！那她岂不是防不胜防！？根本拦不住幸村那头大灰狼接近有栖……？？

“……”小奏林奈一开始也是因为觉得太巧了所以愣了一下，可是听到礼子的那句话以后就忍不住抬头望天……

――礼子又开始在这种乱七八糟的地方迷信了……而且小奏林奈明明记得旁边这个女生根本就没有跟她说过她眼皮在跳的事情。

“……”网球部的少年们听到女孩的这句话也沉默了一瞬。

――这个女生到底是有多讨厌部长啊……

“所以说……幸村他住在哪里……？”花田礼子觉得有必要侦查一下敌情。

“拐个角的第二幢房子。”丸井文太老老实实地回答了。

其实从这里也可以看到一点点部长家的……所以他们才觉得这个距离实在是太近了。

“……”花田礼子瞬间觉得很忧心也很心塞……

正当少女们沉默，少年们也打算告别离开去部长家的时候――眼前的门开了……

只听“啪嗒……！”一声，众人面前出现了一个长相十分温婉的女人，很明显突出的腹部显示着这个女人已经怀孕了。对方抚着自己的肚子好像是要出来晒太阳……但是眼前隔着一个铁艺门站着的众多少男少女们实在是太过明显了，所以这个妇人稍稍愣了一下，随后看着面前一张张年轻朝气的面孔，女人亲切地说道：“你们是有栖的同学吗？”

“……”花田礼子和小奏林奈两个小姑娘一看到女人的出现就知道对方是有栖的妈妈――因为身上给人的感觉实在是太像了……于是连忙鞠躬打招呼道：“阿姨您好。”

“你们好。”日暮玖子见此轻轻点了点头笑意柔和地看着眼前的两个女孩说道。

而少年们看到有栖妈妈的第一反应就是――部长未来的岳母大人出现了。
所以作为部员的众位少年们忙低头打招呼道：“您好。”

其实日暮玖子在看到自家门前站了那么多孩子的时候是有些惊讶的，不过在看到两个女孩子的时候就猜测到应该是有栖说过的礼子和林奈，所以也就了然了。只不过不知道这些少年是什么人？因为自家女儿并没有跟她说过会有男同学要来，而且还是这么多的男同学……

有栖妈妈心中有些疑惑，但是仍然微笑颔首道：“你们好，有栖在家里，你们进来吧。”走上前来给他们开门。

“不，伯母您误会了，我们只是路过这里，就不进来打扰了。”柳莲二看对方招待自己进去，连忙走出来解释道。

日暮玖子听到面前的这个沉稳清雅少年这么说，微微一愣，随后轻轻点了点头说道：“恩，是我误会了，没有耽误你们吧。”

“不，没有。那我们告辞了。”众位懂礼的少年齐齐摇了头，然后向日暮有栖的母亲告别。

“恩，好，你们去吧。”有栖妈妈轻笑着点了点头。

在几个少年的身影从拐角处消失之后，日暮玖子把两个看起来有些不好意思的小姑娘带进了家里。

――……………………………………

小雅自从自家哥哥那里得知今天几个网球部的哥哥们要来，一早就坐在了客厅的沙发上等着，一边等还一边晃荡着两条肉呼呼的小腿哼起了童谣。让幸村精市这个哥哥看了是笑着摇了摇头。

――小雅在家里虽然有他和妈妈陪着，但是也会无聊呢。所以当真田他们要来的时候，小雅才会这么的期待……

“哥哥，真田哥哥他们怎么还不来。”小雅已经等了好久了……

“呵~或许他们马上就要到了。”站着的少年已经看到了从窗外经过的部员们的身影因此笑道。

“唔……真的吗？”小雅听了自家哥哥的话马上眼睛一亮，随后就听到外面的门铃声响起。

“叮咚――！”

“小雅要去开门。”说着这句话的时候小姑娘已经踏着自己的小短腿跑到了门口，这么积极的姿态倒是让身为哥哥的幸村有些小小的好笑和微微的醋意。

――感觉他这个亲哥哥还不如自己的这些部员呐……

“啊拉~阿市的朋友们都来了吗？”听到动静，正在准备茶点的幸村妈妈从厨房里走了出来看着自家儿子问道。

“恩。”幸村精市点了点头。

“真田哥哥，我们好久不见。”欢快地踏着步子走在前面，小雅回过头对身后高大的真田少年说道。

“恩，好久不见了。”真田的面部表情在看到小姑娘的时候柔和了下来――平时虽然严肃，但是真田其实很喜欢小孩子，特别是小雅不会叫自己大叔……

“你们来啦~”幸村妈妈看着那么多的男孩子出现在家里脸上笑得异常开心。这几个少年已经来过家里不少次了，把他们看得和自己儿子差不多，因此每次看到他们她的心里也很开心。

“伯母好。”熟络的打了招呼，在幸村妈妈的安排下，大家坐了下来。

不过看到新面孔，幸村妈妈看着柳生比吕士和切原赤也笑了笑，然后问道：“恩，这两位没见过呢~是刚刚加入网球部的……？”转头看向自家儿子。

幸村淡笑着点了点头，解释道：“这边是柳生比吕士，这边是切原赤也，都是刚刚加入网球部的成员。”

“哦，我知道了。”幸村妈妈笑着点了点头，然后看着这些男孩子说道：“你们要复习也不用那么急，先坐一会儿吧。待会儿再让阿市带你们上去。”一整天的时间都用来学习未免枯燥，幸村妈妈看几个少年刚来，所以想让他们先休息一下。

“好的，谢谢伯母。”几个男孩欣然地点了点头。

“唔……真田哥哥你们今天是来复习的？”只知道今天几个大哥哥会来她们家，但是却不知道他们是来考前复习的，所以听到妈妈这么说的幸村雅皱了皱自己的小眉头问道。心里有点不高兴――因为如果是学习的话真田哥哥他们就不能陪她玩了……

“恩。”沉稳地点了点头。虽然知道小雅希望自己陪她玩，但是在此之前，真田还是希望先把正事解决。他的学习并不紧张，但是切原的英语还是个问题。

“哦……好吧。那小雅就不能打扰你们了。”小姑娘一脸失落地看着几个大哥哥说道，即使有些不情愿但是还是非常懂事地爬了起来准备自己看电视算了。

轻笑着摸了摸自己妹妹的小脑袋，幸村看到她这幅可怜兮兮的样子有些莞尔，于是安慰道：“今天哥哥们的任务不重，等我们把自己的内容结束掉，就可以来陪小雅玩了。”其实今天大家聚在一起的主要目的还是切原，他们本身的学习并不存在很大问题，而且刚开学不久的月考难度并不会很大。

“真的吗？”小雅暗下去的眼睛倏地发亮问道。

“恩。”幸村笑着点了点头。

“哦，那小雅等你们。”小姑娘又高兴了，坐在旁边看着几个少年聊天没多久，然后用手臂托着下巴又问道：“哥哥，你们怎么还不开始复习？”小雅想早点和哥哥们一起玩。

“哈哈……”众少年被心急的少女问得有些忍俊不禁。

而幸村妈妈则来到女儿身边打算先把她带走一阵子：“小雅，不要打扰哥哥们学习，来和妈妈一起吧。”伸手招女儿过来。

“唔……”小雅不太想走，但是心里知道哥哥们要用功了，所以站了起来。但是突然间想到自己的哥哥要复习，那有栖姐姐是不是也要复习，于是表情瞬间明朗地抬头问道：“哥哥，你为什么不叫有栖姐姐也到我们家来复习呢？”明明有栖姐姐住得离他们家那么近，不叫上姐姐实在太不对了！

“……”幸村被自家妹妹这么质问不由轻轻一怔。

“……”连同着其他几个网球部的少年们也表情微妙起来。

――这个……其实人家也在复习，只不过没跟他们一起罢了……

幸村妈妈听到自家女儿这么问也马上一脸兴味地看着自家儿子说道：“啊拉~对啊，阿市。好像人家小姑娘就住在我们家附近，你怎么不叫上她一起过来。”让她也有机会认识认识啊。

虽然住得距离很近，但是很不巧的是人家小姑娘要上学，人家小姑娘的妈妈也一直待在家里，所以没有机会见面的幸村妈妈早就想看看女儿口中的有栖姐姐到底是个什么样的女孩子，但是却一直苦于没有机会。

幸村精市还没有说话，但是某个银发少年已经笑嘻嘻地对着幸村妈妈答道：“噗哩~说到这个，我们今天来的时候正好碰见另外两个女同学到日暮桑家里复习的事情。”话是对着幸村妈妈说的，但是某人的眼睛却是看向了自家的部长。

“……”幸村站在原地一如既往的浅笑着，好像对仁王嘴里的话丝毫不动声色，不过目光却带着一种似笑非笑地色彩看向某人。

“诶~真的吗？很巧呢。”幸村妈妈笑眯眯地看了看仁王少年，又笑眯眯地看了看自家儿子，说道：“人家女孩子有三个人，你们人那么多，为什么不邀请人家一起过来，万一有什么她们都不会的问题，你们还可以教教人家啊。”而且女孩子不是最喜欢那些在自己有困难时可以帮助她们解决问题的男生了吗。

“……”真田他们是听出来了，幸村伯母看来是早就知道日暮桑的事情，而且还非常想在今天见一面！

对于自家妈妈的希望，作为儿子的幸村精市是这样回答的：“我想日暮桑她们已经开始复习了，还是不要去打扰比较好。”虽然一开始听到女孩的消息时幸村的心里也有些微的起伏，但是像是这种突然把人叫过来的事情，幸村少年还是做不到的。

但是幸村做不到，有人却可以做到。小雅妹妹心里也特别希望有栖姐姐可以来自己家里做客，因为自从她上次说过之后有栖姐姐一直都没有来，所以小姑娘心里总是惦记着这件事情。于是一听到自家妈妈说要邀请有栖姐姐过来，小姑娘立马在众人的视线当中举手自告奋勇道：“妈妈，小雅要去叫有栖姐姐。”

――………………………………

于是――当花田礼子和小奏林奈在有栖家没坐下多久，三个小姑娘和有栖妈妈才聊了一会儿天，外面的门铃声就响了。

有栖推开门后看着门口站着的小姑娘有些惊讶，随后眼中布满温和地笑意走过去蹲下身子说道：“有什么事吗？小雅。”她记得，这是幸村君的妹妹。

“你好，有栖姐姐。”小雅看到少女先是有礼貌地打了一个招呼。随后看着跟在小姑娘身后出来的两个大姐姐甜甜笑道：“姐姐们好~”

幸村雅长得十分可爱，所以在刚刚看到小姑娘站在有栖家的门前的时候，不知底细的花田礼子立马就开心地打招呼道：“你好啊。”

小奏林奈也轻笑着点了点头。

“有栖，这是你邻居家的孩子吗？”花田礼子问道。

“礼子，她是幸村君的妹妹，幸村雅。”有栖对好友轻轻摇了摇头，然后解释道。

花田礼子默……“……”难怪看起来那么眼熟――原来是幸村精市那家伙的妹妹……

“姐姐你们可以叫我小雅哦。”没有察觉到花田礼子瞬间沉默下去的表情，小雅妹妹笑着对花田礼子和小奏林奈说道，可爱明亮的眼睛一闪一闪的。

于是礼子决定缴械投降了。――嘛~幸村是幸村，他妹妹是他妹妹嘛……

大大的眼睛看了看花田礼子二人又看了看有栖，小姑娘想起自己要干正事才行，所以粉嫩嫩的嘴唇张开道：“有栖姐姐，我听哥哥们说你们今天也在复习功课，所以特地来邀请你们一起上我们家复习哦。”然后复习好就可以陪她玩了！

……“小雅……”有栖听了小姑娘来找自己的原因有些无奈地笑了。因为她觉得不应该去打扰人家――刚才听礼子说了今天幸村君和他的朋友也在一起复习的事情。可是看着小雅这么纯真期待的眼神，女孩又不知道该怎么拒绝。

“有栖，她是？”看着女儿半天没有回来，所以日暮玖子就走出来看了一下。看着眼前那么可爱的一个小姑娘，正是母性泛滥的时候――日暮妈妈的目光一下子柔和了下来。

“阿姨好，我是幸村雅。我是来找有栖姐姐上我们家复习功课的。妈妈说姐姐们不会的题目，哥哥可以教她们的。”不待有栖介绍，小雅妹妹已经自己和有栖妈妈打起招呼来。为了加强自己能把有栖拉到她们家的筹码，小雅把自己妈妈说过的话又重复了一遍。

“呵――”看着这么小大人样的小姑娘，日暮玖子笑了。随后看了看自家女儿有些苦恼的样子就说道：“有栖，和你的朋友一起去吧，顺便带一些点心到幸村家，我们搬到这里来还没有好好拜访过。”她的身子不方便，所以至今还没有和周边的邻居们好好打过招呼，只有丈夫和一些邻里有过接触。

“诶，可是阿姨你怎么办？”花田礼子觉得把有栖妈妈这个孕妇一个人放在家里好像不太好。

“……”小奏林奈也点了点头。

“没关系的，马上阿姨就会过来陪我，所以你们小孩子还是和小孩子在一起吧。好好复习才是最重要的。”有栖妈妈摇了摇头对她们说道。同时也高兴女儿的朋友都是这么懂事的孩子。

“恩，我知道了。”看着妈妈望来的眼神小姑娘轻轻点了点头。

“唔~太好了，有栖姐姐，我妈妈今天做了很多好吃的点心哦。”肉呼呼又异常柔软的小手拉着有栖的，小姑娘现在就有些迫不及待地想拉着女孩走。

“……”花田礼子。――她怎么觉得幸村家的兄妹两都是会拐走小姑娘的狼呢……？

“有栖，到了人家家里要好好打招呼，知道吗？”将一个点心盒包好放到自家女儿的手里，日暮玖子交代道。

“好的，妈妈。”有栖轻轻颔首答应。

“那，我们先走了，阿姨。”花田礼子和小奏林奈向有栖妈妈挥手。

“恩，不用的东西先放在这里好了，晚一点的时候再来拿也可以。”微笑着点了点头，日暮玖子说道。

“好的。”

――………………………………

其实，根本没有走两步路……

看着简直就是瞬间就到的幸村家，花田礼子有些不想进去。――虽然人家的房子又大又漂亮……

“有栖姐姐，我哥哥他们在客厅里，我们进去吧。”拉着有栖的手往自己家里走，玄关本身就没有关好，所以拉开房门小姑娘就冲着里面喊道：“我们回来啦。”

花田礼子觉得这句话有些不对劲――什么叫“我们回来了……”这里面好像只有你自己是你们家的吧……

“啊拉~小雅带着你有栖姐姐回来了吗？”幸村妈妈正在准备水果，听到自家宝贝女儿的喊声就知道小姑娘被带来了。所以在自家儿子和他的部员们都还坐在客厅里的时候，幸村妈妈就已经出现在了门口。

看着眼前的三个女孩子，幸村妈妈的视线在她们的身上扫了一遍，最后落在了被自家女儿牵着的有栖身上。看着人家小姑娘清秀纤细的小模样，幸村妈妈笑意盈盈地走上前来看着女孩的清澈的眸子说道：“你就是有栖吧，搬来这么久，阿姨早就想见你了呢~”手亲切地放在了小姑娘的手臂上。

“阿姨，您好。搬来这么久都没有来正式拜访真的非常抱歉。”被对方那么亲切的对待这女孩的脸一下子变得微红，声音有些不好意思道。――因为听到幸村阿姨提到很久没有来拜访的事情，小姑娘的心里有些过意不去。将手上的点心盒递了过去，女孩轻声说道：“这是家母准备的一些点心，请您收下，她说下次会来亲自拜访您的。”

“唔~这有什么关系，太客气了啊，你来了就好。”收下礼物，听着小姑娘的声音轻柔温和，让幸村妈妈拉着少女手臂的手又是紧了一紧，心下自然是明显的喜欢之意。

花田礼子觉得幸村的一家子好像都在对小姑娘图谋不轨……但是身为晚辈礼仪还是要做好的，于是两个女孩打招呼道：“幸村阿姨好。”

“啊~你们好，赶紧进来吧，阿市他们还没有开始哦。”

带着三个女孩和自家女儿走进家里，幸村妈妈看着客厅里的几个少年和自家儿子，脸上的笑意越来越浓……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教43
                            

                                                        

                            

                            幸村家当然看起来是如主人一般优雅大方的。被幸村妈妈领进室内，从小到大倒是第一次进男生家里的三个女生都有一些拘束。

花田礼子瘪了瘪嘴，环视了一下眼前室内的场景，又看了看坐在大厅里的早上巧遇到的网球部一众，心里越发的不明白她们现在怎么会在这里了――今天按照预定不是应该在有栖家里复习的吗！？

少年哪有不八卦的，就在幸村妈妈表示要让小姑娘到幸村家来的时候，网球部的众少年已经感觉自家部长和女孩这是隐隐有提前见家长的苗头了，所以一个个地都盯着幸村少年泛着隽雅笑意的脸直看……

虽然少年脸上并没有显示出任何的情绪，但是眼睛望向玄关处，看着自家母亲拉着某个女孩缓缓走进自己家里的样子，第一次有并不是亲戚的女生来到自己家里，幸村少年心底的异样只有他自己知道。

幸村妈妈一手亲热地拉着小姑娘，一手提着刚刚有栖送给她的食盒。看向自家儿子虽然不显露分毫但却并不掩饰的视线，某位母亲大人不禁在嘴角划过一道了然的弧度。

身为母亲，要是说不了解自家儿子那真的是太不尽责了。所以作为一个尽责的好母亲，幸村妈妈平日里虽然不是全然监督但是也丝毫没有松懈过对儿女的教育。儿子是她从小看到大的，所以当三个女孩子同时走进来的时候――看到平日里本身就不太对女生会过于关注的自家儿子的目光就没有离开过小姑娘，并且对其她两个女孩子不甚关注的样子让幸村夫人在牵着小姑娘走近几个少年的时候轻轻而了然地吐出了一声：“原来如此。”语气满含笑意。

――阿市这个孩子……

――其实一开始在女儿小雅提到小姑娘的时候，幸村夫人也只是猜测自家儿子有可能会对人家小姑娘抱有好感的，并不是十分确定。因为阿市虽然还小，但是步入国中的这一年里还没有表现出什么对女孩子的关注。相反他的精力全部都投入到了网球当中……但是今天却不一样了……

“……？”并没有将刚刚的话听得很清楚，有栖微微疑惑地转过头来看向幸村妈妈。

“呵呵，没什么哦。”笑眯眯地看着小姑娘不甚明白的样子，幸村妈妈摇了摇头道。只是将手中的点心盒递到了自家儿子手中说道：“这是日暮夫人准备的礼物呢~阿市，有栖家里才搬来这里不久，我们互相也没有好好拜访过，下次我准备一些东西，你也替我送到日暮家回礼吧。”顺便也要给对方的家长留点印象才行。

幸村夫人交代着幸村精市，一方面礼仪不可费，另一方面是自己的猜测成真了，所以作为母亲幸村妈妈认为自己应该做一些准备……

――阿市这孩子从来不随随便便喜欢上一样东西，但是一旦喜欢上了就是没有放弃的时候了，所以即使现在两个孩子还没有发展到那一步，可是两家人先互相了解一下也是好的。

“恩，我知道了，妈妈。”少年轻然点头颔首，暂且对自家母亲眼中的调笑之意视而不见――而眼睛却看向了面色有些绯红的女孩……

“不用这样的，幸村阿姨。这么久没有来拜访真的很抱歉，回礼什么的请不要放在心上了。”小姑娘真诚又略带堂皇的眼睛看向幸村夫人，心里对于之前没有好好拜访过周围邻居的事情感到非常不好意思。

“啊拉~这有什么关系。”拍拍小姑娘的肩膀，幸村妈妈一边在心里感叹小姑娘那么单纯真是可爱，一边以眼神调侃了一下自家儿子还不快带人家坐下。

“……”幸村精市其实有点哭笑不得，难得在球场上那般运筹帷幄的少年此刻也有些窘迫了。说实在的，就算是幸村精市，毕竟现在也只是个十三岁的少年，在处理一些事情上虽然沉稳但是却并没有老练到那种程度。自己对一个女孩有好感的事情，即使并没有任何打算遮掩的意思，但是被自家母亲这样调侃少年心里也有些微微的不适应――特别是在对面这个女孩还是在对自己的心思一无所知的情况下……

迈着修长的步子走到厨房将女孩带来的食盒放好，幸村精市对着三名稍稍局促不安的女孩说道：“请坐吧，日暮桑，班长，小奏同学。”站在女孩面前，少年直视着她的眼睛说道。

“谢谢你，幸村君。”轻轻点了点头，有栖向幸村道谢道。

“谢谢你，幸村同学。”小奏林奈也点头。

只有花田礼子，在走过少年的时候鼻子发出了一声“哼――！”花田少女还在记恨幸村一家子都在预谋拐走小姑娘的事情。

“不用客气。”幸村浅笑着摇头。

“……”轻轻还以一个微笑，随后――有栖跟在花田礼子与小奏林奈身后坐了下来――在几个少年之间。

因为沙发的布局是在一个桌子后方，所以为了让大家探讨题目更方便，座位被围成了一圈。而三个新加入的女孩就坐在了几个男孩刚刚移出来的空位上――左边是花田礼子和与她谈的最来的丸井文太坐在一起，接着是被礼子拉着的有栖，还有才是被花田少女以眼神吩咐过千万不能让有栖和幸村坐在一起的小奏林奈。

坐在某位浅亚麻发色的女孩旁边，仁王雅治嘴角勾起了一抹坏笑说道：“嘿，你们这次防守工作做得很完备嘛~”看着坐回到真田弦一郎旁边的幸村，银发少年在心里感叹这次真是有他们帮忙好像也不顶用了。虽然在他看来部长班上的那个班长战斗力并不强，但是也不笨……想要靠近那个女孩，恐怕会变得渐渐困难起来。

“……”轻轻回视了对方一眼，小奏林奈的表情有一些稍许的无奈。――其实她也是下意识地就听从了礼子的意思……虽然对幸村同学并不存在敌意，但是在女孩的潜意识里也是存在着一种不能让有栖被拐走的心思，所以当她们三个人走向座位的时候，她配合了礼子……

“有栖姐姐，小雅可以和你一起坐吗？”幸村雅看着所有的哥哥姐姐都坐在了一起，于是眨巴着大大的眼睛看着有栖说道。

――唔，就小雅一个站着，她也想坐……

平日里家里没有来过这么多的人，一直以来都是一个人或者是有哥哥和妈妈陪着的小姑娘觉得大家坐在一起非常有意思，但是这些大哥哥和大姐姐们又不带自己，所以觉得有些被孤立出去的小雅小朋友迈着小腿跑到了少女的面前，抬起头看着小姑娘的脸要求一起坐。

“恩，小雅来坐吧。”小女孩的脸带着点婴儿肥着实非常可爱，尤其是瞪着大大的眼睛看着你的时候有栖觉得自己不得不点头，所以纤细的手掌轻轻拍了拍旁边的空余位置，女孩微笑着让小姑娘来坐。

“唔~谢谢有栖姐姐。”小屁股快速地坐上了有栖旁边的位置，小姑娘仰起头冲着女孩露出了一个大大的笑脸。随后，咕噜噜的明亮眼睛在众少年之间绕了一圈，粉嫩嫩的嘴唇吐出疑问：“哥哥和姐姐们要怎么复习？”――大家都坐在一起就能复习好了吗？

听小姑娘这么一说，柳莲二微微点了点头，看着自己的笔记本说道：“既然如此，那么我们还是按照之前的分组来坐吧。不用围在一起，组成一队的人互相帮助对方解决问题就好了。”他们的主要目的其实就是帮赤也解决英语这个难关，所以没有聚在起讨论的必要。

“好。”大家点头同意。

切原赤也是由真田，柳生和柳负责的，所以这四个人坐在了一起，仁王丸井和桑原也组合在了一起互补不足……幸村精市的化学虽然是少年最苦手的项目，但是也仅仅存在于这是少年自己不认真学习的情况下。所以相比较于真田这一众，幸村等人其实要轻松很多……

几个男生分成了小组分开来坐，而有栖等三个女孩则直接拢在了一起。

花田礼子有些苦恼……看着面前的这些数学题，她是一点思路也没有！

幸村雅本来是想和有栖讲讲话的，但是妈妈说过不能打扰哥哥姐姐们，所以小姑娘就在旁边安静地坐着，好不乖巧……

只不过乖着乖着，小姑娘闲不住了，看着花田礼子在一道题上纠结了许久但是白花花的练习本上却一个字也没有写，小雅妹妹轻细的眉宇颇为小大人状地皱了皱，大眼睛一会儿看看礼子一会儿看看题目，半响――小嘴里吐出了一句：“姐姐你不会做吗？要不要我哥哥来教你？”天真明亮的眼睛看向红发少女，幸村雅觉得平常自己有不会的题目的时候都是哥哥教自己的，所以这个姐姐有不会的题目的时候也应该让哥哥来教教她。

――她哥哥很厉害的！

“……”尽管花田礼子知道这个小妹妹是出于好意，而且自己竟然在一个小孩子的面前半天做不出一道题确实有点丢脸，但是她能说她宁愿做不出也不要幸村那家伙来教她嘛……

――这个样子让她以后在有栖面前的威严立于何地，花田礼子觉得她不能被幸村打压下去！

所以刚开口想说不用了，但是小雅妹妹已经热情地挥了挥手，冲着在一旁看书的鸢尾蓝发少年叫了一声：“哥哥！”

“……”花田礼子发誓她上辈子绝对和姓幸村的有仇！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教44
                            

                                                        

                            

                            其实一开始复习的时候，哪有人能够一下子就进入状态。再者一群八卦心思盎然的少年们心里一直对自家部长大人的事情颇为关心，所以导致一群人看起来好像三三两两地在认真讨论学习，实际上暗地里都默默关注着旁边的动静。

切原刚刚加入网球部，对这些事情一无所知，但是单纯的少年却是十分敏感的，所以在看到今天跟自己玩得比较好的丸井学长透露出来的态度，这位新加入的小学弟也跟随着网球部的“潮流”――云里雾里地一边看了两眼书，一边搔搔脑袋悄悄抬头看了部长那边一眼――虽然他此刻并不明白他要看的是什么，也不明白为什么他们网球部的复习会上会有别的女生的出现……

一向什么时候就做什么事的真田弦一郎发现某个英语成绩已经如此糟糕但是在三个人的看管下仍然开小差的海带头少年立马黑脸了，“太松懈了，切原，你在干什么？”

“诶……！？啊……那个……副部长……我在……”被自家黑脸神副部长的呵斥声吓了一大跳，某位少年立马心虚地摸了摸脑袋神情小心翼翼地看了他一眼，但是却支支吾吾地什么也回答不上来。

即使是切原也不蠢，他知道立海大网球部里面的三个大怪物里没有一个是好惹的，特别是自家部长虽然一直笑嘻嘻的，但是有些时候总是令他感到有一丝冷嗖嗖的感觉……

其实错误已经犯下了，切原怎么回答对于三个看管他的学长来说并不重要，重要的是――将手里准备出来的一堆习题摆到少年面前，柳莲二神情淡定地说道：“切原，把这些题目先做一遍。”为了帮助切原过关，其实柳花了不少的心思，虽然这些心思目前不知道到底是为了操练少年还是为了操劳少年――

“……柳学长……”看着试卷上密密麻麻的都是他看不懂的英文字母，没有立场回绝的切原赤也已经欲哭无泪了……抬头看向某位红发少年求救，可惜那个平常非常热心的前辈此时的关注点并不在他身上。

没有注意到小学弟求救的信号，丸井文太此刻正在憋笑当中――本身他看女生那边只是因为想看看部长会不会到那边去……可是等了半天，少年坐在旁边看书看得好好的，也没有出现像意料当中那样男孩指导女孩学习的场景。可是正当想看戏的少年实在纳闷的时候，幸村妹妹的反应真是让丸井文太想大笑出来，但是顾忌着花田礼子是个女孩子，而且也很好面子的缘故，他硬生生地憋住了……

其实他也看到了，自从他把注意力偷偷放在女生这边的时候，某个女生放在数学习题上的笔就一动都没有动过！“噗――！”憋了半天，还是在丸井越想越好笑，而且在看到花田礼子脸上苦逼的表情之后再也忍不下去了……

“……”花田礼子的脑袋上爆出了一个大大的十字，转头看向那个笑得趴在桌子上的少年，她恨恨地咬牙切齿道：“你笑什么笑，难道你数学就很好吗！？”这只是女孩在怒极的时候下意识说出的回击的话。

可是没想到，笑得停不下来的那个少年他一下子顿住了，身子还有些僵硬……

丸井文太“……”

――没错，这个少年，他理科最差……尤其是数学最烂……！

“哈哈哈――！”一群看戏的人突然爆发出了一系列的笑声，连柳生，真田之流也必不可免地有些控制不住自己想要上扬的嘴角。

“……”有栖有些无奈又好笑地看了一眼礼子，然后静静低头端详了一下刚才困扰女孩好久的题目。

“呵――”身为青梅的小奏林奈也不顾及花田礼子羞愤到想要冲上去找丸井拼命的眼神，用手轻轻捂住嘴唇在一边笑了起来。

“恩……？”小雅抬头望了望几个笑得不停的大哥哥，又看了看在自己身边低下头研究题目的有栖姐姐，最后又看向往这边看来的但笑不语的自家哥哥……十分疑惑刚刚有什么好笑的事情发生了……？

听到妹妹的呼唤，本身就坐得很近的幸村少年当然是把注意力从参考书里转移到了自家妹妹这边。不过视线这种东西一向是随着意念移动的，所以幸村精市的第一眼看到的就是有栖静静做题的样子。

女孩完全没有注意到男孩的目光，只是在低下头的时候刚好看到小雅抬头望着自己的样子轻柔一笑，而幸村雅也因为有栖的笑而忘记了自己叫自家哥哥的目的所在，呆萌可爱地对少女回以一笑，随后把自己哥哥抛在脑后。

幸村苦笑一下“……”――自己真是被忽视的有够彻底呐……

“小雅。”清雅的少年叫了自己和女孩互相对视的妹妹一声。

“唔……？”小雅回头，看着往这边走过来的自家哥哥，歪了歪脑袋有些不明白他叫自己干什么？

“小雅刚刚叫哥哥有什么事？”少年笑着问道。其实坐得那么近，而且小雅的声音一点也不小，所以幸村精市当然是什么都听见了，可是为了提醒一下自家妹妹，某位少年他干脆像是毫不知情一样的又提了一遍，把刚才到现在还没有休止的某些笑声屏蔽了开来。

“哦~哥哥，这个姐姐好像有好多题目不会，你能不能教一教她？”被自家哥哥这么已提醒，小雅想起来了，然后非常热心地想把自己很厉害很厉害的哥哥出租出去。

不过这个“好多题目不会”又再度刺激了众人，又一轮窃笑声开始此起彼伏……

花田礼子真是忍无可忍了……理科不好难道是罪吗！？可是她就是理科不好啊……而且让幸村教她什么的，她绝对不要！！

不过心里是不情愿的，但是为了不让热情的小姑娘伤心，花田礼子有些纠结怎么回绝她比较委婉一点……可惜想了半天想不出一个好一点的借口……

――难道要她和小姑娘说“对不起，我和你哥哥是死敌……”之类的话吗？

――万一幸村精市根本就没有把她当做对手怎么办！？

想到这个花田礼子郁结的心情更加雪上加霜了……

“哥哥，你快来！”小姑娘招招自己肉呼呼的小手叫少年赶紧过来。

幸村对自家妹妹的要求一向有求必应，所以什么也没有说，笑意盈盈地靠了过来。

――不过女生这边围在一起，再加上后来小雅的加入，此刻的少年倒是没有什么可以插脚的余地，只是非常自然地站在了自家妹妹的边上。

小雅仰着头看向自家哥哥，发现他没有位子坐，小小的眉头皱了皱，然后小姑娘非常贴心得让开了。“啪嗒~”一下跳到地上，小雅妹妹肉呼呼的小手拍了拍有栖旁边的位置说道：“哥哥你坐吧！”赶紧教会这个姐姐，然后把位置还给她！

“呵呵，谢谢小雅。”看到自家妹妹这么乖巧懂事的样子，幸村少年笑得非常愉悦。不过虽然妹妹把位置让开了，可是少年还是用眼神望向少女征求了一下她的意见。

――因为小雅想和有栖坐在一起，所以这个位置被挨得非常近，可想而知若是幸村坐下的话，这两个人之间的距离会是多么的靠近……

所以此刻花田礼子的表情是这样的――

一种焦急中带着各种心塞的感觉……少女在心里默默祈祷有栖千万不要答应……

但是只是稍稍迟疑了一下，小姑娘微微退开了一些位置然后便轻轻点头让少年坐下了：“请坐吧，幸村君。”

花田礼子眼前一黑：“……”她知道的，有栖根本没有理由拒绝这个大魔王……

于是在各方围观的视线下，幸村少年一屁股坐下了。

尽管有栖有刻意留出一些余地，但是由于男生和女生的体格不同，所以两个人的距离还是比想象中的要近很多，让看到这幅场景的幸村妈妈内心一下子澎湃了起来。

“啊拉~”某位母亲轻轻捂住自己的嘴唇发出一声感叹。

头一次看到自家儿子和一个女孩子坐在一起，幸村妈妈当然是激动的，然而让某个妈妈感叹的是――这两个孩子坐在一起的样子真的太相配了！让幸村妈妈的眼睛都不自觉地眯了起来……

别的人又何尝不是这么想的，所以这群少年才会经常感叹幸村精市的厉害――因为这个少年好像每次都能不饶弯路地做出最正确的选择一样。

“有什么不会的吗？班长。”坐在有栖的旁边，幸村对花田礼子礼貌性地询问道。

花田礼子：“……”沉默了半天，又是在人家家里，况且人家老妈还在旁边站着，花田少女张了张口最终默默吐出了两个字：“没有……”――实际上她一大堆都不会做，但是身为一个有骨气的少女，花田礼子开口回绝了幸村。

“恩？姐姐你都会做吗？”小雅有些搞不懂了，但是看到花田不用自家哥哥教，小姑娘以为是自己理解错了，所以看着礼子说道：“对不起，姐姐。我以为你都不会做所以才让哥哥来教你的。”小姑娘明闪闪的眼睛里透着歉意。

“不要紧。”有些心虚地冲着小姑娘笑了笑，花田礼子突然发现撒谎很不好……

“哦……”小姑娘推销哥哥没有推销出去，稍稍有些失落，随后没过一会儿又是眼前一亮，突然盯着有栖说道：“那有栖姐姐有没有什么不会的题目？哥哥他很厉害的！”

“诶……？”看到女孩期待的眼神突然落在自己身上，有栖微微一愣，随后抬头轻轻看了一眼望向自己这边的幸村精市，有些不知道自己应该怎么回答才好……

――她确实是有不会的题目，但是……

有栖的迟疑在小雅妹妹的眼里就是她的推销又没有成功，有点垂头丧气，小姑娘皱着眉头有些泄气地看向少年说道：“哥哥，姐姐都不用你教了，你把位置还给我吧！”她要坐在有栖姐姐旁边。

幸村精市：“……”

“噗――！”部长这是被嫌弃了。众人再度欢笑起来……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教45
                            

                                                        

                            

                            对于身后这些队友的窃笑声，幸村的反应是――一个微笑递回去……

“……”――然后……笑声倏地静止了……

幸村妈妈其实看到自家儿子的笑话心里开心的要死，抱着肩膀在旁边止不住地颤抖着，但是也没有发出笑声来――毕竟还是个小孩子，她怕自家儿子炸毛的后果，尽管表面上看起来是不温不火的，但是背地里你要做好随时受箭的准备。

不过，看好戏归看好戏，该帮忙的时候幸村妈妈还是丝毫不马虎的。走到自家女儿的身边温柔又不容拒绝地将小姑娘拉走，一边迈向楼梯处某位母亲还在教育自家小宝贝道：“不行啊~小雅，哥哥和姐姐正在复习，你和妈妈上楼上去玩吧，不要打扰他们哦。”随后回头递给自家儿子一个“妈妈我很满意”的眼神。

“唔……”小雅被自家妈妈拉着走，其实心里有一些不情愿，但是还是懂事地点了点头然后问：“那小雅什么时候可以和哥哥姐姐一起玩？”妈妈总是陪她玩了一会儿之后就要做家务了，所以小雅妹妹心里还是期望和这群大哥哥大姐姐一起玩的。

“恩……”听到女儿这个问题，幸村妈妈稍微沉思了一下，然后笑眯眯地对女儿说：“如果哥哥姐姐的课题都解决了的话，他们就可以和你一起玩了啊~”

“哦，小雅知道了。”小姑娘理解的点了点头，然后在走到楼梯转角的时候趴在扶梯上对自家哥哥交代道：“哥哥，你要赶快把有栖姐姐不会的都教会她哦！”小雅想起自己房间里面还有好多娃娃没有跟少女分享，所以就拜托了自己非常神勇的哥哥大人。

“……”听到这句话的有栖一瞬间有些不好意思，因为感觉自己这样很麻烦人家……但是又很难开口拒绝。

而幸村少年则是含笑着点了点头，然后非常自然地说了句：“好。”

“那个……幸村君……”闻言小姑娘转头看向少年，面色有一些为难，然后轻声说道：“其实不用麻烦的……”她的问题并不多，大部分的解题过程也知道，只是有一些小地方还没有搞懂――她想如果自己再仔细想一想的话应该就没问题了。

――平日里有栖上课很认真，所以就算成绩不能说是好到某种不得了的程度，但是每个科目都很平均而且也很优异。这也是一开始渡边看到有栖资料的时候开心的原因……

两个人坐得很近，幸村连着女孩脸上微微不自然的表情也尽收眼底，但是没有理会小姑娘委婉的拒绝之意，少年看了一眼有栖放在桌子上已经解了一大半的题目笑意认真地说道：“日暮桑，既然是大家一起的复习会，其实一起讨论的话学习的效率会更高，大家能解决的问题也就更多，我觉得有不理解的地方两个人一起看的话会比较好一点。”

幸村说的没有错，而且事实上也的确是那么一回事，所以无力反驳的小姑娘只能在男孩的目光下乖巧点头，然后轻轻道谢道：“那么，麻烦你了，幸村君。”

“不用客气，日暮桑。”幸村精市笑意盈盈地对非常听话的小姑娘点了点头。

“……”看到眼前这幅场景……花田礼子表示自己很后悔――其实她刚刚不应该纠结什么骨气和面子之类的问题的……因为她纠结了之后的结果就是让某只狼有了可乘之机！

――而且她怎么办……？！谁来教教她，她还一道题都没有做出来呢！！

仿佛是听到了礼子内心的呼唤，某位红发少年搬着椅子移了过来，然后看着一脸苦恼的花田少女说道：“喂，你有什么不会的，我来教你吧。”

“……”听了这句话的花田礼子默默回了一个“你行吗？”的眼神。

这个眼神让好心好意来帮忙的丸井少年一瞬间炸毛了，虽然他的数学成绩的确也好不到哪去，但是这个花田礼子明显比他更烂好不好！？所以拿起某人的习题，少年有些嫌弃地指了指某些题目说道：“反正至少这些题目我都会做。”顺便返还给女孩一个“你会吗？”的眼神。

……“……”好吧――花田礼子屈服了……

而一会儿看看有栖这边，一会儿又看看礼子这里，小奏林奈不知道为什么突然就剩下她一个人了……有些无奈地想低头继续投入到复习当中去，却听到耳边传来一个戏谑的声音，“噗哩~”

“……”些微有些被吓到的女孩转过头去看旁边这个银发少年。

“这道题应该是这么解哦。”某个慵懒地像是没有骨头一样的少年伸出白皙修长的手指轻巧地勾起女孩放在桌上的自动铅笔，然后动作非常流畅帅气地在女孩空下来的地方写出了这道题的解题步骤。只是一会儿，手上动作完毕的少年在女孩的目光下有些顽皮地吐出了一声――“皮哟~”

“恩……谢谢你，仁王同学……”小奏林奈反应过来之后只能看着这个坐到自己旁边的少年，然后呐呐地说出一声谢谢。

――这个地方彻底坐不下了……六个人围着一个本来是三个人坐的小圆桌，桌面上连书本都因为拥挤而交叉相叠到了一起。

三个女孩其实都还没有搞清楚状况，然后本身应该是三个人一起互相辅导的情况就变成了现在的一对一指导……

“……”因为英语很好所以被早早叫去拯救某个海带少年的桑原胡狼看到这幅场景默默和自家军师对视了一眼，随后除了被迫埋头苦干的切原赤也，其他人都沉默不语。

――这个样子……真的是说好的互帮互助吗……？

――幸村也就算了，丸井和仁王是怎么回事？

在身旁这个男孩的细心解说之下完成了手上这道题目，现在才反应过来情况好像有点奇怪的有栖抬起头，然后看向了此时正和丸井文太讨论一道题目都快要吵起来的花田礼子，和在仁王雅治的盯视下静静写着什么的小奏林奈。

发现身边的这个女孩在“开小差”，幸村精市轻笑了一声说道：“这道题作对了呢，日暮桑。”将某个女孩离开的思绪又重新拉了回来。

“啊……是的……”回过头，轻轻对男孩颔了一下首，小姑娘应声道。

“那这道题有什么不明白的地方吗？”幸村骨节分明的手指点了点接下来的一道题目问道。

――其实有栖会的题目和不会的题目都很明显，因为小姑娘自身就会在题目旁边做标注，所以少年都一目了然。

“恩，这里还有一点不明白。”看着少年指的那道题，小姑娘缓缓移动笔尖点了点题干上所写出的一个公式轻轻说道。

“呵~这个地方应该是这么运用到这个题目里去的呢。”看到小姑娘不明白的地方少年莞尔一笑随后俯下身在女孩笔尖停顿的地方接着把解法写了出来……

……“……”有栖其实能够感受到少年逐渐靠近的身体，身边多出来的体温和笔在纸上游走时发出的“唰唰――”声让女孩有些不自在但又不敢动弹一分，只能微微僵着身子，等待少年写完题目后稍稍移开一些距离……

“懂了吗？”像是丝毫没有察觉到女孩的不自然一般，写完之后的幸村精市谦和温声地笑着问道。

“请让我看一下……”小姑娘的脸微微泛红，因为刚刚有些不适应自己和男孩之间的距离所以没有仔细看男孩写下来的解题过程，所以对于男孩的提问女孩非常不好意思地轻声说道。

“恩，没关系的，日暮桑可以慢慢看，不懂的话我可以再说一遍。”唇角温和清朗地勾起，幸村少年看着少女拿起练习仔细阅读的样子轻笑出声。之后……望着女孩因为要学习所以被干净整齐束在脑后的柔顺黑发，和因此露出的白皙纤细的颈项，笑容微微一敛。

――从少年这个角度，正好可以看见女孩干净清丽的侧脸。因为低下头的缘故，所以这个侧面的景象就显得尤为得纤细安静，让女孩本身就恬静的气息变得更为柔和娴雅……

“……”有栖静静地将手里的解题步骤都看完，随后抬起头想和男孩说一声她明白了。可是当少女抬头看向幸村时，内心却因为对方专注的凝视有些止不住地轻颤了一下……以至于下意识地避开了目光……

――有栖在恋爱这方面是迟钝的，但是并不代表她的感觉就不敏感。相反，同样的目光在一个人的身上看到了好几次，就算是有栖也会感觉到其中的不同。一开始其实这种被注视着的感觉并不强烈，所以女孩也没有太在意，但是……刚刚的感觉，让至今心跳还是有些没有回复过来的有栖在下意识选择低下头回避之后就再也不敢抬起头来。

――这是一种莫名的让人感到一点悸动但又有些微微害怕的注视……

“……”看到女孩第一时间的视线回避，幸村就知道她并不是全然一点感觉都没有的。

――他不是一个鲁莽的人，做任何事都不会一时冲动。虽然面前的女孩好像有些被吓到了，但是如果有些事情不让这个女孩有一点意识的话，那么他就什么都无法开始了呐……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教46
                            

                                                        

                            

                            别人或许没有察觉到这边的动静，但是刚好安抚好女儿然后下楼来准备午餐的幸村妈妈却是将这一切都收于了眼底。

“……”抿唇轻轻一笑，某位母亲看着小姑娘低着不肯抬起的小脑袋眼里的笑意盎然。

几步走到几个少男少女面前，幸村夫人说道：“啊拉~马上就要到中午了，不知道你们几个能不能帮阿姨一下。”话里说的是你们几个，但是她的眼睛却是盯向某个小姑娘的。

“……”听到长辈在说话，小姑娘低着的头立马抬了起来，然后看着幸村妈妈笑得非常和蔼亲切的样子轻轻点了点头答应道：“好的，阿姨。”随后站起身来走向幸村夫人。

“啊，阿姨，我也来帮你吧。”花田礼子看到有栖站起来，所以也打算起来帮忙。――正好刚刚那道题她和丸井文太的意见不合，所以干点别的事情来换换心情刚好。

“我也来帮忙，阿姨。”小奏林奈也站了起来。

“恩……”幸村妈妈看着三个女孩子都站了起来，然后几个男孩子都抬头望向她，笑眯眯地沉吟了一下，然后决定道：“谢谢你们呐~可是阿姨不需要那么多人，所以就有栖和阿市跟我走吧，帮我打打下手。你们几个就继续学习好了，不要紧的。”

“哦……好吧……”迟疑地看了幸村妈妈一眼，虽然花田礼子怀疑幸村妈妈是在给幸村精市制造机会拐走有栖，但是对方是家长，她也没有什么立场反驳，所以只好坐下来继续看题目。

“喂，这道题的解法你刚刚听了没有？”红发少年看着某个表情不怎么美丽的女孩子问道。――其实他也看出来了，但是他是站在自家部长这一边的，所以拦住花田礼子是他首要的任务！

“……”花田礼子看了看练习本上那过分简单的解法沉默了一秒钟，然后摇了摇头道：“没有……”――这么一点东西，真的听了解法就能解出来吗……？！

“真是的，你也认真听啊。我再讲一遍，你好好听着。”丸井文太以为礼子是没认真听他讲解，殊不知是因为他的过程实在太简单，让花田少女不相信这是正确的解法。

“……”花田礼子其实最无法应付的就是丸井这种热心的人，所以在对方出于一片好意的情况下――她决定――恩……还是听听好了……！

小奏林奈在经过某位白发少年的指导后，一下子明白过来其实这个仁王少年的数学很好，托他的福自己弄懂了不少题目。所以问题基本上解决地差不多的女孩本来是想帮忙的，可是却被幸村妈妈给婉拒了。

“噗哩~你的问题都解决了？”银发少年看着亚麻发色的少女嘴角勾起一个弯弯的弧度道。

“恩，差不多了。”小姑娘点了点头。

“那来解决我的吧，要互帮互助哟~”仁王雅治戏谑道。

小奏林奈“……”轻轻点了点头，少女看了一眼少年手上薄薄的一本练习本有些沉默了。

――……………………………………

有栖静默地跟在幸村妈妈身后，而幸村少年也紧随其后。静静地看着少女纤细的背影，幸村的眼里升起了一股淡淡的笑意。

尽管现在这个女孩还不肯抬起头来看他，也没有跟他说话。但是……作为第一步，幸村精市希望女孩能意识到自己的存在，所以这个结果他并没有觉得有什么不好的。

走到厨房里，幸村妈妈回过头看着有栖说道：“有栖，你有没有什么想吃的菜，阿姨做给你吃。”满脸含笑之意……

“不要紧的，阿姨，我想都可以。”听到对方这么问，有栖赶紧摆了摆手说道。

“是吗？”幸村妈妈不希望小姑娘跟她这么客气。但是一想到小姑娘和自家儿子的关系还没有到达那一步，所以也就放弃了……

“恩。”有栖轻轻点头表示肯定。

“啊，那你和阿市帮我洗一下材料还有切一下菜好不好？”今天家里来的人太多了，所以准备中饭这方面要是没有一个人来帮自己一下，幸村妈妈真的觉得自己要累得够呛呢。

“好的，阿姨。”有栖乖巧地在幸村妈妈的注视下点了点头，然后站在了水槽旁边打算处理食材。慢慢地将袖子都撩起收拢到手肘的地方，刚要开始动手，男孩的声音就传了过来――

“日暮桑，还是带上围裙比较好呢。”在少女看来的视线中递上围裙，少年笑道。

“恩，谢谢你，幸村君。”和少年视线的接触有栖感觉还是不是很自然。微微避开一些，女孩觉得这样不好，但是却无法避免心理的那种微微的异样。

伸手轻轻接过男孩手上的素色围裙，女孩将它穿上，然后两条纤细的手臂向后背去细细地将身后的两条带子系上……

“呵呵~”看着女孩灵活的手指在背后也打出了一个非常正规好看的蝴蝶结，幸村少年笑了。

――当你注意一个人，喜欢一个人的时候，就会不自觉地去在意她注视她，连她身上所发生的一些微小的细节也会令你感到有趣并且在意不已。

――现在的幸村就是这样。

“……？”听到男孩的笑声，有栖一怔后立马抬起头去看他，不解刚刚有什么事情发生了让旁边的这个人现在笑得那么开心？

“日暮桑，平常在家里很会做家务吗？”少年看着少女笑了笑道。

“恩，其实并不能说很会……”摇了摇头，有栖回答道。――因为平常厨房里的事情都是爸爸妈妈在管，所以自己只是在饭后做洗碗的工作而已。

“是吗。”幸村精市点了点头，然后也把一条样式简单的围裙穿戴好，走到女孩子身边道：“一起吧。”伸手将食材都从环保塑料袋里取了出来，少年有条不紊的将东西都分配好到自己和女孩的手底下。

“……”看着被分到自己手里的材料，有栖稍稍迟疑了一瞬之后轻轻点了点头道：“好的。”

――总感觉，幸村君是一个一旦决定了一件事情，就不容拒绝的人呢……

虽然本身幸村妈妈就是找了他们两个人一起帮忙的，可是有栖在刚刚的少年身上还是越发地感觉到了一种气势，让人拒绝不了……

对于这一点，在两人不远处的幸村妈妈看到了自家儿子的表现之后也是暗自感叹了一声――

――哎~幸村家的男人都是一个样呢……不管是自己的丈夫也好还是儿子也好……尽管外表看起来是多么的温和有礼，但是骨子里都是一个主张性非常强的人。

――想起自己在结婚之后表面上被宠着实际上事事都被自己丈夫掌握在手心里，幸村妈妈觉得被幸村家的男人喜欢上或许是种幸福，但是也挺辛苦的呢……

――虽然她是辛苦地甘之如饴罢了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教47
                            

                                                        

                            

                            幸村家的厨房内，幸村妈妈正在炖汤――顺便观察自家儿子和人家小姑娘的相处过程……

整个水槽并不算是特别大，一个人用的话空间有余，但是两个人站在一块儿的话就有点嫌挤。在水槽旁边的台子上堆满了食材，由于今天来的人实在过多，所以幸村妈妈早在前一天就准备了很多材料。

被少年有条不紊地分配好，小姑娘站在水槽旁边静静地挑拣清洗着蔬菜，而幸村精市则是将肉类处理干净。两个人并没有说什么多余的话，但是气氛却十分安静与自然。

有栖站在水槽一边，而少年则是站在她的旁边，虽然两人之间站得并不是完全靠拢，但是从幸村妈妈来看，只能看到自家儿子并不算是很健壮的颀长身影将小姑娘的小半个身躯完全遮盖住――即使实际上他们并不是如此的。

一只手里拿着汤勺，幸村妈妈见此情景有些止不住笑眯眯地用另外一只手抚上脸颊感叹了一声：“阿拉嘛~”这样的情景都让她想起自己和阿市他爸刚刚交往不久之后一起做饭的样子了~

有栖将清洗好的食材全部用一个一个小碟子整理好放在一边，然后把手擦干净……不太敢抬头看向少年……因为自从有些察觉到身边这个男孩时不时会看着自己以后，小姑娘对对方的视线就越发的敏感了起来。

明明没有对视，但是有栖不知道为什么就是能够感觉到幸村精市在看自己，这让她有些不知所措，甚至在察觉到的时候身体都有些不自觉的僵硬了……从来没有经历过这样感觉，有栖心里很想知道自己被这样看着的原因是什么？但是下意识的却认为不问出口比较好……

“日暮桑洗好了吗？”幸村精市看着有栖将食材都清洗干净了以后一个一个地摆放好，之后明明已经无事可做了，但是就是没有转头看自己一眼和他说一声，心里有些无奈又有些好笑……

幸村精市自认为不是一个无礼的人，但是当你喜欢上一个人的时候，这种一不小心就跑到对方身上的视线完全是情不自禁的，虽然他的自制力很强，但是少年并不打算抑制这种行为，或者说他就是希望这个女孩能够注意到他的情绪。

――一段时间的相处足够让幸村知道眼前的这个女孩是个聪明但是却又迟钝的人，如果他不事先让她知道自己的心意，一切用功都将是徒劳。

但是此刻像女孩这样明明有所意识但又躲避着自己的行为也让幸村哭笑不得……
――如果自己不跟她说话，这个女孩难道就打算这样呆站着吗……？

“……恩。”听到男孩从脑袋上方传来的询问声，有栖纤长的睫毛轻轻颤了颤，随后轻轻点了点头应了一声。

“呵，我也好了呢，接下来只要把这些东西都放在旁边的台子上就可以了。”――剩下的就是自家母亲的工作了。幸村看着小姑娘说道。

“好。”小姑娘又会点了点头。

“……”幸村看着女孩就是不抬头看向自己的小脑袋嘴角扯出一抹淡淡的苦笑。

――这种情况他是应该开心还是应该难过呢……？想起一直以来有栖和自己说话时都是用那双明亮透彻的眼睛直接直视着自己的，现在这种无法眼神沟通的感觉倒是让少年心里有些不舒服啊……

“……”幸村妈妈看着自家儿子难得地在女孩子那里吃到闭门羹。一方面觉得阿市他好可怜，一方面又觉得小姑娘干得漂亮！――阿市他在各个方面已经够无往不利了，虽然身为这个男孩的母亲，但是幸村妈妈还是觉得在感情这方面，自家儿子还是吃点苦头比较好。

――不能让小姑娘像自己这样，一旦被孩子他爸追到了，这种主动权就完全不在自己手上了……！

“恩，你们都弄好了的话，可以帮我把客厅里的餐桌布置好吗？妈妈我现在空不出手来呢。”马上就要到午饭时间，虽然很乐意于看自家儿子的好戏，但是该做正事的时候幸村妈妈也绝对不马虎，所以让小姑娘和儿子去布置一下桌子，摆放好碗筷什么的，某位妈妈就把两个人赶出了厨房。

――有句话说的好，厨房就是一个女人的领地，在这里幸村妈妈的权威是不可侵犯的！

所以，当众人隔着一个长长的沙发看到自家部长和某位少女来到餐桌那里摆放餐具的时候。看着两人一少年一少女像是一个家里的丈夫与妻子一样合作无间的样子，都不禁感叹――还没有开始交往就有这种夫妻的气氛真的好吗……？

丸井文太看着自家部长和少女的背影忍不住摇了摇头对旁边的花田少女啧啧叹道：“部长和日暮桑真的没有交往吗？怎么看起来那么像已经交往了很久的样子。”动作明明也不是很亲密，但是就是感觉气场很合很自然！自己感叹完之后还嫌不够似的，看着花田礼子某位少年征求着对方的认同道：“呐，你说是不是？”紫色的眸子盯着红发少女问道。

“……”花田礼子本来就不希望有栖和幸村一起去帮幸村妈妈做事，现在听到丸井文太说出了她最不想听的话，少女的反应只有一个――狠狠瞪了对方一眼！

――是泥煤！！

“……”对此丸井少年觉得自己很无辜……他是知道这个花田礼子和部长之间好像有点不合啦，可是他说的是事实嘛，干什么要瞪他……！？

而且看着对方拿起参考书把身子转向一边不理他的样子，丸井少年更加莫名其妙了，连忙道：“喂，我这道题目还没有讲完诶！”

“哼……！”花田少女表示自己听不见。

――本来就觉得同样是数学不好的丸井教自己已经够丢人的了，而且她听了半天也没有听懂他的思路到底是什么，花田礼子觉得自己真的不应该和这个跟幸村站在一边的丸井文太在这里多耗什么时间的，她还是应该去问有栖才对！

“……”在一旁旁观的仁王雅治同时看两边的戏看得非常欢乐，一欢乐这个口头禅就蹦出来了，戏谑地扯出一抹笑，少年笑道：“噗哩~”

“……”无奈地看了一眼礼子又看了一眼身旁的这个银发少年，小奏林奈沉默不语。

对于一个资深的家庭主妇来说，菜虽然很多，但是做起来却并不慢，所以手里端着盘子走出厨房，幸村妈妈看着这群还在和练习题作斗争的孩子们说道：“可以吃饭了哦，大家都去厨房把菜端出来，要填报肚子首先要自己先动手哦~”

听到这句话的少年们立马欢呼了，尤其是被几个学长一起看着学习英语的切原赤也。现在他的头也疼，肚子也饿得咕咕直叫――！

丸井文太属于那种一动脑子肚子就饿得特别快的人，所以还没等众人都站起来，这个少年已经跑到厨房去帮忙端菜了――或者说是观察有什么菜色更为准确一些。

所有少男少女们都动了起来，幸村妈妈见此笑眯了眼睛，看着自家儿子说道：“阿市，去叫小雅来吃饭。”自家女儿现在还一个人在楼上无聊着呢……

“好。”幸村点了点头道。

看着自家儿子的身影消失在楼梯转角处，幸村妈妈看着少年少女们亲切地笑道：“大家坐下吧~”

于是，等到幸村精市牵着小雅妹妹的手来到楼下的时候，所有人已经各就各位了。只余下两个空位给二人。

――一个是有栖身边的位置，还有一个是幸村妈妈身边的位置。

――当然，小姑娘旁边的那个位置不用说，都是大家心照不宣的结果。出于网球部的部员们都太过于团结，花田礼子只能咬牙切齿却根本来不及做出任何阻止的行为。

……只能眼睁睁地看着幸村走到有栖的旁边……然后……

“有栖姐姐，小雅要和你坐在一起。”――然后被自己的妹妹横插一脚……！在自家哥哥还没有坐下之前，小雅小朋友已经非常没有眼力见地一屁股坐在了少女的旁边，瞪着圆鼓鼓的眼睛看着有栖，幸村雅说道。

“……”整个饭桌有那么一瞬的沉寂……

少年们朝着自家部长的脸看去，心里不禁默默地问了一句……

――幸村，被自己妹妹横插一脚的感觉如何……？？

“……”幸村少年当然非常冷静，笑得也很好看，只不过脸色有些微微的发黑，让被几人打击得心灵越见弱小的切原赤也不禁抖了抖……

整个桌子上大概就幸村妈妈笑得最开心了，虽然花田礼子此时的心里也是暗爽不已，但是介于幸村往日的淫威――她不敢笑……

“好。”看到小雅看向自己，本身就喜欢小孩子的有栖立马点头答应了，眉眼柔和，女孩对着已经坐在自己身边的小姑娘笑道。

――心下却是不知为何对于本身要向自己这边走来的少年没有坐在自己旁边而感到松了一口气……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教48
                            

                                                        

                            

                            幸村家的男人是有克星的――这个克星或许是他的母亲大人，或许是他疼爱的妹妹，也或许是他喜欢的女孩子。

――反正都是女人……

而此刻对于现在的幸村精市来说，这三个克星都集全了――幸村妈妈是专注于看自家儿子的好戏。幸村妹妹则亦敌亦友，总是在帮了忙以后又倒打一耙……而那个他喜欢的女孩此时也是终于在有了一点意识以后就躲着自己。

有栖是个不会掩藏心事的人，所以那么明显的视线回避被幸村清晰地看在眼里。笑容沉了沉，幸村坐到了自家母亲的旁边。

在这种时候，把情况都理得清清楚楚的众人心里只有一个念头――他们只想安安静静地吃个饭……

――多管部长的闲事会死……

“恩，好了，大家都开饭吧~今天下午还要加把劲才行啊。”作为这个桌子上唯一的长辈，幸村妈妈看着众多少男少女们说道。特别是看见丸井和切原一副已经忍不住想动手的样子后，这位母上大人的眼睛立马就眯了起来，笑着开口道：“开动吧，要多吃点啊。”

随后看了看三名少女还特地关照道：“你们三个女孩子啊也要多吃一点，他们几个臭小子在饭桌上的战斗力可不小呢~”正是长身体的时候，这个时期的少年饭量是最大的，所以不管家教是多么好，表面上是多么的守礼，也顶多是吃得好看一点罢了……

当然，在这里面的仁王少年除外――因为这个人他挑食挑的实在是太厉害了……！

“我们开动了。”在幸村妈妈说完可以开动之后，大家都拿起了筷子。

切原赤也是第一次来自家部长的家里，其实他本来是打算矜持一点的……因为自家老妈和姐姐在他出门的时候还跟他嘱咐过――到别人家里千万不要失礼这件事。但是由于被几个学长操练的实在是太过于辛苦，脑力消耗过大，所以现在的海带头少年脑子里想的全部都是怎么填饱肚子！

以至于在这顿中饭还没有开始多久，某个少年已经将大半的饭菜都席卷过一遍了――而且饭菜的碎屑掉得满桌子都是，让自认为是吃货的花田少女也是瞪大眼睛叹为观止……

瞬间也是燃起了一股不能输的气势，以一种远超正常女生的吃饭速度快速地解决着眼前的饭菜。

丸井文太其实平常也挺能吃的，而且吃相也很“少年”，但是看到对面的花田少女吃得那么豪爽，他都有点不禁担心地对她说道：“我说啊，你吃那么快不太好吧。”女孩子什么的，不是肠胃都很脆弱的吗……？

“可是我很饿啊。”而且从小到大，花田礼子受自家父亲大人的教育就是――如果要对一个主人家的饭菜表示好吃，那么就要尽可能地吃得多并且吃得香。

其实一直以来花田礼子能表示这种态度的机会并不多――因为她家的老妈做饭实在是……不合她胃口……！

“哦……”听她这么说，丸井少年只能呐呐地应了一声然后就不啃声了。

――其实实际上他想说的是让她吃得不要那么豪爽……比如说她的两个朋友――小奏林奈和日暮有栖，吃得就很像女孩子，但是花田……虽然吃相不难看，甚至还有种能让人“提高食欲”的冲动，可是……她是女生吧……？

“……”众人沉默。因为对花田这个三个女生还是很有好感的，所以对于对方的吃相他们当然也没有什么意见，但是人家毕竟是女孩子可以不用管，可是切原是他们部的后辈。所以真田作为风纪委员和出自本身的守礼意识，切原少年就被彻底地管制住了。

幸村妈妈作为料理人当然是很开心，于是就给自家女儿夹了很多菜，想让这个最近有些厌食的小姑娘像这些大哥哥大姐姐一样多吃一点。

对此，小雅看着自己碗里满满的饭菜苦恼地皱了皱小眉头并且还很老成似的叹了一口气：“哎――”瞪着水汪汪的眼睛看向有栖，小雅向这个自己很喜欢的姐姐表达着她内心的苦逼心情……

“呵~”有栖接触过的小孩子并不多，但是小雅真的很聪明也很可爱。就像是现在这种时候为了自家母亲的“满满爱意”而苦恼的样子真的戳到了小姑娘心里那根柔软的弦。于是轻笑一声，随后伸出纤细白皙的手指将小姑娘嘴角边不小心沾到的饭粒给取了下来。

“谢谢有栖姐姐。”小姑娘甜甜地谢道。然后抬头想了想，觉得不知道怎么感谢少女，于是从碗里夹了一块烤鱼送到少女的碗里，天真无邪道：“有栖姐姐，小雅请你吃烤鱼。这是妈妈最拿手的菜了，我哥哥可喜欢了！”他们一家人都喜欢吃。

“……”女孩看着自己碗里多出来的烤鱼愣了一下，然后在听到小雅妹妹一句“我哥哥可喜欢了”之后，下意识地看向了坐在自己斜对面的那个少年，正好在还没来得及撤回之前与对方看过来的双目相对。

幸村看着女孩有些怔愣的看向自己的样子，不禁轻然一笑。惹得小姑娘忍不住有些不好意思的脸红了起来……

让旁观的人都忍不住在心里默默地吐槽了一句――吃饭的时候这样调、情真的好吗？

小雅看着有栖半天没有动筷子，然后又看了一眼自家哥哥笑意盈盈的样子，不解道：“姐姐为什么不吃？”歪了歪小脑袋，小姑娘过了一会儿又像是了然地说道：“不要紧的，有栖姐姐，我哥哥他不会和你抢烤鱼吃的，他有！”还以为是少女因为自家哥哥喜欢吃烤鱼的缘故所以不动筷子，所以小姑娘向她担保道。

“噗――！咳咳――！”切原捂住嘴，嘴里发出沉闷的咳嗽声，脸因为呛到而憋得通红，但是又不敢做出太大动静。墨绿色的眼睛看向幸村，海带头少年对着笑眯眯看向自己的少年灿灿一笑：“啊……那个……部长……我不是故意的……”

――其实他一开始吃得挺用心的，但是不知道为什么周围的学长和学姐们突然都安静下来了，所以他的注意力也被吸引了过去，于是……被自家部长大人的妹妹吓到了。

“呵呵，赤也不要紧吧。”幸村向自己这个小学弟笑得十分温柔。

“不……不要紧……”小海带唯唯诺诺地回答道，眼睛小心翼翼地回避过自家部长温和地让他反而更加有负担的眼神。

“是吗？那就好。不过吃饭的时候还是专心点比较好呢。”幸村少年像是劝诫一样的说着。

“是……我知道了……”切原少年虚心接受地点了点头。

“恩。”幸村少年含笑点头。

而此刻的小姑娘却看着碗里的烤鱼不知道如何是好。

“姐姐不喜欢吃烤鱼吗？”看到自己解释了之后姐姐还是没有动烤鱼，小姑娘就想对方是不是不喜欢吃。

“我……”看着小姑娘看向自己的眼神有栖的唇瓣动了动，却不知道如何说。她不讨厌吃烤鱼，但是现在的她确实有点吃不下……

就在小姑娘无法做出决定的时候……一道清雅的声线就穿了过来，说道：“如果日暮桑不喜欢吃的话，就给我好了。”幸村看着有栖脸上的为难出声道。

“诶……”有栖闻言惊异地看了少年一眼，手里的筷子一下子不知道该往哪里动，只能呐呐地回了对方一声“……好……”可是还是不知道是应该自己夹给他，还是男孩自己过来拿……

“好了。”隔着一张桌子的距离，少年修长的手臂伸出，在少女不知所措的时候将她碗里那块还没有动过的烤鱼夹走了。

“谢谢……”现在的小姑娘不知道是该说谢谢还是说什么比较好了……只能低下头盯着自己的碗，然后面色微红得静静吃起碗里的米饭……

看着眼前的这幅场景，花田礼子嚼着嘴里还没有吞咽下去的米饭暗暗恨道：

――这个幸村精市……多管闲事什么！有栖不吃也轮不到他来动吧！？

――放下那块烤鱼，让她来！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教49
                            

                                                        

                            

                            最终那块烤鱼当然是被幸村精市吃了的，虽然花田礼子一直到吃完饭都盯着那块被某少年纳入自己碗中的烤鱼看，但是结果还是进了少年的腹中而不是她的……

一伙人吃完饭后，少年少女们都积极地主动向幸村妈妈提出要洗碗，但是被幸村妈妈很亲切地拒绝了。倒不是不需要人帮忙，但是一群人都挤在厨房里洗碗未免有些太过于混乱了，所以某位母亲大人就把几个很可能会添乱的少年们都赶走了，只留下三个少女和自家黏在小姑娘旁边的宝贝女儿。

小雅看着几个姐姐一个收碗，一个收拾桌子，一个站在水槽旁边准备洗碗――明亮的大眼睛紧紧地盯着她们的动作看，但是小脸又因为自己实在太小太矮帮不上而感到异常的苦恼！

抬头看看自家妈妈，发现自己的母亲大人正看着某个小姑娘洗碗的动作笑得异常的开心。于是疑惑问道：“妈妈为什么那么开心？”有栖姐姐洗碗很好笑吗？可是她不觉得啊……她只觉得很好看――恩！她以后也要长高高，然后像有栖姐姐那样洗碗！

听到自家女儿的声音，幸村妈妈笑眯眯地低头看了看小姑娘，然后说道：“因为妈妈发现哥哥以后会娶一个很好的妻子回家啊~”

“……？”小雅闻言歪了歪脑袋，对妈妈的回答不甚理解，于是表情困惑道：“妻子？”是说爸爸和妈妈那样吗？爸爸是丈夫，妈妈是妻子――所以哥哥的妻子的意思就是要和哥哥结婚的意思？小姑娘这么一想于是就更好奇了，接着开口问道：“哥哥要娶谁？”已经不用找女朋友，直接就可以结婚了吗？

“啊拉~”看到女儿那么好奇的小样子，幸村妈妈蹲下了身子附在女儿的耳边悄声说道：“小雅想知道吗？”某位妈妈的语气非常的神秘莫测。

“恩，小雅想知道。”因为自家母亲的口气和动作实在太像是在讲一个秘密了，所以一下子感到一种神秘感的小雅小朋友瞬间兴趣被提升了好几级，忙不迭地对自家母亲点了点自己的小脑袋。

“恩……那小雅有没有希望的人呢？以后可以和哥哥和我们一家人生活在一起的姐姐？”也不急着告诉女儿是谁，幸村妈妈反而想听听自家小宝贝是怎么想的。因为小雅表现得实在太喜欢有栖了，所以幸村妈妈倒也是不担心某个有些兄长控的小女孩会有什么反抗的抵制情绪。

“唔……”小雅妹妹的眉头瞬间纠结在了一起，然后表情有些严肃地看了自家妈妈一眼，然后又看了有栖一眼，接着又看了各自在忙的花田礼子和小奏林奈一眼，说道：“妈妈，小雅喜欢有栖姐姐，希望以后可以和有栖姐姐住在一起。”

“呵~”闻言幸村妈妈笑了。结果不出所料~

“可是……”某位妈妈还没有开心多久，又听到自家女儿有些犹豫道：“可是有栖姐姐一定要和哥哥结婚才能和小雅住在一起吗？”小姑娘对着自家妈妈这样问道。

“诶……！”听到自家女儿这么问，幸村妈妈有些惊讶了，连忙看向幸村雅询问道：“小雅为什么这么说？有栖姐姐和哥哥在一起不好吗？”这是怎么回事？自家女儿喜欢有栖小姑娘，但是为什么会表现出不希望她和阿市在一起的样子？

“恩……”小姑娘一本正经地沉吟了一下，然后解释道：“因为小雅不要有栖姐姐和哥哥在一起了以后就喜欢哥哥然后就不喜欢小雅了！”皱着眉头，一想到这种结果小姑娘的心里就一百个不愿意。

――因为喜欢哥哥的大姐姐们实在太多了，有栖姐姐不用再加进去了！

小雅觉得哥哥有好多个大姐姐可以选，也不差有栖姐姐一个，所以还是把有栖姐姐让给她好了！因为小雅只想选有栖姐姐！

“……”幸村妈妈沉默了。她倒是没有想到原来对阿市满满都是独占欲的小雅现在会对有栖看得那么紧。――啊呀呀……这可怎么办才好，阿市也是要辛苦了呢~

虽然对自家儿子现在的处境表示忧心，但是某位妈妈的表情实在谈不上有多着急。甚至有隐隐悠闲看戏的感觉……

不过，该说的还是得说呢，免得自家女儿实在对少女她看得太紧，那样阿市连出手都不太方便了。“其实妈妈觉得有栖姐姐现在很喜欢小雅哦，所以就算跟哥哥在一起了，小雅只要让姐姐继续喜欢你就好了，哥哥他也最爱小雅了，所以一定会让着你的~”说着这句话的时候，熟知自家儿子的某位母亲心里完全不是这么想的。

――阿市这个孩子，对于属于自己的东西看得不是一般的牢固呢。平常自己的寝室也是自己一个人打扫，让她这个做母亲的人就算想帮忙，但也被少年一个微笑和一句“不用劳烦妈妈了，我自己来就好。”给彻底打发掉。

――其实年纪长了的女人尤其是当妈的，好奇心都特别的强，所以自家儿子这幅样子经常让幸村妈妈心里痒痒的不行！

闻言，小姑娘的浓密的眼睫毛扇了扇，然后不确定道：“真的吗？”想着哥哥平时真的什么都让给自己，所以小雅妹妹其实有些相信了自家母亲的话，但是口头上还是忍不住问道。

“恩~真的哦，小雅要相信哥哥呢。”某位妈妈笑着点头道。

“哦……”小雅点了点小脑袋，然后继续看着少女洗碗的样子。

当花田礼子收拾完碗筷，小奏林奈也将桌子擦干净以后，就一起将要洗的餐具都集中到了洗碗池旁边的大理石台上。

“我来帮你吧，有栖。”看着有栖将自己先前先送去的一批碗筷已经清洗干净后，撩了撩往下掉的袖子，花田礼子上前想帮小姑娘的忙。

“恩，有栖同学，我也来帮忙吧……”看了看剩下未洗的餐具数量还很多，小奏林奈也走上去想帮忙。

“不要紧的，礼子，林奈同学，我来就好。”小姑娘笑着摇了摇，表示不用帮忙没有关系。

“诶~有栖，我们一起做速度比较快啦！”花田礼子觉得让小姑娘一个人洗碗，就她们自己收收碗擦擦桌子就了事太不公平了！

“……”有栖还是含笑摇了摇头，因为在家里洗碗洗惯了，所以她并不觉得有什么。

“恩~你们的关系真好呢。”站在一旁看着的幸村妈妈对着三个小姑娘说道。

其实本来幸村妈妈是打算让这些男孩子女孩子们吃完饭就继续复习去的，可是实在拗不过这些要帮忙的孩子，所以幸村妈妈只好把男孩子们都打发走，然后留下几个贴心的小姑娘来帮忙。虽然这样的决定存在着一点的私心――因为幸村妈妈想近距离的观察一下小姑娘的样子，可是没想到的是几个女孩子压根不让她动手。所以无所事事的幸村妈妈只好在一旁看着几个小姑娘忙活了。

“对啊，对啊！阿姨，我们三个可是一下子就看对眼了的！”花田礼子听到幸村妈妈这么说，连忙点了点头道。她自己是一点也不觉得夸张啦――因为本来她看到有栖第一眼的时候就对小姑娘很有好感，再来林奈那家伙也是一听到有栖的声音不就中意了嘛~

“啊拉~”幸村妈妈捂嘴轻笑，对于这种小姑娘之间纯真的友谊倒是很是怀念……不禁想到了自己国中生的那段时期。想想以前，她和阿市的爸爸也是中学的同学来着，只不过当时他们并没有互相喜欢着，反而是以后到了社会上的时候才开始了解了对方……

――啊呀~一不小心就想多了……

收了收心，幸村妈妈在缅怀了一下过去之后，又看着三个感情很好的小姑娘说道：“你们都很能干呢，将来一定可以成为一个好妻子的~”说到最后的时候还别有深意地往小姑娘那里看了一眼。

“……”三个女孩子都是连恋爱都没有谈过的纯情少女，一听到这样的话题，立马一个个的都脸红了起来，连花田礼子都觉得万分的不好意思。因为就算是个性大咧咧，但是到了这个年龄的女孩子果真该懂得也都懂了……

“……”几个小姑娘都在幸村妈妈打趣的眼神下息了声，而一直站在自家妈妈身边旁听的小雅妹妹一听到“妻子”这两个字却立马敏感了起来，眼睛亮了亮，小女孩站到有栖少女的腿旁边拉了拉小姑娘的衣角唤道：“有栖姐姐。”

“恩？”被叫的少女立马蹲下身子对着看着自己的小雅柔和应道。

“有栖姐姐，我哥哥很好的！”小姑娘对有栖少女来了这么一句。

“……？”一众人除了幸村妈妈现在是一头雾水，而花田礼子此刻却心头突然涌起了一股“不祥的预感”……

――我说……不是吧……！？

有栖因为不明白所以还没有反应得过来说话，而小雅妹妹她则继续说道：“所以你千万不要和别的人结婚哦！”小姑娘表情严肃起来了！――因为心里万分不想自己喜欢的姐姐到别人家去，这样就不能和她一起玩了！

“……！”这下要是有栖再听不懂，那么她也未免太迟钝了。可是就是因为听懂了，所以小姑娘现在的心情才万分的惊讶与羞涩。

――一直以来那种隐隐约约的感觉和小雅的这句话……与这个结婚的话题让有栖一瞬间混乱了起来，这是个非常难以回应的话题，特别是在幸村妈妈这个当事人的家长在这里的情况下……

“……”花田礼子按住自己发疼的额头，心里是对幸村家的人的厉害程度有了个更深刻的认识了！

――就算是她也看得出来……有栖本来是对幸村没有感觉的，但是在被这么明显的挑开了之后……让有栖她以后在看到幸村没有那种意识才怪呢！

……“……”小奏林奈也忧心了……她觉得还是不要让有栖同学那么快的在立海大谈恋爱比较好，尤其那个人还是幸村君。即使对方真的很优秀，但是林奈更害怕有栖会受到伤害。这个年龄的恋爱虽然她没有接触过，但是看到周围人的样子――不得不让她觉得是不可靠的……

“有栖姐姐？”小雅看见小姑娘没有说话，以为她不相信自己的话，于是再接再厉推荐道：“有栖姐姐，我哥哥真的很好的！”小女孩对自家哥哥真的非常有信心，所以目前正在致力于把自家哥哥给推销出去的情况下。

――关于自家哥哥的品质，小雅妹妹拍拍胸脯表示肯定！

“我……”浅淡粉色的唇瓣动了动，小姑娘对着幸村妹妹的极力夸赞推荐不知说什么才好……

而幸村在端着几个少年的水杯走进厨房的时候听到的第一句就是自家妹妹的那句――“有栖姐姐，我哥哥真的很好的！”和少女那句一直没有下文的“我……”

“……”某位少年的心下微动，但是还是在众人沉默的视线中不动声色的走了过去。

――………………………………                            

                            

                            
请多指教50
                            

                                                        

                            

                            对于自家儿子出现在那么好的时机，幸村妈妈是笑而不语的。只是想着果真不能一下子给这个看起来明显没有什么经验的小姑娘太大刺激，所以在宝贝女儿看见自己哥哥正打算说些什么的时候把小姑娘给拉走了。

――啊拉嘛~这个时候还是不要再多说什么了比较好呢~小白兔急了也是会咬人的，把小姑娘逼急了对自家儿子来说可不是什么好事呢。

“恩，小雅马上要午睡了呢，你们几个下午要继续复习的吧？记住不要太累哦。”牵着自家女儿的小手，幸村妈妈对着儿子和小姑娘们吩咐道，也将几个孩子的注意力稍稍从刚刚的话题上引开了去。

――唔，虽然她也想看看小姑娘在这种情况下面对自家儿子会有什么反应，而自家一向淡定的儿子会有什么动作……但是太急也不好，所以幸村妈妈暂时放弃。反正他们两家住得那么近，她也不愁找不到机会让小姑娘来他们家做客呢。

小雅话还没有说完，但是被自家妈妈拉着走向楼梯那里，精神正好的小女孩有些不情愿，而且也没有到每天午睡的时间，所以小雅妹妹她看向有栖的表情非常的可怜兮兮：“……”

看到这个表情，别说是有栖了，连觉得自己和幸村家不对盘的花田礼子都有一些舍不得，但是一向正义大方的花田少女此刻却没有出来劝幸村妈妈不要拉着小姑娘走――因为小雅妹妹的杀伤力实在是太强了……

――一个幸村已经足够了，小妹妹还是睡觉去吧……不然有栖就真的保不住了……！

待幸村妈妈和小雅上楼以后，一个幸村少年和三名少女之间突然沉默了下来。

花田礼子表示着对幸村的略微排斥――因为今天一波波的冲击下来，让她渐渐感觉到了一种有栖要被纳入幸村家的危机！而小奏林奈则是一种忧心，所以平日里最无害的这个少女也开始对男生警戒了起来……有栖面对幸村更多的还是一种不知所从――她还没有过感情的经历，但是却是有感觉的，所以对于男孩看过来的视线，小姑娘在本能下的迎接了之后立马不自然地避开了……

幸村当然是对三个女生的反应都看在了眼里，但是这并不是少年真正关注到的东西。鸢尾发色的少年在视线略过小姑娘的微红的脸之后渐渐往下……停在了女孩目前还沾着泡沫的双手上……

因为跟幸村妈妈谈话，所以手头上稍稍停下来的小姑娘沾满的泡沫逐渐在空气中迸裂，随后化为水滴留在了女孩白皙的手上。少年的目光从女孩的手上移开，来到了被堆满沾着各种油渍和残留菜肴的碗筷餐具上，眉头微微一蹙……随后对着女孩温和开口道：“让日暮桑一个人洗那么多碗筷真是不好意思呢，让我来帮你吧。”少年站到了少女的身边，就像早上那样准备和她分工合作。

“啊……不用了，幸村君，我一个人就好。”对于身边这个存在小姑娘是再也无法像之前那样像对普通同学那样的对待了……因为本身少年的存在感就很强，所以现在有了某种意识之后这根本就是不断地在有栖心里刷少年的存在感。

――不过女孩的拒绝并不是推脱，而是因为真的认为自己可以解决所以有栖才像刚刚拒绝了礼子和林奈一样拒绝了幸村……

只不多这种拒绝根本就是没有用的，因为幸村一旦决定下来的事情，一般都是一定要做到的，所以少女的拒绝无效！

挽起衣袖，少年接过女孩放在水槽边上的洗碗刷继续清洗了起来，明明动作是和普通人洗碗时别无二样的，可是就是能让人感到一种优雅和从容在里面……

“……”花田礼子……

――不就是一个刷碗吗……？做得那么好看这个家伙是想勾引谁啊！？

“……”气呼呼地和自家发小对视了一眼，某个红发少女暗暗咬牙道：“真是的……明明有栖已经说过不用了的……多管闲事……！”

女孩抱怨的声音倒是不轻不响――只不过刚刚好被某个少年一字不落地听进了耳里罢了。

所以好久没有和班长大人来过一次正面交锋的少年转过头去，对着把脸偏向一旁的某个女孩笑意盈盈地说道：“班长现在好像已经忙完了呢，我刚刚听见丸井在说你们早上讨论的那道题目他已经有思路了，班长不想去弄明白吗？”言下之意，比起他是在帮忙的，你放着题目不去做，在这里站着更像是多管闲事。

“……”花田礼子无力反驳的同时也觉得很苦逼，要是她也像幸村一样厚脸皮地“强制”帮忙的话，现在也不会被反诘回来――“多管闲事”什么的了！而且丸井君的思路她压根听不懂，还不如等有栖来跟她讲解呢！

“……”小奏林奈见此情况轻轻叹了一口气，随后拉着自家青梅竹马走向了客厅。

“喂！林奈，你在干什么啊，怎么可以放幸村和有栖单独在那里！？”不敢大手大脚地反抗者小奏林奈的动作引起有栖的注意，轻声抱怨的花田礼子急死了，让这两个人单独相处简直就意味着羊入虎口好不好！？

“礼子……”小奏林奈看着抓狂的某个女孩无奈摇头，接着轻声说道：“走吧。我想有栖同学应该是不要紧的。”在她看来，有栖并不是一个没有主见的女孩子，也不是丝毫抵抗力也没有的女生，所以即使和幸村同学一起，有栖同学也不会那么轻易地就跟随对方随波逐流的……

“……”看着小奏林奈的眼神，花田礼子静了下来。――好吧，其实这个道理不用别人说她也知道。只不过不是她对有栖多么得没有信心，而是名为幸村精市的这个少年段数实在太高了……她怕小姑娘一个人招架不住对方啊！

所以最后还是满怀担心地回到了客厅里，花田礼子又被丸井少年抓去讲数学题了……而小奏林奈则被某只银毛狐狸笑眯眯地拐走了……

被留下来和某位少年独处的女孩在看见两个少女都走了之后，突然感觉心里像是失去了依靠一般。有些不安地回头看去，却只能听到身边少年温润的嗓音：“日暮桑，快要洗好了呢。”

“……”微微抬眸看了少年一眼，女孩在迟疑了一下之后轻轻点了点头，“恩……”随后将男孩用洗碗精刷过一遍的盘子放在清水底下仔细冲刷了起来。

“今天上午题目其实已经解决地差不多了呢。”幸村精市再次开口道。

――他当然不知道自家妹妹前面都和小姑娘说了什么，但是不管怎么样，幸村少年都不会让这些打乱了自己的阵脚的。

他并不着急，与其让这个女孩在知道了自己的心意之后避着自己，幸村精市更愿意逐渐缩短他们之间的距离，让有栖越来越熟悉自己的存在……

“恩，谢谢你，幸村君。”听到他这么说，小姑娘点了点头然后向他道谢道。

“呵~”幸村笑的表情下略微带起了一点无奈……心下反驳起了刚刚自己的话……

――虽然不着急，但他也是个慢慢等不得的人呢。

――………………………………                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教51
                            

                                                        

                            

                            吃完午饭之后，其实有了早上的一个过渡，下午大家复习时的状态明显好了很多。大部分都更加投入进去了，虽然切原在四个学长的照看下倍感压力，看到卷子上密密麻麻形同小蝌蚪一样的英文字母也是头疼万分，可是终归还是稍有成效的――已经不至于连苹果和香蕉都拼不出来了。

不过这种成效大概对考试来说也起不到什么决定性的作用，所以唯留真田一个人在那里看着切原做题目，其他三个学长们跑到另一边开始商量起怎么帮自己的小学弟度过此次的难关……

相较于柳莲二这边为自己的后辈操劳，丸井这边就轻松了很多，因为这里的一个少年和两名少女都不擅长数学，而仁王同学的数学却很好，所以事情的现状就变成了仁王在帮小奏林奈一对一补习数学，而丸井少年也时不时地插一脚进来问自己搞不懂的题目，然后在银发少年跟他解说了之后又跑回花田少女那里对她解说……

花田礼子其实在听着旁边的丸井同学给她讲题目的时候心里想事情的是――她好想换队友……

――虽然她不得不承认丸井文太是个很热心的好人，可是听不懂怎么办……虽然比起仁王她还是看旁边的这个人更顺眼一点，可是这种时候还是效率比较重要吧……？哎――她要不要回去的时候再问问林奈？

丸井少年完全不知道自己那么好心好意竟然还被对方嫌弃了，讲了半天他的嘴巴都干了，可是看着身边的这个女生一脸心不在焉的样子他就觉得他的口水其实都是白费的……

“我说，你搞懂这道题了没有？”不愧是严谨的立海大网球部，虽然各自有各自的个性，但是总体上还是被同化到一些立海大的行事风格的――所以既然打算教会花田礼子，丸井文太觉得自己就要负责到底！

“丸井君……我听不懂……”花田礼子也不是故意开小差的不是？！所以听到少年这么问，女孩立马一脸苦逼地看着对方说道。

“你……你还没听明白啊……”其实丸井是想正经一下自己的态度让对方发现他是严肃的！可是还没像真田副部长一样板起脸来，旁边这个女孩一脸可怜兮兮又万分无辜的样子让丸井少年立马就歇菜了……

――恩……其实……也不是……他只是觉得对一个女生板起脸来不太好啦！虽然这个女生是他见过的有史以来最不像女生的女生！

“哎……”其实花田和丸井现在是两相无奈。花田少女是觉得听不懂丸井少年的思路而无奈，而丸井则是被刚刚少女那个很可怜的表情所打败……

互相都制不住对方，所以接下来的时间里，他们两个只能继续这么耗着了……反正现在也没办法换什么搭档……

“嘿~你不觉得他们两个的举动看起来很有趣吗？”仁王少年现在的主要任务是将小奏林奈不会的题目先教会她思路，然后让女孩一个人做接着他们再照对答案是否正确。总体来说他们这一组的进度跟其他人相比是最快的也不一定，所以此刻分外悠闲的银发少年就懒洋洋地靠在了椅背上观察起其他人的行为――简称为“看好戏”……

身边的这个娇小少女在埋头做着题目，略感无聊的少年对于自家队友同时又是同班同学的丸井少年现在的行为表情异常的感兴趣，所以喜欢分享的仁王雅治同学就低头对着专心致志的少女的耳畔再次轻声说道：“你不觉得对面的这两个人感情很好吗？”虽然大家认识的时间是相同的，但是比起他们，丸井和花田礼子的关系确实要看上去好很多。虽然不是说亲近但是感觉却像是很熟悉的两个人。

“……？”闻言，小奏林奈抬起小脑袋往对面的两个人那里看了一眼，心里也略微承认确实礼子和丸井同学看起来关系是挺不错的，可是……

――礼子和丸井同学的性格本身就是很外向的，所以关系好也不奇怪吧……？

“噗哩~”看着少女并没有领会他话中的意思……仁王少年勾起嘴角笑了起来。

――看来他们网球部今年陷入恋爱的不仅仅只有他们伟大的部长大人而已啊~

――………………………………

当幸村和有栖洗好碗筷并将厨房里的一切都打点好的时候，时间也过去了不少了……

一看到有栖坐过来，花田礼子哪还会管什么数学题，先是对少女来了一个果断的求安慰~――好吧，其实就是想给幸村来一个下马威！虽然不能阻止现在对这个家伙已经有了隐隐的意识，但是幸村的路还很远好不好，最起码没办法像她一样――想抱有栖的手臂就抱，想靠有栖的小肩膀就靠……

――他幸村行吗！？

虽说花田现在的举动是很幼稚……但是难得的――她膈应到了两个人！

一个是的确目前处于看得见吃不着的幸村少年……他当然是不急的……可是却不喜欢别人在他面前和女孩表现得那么亲密――花田其实应该庆幸她的生物性别还是为“女”的。

而另一个当然就是看见自己被红发少女果断抛弃明明觉得没什么可是心情就是突然有些不好的丸井同学……

悄悄靠近一些身子已经坐正的花田少女，丸井文太一脸纳闷地唤道：“喂……”

“恩……？”花田礼子回头看着少年应道。

“为什么你那么讨厌部长啊……？”丸井问得很轻声，因为不敢被少年听到自己是在讨论和他相关的话题。还有身为网球部的一员，说的丝毫也不夸张，其实幸村就是他们每个部员的信仰，所以看到花田那么不喜欢自家部长，其实丸井心里还是挺替少年抱不平的！

“啊……？”没想到丸井会这么问自己。花田礼子在蒙心自问是不是表现得太明显了之后，对少年如是回答道：“没什么啦，其实并不是讨厌什么的这种东西。”轻轻皱了皱眉头，花田少女真诚地解释道。

――她对幸村的成见还没有那么深……

随后又默默地补充了一句：“而且硬要说的话――看不惯应该这个词应该更贴切一些才对……”仔细琢磨了一下，花田少女在丸井少年面前分析了一下自己对幸村此人的感觉。

“……”丸井文太。

――其实他觉得也差不了多少啊好不好……

――………………………………

大概是大家都用心投入到了学习当中的缘故，所以下午的时间过得特别的快，眨眼就到了该分别的时候。因为不打算留下来吃晚饭，所以离自己家有一些路程要走的少年们都提早告别了。

今天的任务完成度总的来说不算好，但是也不差……看几个男生已经跑到玄关那里穿鞋子了，三个女生也站起身来打算和刚牵着小雅下楼不久的幸村妈妈告别。

“……”笑眯眯地看着三个小姑娘收拾好站在门口向自己告别，幸村妈妈转头对着自家儿子说道：“阿市啊~去送送人家。”

“好。”幸村少年当然是欣然同意了。

只不过才走到门口，妈妈大人她像是想起了什么一般急忙说道：“阿市，你回来。”招招手将自家儿子唤回，然后转身走进屋子里，这位妈妈大人好像是要去拿什么的样子。

“……”几个少年少女乖乖在门口等着。

“蹬蹬蹬――！”脚步声一声比一声的清晰，在自家儿子笑容满面的目光下，幸村妈妈走到门口之后将手里的食盒递了过去说道：“这个是早上有栖带来的食盒，里面有一些我做的小点心，你替妈妈先去和人家家长打一声招呼吧~”某位母亲吩咐道……

还没待少年点头说好，一边睡眼惺忪的小雅妹妹就立刻揉着眼睛说道：“小雅也要去！”虽然还有一些迷迷糊糊的，但是关键词还是被小朋友抓到了，所以立马表示自己也要去有栖姐姐的家里。

听到女儿这么一说的幸村妈妈有些无奈了，因为现在她也不确定自己这个小宝贝跟过去到底是会给自家哥哥助攻还是添乱了……权衡了一下还是劝说女儿不要去，于是笑眯眯的说道：“啊拉~小雅早上不是已经去过姐姐家了吗？哥哥只是去一下，马上就会回来的，你就陪着妈妈待在家里好不好？”

“……”小雅妹妹沉默了，虽然不啃声，但是微微嘟起的包子脸说明小姑娘心里是不乐意的。

“不要紧的阿姨，让小雅去吧。”看到小雅有些闷闷不乐的样子，喜欢小姑娘的有栖立马对着幸村妈妈摆摆手示意不要紧。

“啊……是吗~小雅，既然姐姐说没关系，那你要跟好哥哥不要捣蛋哦。”听到小姑娘求情，幸村妈妈自然眉开眼笑的同意了，不过还是不放心地对自家小女儿嘱咐道。

“好的，妈妈！”小雅妹妹开心了，一下子跑到有栖身边牵起这位大姐姐的手，根本没有理会自家妈妈说的是跟紧自家哥哥而不是人家姐姐……

“……”幸村发现自己失宠了……虽然心底里他一点也不介意这种失宠……

“那么，阿姨，我们告辞了。”有栖对着笑得一脸开心的幸村妈妈说再见，旁边的两个少女也弯腰告别。

“恩，再见哦。”幸村妈妈点了点头道，随后看着微微欠身之后转身要走的小姑娘说道：“有栖啊，我们住得那么近，要经常来阿姨家做客啊~小雅很喜欢你呢。”说完还看了自家儿子一眼。

――当然喜欢小姑娘的也不是只有自家女儿一个而已……

“啊……好的。”长辈的邀请是不能拒绝的，所以小姑娘乖顺地点头答应了。

于是花田礼子再一次地意识到自己以后维护有栖将会是多么的艰难――因为千防万防，邻居难防啊！

――幸村要靠近有栖太具有地理优势了！

――……………………………………………………

一干少年走在前面，幸村因为要拜访有栖家所以跟女孩子们走在了后面。其实两家人住得真的很近，所以没走两步路就到了有栖家门口。少年们当然知道自己部长即将要面临一个多么重要的会面――所以都停在了原地没有动！

“……”幸村精市……看着尤其是以仁王为首的看好戏一众，少年笑得既优雅又充满深意道：“大家，是准备在这里等我吗？”他幸村精市的好戏也不是想看就可以看的呐……

“……”除了淡定的柳少年和一向不错过好戏的银发少年，其他人的身子皆是僵了一下，然后默默摇了摇头。

“是吗~那大家就早点回去吧，今天复习的内容要好好消化一下才行呢，如果第一次月考没有考好的话……”幸村的语气意味深长……但是让听者的少年们同时感到了后颈一凉！

“部长再见。”

“学校见，幸村。”

最后――部长第一次见有可能是“未来丈母娘”的场面还是被少年们放弃掉了……有些时候还是自己的小命更重要一些！当然这是一种众人和幸村相处一年下来已经培养出来的直觉。而本身就云里雾里的新生――小海带同学是在完全不知道的情况下被自家前辈一次带进危机然后一次又走出危机……

“啊……部长再见！学姐们再见！”有些丈二摸不着头脑的切原赤也只好跟着众人一起与幸村告别，顺便非常有礼貌地也没有漏掉自家部长身后的三名少女。

――其实除了红眼状态下，平常的海带头少年虽然有些嚣张，可是基本的礼貌尊长意识还是有的。

“恩，赤也回去还是要把今天做的题目好好记在脑子里才可以呢。”幸村浅笑着点了点头，然后对着自家这个各种方面还是非常有前途的后辈说道。

“是……”一提到英语，某个少年他又无力了……

接着少年少女们互相告别，当一众男生颇为浩浩荡荡地消失在视线里。有栖打开大门，对着身边的这个少年说道：“幸村君，请进吧。”

“恩，打扰了，日暮桑。”幸村少年微笑着颔首道。

日暮妈妈其实已经从午睡中醒来了，所以正坐在楼下看一些育儿经。忽然听到门外传来动静，日暮玖子托着后腰从沙发上爬了起来准备去开门。只不过刚来到玄关处，门已经被自家女儿用钥匙打开了，所以日暮妈妈站在了门口，柔和的眼睛在看到眼前出现的几个孩子的时候微微惊讶了一下……

“有栖。”温柔地看着自家女儿，日暮玖子轻声唤道。随后眼睛从两个今天早上见过的少女和一个小姑娘身上略过，最后停留在了某位外貌与气质都俱佳但是从未见过的少年身上，疑惑道：“这是……？”

见过了今天早上的几位少年，其实日暮妈妈对眼前的少年的优秀倒是并没有多大的惊讶，但是看着对方手里拎着的自己今天早上交给自家女儿的食盒，某位母亲现在心下其实已经有些了然了。

“您好，阿姨。我是幸村精市，这是家母准备的回礼，请您收下。”少年看着女孩母亲的姿态尊敬又带着一股如沐春风一般的气度，让已经知道对方是有栖今天去拜访的幸村家的孩子的日暮妈妈不禁微笑点头。

“请千万不要客气，自从搬家以来都没有登门拜访，是我们家失礼了。”日暮玖子看着少年微微抱歉地说道。

“不，母亲已经嘱咐过我说叫您千万不要介意了。”幸村笑着摇头道。

“是吗，幸村君进来坐吧。”听到少年这么一说，日暮玖子心里也是松了一口气，所以让了让身子，准备让几个女孩和少年都进来，并伸手准备接过一直被少年提在手里点心盒。

“不用了，我想您不方便，请告诉我放在哪里就好。”幸村对着日暮妈妈伸过来的手轻轻摇了摇头，看着对方已经显得非常沉重的肚子，少年当然不会让女孩的母亲亲自来接食盒。

“啊……这样啊，放在厨房里就好。”食物一向是不乱放的，特别是别人家给的回礼，所以日暮妈妈是打算接过来然后放进厨房里的，可是让少年自己拿过去又不太好意思，于是对女儿道：“有栖，你拿过去吧。”她不想劳烦这位少年。

“好的，妈妈。”小姑娘闻言点了点头，然后想伸手问少年接过食盒。

“我来吧，日暮桑。”幸村少年轻笑着摇头拒绝了。――因为自家母亲为了表示热情，所以这个盒子里的东西有些重呢……

“……”有栖看着男孩坚决的态度，迟疑了一下之后轻轻地点了点头。

“带幸村君去吧，有栖。”能感受的到少年的体贴，日暮妈妈对女儿吩咐道。

“好。”小姑娘乖巧颔首答应道。

看着女儿和少年去厨房放东西，日暮玖子对着两个少女和一个张着圆鼓鼓大眼睛看着她的小姑娘温柔说道：“你们来坐吧。”

“恩，谢谢阿姨。”礼子和林奈谢道。

而小雅妹妹则是在有栖姐姐和自家哥哥走了之后，伸手轻轻拉了拉日暮妈妈的衣角。

“恩……？怎么了吗？”正是在母爱最泛滥的时候，看到小女孩那么可爱天真的样子，日暮玖子柔声问道。

“阿姨，阿姨，我好喜欢有栖姐姐。”小姑娘突然表达起自己对少女的喜欢之情。

“呵~我想有栖也很喜欢你啊。”听到小朋友这么一说的日暮妈妈笑了，然后也替女儿表达对小姑娘的喜欢。

“恩，小雅知道。”小雅妹妹闻言非常确定的点了点头，神气的小模样让日暮玖子忍俊不禁。

随后看着小姑娘皱了皱眉头，大眼睛看着面前的这个阿姨说道：“阿姨，你能不能让有栖姐姐到我们家去陪我玩。”她今天总是被妈妈带到自己的房间里，根本没有机会和有栖姐姐一起玩。所以现在看到姐姐的妈妈立马提出这个请求……

说完之后又生怕这个阿姨不答应，于是抛出诱人的条件道：“我哥哥很好的，我们可以交换！”虽然她很喜欢哥哥，可是现在她要先和姐姐玩，于是妹妹大人准备把自家哥哥先租出去！

“……”日暮玖子哭笑不得了……――她现在好像已经有一个儿子了呐，而且为什么感觉小姑娘口中的交换这个词是那种一旦交换了，自家女儿就换不回来的感觉呢……？

旁听的花田礼子和小奏林奈：“……”

某种意义上，现在的花田对幸村精市比起看不惯，或许同情心更占一层也说不定……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教52
                            

                                                        

                            

                            幸村精市这个人平时好像是被上天万分眷顾着的一样――长相好，学识好，网球好，人缘也好。真如他的外号――“神之子”一般。

可是这个“神之子”好像也并非不是没有弱点的。比如说他的妹妹大人……

花田礼子反正是真的没有想到幸村精市会被他自己的妹妹如此大肆推销着，好像生怕没有人要一样！？虽然她确实是不想要……可是说实在的在学校里面喜欢幸村的女生简直一大把一大把抓的，让她都有点不由同情了一下现在这个人在他家妹妹心目当中的地位……真是，相当的――低啊……

其实小雅今天也遇到了一些难题，因为她发现自己非常喜欢的有栖姐姐和有栖姐姐的妈妈都没有答应她的请求。看着日暮玖子温柔且充满笑意的眼睛，小雅又仰着头问道：“阿姨，你不可以把有栖姐姐让给我们家吗？”小姑娘的眉头苦恼的皱了皱。

――因为平时只要有哥哥出马，所有事情都能一下子解决的，可是今天为什么就不行呢……？

小雅表示她百思不得其解。

而日暮妈妈也很为难，因为这可不是让不让的问题啊，作为一个大人不能随便和一个孩子开玩笑，也不能随意的答应她们一些无法做到的请求，不然的话就是在伤害这个孩子。可是，充满母爱的眼睛看着面前那么可爱的小姑娘，日暮妈妈发现自己想拒绝也并不容易。只能安抚小姑娘说道：“虽然不能把有栖让给你或者和你的哥哥交换，但是阿姨可以经常让有栖陪你一起玩，而且你也可以经常来这里找有栖姐姐好不好？”再说，如果让刚刚的那个少年听到自己的妹妹想把自己交换出去，估计会很伤心的吧……

“唔……”听到日暮妈妈这么说，小姑娘低头沉思了一番，随后抬起头对日暮玖子点了点头道：“那好吧，小雅会经常来找姐姐玩的！”

小雅不是一个不听话的孩子，所以小姑娘很乖巧的答应了。只不过想起自家妈妈今天对自己说的话，小雅妹妹又像说悄悄话一样的对日暮玖子说道：“那阿姨，我哥哥以后是不是只要和有栖姐姐结婚了，有栖姐姐就可以一直待在我们家了？”虽然今天妈妈跟她说过了，可是也不是第一次被自家妈妈骗，小雅小朋友还是非常机警又向日暮妈妈询问了这个问题。

“诶……！？”因为是小雅妹妹的悄悄话，所以礼子和林奈并没有想到小妹妹她会那么快地直奔主题。于是一个人听到这个问题的日暮玖子此时有些非常的堂皇与惊讶道：“为什么小雅想知道这个呢？”自家的女儿她是从小看着她长大得，没有谈过恋爱的事情她心里非常清楚，所以一直以来也没有多往这个方面去想。可是今天被这个小姑娘一提，日暮玖子也恍然意识道自己的女儿也到了这个时候了呢。

――而且，此时日暮妈妈心里最关注的还是为什么小雅会说出刚刚那个幸村家的少年和她们家有栖的事情……？

“恩……因为妈妈说是这样的。”小雅年龄毕竟还小，关于这方面真的是一点也不了解，所以家长就成为了她可靠的讯息来源，因此，小姑娘蹙了蹙小眉头之后看着日暮妈妈只能这么回答。但是随后小雅又补充道：“而且妈妈小雅和哥哥都喜欢有栖姐姐，所以有栖姐姐跟哥哥结婚了以后我们就可以一直在一起了~”这里面最主要的还是小雅自己的愿望。――关于自家哥哥和自家妈妈小雅能感受到自己家里人的情绪，但是也并不完全确定……

“……”虽然小雅刚刚在问的时候旁边的两个女孩并没有听清她在说些什么，但是之后小雅妹妹说话的时候没有压低任何音量，所以少女们听得清清楚楚……

――不由在内心里感叹了一下“幸村这一家子”都不是省油的灯！尤其是这个小的……某种意义上比幸村精市这个人还要能杀人于无形……

不过，这样直接的讨论这种八字还没有一撇的话题，有栖的妈妈有是怎么想的……？不会被幸村的表象所迷惑，同意了这件事情吧！？

日暮玖子之前听小姑娘那么说，只是以为单纯是小雅一个人喜欢有栖所以才会有此希望的……可是，当听到小女孩说自己的哥哥和妈妈也喜欢自家女儿时，日暮妈妈心里有些隐隐约约的感觉，但是之前并没有从少年的脸上看出什么，所以这种时候，日暮玖子还笑意温暖得摸了摸小姑娘的头说道：“恩……这种事情啊，还是要看你有栖姐姐自己的意思呢。”

――女儿的恋爱当然是要她自己去选择去经历，虽然这个幸村家的孩子给她的第一印象很好，可是她尊重有栖的选择，相信自己的丈夫也是一样的。

………………………………………………

――客厅里，那一大一小在少年和少女的“结婚”话题上做探讨，而此时的幸村和有栖却全然不知……

其实他们进这个厨房的时间已经不短了，但是至今还没有出去，是有原因的……

一手扶住女孩纤细的手臂，幸村低头看着双手捂在腰侧，表情隐隐犯痛的有栖的脸上道：“没事吧？日暮桑？”幸村眉峰轻蹙问候道。

“……恩……”轻轻点了个头，小姑娘眼里浅浅地弥漫了一些水意，并不看向问这个问题的幸村精市。

“……”幸村也没有想到这个女孩竟然那么的羞涩。

两个人进来放点心盒，而且还是在四周没有什么人的情况下，所以幸村的视线就不会多加遮掩和隐藏。这本身是没有什么的，因为一开始有栖根本就不知道。可是当小姑娘有了一点关于这方面的意识后。幸村故意不加遮掩的注视就让女孩不由心慌了。

――所以在这种心慌意乱之下，女孩子在避让男孩放好食盒后转过来的身子时，不小心撞到了料理台上的一角，也让迅速反应过来的少年立刻就扶住了女孩差点跌倒的身体……

“……”这是第二次被幸村精市在自己要跌倒的时候扶住，可是与上次的感觉截然不同，有栖感受到手臂上传来的少年掌心的热量，脸又不禁红了起来。

“呵……”口中是发出了一声轻笑，但是幸村的心里却是不禁轻叹了一口气。――这个女孩没有任何恋爱方面的经历，作为一个男生来说，他当然很高兴，甚至可以说有一些满足感在里面。可是虽然同为没有任何经验值的人，幸村作为男孩子此时却一点也不了解这个女孩对自己的想法。

只是知道她对自己并不是全无感觉，但是有感觉却并不代表着喜欢。虽然这个女孩会对他的靠近脸红，也会在他的视线下手足无措，可是她却好像对他并无喜欢之意……

――处于喜欢着的那一方，幸村的直觉很准确……

“……”听到男孩的轻笑声中带着一点淡淡的叹息，有栖神情微愣地抬头看了他一眼，随后微微有些担忧地看着他歪头道：“你怎么了吗，幸村君？”

“……”听到女孩的这个提问，这下子幸村真的是要叹息出声了。

――这个女孩，何其的敏感……她能够感觉出来自己的情绪……但是又何其的迟钝――难道她不知道自己的结症就在她身上吗……？

心下无奈，但是脸上的笑容却是不变。只是在回答女孩子的时候，某位少年笑意盈盈的脸上微微一顿，随后说道：“日暮桑，这次月考第一次段考成绩下来以后，能来天台上一趟吗？”静谧幽深的紫眸直直地注视着面前的女孩，幸村在等她的回复。

“天台……？”少女口中喃喃道，心下也有些想问幸村君自己为什么要去天台的原因，可是直视着对方的眼睛，有栖却突然忘掉了询问，只是下意识轻轻点了点头，答应了男孩的要求：“好……”

“恩，那就这么决定了呐。”闻言的幸村精市脸上露出了一抹柔和的微笑。

“……”恍然发现自己答应了的有栖只能乖乖地颔首同意。

只不过，少年在看到少女点头之后，又笑着看着她说道：“那么……日暮桑可以把你的邮件地址告诉我吗？我想那个时候联系你会更方便一些~”

“啊……好。”有栖自然是同意了，根本没有想到对方如果是要联系自己的话根本不需要发邮件，只要在班级里面跟她说一声就好了。

所以当幸村精市在众人不知道的时候将小姑娘的邮箱地址要走，而后牵着还想跟日暮妈妈说些什么的幸村雅向众人告别的时候，这个男孩脸上的笑容有些异常的――愉悦着……

花田礼子这个时候都不明白幸村精市在美些什么！？只不过现在她也没有什么精神去了解这些了，只是拉着小奏林奈也一起向有栖和日暮妈妈告了别。

――时间也不早了，她们该回去了。

――一心念着回家，不想给有栖家添麻烦也不想让日暮妈妈一直劳累下去，于是此刻的少女还不知道她日后会因为今天没有一直跟着幸村和有栖而感到多么的后悔！

――……………………………………

双休日一眨眼便过去了，而第一次月考也正式来袭――！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教53
                            

                                                        

                            

                            星期一的早晨，让立海大附中所有学生都严阵以待的日子终于到了。

月考这件事情说起来不大，但是对于学生来说成绩这种东西又是一个有时候或许你不屑但是却又必须去追求的东西。比如说――眼前这个抓耳挠腮苦恼的一塌糊涂的男孩――切原赤也……这个一定要月考英语成绩过关才能参加网球部地区预选赛的超级新星。

还有同样是在这次月考中数学过关了才能参加田径部地区预选的花田礼子……

这考试的一两天下来，众人耳朵里充斥着的皆是考试开始的铃声和考试结束的铃声。几乎在这个月考最后一门考试结束的同时，学生们的表情就像解放了一般轻松起来――这两天以来一直延续着的低气压和沉默终于在众人的打打闹闹和嬉笑讨论中恢复了过来。

其实切原经过了考试这种明显是他人生最大困难的一项磨砺之后，在网球部众前辈的注视下，让某个本来松了一口气的人，现在又浑身僵硬了起来，口中结结巴巴地对面前的一众少年说道：“前……前辈，为什么要这样看着我啊……？”切原平时看起来像个天不怕地不怕的少年，但实际上经过一段时间的接触，在了解了自家前辈一个个都多么厉害之后，某个海带头少年也不敢造次了，于是眼睛不自觉往地上瞟，有些紧张的少年问道。

“切原，这次你能够通过考试的把握有多少？”真田面色沉着地看着面前目光躲闪的少年问道。

“副……副部长，这个，我自己也不知道……”被问这个问题，切原赤也苦脸了。因为就算被学长们花了一段时间敲打了一番，可是今天在做题目的时候他还是懵了……

――弱点这种东西不是在短短一天之内就能被克服的……

“……”小海带心里是完全没有底的，所以这种没有底气的样子让真田皱起了眉头。

而柳莲二翻开笔记本念道：“根据这次的出卷范围，切原能够通过考试的可能性为87%。”在考试结束之后就立马得到了第一手资料，所以军师大人在分析了一下他们之前给切原做的题型和这次考试的题型再加上他们告诉切原的一些考试的“方法”，得出的结果是切原能够通过这次考试的可能性并没有这个男孩自己想象中的那么低。

“嘛~既然柳都这么说了，应该是没有问题的吧。”双手枕在脑后，丸井文太一边吹着泡泡一边说道。

“恩。”真田闻言点了点头，随后看着听了柳的话后神情有些放松的切原赤也说道：“不要松懈！”

吓得本来想着自己能够及格而感到万分庆幸的小海带君立马挺直身体地回了一句：“是，副部长。”

“话说回来，部长去哪里了？”考完试之后，被暂时停止的部活也重新开始了。所以中午的这个时间，大家吃好饭之后应该是要小练一会儿的吧――毕竟地区预选赛要开始了。可是看了半天没有发现幸村的身影，丸井忍不住出声问道。

“……”现场是一片沉默，没有一个人出来回答这个问题。

“……”唯一知情的真田压了压自己的帽子。想起不久前好友跟自己笑着交代说要去一下天台的事情，不会多嘴的性格让他把这件事压得死死的。不过该知道的人还是会知道的――比如说这位正在笔记本上写着什么的军师大人，又比如说这位虽然不知道但是可以猜想到什么的银发少年。

“噗哩~”颇为玩世不恭地靠在身后的铁网上，仁王雅治微微勾起的嘴里吐出了一个意味深长的声音。

――与此同时……

相同的情况也在花田礼子和小奏林奈这里发生了。

只不过出去洗了一下餐具，回来却发现一向不太会走动的有栖不在自己的位置上，向四周环顾了一下，花田礼子丈二摸不着头脑地向低头预习下午课程的小奏林奈问道：“咦？有栖去哪里了？”

“不知道……”静静地回头看了一眼有栖空下来的位置，又看了一眼满脸迷惑的自家发小，小奏林奈轻轻摇了摇头表示她也不清楚。

――可是实际上有栖少女在出去之前是有跟林奈交代过自己去哪里的，并且还没有丝毫隐瞒地告诉了她是去和谁见面。

所以此刻的小奏林奈看着自家的青梅竹马才什么都不敢说。因为幸村君会这个时候找有栖同学去天台，恐怕是有事情的……而且，这个事情她们外人并不好插手。所以即使她知道礼子知道了之后绝对会去阻止他们两个人单独在一起，可是……小奏林奈觉得这种事情还是有栖同学自己决定的好……

“哦。”花田礼子看着林奈狐疑地点了点头。虽然她平时是比较神经大条，但是哪怕是她现在也能看出一点端倪出来，毕竟林奈这家伙的表情实在是表现得太忧心了……

可是又不知道自家青梅在忧心一些什么，所以花田礼子还是坐下来没有追问下去。

――也就是因为这样，这位立誓要做有栖护花使者的少女终究没有阻止她心中的大魔王――幸村精市对有栖这朵小白花出手……

学校天台。

这个地方比起是学校的顶层，或许说是园艺部的社团活动室要更为准确一些。自从加入园艺部，有栖已经渐渐对天台熟悉了起来。特别是在阳光明媚的天气里，看着这些盛开的很好的花草，有栖在为它们浇水的时候也会不自觉地心情柔和舒缓起来。

不过今天不是为了部活，而是应了某位少年的邀请……有栖在打开天台门的时候，不知为何心里有些忐忑……

随着门被渐渐打开，少年挺拔的身姿也逐渐出现在眼前。听到少女打开门的声音，本身正静静看着这些花草的幸村精市浅浅一笑，随后缓缓转过身子看向这个自己等待已久的少女笑道：“日暮桑。”

“幸村君。”有栖总是习惯性地去看人的眼睛，所以一抬头就对上了少年灿如星辰又幽深静谧的紫色双眸。只是一瞬间，感觉到今天气氛隐隐不同的有栖内心突然有些局促不安起来。看惯了平时这个少年儒雅且随和的样子，一下子在这种四下无人的情况下被这样认真的看着，女孩纤长的睫毛不由自主地颤了颤……

不知道为什么，有可能是一种感觉……有栖觉得今天的幸村不同于平时对自己时那种有时让她紧张有时又让她放松的感觉，现在是――让她心慌……

“日暮桑你……好像每次只有单独和我在一起的时候才会露出这样不自在的表情呢。”看着女孩避开自己的双眸，幸村表情好似有些无奈道。

“……”有栖想对对面的这个人说不是的……但是又无法看着对方的眼睛这么说，所以微微动了一下的唇瓣最后还是没有发出声音。

幸村也不在意，轻轻笑了一声之后为了不让女孩的视线再避开自己，所以转头看向没有一丝云彩的天空清和出声道：“虽然时间还不长，但是日暮桑已经逐渐习惯在立海大的日子了吧。”

“恩。”闻言，有栖轻轻点了点头。随后缓缓说道：“立海大很好。”不管是冰帝还是立海大，她都觉得很好。而且，在立海大，她遇见了礼子和林奈同学，还有班级里的大家……

“呵。”女孩对立海大有归属感的确是件令人开心的事情，不过幸村要的还不止是这样。待得时间长久了，是谁都会对一个地方有感情，但是对人却不同，这个女孩或许会对他产生感情，但是却是同学之间的类似于友谊这样的情感。这不会是幸村想要的――所以如果没有明确表达出来，她大概永远都不会正面回应自己。

特别是在幸村发现这个女孩最近不仅仅吸引了自己，同时也有越来越多的人把目光停留在她的身上的时候……

――喜欢一个人，你会不自觉地将自己的注意力转移到她的身上。同时你也会发现其他同样盯上这个女孩的人。想起最近部活回到教室的时候，看到坐在自己后方的男生偷偷偷看女孩的样子。幸村的心里即使没有感到压力，但是还是会有不舒服的感觉。

――他喜欢的东西，不希望别人去觊觎！

原先幸村是不急的，他想或许慢慢地让这个女孩意识到自己并且将她缓缓收纳到自己的范围之内也可以。可是想到以后会有更多的人出现在她的周围，幸村精市觉得或许在她意识到许多人和只意识到自己之间他应该选择后者。

所以修长的腿向女孩一步步地迈近，看着她不解又有些惊慌地抬头看着自己，幸村缓缓说道：“刚刚问日暮桑你是不是单独和我在一起的时候会感到不自在的这个问题时你没有回答我呢。”

“啊……对不起……我并没有……”以为对方因为自己没有回答刚刚那个问题所以误会了，有栖急忙摆摆手表示并不是这样的。

――这种感觉比起不自在来说，其实是一种她自己也说不清的感觉。虽然时时常常是让她觉得有些无措，但是真的并没有不自在那么厉害的程度。

“可是，既然如此的话，那为什么日暮桑的眼睛要时常避开我呐？”并没有放过女孩，幸村看着面前有栖略微为难的样子继续问道。

“这……”有栖轻轻摇了摇头之后不知道如何回答他，只能用透着不知所措的眸子盯着这个淡笑着但是却眼眸深沉得有些令她害怕的男孩。

“哎……”幸村无奈地叹了一口气。他并不希望她害怕自己，可是正因为是有感觉所以才会害怕的吧。这个女孩恐怕不仅仅是有一点意识到自己的感情，或许应该是明白的也不一定呢。

“幸村君……”有栖是个很纤细很敏感的女孩，自从上次送走幸村他们四人之后，被经过幸村雅“提点”突然有些想指导一下自家女儿初恋这件事的日暮玖子拉去谈了一会儿，小姑娘的脑子里面就全部都是和自家妈妈讨论这件事情的羞涩和对少年有了一些意识之后感觉逐渐清晰起来后的微微抵触……

――因为还没有谈过恋爱，也不想那么早恋爱，所以女孩对于这份心意并不存有接受他的心情。可是……同样的，拒绝对于她来说也是一件很难的事情。所以如果这个男孩什么都不说的话，有栖的心里或许会轻松一些。

但是很明显的，幸村没有这种让她逃走的打算。

修长的手指慢慢伸出，然后轻缓又同时有力地定住了女孩因为不适两人之间的距离而微微想要退开的身体，说道：“日暮桑是知道的吧……”少年看着女孩缓缓吐出这句话。

“诶……？”有栖堂皇的眼睛微微瞪大，感应到男孩手心隔着衣服传来的热度，她下意识地想挣开但是身体却僵硬着什么都做不到。

“我对日暮桑的感觉，日暮桑是知道的吧。”看着女孩有些懵然的样子，幸村很好心地重复了一遍。

要是此时此刻花田礼子在这里的话，她一定会迅速飞奔过来阻止幸村这只大灰狼来叼有栖这只小白兔！因为明眼人都知道，有栖这个姑娘在没有别人帮助的情况下，战斗力简直为零嘛！根本抵挡不住幸村的攻势，简言之……幸村其实根本不用花多大力气――因为有栖少女太心软了，完全不知道拒绝这两个字是用来干嘛的！

而且，此时的幸村也没有明说“喜欢”这个词，而是用一个“感觉”来概括。这让有栖怎么回答……？？

因此小姑娘只能睁着两只透彻不安的眼睛看着少年，然后让少年给她做了一个选择：“我知道日暮桑现在应该还没有考虑过恋爱的事情……其实我也是一样的。”他静静地看着少女此刻又是有些疑惑又是有些安心的眼神顿了一下，随后又说道：“但是既然已经喜欢上了，那么如果就因为不想而这样放走她，日暮桑不觉得这样很遗憾吗？”他盯着女孩的眼睛问道。

“我……”第一次在幸村的口中听到“喜欢”着两个字眼，女孩子心中的羞意已经涨到一种她难以负荷的程度了。但是即使是害羞，可是一听到男孩这样的问话，有栖真的不知道怎样回答他。

――如果喜欢了，但是却因为不想而放过，那确实是一件很遗憾的事情……

――可是那是站在幸村君的角度上……她并没有……

脑海里尽被羞涩和无措所覆盖，但是有栖却没有被绕走。她认真地考虑了幸村的话，也认同他话中的意思，但是这一切都不是从她的角度出发的，所以脑子很清楚的小姑娘头一次勇敢地摇了摇头轻声却坚定地道：“我确实觉得很遗憾，但是幸村君……我认为喜欢是两个人的事情。”言下之意，是最委婉的拒绝了。

――本身依照有栖的性格，恐怕是就算憋着也不忍心这样拒绝别人的。但是那天和日暮玖子的谈话中，少女从自家母亲那里知道――“如果不想让一个人受到更大的伤害，那么就不能拖着对方的感情”这句话时，有栖的心里就不敢多做犹豫，害怕自己的犹豫不决会给别人带来伤害。因此今天才能这样坚定地说出拒绝的话。

这种拒绝如果是说给别的男生听得，或许幸村会觉得很愉悦。但是此时这句话的对象是自己，哪怕早就猜到女孩不会那么容易接受自己，但是被有栖这样坚定的声音拒绝着，幸村的心里此刻绝对称不上平和，甚至有一些酸涩和一种控制不住的烦躁。

骨节分明的修长手指抓住女孩纤细的手臂，将她想转身离开的身子拉住。幸村即使心中有些紊乱，但是面对着女孩仍是声音平和地说道：“如果我说并不是现在，而是在我们更了解对方以后再考虑要不要在一起呢？”

……“……”听到这句话，有栖顿了一下，清秀的眉宇因为手臂上传来的力道而轻轻蹙起，心里想拒绝……但是在这个男孩如此认真又紧迫的盯视下，她完全鼓不起勇气摇第二次的头。但是同时她也无法点头……

“……”没有听到女孩拒绝的声音，看着她此刻为难的样子幸村继续说道：“你不用现在就给我回复，现在的时间的确还太短。但是下个学期开始的时候我希望你能给我答复，好吗？”

――毕竟现在幸村的目标是不希望女孩除了自己以外还会意识到其他人，并且时间太短对于她来说并不足以让她立马能够接受自己，所以以一个学期为限，这是幸村给予的这个女孩接受自己的时间。

“……”有栖低着脑袋没有应声。――不用现在就回复这个男孩，时间也被定在了下学期。这看起来是个宽裕的条件，但是有栖的心中却因此为难着。

她知道的……答应的话就意味着给面前的这个人一次机会，并不是就像没事了一样只要等到下个学期再去拒绝他就可以了的……

“我……”女孩的唇瓣轻轻掀动，刚想说话……

“咔擦――！”此时天台的门却一下子被拉开。

有栖未吐出的话语一下子停止，让被打断的幸村忍不住笑意灿烂地看向那个始作俑者。

“那个……我不是故意来打扰你们两个的……”被盯着的本田春日连忙摆摆手道。事实上现在她的心情也很苦逼――她只不过是上来看看有没有花需要被搬进棚子里的，但是怎么会就这么眼瞎地看见了自家柔弱的部员妹子被他们年级的神之子拉住，然后……一副看起来像是告白的样子呢……

――好吧……她想现在的情况简直明朗到不是好像在告白而是就是在告白了……因为她家的有栖少女此时看向她的眼神中有着半分羞涩半分尴尬和一分楚楚可怜的求助啊！

所以她现在是该走呢，还是该走呢……还是该走呢……！？

“这个，你们继续……继续……”结果她走了……！――幸村精市她惹不起啊……！这个艰巨的任务还是交给C组的那个班长好了，虽然她不能帮小姑娘什么忙，但是搬救兵这种事情她还是可以做到的！

“部长……”看着自家的部长就这样离去，有栖不禁轻轻唤了一声……

――可惜这个时候本田春日已经走远了。

“日暮桑。”看到女孩的注意力不在自己这边，幸村叫了她一声，希望她把刚刚没有回答完自己的话说完，不过在女孩答复他之前，男孩又说道：“看来你是要拒绝我了呢，不过我不希望接下来的日子和日暮桑你像陌生人一样的相处呐。”女孩的态度很明显，但是就这样放弃就不是幸村了。

“我……”听了男孩的话，有栖本来要下的决定突然有些动摇了。

“到下个学期的时候再下决定好吗？”幸村再次柔声问道，其中没有半分强求和逼迫的意思。只是希望面前的这个女孩能够好好的考虑一下。

“……”而这个态度也正好戳中了有栖的软肋，让女孩无法再拒绝下去。只能在男孩温和的注视下轻轻点了点头，应了一声：“好。”

“呵~”目的达到的少年愉悦清隽地笑了。

“……”有栖低着头不知道怎么形容自己现在的感受。这是她人生第一次面对一个男生的告白，有可能是第一次的缘故，所以此时的她心跳有些控制不住地加速着，让她连看这个男孩一眼的勇气都没有。

――………………………………

当花田礼子杀到的时候，当然已经为时已晚了……气喘吁吁地看着幸村抓着小姑娘手臂的爪子，和那张笑得让她怎么看怎么讨厌的脸，花田少女终于气急败坏的大喊了一句：“幸村精市，你这个丧心病狂的家伙！！”竟然在她眼皮子底下对有栖出手了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教54
                            

                                                        

                            

                            当小奏林奈也随着花田礼子跑上天台的时候，因为跑得没有田径部出身的花田少女快，所以小奏林奈喘着气抚着门框正要走上天台的时候首先听到的就是自家青梅竹马气急败坏的那一句“……丧心病狂的家伙！！”

而那个被说“丧心病狂”的对象正是礼子平日里不要说惹了，简直是躲还来不及的――幸村精市……

小奏林奈觉得礼子这次是真气了，可是这样说她以后真的不会后悔吗……？

随后将视线转向有栖那边，当看到少女的手臂被少年握在手里而且两人的距离也相当靠近时，林奈无奈地看了正有些微微惊愕又有些羞涩无措向她们看来的有栖。

――现在她觉得礼子生气是正确的了……

原本园艺部的本田部长来她们班级找礼子的时候她也仅是以为幸村同学只是找有栖同学有事，虽然有想过他可能会对少女告白，但是实际上她却不认为幸村同学会是个这么心急的人，所以当时还以为是本田部长误会了什么……

可是看到现在这个状况……原本小奏林奈为了自家发小的安危本身是打算拉住她的，现在她觉得还是让礼子发泄一下比较好，因为从目前幸村同学脸上愉悦的笑容和有栖同学有些躲闪无措的视线来看，小奏林奈觉得对方已经得手了。

花田礼子也不是笨蛋，她当然看得出小姑娘和幸村那家伙之间有些微妙的气氛。所以立马走上前面去拉住有栖把女孩拉到自己这边，然后眼睛恶狠狠地盯着幸村精市道：“你给我离有栖远一点！”竟然趁她不在有栖身边就拉着有栖到天台上告白，有栖的心肠那么软，怎么可能拒绝的了幸村这头大尾巴狼啊！？

――真是可恶，原本幸村住得离有栖家那么近已经够让她操心的了，现在一旦让他表明了心意，那么让小姑娘以后要怎么办？有栖刚刚接受这个家伙了没有！？

一想起这一点，花田礼子的心里立马燃起了一股强烈的危机感。连忙拉着小姑娘离得幸村更远一些，然后悄声严肃地问道：“有栖，刚刚那个家伙是不是跟你告白了！？”她得把事情弄清楚！

“礼子……”听到了花田礼子的问话，小姑娘有些难以回答地看了女孩一眼――因为告白这种事情小姑娘从来没有经历过，所以也不知道怎么跟自己的好友说起，只是觉得羞涩堂皇。

“他告白了！？”花田礼子觉得自己根本就不需要小姑娘回答自己，看到女孩这个反应她还有什么不明白的……！――幸村对有栖告白了，这件事花田礼子就算不愿它发生，但是如今她已经阻止不了了。但是结果呢！？结果有栖答应了没有！？？

“那你答应了吗……？”这个问题问得花田礼子自己都忍不住紧张了，所以语气颇为小心翼翼的，生怕下一秒自己就听到了一个自己不想听到的答案。

被礼子的眼睛紧紧地盯着……有栖轻轻动了动唇瓣，想开口说没有，但是又因为是这种话题所以心中羞涩无法说出口，于是便轻轻摇了摇头，示意自己没有。

“呼――！”看到小姑娘摇头花田礼子觉得这简直比她数学考了一百分还让她高兴，长长地舒了一口气，某位放下心来的红发少女又恢复精神了，甚至心中还有一些小快乐――于是颇为N瑟地回过头看了此刻正独自站立在一旁的幸村一眼，目光中传达的意思是这样的――“啧啧~看到没有，有栖才不会接受你呢！”

而被花田这样眼神挑衅的幸村则是不与她一般见识，心情颇好地轻然浅笑着，视线透过挡在小姑娘身前的花田礼子看向躲在她身后的女孩道：“下午的课快要开始了呢，日暮桑和班长你们不走吗？”

“哼――！不用你多管闲事！”从鼻子深处发出一声重重的“哼”声，花田礼子拉着小姑娘白皙纤细的手说道：“有栖，咱们走！”――她决定现在全面竖起防范幸村战线，不让这个人再有任何可趁之机。……毕竟现在有栖没有答应幸村，但是以他的性格绝对不是那么容易放手的人。所以从现在开始她不能再有丝毫松懈了！

“恩……”迟疑地看了幸村一眼，有栖缓缓点了点头，然后跟着花田少女和林奈一起走了。

只留幸村一个人站在天台上看着那盆平日里被他细心照顾的紫色矢车菊半响，随后缓缓轻笑出声：“呵~没有送出去呢。”

――…………………………………………
其实当有栖和花田礼子她们回到教室不久之后，课程就差不多要开始了，所以还来不及跑到小姑娘跟前把事情问清楚，花田礼子只能憋着一肚子的话先坐在自己的位置上等着数学老师分析这次考试的试题。

中途的课间时间也太短，而且在教室里问也非常不方便，于是等到三个少女各分东西准备去自己的社团活动的时候，花田礼子特地拉着小姑娘交代道：“有栖，等你园艺部的部活结束以后和林奈一起来找我吧。”她有好多事情想交代小姑娘。

“恩，好。”闻言，有栖轻轻地点了点头应道。

“哦，那我先走啦。”向两个少女挥了挥手，花田礼子拿起自己的书包就跑。――最近地区比赛要开始了，部长管的比较严！

――大概差不多是太阳的余辉仍然很是强烈的时候，花田礼子坐在了操场边的台阶上大口大口地喘气……正想要喝水，但是余光却看到了两个少女结伴而来的身影。冲着两人挥了挥手，礼子站起来道：“有栖，林奈，这边。”

“礼子。”有栖微笑着对着这个虽然疲惫但是精神很好的少女唤道。

“你们最近训练的很严吗？”小奏林奈看着自家发小这么喘息不已的样子不禁皱了皱眉问道。

“恩，因为主力的三年级现在有些已经不管部上的事情了，所以现在对二年级的训练比较严格，而且最近地区预选赛也要开始了，部长这个人就开始拼命地操练我们……”越说越无奈，花田礼子不禁向两个女孩吐了吐苦水。

说完之后又立马想起了正事，便连忙靠近两个小姑娘低头悄声说道：“有栖，我有事情要问你！”表情十分严肃。

“恩……？”小姑娘不解地歪了歪脑袋，然后温声道：“礼子想问什么……？”

“就是那个……”――你对幸村精市那家伙是怎么想的事情！？花田礼子想问的话还没有完全说出口。

然后最近越来越熟悉的一道声音就又出现在了耳边，打断了她的话音。

“咦，你们怎么还没有回去啊？”丸井文太看着这三个女孩子的背影突然想起上一次也是在这个时间点，和还不认识的他们几个也是在这里碰面的。

“……”花田礼子觉得刚刚自己的右眼皮就在不停的跳是有预兆的。回头看看这一群熟悉的面孔，某位少女心中暗暗低咒了一声：

――这群阴魂不散的家伙！明明这次她没有在背后说某人的坏话好不好！？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教55
                            

                                                        

                            

                            因为花田礼子这次表现出来的“敌意”……恩，应该可以这么说没错。自从丸井和这三个女孩打了一声之后，少年们就发现了来自花田少女身上的一股强大“怨气”……

虽然觉得有些莫名其妙的，但是一众少年也不是什么小心眼的人，所以也没放在心上。但是对于花田礼子为什么会是这个反应，一些少年心里多多少少有些底。

要说到花田对幸村的成见，其实他们倒觉得不至于那么严重，可是为什么现在态度那么差，原因只能出在――她旁边的那个女孩身上。

话说今天幸村中午不在部里的时候他们就在猜想这位平时对自己再严格不过的少年到底是出去干什么了？然后下午部活的时候又看到部长大人他心情好像颇为不错的样子……其实心里不了然才怪。

不过既然心里知道，那么不帮他们的部长大人就有点说不过去了啊。丸井文太平时也是个非常精明灵敏的少年，看到花田礼子对自家部长的成见那么大，他当然是要帮着调解的，所以用手指摸了摸鼻子对少女道：“我说，你们要不要和我们一起走？”这样等她们两个和日暮桑分开了之后部长就可以和对方一起回去了。

“哼――！”花田礼子闻言冷冷一哼。要是平常的话，花田少女说不定是会同意的，但是今天……一手拉起小姑娘一手拉起林奈，某位少女把头一撇说道：“有栖，林奈，我们走！”――现在开始杜绝幸村可能接近有栖的一切可能！

“诶……喂……！”看着红发少女拉着两个小姑娘头也不回地就走了，丸井顿时就陷入了无语之中……

――我说……用不着这样吧……

――……………………………………………………

其实花田礼子拉开小姑娘和丸井他们不走一路，一方面的原因是今天幸村这头狼已经开始对有栖下手了，另一方面的原因就是她想找个安静一点的地方和少女她好好地谈一谈。

带着有栖，三个人来到她之前和林奈放学后一直来的这家蛋糕店里，找了一个四周没有什么人的位置，三个小姑娘皆点了一杯饮料坐在座位上。

“咕咚――咕咚――”因为今天运动得实在太渴了，所以花田礼子没有立马进入正题，而是先喝了两口水下去，调节了一下自己缺水的状况才开始说话。

一脸正色地盯着小姑娘的脸，花田礼子纠结了一下自己要不要开口，毕竟有栖好像对这种事情特别的害羞，如果问了她怕小姑娘不自在，如果不问她又觉得自己浑身难受！

――而且到底有栖是对幸村怎么想的她真的好想知道，因为在这种一方有意的情况下，只有知道有栖对幸村有没有意思她才能做好准备不是？！

可是实际上，花田礼子虽然对幸村这种男生不太对盘，可是她又不能否认的是在她所知的国中生领域里的男生确实很少有足够优秀到能够和幸村匹配的了。所以这才是她纠结的点――她不喜欢幸村是因为她觉得有栖太单纯斗不过幸村，但是后来她又想着如果幸村真的喜欢有栖的话，斗不过也没什么关系。关键是如果有栖也喜欢幸村的话，她是要支持她呢还是先拉住小姑娘不要太早决定呢……？

――幸村这个人作为男生来说吸引的女生实在太多了，如果在她拉住有栖的这段时间里，幸村被别的女生勾引走怎么办……虽然她也不认为幸村是个这么没节操的人……

花田越想心里越乱，看得一旁的小奏林奈不禁摇头轻叹。

――礼子又在想一些有的没的了……

“礼子，你怎么了。”有栖看着花田礼子自从把她们拉进这家蛋糕店之后就一直没有说话，还一副忧心忡忡的样子，不禁担心地看着她道。

“啊……没什么啦……”看着小姑娘关切的眼神，花田礼子立马摇了摇头说道。随后定定地看着小姑娘的眼睛说道：“有栖，我可不可以问你一个问题……”语气有些小心翼翼的。

“恩，当然可以，礼子想问我什么？”看着礼子眼睛摇摆不定但是又好像很想知道什么的样子，有栖轻笑了一声后，轻轻点了点头同意道。

“哦，那我问啦……”咽了口口水，花田礼子声音有些放轻，仿佛不想让别人听到一般说道：“有栖，你觉得幸村怎么样啊……？”现在对他的感觉是喜欢还是没有其他想法？

“礼子……”几乎是听到花田这句话的第一瞬间，有栖的脸就不禁微微泛红起来――她知道礼子想知道什么。人生中第一次被男生告白，这个经历足以让现在的小姑娘心中百感交集，今天在天台上的一幕幕也重现在脑海里……让有栖的心里有些复杂……

可是要她说出“觉得幸村君怎么样”这种评论的时候，有栖犯难了，于是便摇了摇头道：“礼子，我不知道。”

“哎……”听到她这个回答的花田礼子大大地叹了一口气。心中暗自无奈着，其实什么都不用问了――有栖从来不是一个模棱两可的人。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，基本上没有回答过她不知道的时候。只有现在……如果不是幸村在有栖心里有一定的分量，或者说有栖其实应该是对幸村精市那家伙是有感觉的，只不过现在小姑娘自己还没有反应过来，所以才会这么……

既然如此，花田礼子还是觉得有必要好好对小姑娘问清楚了：“有栖，你喜欢幸村吗……？”虽然她也没有谈过恋爱，但是搞清楚自己的心意她觉得是最重要的一点。

“我……”唇瓣动了动……有栖真的犯难了……她不知道如何回答礼子这个问题。她对幸村君的心情其实就连她自己都觉得很模糊。从来不知道恋爱是什么感觉，所以她并不清楚从男孩身上体会到的情绪是什么样的。但是隐隐的……有栖心里知道这是不同的……“礼子，我真的不清楚……”再怎么样的思考她都无法立马得出答案来。

“恩，有栖……你以前在冰帝的时候有没有人对你告过白啊？”花田礼子其实觉得挺不可思议的。照理说，小姑娘是个挺优秀的女孩子，从来没有谈过恋爱也就算了――毕竟有栖没有想过恋爱这回事。但是看起来对恋爱的感觉那么迟钝，如果被表过白的话，应该不会那么没有经验吧……？――难道说没人跟有栖告白吗？花田礼子对自己的这个猜想是怎么都不相信的。

“……”对于这点其实小奏林奈也很好奇，水蓝色的眼睛看向面色微微泛红的少女，女孩轻轻地道：“有栖同学在冰帝应该也有很多好朋友的吧……”虽然没有在她们的面前提到过，但是每次在她们聊天聊到冰帝的时候，小姑娘脸上的笑意都是温和柔软的，所以小奏林奈想小姑娘在冰帝的生活应该也是非常快乐的。

“恩，和礼子与林奈同学你一样，都是非常好的人。”清秀的眉眼笑意柔和地看着面前的两个少女，有栖这么说道。

――冰帝的同学和立海大的同学一样，都是有着属于自己学校的骄傲在他们的骨子里。虽然在行事风格会有较多的差异，但是只要融入的话立马就能被接受进入他们的范围之内。

一开始在来立海大之前，有栖确实是非常担心自己不能够很好的融入到立海大的校风当中的，因为冰帝的风格在整个东京的高校当中都是独树一帜的，但是大幸的是，不管在哪里，她都碰到了很好的人呢。

“唔……”一下子被少女夸为“很好的人”，花田礼子瞬间就脸红了。虽然她的个性有些大咧咧的，可是脸皮并不厚啊……被小姑娘这么一说，她都忍不住不好意思了。

“……”小奏林奈早就脸红了。本身就喜欢小姑娘，又加上对声音这种东西特别的敏感，林奈在对方温和的嗓音还未落下之前就不禁埋下自己的小脑袋，不敢看向少女，生怕自己面红耳赤的样子暴露在小姑娘的眼前。

“可是有栖你还是没有回答我之前有没有被谁告白过的事情啊……”虽然两句好话一听，花田少女荡漾了，但是恍然回过神来的时候发现小姑娘没有回答自己的问题，花田礼子又问道。

倒不是刨根追底什么的，她就是很好奇为什么小姑娘好像对恋爱这种事情好像非常没有意识……

“……”再次被问到的小姑娘先是轻轻顿了一下，随后缓缓摇了摇小脑袋道：“没有，在冰帝的时候我并没有被别人表白过。”虽然讨论这种话题让有栖觉得很不好意思，但是小姑娘还是诚实地摇了摇头否定了。

“不会吧……！？”不知道心里现在的这种感觉应该被称为“原来如此呢”还是“怎么可能”的好，花田礼子瞪大了眼睛不可思议道。

不是说现在的日本国中生是有多开放到人人都必须被表白，人人都必须谈恋爱――要是这样的话让她和林奈情何以堪……！？

但是事实上，如果这个人真的很优秀的话，没有被告白过真的是件挺稀奇的事情。在她眼里，小姑娘长得好看，性格也很温柔，学习也不错，虽然刚刚转学来的时候跟大家都不太熟所以有这个心思的人并不多，但是最近不仅仅是幸村少年发现了小姑娘吸引了越来越多的男孩子的目光，连花田礼子也注意到了这一点。

前些天还看到自己班上的小林平时对女生爱理不理的，但是在体育课上的时候有栖只不过帮他捡了个球，这个人就开心成什么一副样子，而且那么黑的一张脸上甚至还能看出脸红来，这让站在一旁的花田礼子和小奏林奈还小小的惊奇了一番。

从这件事情上也足以看出小姑娘的行情是不错的，但是人家男孩子那副别别扭扭道谢的样子其实她们外人都看出猫腻来了，但是这个少女却还是什么都没有察觉地用和平日里一样的温和口语对对方说“不要紧。”这才让两个女孩觉得有些奇怪和无奈――因为有栖她好像不管怎么样，脑子里一点都没有对方或许喜欢自己的意识。对恋爱的感应器根本迟钝到不行……！

所以说有栖在冰帝没有被表过白这种事情确实让两个女孩惊讶了。但是不至于怀疑到人家冰帝学生的眼光上去，所以两个女孩现在考虑的是为什么小姑娘没有被表白过的原因！

“礼子……”而此时的有栖却有些哭笑不得。――在礼子看来自己没有被表白过的事情真的那么让人惊讶吗……？

“不是啦，有栖。”花田礼子对着小姑娘摆了摆手解释道：“我只是觉得你很好啦，所以想不明白你为什么没有人表白……”在这种事情上，就算是她和林奈两个没有谈过恋爱的，其实实际上也是或多或少有一些被表白的经历的……

――虽然自己唯一被表白过的那一次是因为那个男生没有戴眼镜认错人了……但是好歹她也算是一名经验者……即使想想就心塞……

可是林奈这个家伙，虽然是她的青梅竹马从小一起长大，女性朋友不太多在遇到有栖之前最要好的也只有自己一个人，但是少女她在男生中的人气还是非常旺的！每年快要放假的时候礼子都能看见有男孩子拿着什么什么的票邀请小姑娘一起去看，但是都被林奈以“我已经和礼子有约了”这句话给挡了回去。

――说起来，不管是有栖还是林奈自己好像担当的都是护花使者这样的角色……果然她还是不能指望自己被当做除了“糙汉子”以外的人物对待了……

“恩……”对于礼子的问题有栖不禁微微沉思了一下，随后轻然一笑道：“我想……大概是因为我被和音她们照顾得很好的缘故吧。”

和在立海大被礼子与林奈同学关照一样，在冰帝的时候她的身边也有亦是作为表姐也是作为好友的苏我和音的照顾。还有同样是作为表哥的冰帝正选――忍足侑士的体贴。

“和音……？”第一从小姑娘嘴里听到这个名字，礼子与林奈相互对视了一眼说道。

“恩，和音是我的表姐，只大我十五天而已，但是是个非常成熟可靠的人呢。”回想起自己表姐的样子，小姑娘笑道。

“哇~那你们在冰帝是念同一个班吗？平常要是有男生要来找你，那位苏我桑就会把他们都赶走吗？”花田礼子不得不说她对有栖口中的表姐很是好奇。

“恩，我们是在同一个班上，但是和音是不会赶走别人的，礼子。”轻笑着和礼子解释，小姑娘说道。不过因为双方都没有见过面的缘故，有些具体的事情有栖也没有说给礼子和林奈两个人听。

――虽然和音不会赶走任何靠近她们的人……但是有些时候只要和音在旁边，许多同学就会自动的绕开她们走――尤其是男生，所以这也大概是为什么有栖在冰帝的一年里从来没有被人表过白的原因了……

而小姑娘本身就没有什么谈恋爱的心思，所以直到被礼子和林奈提起为什么没有人告白的事情才让她想起来自己一直以来都被和音和自己的表哥照顾的很好……

也让有栖恍然间发现，原来被一个人表白是一件那么令人羞涩与无措的事情。心跳有些时候会不受控制的加快，对对方的视线也会越来越敏感……还有今天被男孩抓住的时候那种打从心底里涌现的一种惊慌和心脏跳动得太过快速以至于让她有些忍不住想要挣脱的羞意――一切都是从未有过的体验……

也许是回想起中午的那一幕，小姑娘的脸颊突然有些发红起来，在面对礼子和林奈看过来的眼神时下意识地想躲避……因为不知道为什么，自从对这个男孩有了一些意识之后，随着每天的见面和越来越习惯的注视，让有栖越来越不知道用什么办法才能去除掉心中的那股异样感……

――现在的有栖，虽然明白自己应该是没有交往的心思的，但是却不得不承认她对幸村君好像是在意的……因为现在的她已经越来越不敢和那个男孩对视了……

――就好像多对视一秒，自己就会更加沉浸到对方紫色幽深的眸子中一样。

“有栖。”看着小姑娘现在好像有些心不在焉的样子，花田礼子轻轻地唤了她一声，和小奏林奈一起看向少女道：“有栖，我是不知道你到底是怎么想的啦，但是如果你之后真的喜欢上幸村的话，我和林奈也是会支持你的。虽然幸村这家伙平常是腹黑了一些，但是我知道他这个人一旦对一件事情认真了，那么就是绝对不会半途而废的。”

这也是为什么她那么想知道到底有栖是怎么想的原因。因为如果小姑娘是喜欢幸村的，那么一切只不过是顺其自然罢了，她也没有理由多做阻挠。但是如果小姑娘对幸村是没有感觉的，那么这才是花田礼子和小奏林奈会担心的地方――因为幸村精市这个人，好也好在他的专注，坏也坏在一旦他看上了一样事物，那么就绝对不会轻易罢手……

“恩……我知道的，礼子，林奈同学。”对自己的心情还没有弄明白之前，有栖只能对自己的两位好友点头表达她内心的谢意。

三个女孩在谈了一会儿天后就相互告别回家了。

而在有栖快要到家的那一刻，看见等在自家门口的那位身姿挺拔的少年时，女孩的脚步下意识的停了下来，却也同时对上了男孩向自己看来的温和目光。

――……………………………………

冰帝学院自从迹部财团的大少爷迹部景吾入学之后，整个学校的质量都迎来了一次飞跃性的提高。而这位帝王所在的网球部也是冰帝所有学生向往瞩目的地方。

就如同立海大要参加地区预选赛一样投入到严格的训练当中，冰帝的网球部在训练这一方面也丝毫没有松懈。校内的排位赛正在残酷的进行着，当然……这只是对于拼命想挤进正选的队伍中但是却苦于无门的人来说。

身为二年级，已经是网球部主力的忍足侑士和向日岳人等人虽然也在用着功，可是相对来说气氛没有紧张到只要有一刻停下来就会被排除正选之位这样可怕的地步。

所以稍稍有些余裕的向日岳人在一组训练完成之后，就拿着一块毛巾边擦汗边走向自己的搭档说道：“侑士，怎么最近没有看到你的两个表妹啊？”眼睛往场外四处环顾了一圈，发现女生是不少，但是就是没有看到平常经常见到的两个女孩子的身影。

“恩~岳人你怎么会想起问和音与有栖的事情？我记得上次好像和你说过有栖已经转校的事情了吧？”浓郁的关西腔从这位带着平光眼镜的优雅少年口中吐出，自有一番独特的味道。好笑地看着自己的搭档突然想起了自家两个表妹的事情，这倒是他觉得有些受宠若惊了――毕竟岳人这家伙平日里对女孩子可不怎么关注啊……

“哦……我忘了……”被忍足侑士这么一提醒，向日岳人是想起来了。不过他过了一会儿又纳闷了……因为平日里这两个女孩子都挺安静的，只是经常来网球部外面等侑士，所以他们正选基本上都认识，而且印象也挺好的。一下子一个转校了，另一个也不来了，这让他倒是有点不习惯了……“那你那个表妹转到什么学校去了啊？”有什么学校比他们冰帝还好的？

――不是向日岳人自我满足，而是冰帝不论是硬件还是软件实力都是在高校界排的上号的！

“呵~因为我姑父的原因，所以转到神奈川的立海大去了。”推了推有些下落的眼镜，蓝发少年有些漫不经心的回答道。

“啊恩~立海大，还算是个不错的学校。”然而话音刚落，向日岳人还来不及说什么，某位耀眼的银发少年就一下子坐到场地旁的教练椅上说道。锐利的眼神看着远处的天空好像在回想着什么一样，半响忽而一笑，随后骄傲自信的说道：“不过，本大爷的冰帝才是第一！”

“……”旁人基本上已经对此见怪不怪了，所以也没多说什么。因为在他们心中也是这么想的――冰帝迟早会称霸第一的！这是属于他们的骄傲！

不过……心中是跟着某位大爷小小的澎湃了一下，随后忍足侑士想着自己好久没见的两位表妹，突然有些想看看这两个女孩最近在干什么的想法……

――毕竟……自从有栖转学了以后，他们已经好久不见了呐……                            

                            

                            
请多指教56
                            

                                                        

                            

                            ――夕阳西下。

在日暮家门前互相对视的一对少男少女此刻的内心里都不约而同地一怔……

这是第一次幸村精市在一个女孩子的家门前等自己心仪的女孩，这也是有栖第一次在自己家门前碰到正在等着自己并且还在今天跟自己告过白的少年。

“幸村君……”有栖此时没有想到会那么快再次碰到少年，所以只能呆在原地看着幸村一步一步向她靠近。

“日暮桑回来了呐。”身材颀长的少年脸上带着温润的笑意走近女孩并停在她的身前说道。此时少年的身上还穿着校服，身后的网球包仍然背在身上――显然是没有先回家而是一直等在女孩的家门口。

“恩。”少女闻言轻轻点了点头，然后微微抬起头看着少年问道：“幸村君还没有回家吗？”身上的校服还没有换过来。

看着少女投来的关注的目光，幸村精市摇头轻笑了一声，随后看着女孩认真道：“我在等你。”声音是一派的温柔清和……

“……”有栖真的不知道面前的这个人到底要让自己脸红几次才好了……今天面对有生以来的第一次告白已经让女孩有些恍恍惚惚的――本来从来没有谈过恋爱更可以说现在还没有恋爱心思的有栖其实近期这段时间最不想面对的恐怕就是眼前的这个少年了，可是本以为今天回家之后可以好好地想一想自己对幸村君到底是什么感觉，现在面对这个最怕见到的人，有栖的心里就如乱麻一般……

“幸村君……”有栖不知道要怎么回应这个男孩的感情，明明说好下一个学期给他答案的，可是现在越是看到面前的这个人她的心就越乱，有栖不想自己这样，她希望把自己的想法好好地传达给面前的这个少年。

“恩……？”幸村看着面前这个欲言又止的女孩轻柔回应了一声，鼻尖发出的声音仿佛是呢喃一般。

“我有话想对你说……”在男孩的注视下不自觉得轻咬了一下下唇，有栖缓缓抬起头来面色带着坚定地对他说道。

“好。”幸村看着少女此时的模样轻笑点头，而后在女孩惊讶慌张的目光中牵起她因为紧张而不自觉握起来的一只手向前走了两步说道：“不过，首先要离开这里才行呢。”

“幸村君……？！”女孩不禁轻叫了一声――对于这种亲近非常羞涩并感到不适应，有栖一边想挣脱男孩的手一边问道。“对不起，请问要去哪里……？”

“如果要谈话的话，这里好像不太方便呢。”感觉到手中传来的挣动，幸村看了一眼周围不多但是仍然不时经过这里的居民向女孩解释道。“去小公园吧，日暮桑应该还没有去过那个地方。”看着女孩堂皇不安的眼睛，幸村微微收紧了手上的力道不让她挣脱自己。

他当然知道这样有些吓到这个女孩了，可是只是这样等着这个女孩明白自己的心意显然是太不切实际了――看着有栖的表现幸村就知道今天的告白肯定能在这个女孩的心里留下影子，但是同时也会让她开始躲避自己……

现在能鼓起勇气和自己说想好好谈谈在幸村看来已经是个重大的进步了，所以没有让步地握住女孩柔软的手带她走到平日里他经常陪小雅来的这个小公园――这个时间的人并不多，而且在这里的大多数都是还没回家的小孩子。

没有理会孩子们对于这两个突然来到的哥哥姐姐投来的好奇的目光。幸村牵着女孩的手走到了一颗大树下温声说道：“日暮桑想和我说什么。”轻轻放开了女孩的手――他可不想把她逼得太急啊……

……“……”最近的天气开始逐渐热了起来，所以在自己的手被男孩牵起来的时候，有栖可以很明显的感受到从对方身上传来的热度。在刚刚被放开的一瞬间，有栖甚至可以感受到手上被微风拂过后的一丝丝凉意……但同时也松了一口气……

透澈的眼睛静静地望向少年，看着对方温柔平和地注视着自己，有栖轻轻地说道：“幸村君，我并不知道恋爱是一种什么样的感觉，也不明白自己的心情是什么。可是我知道，如果自己对自己的感情不明白的话，最好不要给任何人留下希望这个道理。我不知道到了最后要给幸村君答案的时候是否能给你想要的……”

――恋爱对于有栖来说太过于模糊不清，所以此时的小姑娘才会迷茫而不知所措……她不知道自己会不会喜欢上这个男孩，也不知道到时候如果拒绝了幸村那他们以后该如何相处……更不知道现在面对这个男孩自己究竟应该如何反应自己的心情……

恋爱对于有些人来说或许很简单，但是对于没有经验的有栖来说却是道难题。

静静地听着女孩表达她自己的想法，幸村听完之后并没有立马回话，而是看着有栖认真而真诚的眼睛直视着自己表达着她迷惑……半响……随后他也认真地看着女孩问道：“日暮桑刚刚被我牵手的时候是什么样的感觉？”

“诶……！”有栖的眼睛微微地睁大，有些没有想到男孩竟然会问自己这个问题……只是瞬间而已，刚刚被男孩牵手时候的惊慌和羞涩又袭上了心头。微微低下自己的小脑袋，回答这个问题的时候有栖不敢看向少年的眼睛，只能诚实地说出她的感觉：“我……没有想到……所以有些堂皇，还有一些……”

“害羞吗？”女孩的声音本就不响，到最后甚至还越来越轻，但是幸村还是听得很清楚并且体贴地为女孩补上了她不好意思说出口的话。

“……”有栖不会撒谎，所以只能几不可见地点了点头。

“呵~”见此幸村少年愉悦地笑出声来，对上女孩因为他的笑声而忍不住抬起的小脑袋，少年看着她道：“可是并没有讨厌对不对？”幸村在说这句话的时候语气很肯定。

……“……”这个问题并不需要有栖多加考虑，她刚刚的确没有一点讨厌的心情在里面。但是被男孩这么问的有栖突然发现自己很难对他这个问题点头，因为眼前的这个少年对她的心情好像太过于了解，可是她自己却并不明白……

――难得的，女孩虽然诚实地面对了自己的内心，却并没有在男孩的注视下对他诚实的点头。

“日暮桑没有否认呢。”对于女孩的沉默幸村并不在意，甚至觉得女孩微微表示反抗的举动很可爱。

――有栖是个温和轻柔到骨子里的女孩，平日里绝对不会随意地对他人表示出反抗的样子，所以这种只流露在自己面前的样子让幸村少年的心里十分愉悦欣喜。

“所以，并不是对我完全没有感觉的不是吗……？”幸村盯着有栖接着说道。

“……”有栖轻轻回望了少年一眼，然后动了动唇瓣说道：“我不知道……”有栖只是觉得幸村君说的有可能是对的……但是她不论是对这个男孩有感觉还是没感觉都很难下出决断来。

“呵……”幸村听到这个不知道的时候多少有些无奈的笑了，随后伸手握住女孩的肩膀认真说道：“说到底，日暮桑只是因为不想恋爱所以才不想接受我是吗？”虽然是局中人，但是幸村对自己的心情非常的明白，所以也把女孩的心里看得很清楚。

这个女孩现在最大的问题不是不喜欢自己，而是她根本没有恋爱的心思。所以只要自己的一些言行举止超过普通同学的范畴她就会露出拒绝和躲避的神情。

“恩……”这次有栖给了幸村回应，因为男孩的话的确说出了她的想法和她如此为难的原因。

“为什么……？”幸村自己也是一个不轻易去喜欢别人的人。所以对一个女生动情其实很难，因此一旦遇上了，幸村就不会让对方逃跑……可是无奈于这个女孩好像在自己的心门之前竖了一道防线，比他的还要牢靠――让他难以跨入……

“因为……”有栖微微蹙了一下眉头，然后看着少年认真道：“我想成熟了一点之后再去面对感情……而且，我只想谈一场恋爱……”有栖的思想有些保守，她受自家父母的影响认为一辈子只要和一个人谈一场恋爱然后再步入婚姻的殿堂就足够了……太早的恋情不够成熟，很有可能会伤人……她不想过早地去尝试……

“那么……”听到了女孩的回答，幸村莞尔一笑，随后盯着她的眼睛说道：“如果我说我也是呢……？”本身认定了一个人，幸村就不会再改变。虽然两个人的未来充满了很多不确定的因素。但是不知道为什么，幸村就是觉得如果和这个女孩一起的话，他们应该不会有分手的一天。

――只要她答应自己。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教57
                            

                                                        

                            

                            “……”听到这个回答的有栖略微有些惊讶地看向男孩。

――幸村君的意思是说，如果自己接受他的话，就会一直和自己走下去吗……？从一个那么早的时间开始……

“日暮桑觉得很难相信吗？”看着女孩瞪大的眼睛幸村笑道。

“不，不是这样的……”她并没有觉得很难相信。虽然觉得很惊讶，但是她知道眼前的这个男孩是不会说谎的。只不过平日里唯一能够近身看到的情侣除了自家父母，就是自己在冰帝念书的表哥忍足侑士，所以受那个表哥不稳定的感情生活和自己另一个表姐口头上对国中生恋爱不靠谱这种说法的影响，有栖的潜意识里就将国中这段时期当做了认真学习的时间，而不是谈恋爱。

“那么日暮桑愿意试一下吗？”这个“试”并不是指尝试着和他谈恋爱――他们对于恋爱的态度都很认真，而且恋爱也不是可以尝试的东西。所以这个“试”是指女孩愿意试着敞开自己的心扉，慢慢地试着接受喜欢自己并和他在一起的感觉。

“幸村君，我可能会让你失望的……”有栖不敢随意给出承诺……

“没关系，日暮桑，你只要点头就好。”女孩对自己没有信心，但是男孩却非常确信地看着她如此说道。――因为他不会给她有让他失望的机会的。

“……”有栖发现似乎不论是白天男孩告白的时候，还是现在她找他谈话的时候，最终的结果好似始终都把握在了这个人的手心里，让她只能说：“好……”

“天色不早了呢……”得到了满意的答复，男孩的脸上展现了一副清雅柔和到极致的笑意，看了看已经昏暗下来的天色和小道两边已经亮起的路灯，他说道：“我送你回去吧，日暮桑。”

――…………………………………………………………

日子是一天一天的过去了……地区预选赛之后就是都大赛，时间也一下子到了五月中旬。虽然都大赛对于他们来说是更近了一级，但是并没有多少压力。可是在训练纪律严谨的立海大网球部……所有人还远远未到可以松懈的地步。

不过，不仅是身为后辈的小海带君切原赤也觉得最近倒没有自己想象中的那么难过……甚至资格老一些的丸井仁王等人也觉得最近自家部长的身上完全没有之前那段时间的压迫感……

――不，不能说没有，只是现在真的很轻……

――总而言之……就是他老人家的心情很好，所以没有给他们施压。

“部长他……感觉……”切原自入部以来已经习惯没事就跟着自己的前辈凑在一起聊一些闲话了。所以看了看远处正在和拥有“铁掌制裁”的副部长说话的自家的部长大人，海带君有些欲言又止的道。

“恩……？部长怎么了吗？”丸井其实知道切原想表达什么，可是自家学弟不说出来听听心里就觉得有一些痒痒的，所以他还是问道。

“恩……没什么啦……只是觉得部长最近笑得不那么冷了……唔……”切原纠结地皱了皱自己的眉头，然后终于找出了一个词来形容自己的感觉，可是没有想到自己的话刚说出口就被自家学长激动地堵住了嘴。

“嘘――！”丸井一手捂在切原的嘴上，一边小心翼翼地看向了幸村那边。发现那里并没有察觉到自己这边的动静，于是放开手说道：“笨蛋赤也，当心点啊！”要是被幸村听到了，后果很严重好不好。这根本不是切原一个人被罚的问题，而是他们一群人都要一起挨训好不好……！？

“啊……对不起……丸井前辈。”摸摸自己的后脑勺，切愿少年道歉道。

“嘛~没事啦，不过确实。最近部长好像心情很好的样子。”丸井想了想不禁符合道。

“噗哩~当然是有好事情发生了才会这样子的吧。”趴在自家搭档肩上的仁王雅治玩味说道。

“什么好事？”小海带不理解。

“还能有什么好事，当然是和一个女生有关系啊。”丸井受不了这个学弟的迟钝。部长的心情他们都看出来了好吗？不过，之前确实好像还没有什么进展的样子，现在幸村的表现是说明：“部长告白成功了？”他只能想到这个了。

“嘿~这个还不至于。”仁王对于红发少年的这个猜测摇了摇头。如果幸村现在是已经告白成功的状态的话，那个女孩应该不会到现在还没有出现在过他们网球部的附近。“不过，也差不了多少了……”他意味深长道。

如果没有十足的把握，幸村应该不会是现在这样的表现。平时的这个时候，身为部长的幸村倒是没比作为“黑面神”的真田要和蔼到哪去啊。

“是吗……”丸井耸了耸肩表示不可置否道。――反正部长如果能够把那个日暮桑追到手，他们这些作为朋友和部员的当然要替他高兴。

而在几人讨论的同时，作为军师的柳莲二出现在了幸村和真田二人的身后，说道：“丸井他们好像对你最近的‘仁慈’感到非常的感激。”

“恩？是吗，那么柳一定要帮他们调整回来才行啊。松懈了可不行呢。”幸村看了被柳提到的站在远处的几人一眼笑着说道。

“恩，我会看着办的。”军师大人对于这种结局基本上早已料定了。

――………………………………………………………………

不过虽然幸村是因为女孩不再回避自己的感情而感到高兴，可是，随着比赛的进程加速，日子逐渐忙碌起来。他和有栖碰面的时间除了在教室里，其他的时间点基本上是碰不上的。不过不单单是幸村，这几天的有栖也很忙碌，部活也是早早结束就回家――因为自己的妈妈还有不到一个月的时间就要到预产期了。

――身为女儿和姐姐的有栖自然想早点回去陪伴妈妈和妈妈肚子里的弟弟，所以连和礼子与林奈一起回家的约定也暂时不能履行了。

两个好朋友自然表示理解，同时也期待和祝福着有栖的弟弟的出世……

因为小雅妹妹的时常串门，所以从自家女儿那里得知了未来亲家母现在处于快临盆的状态，幸村妈妈身为一个二胎经验者当然是主动要帮忙了，没事也可以在身边提点一下，顺便发展一下两家的感情。

所以有栖最近一回家就能看到跟自己告白的少年的妈妈在自己的家里帮忙的场景，这让小姑娘万分不好意思。但是幸村妈妈表示这是应该的，还顺便似笑非笑地看了小姑娘一眼，让有栖不禁面红耳赤了起来……

而也是在这样的照料下，日暮家的小宝贝终于在一个月不到的六月中旬前几日……

――出生了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教58
                            

                                                        

                            

                            日暮家的小宝贝因为出生在六月初，正是一个温暖灿烂的日子，所以取名为――日暮夏树。意喻着家人希望他能够健康成长的意思。

虽然比预产期提前了三四日，但是这很正常，并不影响什么。因为是二胎的缘故，即使还是很辛苦，但是已经比第一胎好生很多了，现在的日暮妈妈正躺在床上休息，之前将日暮夏树生出来耗费了她太多体力……而日暮爸爸正坐在自己的妻子旁边，温柔怜惜地看着她精疲力尽的样子。

孩子被护士抱去清洗喂奶，很快就被送了回来。不过第一个抱孩子的不是身为父母的日暮双亲，也不是身为姐姐的有栖，而是前来照顾日暮玖子的幸村妈妈。

熟练地将孩子抱在手中，幸村夫人看着小夏树白白嫩嫩的小样子，低头在小宝贝的脸上香了一个。看着小婴儿因为神经反射而微微皱起的眉头，喜爱又愉悦地笑出声来：“啊拉~真是可爱呢，小夏树。”

虽然孩子还太小看不出什么长相，但是白白嫩嫩的一小团还有那睁不开的小眼睛和时不时就皱起的小眉毛实在是可爱，两只软绵绵的小手没有什么力气但是依然想抓住一些什么的样子，真是让人想打从心眼里的疼爱。

“抱一抱他吧，有栖。”看着自己身旁的小姑娘从自己的妈妈身边走过来之后就一直用轻柔又温和的眼神看着自己怀里的这个小婴儿，幸村夫人当然知道女孩在期望着些什么，所以动作轻巧地将小夏树软绵绵的小身子放到了女孩的怀中。看着女孩小心翼翼地将他收拢在自己的怀里，幸村夫人在一旁提点到：“不要紧张，放松一点抱他就好。小孩子啊，都是抱着抱着就抱熟了的。”

就像她刚生下阿市的时候也不习惯带孩子，还是婆婆在一边帮着带的，可是到了生小雅的时候就好了，不会像第一次一样因为听到孩子的哭声就慌张起来……

“恩。”轻轻点了点头，有栖尽量让自己的身体不要因为太僵硬而使怀中的这个小婴儿感到不舒服。温柔的眼睛看着小夏树闭眸睡觉的样子，女孩捧着他的手不敢使出任何力气。

――和这个孩子相差十四岁，作为姐弟这个年龄差距并不小了。第一次成为一个孩子的亲姐姐，小姑娘看着这个小婴儿从在妈妈的肚子里来到这个人世上，这种血脉相连的感觉尤为的深刻。

而也像是感应到了自己姐姐的气息一般，小夏树蜷曲的小拳头轻轻地动了两下，然后慢慢抓住了有栖胸前的衣襟……

“唔，不愧是姐弟呢，这个孩子刚刚可没有那么依赖我啊。”幸村妈妈的语气听起来微酸，可实际上是在感叹血缘这种东西的奇妙。

虽然小夏树刚刚在她怀里的时候确实比一般孩子要老实很多，不哭也不闹的，异常乖巧听话。可是和在自己的亲人的怀里的感觉就是不一样呢。

“真的非常谢谢您了，幸村阿姨。”感觉到小夏树揪在自己身前衣襟上的力道逐渐收紧，有栖看着他现在健康出生后的样子不由抬头对幸村夫人轻轻地说了声谢谢，透澈的眼眸中满是感激。

――如果不是阿姨在的话，她想妈妈在羊水刚破的时候一定不会如此安心地被送到医院。

“不用和我客气啊，有栖。”在幸村妈妈的心里小姑娘不出意外将来和他们就是一家人了，心里本就喜欢这个女孩，幸村妈妈来帮忙可是心甘情愿的。

“……”有栖看着幸村妈妈动了动唇还想说些什么，可是最终只是缓缓地点了点头：“恩……”她应道。

而不过一会儿之后，小婴儿还没有被自己的父亲大人看过抱过就要被带走了――

“您好，请把孩子交给我吧，现在需要带他去新生儿室了。”一名护士带着和善的笑意来到抱着小孩子还万分不熟练的有栖身边说道。

“好的，麻烦您了。”有栖点了点头，动作轻柔地将小夏树的小身子送到她怀里说道。

“应该的。”护士看着小姑娘小心翼翼的动作会心一笑道。

小夏树被抱走了，而孩子的父亲才刚刚从熟睡的孩子的母亲身边离开，看到自家女儿和邻居家的夫人怀里并没有自家儿子，这个男人轻轻地愣了一下，随后了然地来到两人身前对幸村妈妈鞠了一躬，表示感谢道：“这几天我家夫人真是麻烦您了。”

“不用客气呢，日暮先生。有栖已经跟我道过谢了啊。”轻轻摆了摆手示意这个儒雅的男人不用客气。

“不，真的很感谢您，我们以后一定登门拜访。之前刚搬来没有跟您家打过招呼真是失礼了。”并没有因为幸村夫人的客气而收起自己的感谢，日暮爸爸仍然说道。

“啊拉~看到小夏树那么可爱的样子，我觉得已经是对我最好的感谢了。”无奈于小姑娘的父亲实在是太客气了，幸村夫人只能捂嘴轻笑了一声说道：“而且，有栖之前来我们家的时候已经算得上拜访了，就请不要在意那件事情了。”将来都要成为一家人的，这么客气可不行啊――

“恩，上次有栖打扰了。”日暮爸爸也不是一个太过于拘泥一处的人，所以微微点头应道。

――原本上次女儿应该是和自己的朋友在家里见面的，可是后来听自己的妻子说有栖和那两个女孩子都去隔壁家拜访了，日暮爸爸也没有细问，所以对这件事情并不是特别清楚。

“哪里，有栖和我们家阿市是同桌呢，我们两家多往来一些也是应该的。”儿子因为网球部的原因没有出现在这里，而且也没有什么出现的立场，想到对方父亲还没有见过自家儿子，幸村妈妈想先让对方心里有个意识。

“和有栖是同桌吗……”有可能身为父亲天生就对这方面比较敏感――日暮爸爸爱自家女儿的程度不需要多加言语，所以小姑娘到了这么一个情窦初开的年纪日暮爸爸心里一听到和自己女儿关系近的男生的名字就不自觉地神经紧绷了一下。内心也下意识地集中到了“同桌……”这两个字上。

而不知道为什么，日暮爸爸总觉得这位幸村夫人好像对小姑娘的态度尤为亲昵，让他隐隐有种对方把自己的女儿当作自家人看待的样子……

“……”微微看了自家女儿温静的小脸一眼，日暮爸爸若有所思……

“……”而小姑娘被自家父亲这么看了一眼，不知道为什么想起前些日子和男孩的谈话，心中的异样让她有些不能抬起头回视自己父亲的眼睛。

――…………………………………………………………

现在的网球部正在学业和网球这两端跑。六月已至，七月这个学期就要结束了，所以学校里面的学习气氛也开始越发浓烈起来，而网球部的比赛进程也逐渐到达了一个比较激烈的程度。

――当然，这个激烈的程度应该是对于他们的对手而言的……

不过也从来不轻视自己的对手，每天的训练这些少年都完成的非常严肃认真，只不过这样忙碌的日子一下子来了，倒是让幸村和有栖之间的交流在无形之中减少了很多。

自从上次这两个人谈过话之后，虽然这个女孩对待自己的态度不是避让着的也没有疏远，但是总让幸村哭笑不得的是――她好像完全没有进入状态一般。或许说之前偶尔在自己靠近的时候会微微脸红的这个女孩，最近的心思似乎完全不在自己身上……

――这让幸村有些头疼啊。

学校的天台上――

天气逐渐热了，有些花会开放就意味着有些花会凋谢，和不务正业的部长一起被分配来修剪花枝，小姑娘按照之前本田春日的指导现在开始独立操作起来。

看着小姑娘已经逐渐纯熟的动作，作为部长的本田少女在一旁不禁点了点头。随后突然想到：“有栖，你是不是从入部以来除了天台上就没有去过我们部其他的活动地点了？”这件事情如果她没有想起其他部员都不在这里活动或许就要忘记了。好像自从小姑娘加入她们的社团以来她除了跟她说过活动范围以外，似乎从来没有带她去别的地方看过……！

“恩……”听了自家部长的问话，有栖抬起头来向她轻轻点了点头道：“是的，我还没有去过其他活动的地点。”倒并不是忘记了这回事，只不过小姑娘以为一个部员只能负责一个地区，所以就算没有去过也从来都没有过问。

“那我们今天就去看看吧，反正这里也没有什么事做。”爽快地脱下了手套和围裙，本田春日走到小姑娘面前拉起她说道：“而且，顺便也可以看看别的家伙现在有没有偷懒！”带小姑娘参观的途中顺便巡视――一石二鸟！

“……好。”微微想了一下之后轻轻颔首，有栖被本田春日边拉向前走去边应道。

“唔……”看着小姑娘顺从自己的脚步往前走，本田春日欣然地笑了笑，随后眼珠子一转，看着女孩清秀恬淡的面容坏笑道：“说起来……那个地方很靠近网球部啊……”这样去的话，能碰见那位“神之子”大人的可能性很高啊~

“……”面对自家部长明显的话中有话，有栖的本就轻缓的脚步稍稍地顿了一下，随后有些不知如何是好地轻唤了一声：“部长……”

“恩……？这么说那天幸村是真找你告白了？？”看着小姑娘这个反应，本就存着一些试探和八卦心理的部长大人瞬间好奇心就被点燃了，紧巴巴地盯着小姑娘，某位关心部员的部长问道。

――其实她会这么好奇也不能怪她太过于八卦了，这种东西女生天生就有一点的。而且，这位柴米油盐不进的神之子到最后究竟“情归何处”要说起来的话可以算是整个立海大女生心目中的重大话题了。所以上次本来不小心撞到类似于一个“告白现场”的本田少女因为出于屈服在某位少年的淫威之下的缘故不敢久留，可是这次的当事人只有小姑娘一个，她倒是不用再顾忌什么了。

“……”本田春日或许是因为幸村不在这里所以以为面对柔弱的小姑娘会比较好套话一些。可谁知这些天以来有栖也在某位少年那里学会了一招――面对自己不会或者觉得很难回答的话题时就以静静的沉默示以反抗。当然这只是有栖以为比较有效的反抗――

因为其实在本田春日看来这样的小姑娘无疑就是承认了……

所以心里有数的部长大人拍了拍少女纤细的肩膀，随后说道：“幸村挺好的！”话音刚落还对小姑娘肯定地点了点头。

――不过她会这么说都是因为幸村精市这个少年的优秀是大家有目共睹的，喜欢他的女孩也不计其数，只不过幸村好像从来都没有和谁交往过，所以大家的心里或多或少都有一种庆幸和期待存在。

可是――如今这种庆幸和期待好像即将就要被打破了呢……如果小姑娘答应他的话……

――………………………………………………………………

其实越到比赛的日子，网球部的气氛就会越严肃。即使他们的实力留有的余裕还非常多，但是知道对手不如自己是一回事，不掉以轻心又是另外一回事了――立海大从来没有死角！

不过虽然习惯了这种感觉，但是重压之下总有想稍稍放松一下的时候，可是苦于最近副部长大人越发严肃的面孔和部长大人灿烂如花的笑脸，倒是没人敢松懈，只能暗暗叫苦……

“啊……那个……丸井前辈，什么时候可以休息啊？”今年才加入立海大，作为新人的切原少年一边用手背抹了抹滴到眼睛里的汗水一边苦着脸问道。

“再过一会儿吧……”丸井文太有些无奈地答道。

“……”切原沉默了，张了张嘴不知道说什么才好……

――前辈……你刚刚也是这么回答我的……

不过也没有纠结下去，在网球这方面切原的毅力是非常出众的――不过太累了他真的好想休息一下。呼了口气，环视了一下周围还在做基础练习的前辈们，某位海带头少年打算继续训练，不过墨绿色的瞳孔不经意地掠过一处，记忆力不太好的少年看到不远处走过的一个脑海里有印象的身影，不禁推了推旁边的红发少年问道：“那个……前辈，那边那个女生我们是不是见过啊？”摸了摸自己的后脑勺，切原想了想确定自己见过对方。

“啊……？”顺着自家学弟指去的方向，丸井本来想提醒他专心训练的，可是好奇心让他觉定先看一眼再说……

“咦……？”看到小姑娘的身影丸井少年下意识地搜寻自家部长的动态，看着那个清雅少年正在和副部长与军师商量着什么，低下头的同时按住某个少年的海带头他悄声说道：“切原……就算平时记不住一些女生的长相不要紧，但是有些女生的长相你一定要记住啊……！”虽然离上次他们见面是有一段日子了，可是这就不记得了可不行啊！

“啊咧……！？为什么……”小海带不解地抬头问道。

“因为……”丸井张口想解释。

“因为你训练加倍的可能性为100%”一道清淡隽雅的声音从后方传来……

“……”丸井默默扶额哀叹……

――为什么这个人的嗅觉总是那么灵敏，只不过是稍稍有些风吹草动而已啊……

认命地抬头看着走过来的三人和周围同伴们同情又幸灾乐祸的眼神，丸井无语至极。

好吧……他是没想过能被副部长放过啦，不过实际上更严厉的部长……少年的身子抖了一抖，看向某位少年……

――恩……好吧，注意力不在他这里……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教59
                            

                                                        

                            

                            女孩所在的位置离幸村并不算远，以幸村的目力看去甚至可以看清有栖面对本田春日说话时脸上柔和温顺的笑意。

两个女孩站在花坛前，园艺部的部长正在给小姑娘讲解着什么，而女孩则是静静地听着。虽然幸村从来都没有认为过自己的存在感绝无仅有，但是在这个女孩面前好像头一次感觉到有些不够看……

――明明他们的距离那么的接近，但是女孩好像并没有注意到他……也没有感觉到他的视线……

“……”看着不远处女孩纤细认真的身影，幸村的嘴角缓缓划过一抹清浅的笑意。

其实，事实倒并不如幸村想象中的那般。有栖当然知道自己来到了网球场的附近，也知道少年所在的社团就是网球部。虽然在跟着本田部长来之前女孩的心里因为知道这一点而稍稍犹豫了一下，但是由于太过于一心一意地集中于所做的事情上，来到花坛这里之后有栖反而来不及多关注其他了……

所以知道内情，又期望看好戏的本田春日就出手相助了。一边和小姑娘介绍自己社团所负责的范围一边又往网球场里看了一眼，不出所料地看见了某位神之子看过来了视线后，本田少女坏坏地笑了一声，随后向幸村点了点头……接着……又点了点小姑娘的肩膀……

“部长……？”有栖疑惑地抬头看向自家部长问道。

“有栖，看那边。”本田少女看着女孩没有反应过来的样子，不禁奴了奴嘴说道。

“……？”顺着自家部长所指的方向，少女虽然疑惑但是还是顺应地看去，然后……对上了一双含着温和笑意的深紫色眼睛……

“呵……”所有的一切都是在幸村的眼睛底下发生的，所以将女孩发现自己的过程看得清清楚楚，点了点头表示对本田部长的感谢，幸村少年在看向少女一瞬间有些僵住的身影时忍不住发出一声轻笑。

“……”红云不禁爬上了脸颊，小姑娘在回过神来之后只能对少年轻轻点头示意――因为距离虽然不远但是也没有近到可以出声打招呼的程度。

“……”看着自家部长笑着对对面有些面熟的女孩点了点头，切原少年有些摸不着头脑地向自己的前辈们问道：“部长和那个女生认识的话为什么不出去打招呼？”在他看来，部长从来不和围在网球部外面的女生们打过什么招呼，所以点头的话就说明关系很好，那么为什么不出去好好和对方说话……？？

“幸村一向公私分明。”回复切原的人是柳莲二。

然后丸井也补上了一句：“你以为部长是你吗？我们部里最遵守纪律的人其实就是部长自己了。”不像某位后辈天天上演迟到然后被副部长教训的好戏……

“呃……”切原想反驳的！被红发学长教训的一瞬间，某个少年脖子都气粗了……可是转念想了一下，摸了摸自己凌乱的海带头，切原少年一时间还找不到任何借口……可是又不甘心被说，于是就急道：“就算是这样，前辈你也……”

切原少年的反驳还没有说完，幸村精市清雅的声音就带着一股让人微微发冷的气势袭来：“大家都聚在这里干什么？”明明眼眸中的神情是愉悦的，可是这股愉悦却被瞬间收敛了起来，然后化成了让所有偷懒的队员们都感到神经绷紧地一丝凉意……

“……”面对这种情况，除了真田弦一郎和柳莲二外的所有人都一致保持了沉默。只是默默拿起了自己的网球拍然后回复到了枯燥无味的基础训练当中。

当然……丸井并没有忘记拉走自己仍然搞不清情况的后辈君……

――……………………………………………………

――冰帝

虽然冰帝看起来没有立海大的氛围那么严肃，但是这并不代表冰帝的学生们就是不遵守纪律的家伙。相反，有着某位完美的大爷作为典范，所有的冰帝学生们都以之为楷模而努力着。

所以……以实力为上的前提并不能改变大家需要认真参加训练的这个事实――而且还在即将举行关东大赛的这个情况下……

“侑士……”向日岳人叫住了自家搭档。

“恩？怎么了，岳人？”关西腔的少年低头看了他一眼应道。

“你表妹来了。”娇小少年眼睛看向铁丝网外某个靠在墙上并不面向这里的一道熟悉身影说道。

――他能认出这是侑士的表妹纯熟是因为对方给他的感觉太独特了。之前和有栖一起来的时候也是，现在一个人来找侑士的时候也是……

周围明明没有别的人，但是他一眼就看到她了……

――所以才提醒了一下自家搭档。

“哦，和音已经来了呢~”经小红帽同学的一声提醒，某位表哥大人突然笑着说道。伸手推了推眼镜，蓝发少年迈着优雅的步伐来到了自家相比较而言有些冷漠的表妹面前说道：“和音的部活已经结束了？”

“恩。”听到熟悉的声音，苏我和音轻轻转过身子向着自家表哥点了点头道。

“那稍微等我一下，马上部活结束之后我们再出发去表姨家。”日暮玖子是忍足侑士和苏我和音的表姨，她顺利产出了一个可爱的小弟弟，作为晚辈，两人当然得替家里忙碌得没有什么时间来看她们的家长们去看一下那个刚刚出生的小宝贝。同时，也看一下最近有栖的状态怎么样？是不是已经适应立海大的生活了……？

“好。”淡淡地点了点头，苏我和音应道。而随和淡然的眼睛也因为察觉到某个少年时不时的盯视而回看了过去――结果一下子引来了小红帽同学慌张地视线转移……

“……”而将一切都看在眼里的表哥大人则是意味深长地一笑。

――白天的时间逐渐变长，和自家高傲但却明理的部长说明了一下理由，忍足侑士难得地提早完成任务早退了……

“……”和自己虽然关系很好但是不太爱说话的表妹走在去往自家表姨的路上。一边按照电话里有栖所给的地址寻找着，忍足一边又笑着问道：“和音想有栖了吗？”这两个表妹从小一起长大，关系非常的好……

“想。”苏我和音很肯定地点了点头说道。

“呵~这个时间，有栖应该放学了吧……不知道到家了没有。”忍足表哥也表示有些想念这个乖巧听话的妹妹了……

“恩。”点了点头，苏我和音的脚步在看到前方的一对人影时突然停了下来。

“怎么了？”忍足发现后也不禁随之望去……

――结果，唇边的弧度玩味地勾起。

看着前面不远处自家表妹和一个俊雅少年一起漫步回家的场景，而且那个俊雅少年据他所知好像是立海大网球部的部长大人――幸村精市。

――这个……他们家有栖不会才离开他们的保护圈就要被狼叼走了吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教60
                            

                                                        

                            

                            想着和自家表妹一起漫步回家的幸村精市是条狼，真正的狼少年此时一点也不觉得自己平时的所作所为才是比较名副其实的那一个。

只是突然拉住要向那两人走去的另一个表妹的手臂，然后走到一旁说道：“等一下，和音。”

“为什么？”苏我和音被自家表哥拉住后不禁轻轻蹙了蹙眉头，随后不解地抬头问道。

――有栖就在前面，为什么不让自己过去……？

“呵~”忍足侑士看到她的不解只是轻笑了一声，接着优雅地抬了一下眼镜说道：“和音不想知道他们是什么关系吗？有栖可是一次都没有和一个男生单独在一起过啊……”这句话说得有些意味深长……

“……”苏我和音听到这句话沉默了。

但是也的确没错，因为小姑娘从小就和乖顺听话的缘故，所以家里的长辈和哥哥姐姐们都非常得照顾她。三个人……不，在忍足来之前是只有两个女孩子一直在一起，但是自从他们一起念书之后，就算有栖的双亲没有特别交代，可是家里的其他长辈却是有向这两个人提过要好好替有栖把关这件事的……

所以女孩就算有不少男生喜欢，但是熟悉的，或者说能够说得上话并且提出交往的，至今为止成功的只有身为漏网之鱼的幸村精市一个而已。

不过，目前为止只是看到两人走在一起，并不了解详情，所以为了验证自己的推测……忍足拉着自家沉静的表妹轻巧地跟在了两人的不远处。

“……”嘴角挂着兴味的笑。

――倒并不是乐意有栖就这么被拐跑了。而是他虽然了解不多但是也能感觉得出来这位立海大的部长并不是什么会随意和女生走在一起的人。而有栖从小到大也没有接触过什么男生……所以应该是很不适应和男生单独相处的才是……

当然……除非他们已经到达了一定的熟悉度了……

――而这一点才是忍足真正感兴趣的地方。

忍足和苏我和音跟在两人身后的事情，作为当事人的少年和少女并没有察觉。正是放学和下班之际，路上来往的行人并不少，所以只是在某位园艺部部长不经意的故意下拖延了一点部活时间，而正好又和网球部的社团结束时间相同，以至于少年在校门口碰巧遇到了难得因为礼子要比赛而训练延迟所以独自回家的有栖少女。

其实，一开始网球部的众人是一起出来的，就如往常一样。只不过还没走出学校就被眼尖的后辈君看到了独自出来的少女……于是一群人非常识趣地“丢”下自家部长走人了。

“好久没有这样走在一起了呢，日暮桑。”低头看了看女孩安静地走在自己身边，幸村说道。

――明明只是一个侧影，但是难得两个人单独相处的时间，让这段日子里不太能和女孩相处的少年心里不由得升起了一股淡淡的满足之感。

说起来幸村自己也有点觉得好笑，但是他真的就因为这么小小的一件事而感到满足了。然后……也对于自己还要等待的日子渐渐觉得漫长了起来。

“恩。”有栖闻言温顺地点了点头，随后抬头看向男孩微微一笑说道：“因为这段时间的幸村君很忙吧。”礼子也好，幸村君也好，这个时期正好遇上了比赛比较关键的时候呢，所以训练的时间也更加的长了。

“呵~”幸村看到有栖这样自然地认为是因为自己太忙而导致他们见面相处的时间变少，丝毫没有意识到自己话语里其他的含义……不禁又是无奈又是好笑。不过，没有像以前那样轻而易举地就放过女孩，幸村盯着小姑娘的眼睛缓缓说道：“可是我却觉得是日暮桑比较忙呢。”

“诶……？！”被男孩这样直直地盯着，有栖一下子慌了神色，随后又对幸村话里的意思不甚理解，只能有些不确定地看向少年此刻异常认真的眸子。

大概是做了姐姐的缘故，最近有栖身上的气氛越来越柔和起来，让这段时间被自家部长教训得很惨的花田礼子求安慰的次数不断上升……最后被小奏林奈无奈拖走……这份温柔大家都能很明显地感受的到，幸村看得也是最为明显的。虽然女孩是因为自家弟弟最近才露出这样轻柔温暖的笑意，可是不是为了自己这一点让幸村心里稍稍有些嫉妒起来。

――喜欢一个人，当然会连对方的情绪都不由自主地想控制。可是这个女孩明明答应自己会考虑的……但是却不愿给他们更多相处的时间……

“日暮桑还记得我们之前的谈话吗？”幸村提醒道。

“……”气氛一下子变得有些认真起来，走在这段路上的时候人也变得更少，突然安静了很多的现场让有栖纤长的睫毛不禁轻轻颤了一下，随后在男孩的视线中缓缓点了点头道：“我记得。”――她怎么会忘……最近即使想刻意压下那种悸动的感觉都很难办到……虽然和面前的这个人见面的时间变少了很多，但是不知道为什么，她对他的意识却越来越强。

――明明只是一起走步回家，可是心跳却不由自主地变快。

不像幸村想象中的那样无动于衷，虽然有些地方有栖是反应不过来，但是自己越来越在意男孩的这件事情在有栖的心里并没有被回避地清晰地接收着。

所以在明确地知道男孩话中的意思的时候，她的脸才会那么不争气地变红，也被少年清清楚楚地看在眼里……

“恩……我知道……”男孩的语气里带着很明显的愉悦，和雅的声线透着一丝轻笑在女孩耳边响起，让有栖本就有些羞涩的心情变得更加掩盖不住，只能垂下眸子期望少年不要再看自己越来越红的脸。

“那么，日暮桑这个周日有空吗？”温柔好笑地看着少女不再看向自己反而撇向一边的脸，幸村心情甚好地问道。

“……”有栖其实现在不想回答少年这个问题，因为她觉得一旦自己点头了，那么这种让她不能控制自己心情的感觉会越来越严重的……可是不会撒谎这一点却只能让她几不可见地轻点了一下自己的小脑袋。

“既然这样，我想约日暮桑出来可以吗？”放着眼前的机会却什么也不出手可不是幸村的性格――尤其是在这个女孩已经不对自己那样无动于衷的情况下，幸村想早点抓住有栖……让她再也逃脱不掉。

“我……”有栖不知道自己是该点头还是该摇头，只是在男孩如此温柔的注视下，本身就很不会拒绝别人的小姑娘现在陷入了一种两难的局面……

――她还从来没有和一个男生单独出去过……尤其是在这个男生还是幸村精市的情况下，只是现在短暂的相处她都觉得很难适从，特地约在别的时间点上单独出门真的可以吗……？

有栖无法做决定，幸村却不着急，只是静静地放慢脚步等待着女孩的回答。

只不过等来的不是女孩自己的回复，而是某位无良的表哥大人的罢了……

“有栖恐怕不能和幸村君出去呢。”和苏我和音在有栖惊讶又惊喜的目光中缓缓走到两人面前，久违地揉了揉自家表妹乖巧的小脑袋，忍足侑士犀利的眼睛看向幸村俊雅的面孔说道。

――虽然他不得不赞叹眼前的这个少年的确是不论在长相还是在网球……可以说在他所了解的范围内各方面都相当优秀，但是他们家的有栖可不是什么人都可以拐的呢。

“忍足君。”幸村对面前所发生的状况稍稍有些惊讶，但是面上还是保持着优雅的平静。轻笑温和地向突然出现在面前的忍足侑士和苏我和音点头示意，但是他的眼睛却轻轻驻足在了少女脑袋上的那只修长好看的手起来。

――有些碍眼呢……

“和音，我找幸村君有点事，你和有栖先去找表姨好了。”仿佛对幸村明显的视线停留没有丝毫注意，轻拍了两下小表妹的小脑袋，忍足对自己可靠的大表妹交代道。

“好。”和音对眼前两个少年隐隐之间的争锋相对并没有兴趣，只是平日里稍显冷淡的表情在看到有栖的时候变得柔和起来，拉起女孩柔软的手心，她轻轻说道：“走吧，有栖。”

“……”担心地看了一眼少年和自家表哥，有栖欲言又止。

“日暮桑先去吧。”幸村当然不会让女孩为难，轻笑着点了点头，让小姑娘和那个并不认识的少女先走。虽然想和女孩说的话并没有说完，但是刚刚有栖被拉走前下意识看向自己的一眼却让幸村精市在忍足刚出现时内心浮动的烦躁一瞬间平复了下来。

“恩……”小姑娘温顺地点了点头，随后和苏我和音消失在了两个男孩的视线内。

“……”有人的心情好，当然就有人的心情不好。自家表妹对幸村下意识的关注让忍足这个当哥哥的一时不由地有些心塞，不过作为一只道行颇深的关西狼，他是不会把这一丝内心的不爽表现在脸上的，只不过语气着实没有刚刚那么风轻云淡了。

看女孩不在眼前，表哥大人直接开门见山地说道：“幸村君好像对我们家的有栖不是那种单纯的朋友之间的友谊呢。”这是在后方看到了一切的忍足侑士的试探。

――当然这个问题在他的心目中已经早有答案了。

现在……只等着这个少年亲自的回答……

――……………………………………                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教61
                            

                                                        

                            

                            两个男生现在在谈什么内容，两个久违相见的女生并不知道。

虽然心里不知为何特别在意自家表哥和幸村君之间的事情，但是有栖的内心却因为能够暂时不回答少年的那个邀请而松了一口气。

不过小姑娘认为自己是逃过了一劫，但是作为表姐的苏我和音却没有那么轻易地就放过她。挽着小姑娘的手臂，两人缓步向前走着，苏我和音清冷好听的声音响起……

“那个男生喜欢你吗？”表姐大人直来直往。

――苏我和音从小到大都是这样……表面冷淡，但是却是一个非常随和温柔的人……不是很会表达自己，但是在自己认可喜欢的人面前，一向说话不加以任何修饰。

“和音……”小姑娘的脚步一滞，清澈的眼睛不禁睁大――显然是没有想到自己的好姐妹会突然问这个问题。

“侑士说的。”和音少女看了小姑娘羞赧的样子一眼后又淡淡地补充了一句道。

――虽然话是把责任推给了不在这里的表哥，但是苏我和音心里还是很明白自家表哥是没有说错的。毕竟侑士自称是恋爱专家，而且她自己也能看得出来刚才那个男生对有栖的态度。

“……”小姑娘低头不语。

“是真的吧。”从小一起长大，苏我和音有多了解有栖她们两个心里都是心知肚明的。每当有栖不想说谎但是又不想承认的时候，她都会用沉默来表达自己心里对回答的不愿意。所以不需要更多的回应，苏我和音只是继续问道：“那你喜欢他吗？”

――苏我和音的声音异常的平淡冷清，但是却让小姑娘浑身燥热不已。

“我……”可能是从小一起长大，互相都太过了解的缘故――小姑娘在自家表姐的面前就连一丝丝的伪装都做不到……

“这个问题很困扰你吗？”比起有栖，苏我和音对感情的了解除了自家表哥的那些桃花史，根本也好不到哪里去。所以感情经历为零，或者说比起有栖还要匮乏一些的这个女孩根本不能理解现在小姑娘支支吾吾说不出话来的原因是什么……依然直来直往地问着这个令少女面红心跳，却无法给出答案的问题。

“和音，我并不知道恋爱到底是一种什么样的感觉，我也不明白自己现在到底喜不喜欢幸村君……”这种话题最近无法和礼子她们说，也无法对妈妈开口，小姑娘只能告诉眼前这个自己最信赖的女孩。

“恩。”苏我和音听到小姑娘这么说轻轻点了一下头表示理解，然后又淡然开口道：“虽然我也不知道恋爱到底是什么样的一种感觉，但是有栖……有些时候面对自己不知道的答案，你应该要勇敢一些。”她从刚才的观察当中就能感觉得到，有栖对那个男生的态度和表情是不一样的，但是却有一种退缩的感觉在里面……

――这种样子的有栖她之前从来都没有看到过……所以只能说明那个男生对有栖的影响有多么的大……

“至少你要理清楚你自己的感觉。”站在她个人的角度上，不论有栖是否恋爱她都是支持的。虽然经常和侑士一起防范着女孩身边出现的男生，可是只要那个人对有栖很好而有栖自己也喜欢，她就会全力的支持。

所以在能感觉得到女孩的内心在迷茫，但是同时又不排斥那个男生的时候，作为最亲近的人，苏我和音能对小姑娘说的只有让她看清自己的心情。

“和音，其实……我……”在四下没有其他人在的情况下，听到和音这么开解自己的有栖缓缓将自己对幸村精市的感觉一一述说了出来……即使在她内心是如此的羞涩的情况下……

――…………………………………………

两个女孩的步速因为有栖的述说而逐渐放缓，苏我和音静静地听着小姑娘所说的话，半响――在来到日暮家的门前的时候，小姑娘的话语戛然而止……

而苏我和音只说了一句话：“既然这样的话……那么我想你可以答应那个幸村君的邀请出去试试看。”既然已经答应人家第二学期开学后给他回复了，那么在一切还没有下定论之前，先好好的了解一下一点也不为过……

虽然她认为有栖已经被那个男生影响的够深了……不过，她也没有什么好反对的不是吗？

――因为最后有栖会给怎样的回复，她的心里已经大概有个底了……

――…………………………………………

经过一个星期的修养，出院的日暮玖子和日暮夏树都非常的健康。

看到小时候自己亲手带过的少年少女来看自己，再为人母的日暮妈妈笑得非常柔和开心。拉着后来一步的忍足侑士坐在沙发上聊天，苏我和音和有栖一起去了专门为小夏树准备的房间去看这个刚刚吃饱正睡得香甜的小宝贝。

初生不久的小婴儿白白嫩嫩的躺在一张偌大的婴儿床内，短短小小的四肢非常自由地舒展着，可爱的眉眼不知为何轻轻蹙起，肉肉的小拳头在梦中不自觉地蜷曲起来……

让第一次看见他的苏我和音气息不禁变得柔和起来，静静地伫立在床边看着他熟睡的样子。

“和音可以等夏树醒来的时候抱抱他。他现在很乖，还不会认人的……”有栖看着自家表姐喜欢的样子轻轻地柔声说道。

“可以抱吗……？”和音没有抱过小孩子，所以听到有栖这么说的时候，非常不确定地问道……

“当然。”有栖轻笑点头。

听到她这么回答的和音少女眸子轻轻闪了一下，随后默默地点了一下头说道：“我要抱。”

“好。”有栖看着和音眼里微露的期待……不禁欣然颔首了。

晚饭过后，小夏树果然不出所料地醒了，微微地哭了两声表示自己饿了之后。在被自家母亲抱起喂奶后又瞬间安静了下来……

日暮玖子将自己的小儿子轻轻地放到了苏我和音的怀中，略微指导了她一下如何抱孩子后，就被日暮爸爸拉着去休息了。

和音少女只觉得怀中的这个孩子柔软而轻巧的不可思议，但是因为小夏树很给面子没哭的缘故，让这个女孩对小孩子的喜爱不禁上升了一层。

而转手到忍足大表哥手里的时候，令这位优雅公子无奈的是――他被尿的满手都是……所幸没有尿到衣服上。

和苏我和音在门口向日暮一家告别的忍足侑士心里是这么庆幸着的……

有栖站在门外看着两人远去的背影，随后想起表哥和表姐各自交代的话语，内心微乱地走进了房内……

只不过回到房间之后，某个少年的来电显示让女孩的心情更加无措了……

因为屏幕上写着――[幸村精市]这几个字。

她……要打回去吗……？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教62
                            

                                                        

                            

                            第六十二章
有栖拿着手机的手半响不知如何是好，心里对于是否回电话这件事犹豫不决……

虽然之前他们互相交换了对方的邮箱地址，但是并没有什么联系。他们之间就连邮件都发得很少，就更不要提直接打电话这样的事情了。

有栖认为自己可以很好地和礼子与林奈同学发邮件，可以很好地和侑士与和音通话，但是就是和幸村君……她觉得这种感觉很奇怪。会让她觉得很陌生……又很……奇妙的感觉……

――而为什么会这样……

小姑娘静静地站在原地，看着手机上的来电显示，渐渐――直到手机屏幕为了省电自动变暗。

屏幕上一晃而来的黑暗让有些呆在原地的少女回过了神来，睫毛轻颤地看了手中的手机一眼。半响，随着纤细白皙的手指轻轻的按动，手机的屏幕再次亮了起来。小巧的指尖缓缓来到“回拨”这个按键上停顿，但是在还没有按下去的时候……

“嗡嗡――！”手机突如其来的振动让小姑娘的心跳不禁在一瞬间加速了两下，内心微微惊吓，可是在看到发件人的时候，心里微微松了一口气……微颤的指尖轻点――

[日暮桑在忙吗？刚刚打了电话但是没接呢。可以的话，在看到之后可以给我一条回复吗。――幸村精市]

看到这条信息，有栖并没有迟疑很久，虽然内心仍然因为收到男孩邮件的缘故而微微悸动着，可是并不想无礼的让别人等待，所以以一个并不算熟练但是也不能算慢的速度回复了一条信息过去――

[对不起，刚刚因为送侑士他们出门的缘故所以没有接到幸村君的电话。请问有什么事情吗？――日暮有栖]

“呵……”这条回复让正在看书的幸村精市不由清和一笑。

――这个女孩总是用这么客气的语气和他说话，哪怕只是一条短息他都可以感觉得到对方在回复他信息时那认真的态度……

深紫色的眸子在看到邮件上显示的人是[日暮有栖]的时候微微眯起，一种微妙而满足的感觉在心中升起……

暂时合上书，身材颀长的少年从椅子上站了起来，渐渐走向窗边……

当幸村在窗边站定的时候，双眼望向窗外夜色晴朗的景色，安静的四周清晰地响起了电话拨通的声音――

而此时此刻回复了信息的小姑娘没有想到对方会重新打过来，所以当电话真实在自己面前响起的时候，她刚刚平复下来的心又在瞬间提了起来，而纤巧的手指也在下意识的情况下已经按下了接通键。

“啊……”因为自己的失误小姑娘不由轻叫了一声，随后动作有一些慌乱地将手机举起……放在了耳边……“喂，你好……”有栖不由为自己刚刚手忙脚乱的样子感到了微微的羞赧，所以对着电话说出的话语也轻的细弱蚊吟。

好在现在少年这边的环境非常安静，所以连少女一开始慌乱的声音也一丝不落的收到。面上扬起笑意，少年的话音中带着愉悦说道：“我没有打扰到日暮桑吧。”清和好听的声音透过电话和平时听起来稍稍有些不同，但是感觉比起面对面的通话更让人觉得幽深一些……

“没有。”有栖稍稍平复过来后回道，“是我没有接到幸村君的电话，很抱歉。”

“哎……”听到这句话的少年轻叹了一口气，然后语气有些幽幽地说道：“日暮桑这样会让我觉得很没希望。”他不希望她对他和对其他任何人之间毫无区别。

“啊……对不……”起字还没有说出口，小姑娘自动收声了。但是脸颊微微泛红，知道男孩话语中所指的是什么，所以她不得不有些无措起来……

“我是开玩笑的，日暮桑就这样好了，刚刚的话请不要放在心上。”幸村口头上宽容着，并不让女孩强行改变她不习惯的事情，但是如果表哥大人在这里的话，一定会说立海大的部长玩得好一手“以退为进”！因为有栖的性格，只要是她在意的人，一定会为了迎合对方而改变自己。

“……”对面的女孩此时并没有回音，所以幸村精市继续说道：“虽然今天下午被打断了，但是果然还是想问日暮桑一下呢。”少年清雅温和的声线徐徐通过电话在小姑娘的耳边响起：“周日的时候日暮桑可以和我一起出去一下吗？”他问道。

“幸村君……我……”有栖的唇瓣微微掀动了两下……

“可以吗？”少年温柔的询问声再次响起，但是却让女孩没有什么拒绝的余地。

――不能再放下去了呐……这个女孩有的时候真的会让幸村都不由无奈气结。明明答应过自己会给他机会，可是诚实的地方总是诚实，但是坦诚的同时却也容易缩在自己的龟壳里，他稍不注意就能让她退回到原来的状态。

“……恩。”半响后，女孩轻轻颔首答道：“有的……”她平日里并不多出门，所以一般来说周末都是有空的，在这一点上她不能说谎。

“那日暮桑可以出来吗？”少年温声问道。

“……”少女这端不由再次陷入沉默。

“日暮桑答应过我的吧……”少年的声音在女孩的沉默中微微沉静了下来，笑意被收起，男孩的语气认真道：“既然答应过我，那么中途的退缩我是不会允许的呢。”

“不是这样的，幸村君。”男孩突然沉下来的语气让有栖意识到对方好像生气了，所以急忙解释道：“对不起，我并不是拒绝的意思。我只是……”女孩的声音停顿了一下，然后微微红了脸颊，粉嫩的唇瓣轻动道：“我只是……头一次和哥哥以外的男生出门，所以……”

有栖有一些说不下去了，因为不止是这一点让她在一瞬间很难回答幸村的话，还有就是一想到和幸村君单独出门，感觉会很奇怪……不……是心跳快得让她有些难受……

――这种感觉让有栖有些惊慌……

“可是我是想成为日暮桑的恋人呢。”少年的声音响起，比起刚才的略冷的感觉要缓和了许多，但是仍然坚定道：“所以一定和哥哥是不一样的不是吗？”

女孩纤长的睫毛微垂，然后轻轻回应道：“恩……”

“呐……”少年沉静过后微微无奈的声音响起：“什么时候可以叫日暮桑的名字呢？”有栖这两个字从别的男生口中听到让他非常不舒服呢……

――这个女孩什么时候才能让他叫她的名字……

“……”幸村的这句话让女孩不禁愣住，拿着电话的指尖轻轻颤着，“幸村君……”她只能轻唤他一声，只不过声音也像是颤抖了一般……

“抱歉，回归正题吧。”幸村的语气突然转向轻松了很多，然后说道：“日暮桑的答案是……？”

沉寂半响，两方都很安静，而幸村在等着少女的答案――

“恩……”少女点头。

随后轻细的声音传来，她唤道：“幸村君……”

“恩？”少年的声音宛若浅浅的呢喃。

“我并不是这样故意回避幸村君的……所以……”

“我知道。”少年轻笑道。

“……”有栖闻言摇了摇头，即使幸村看不见，但是她还是说道：“我会认真去了解幸村君的。”女孩的声音轻而坚定……

――有可能是因为之前一直不想太早谈恋爱的缘故，所以对于感情她很难去接受……但是，现在的有栖却觉得自己不能就这样固守着这一点，幸村君是认真的，所以她也要认真回应才可以……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教63
                            

                                                        

                            

                            “……”听到女孩的这句话，电话那头的幸村微微一怔后缓缓轻笑出声。随后……清雅的声线响起，男孩回道：“好。”

――只要这个女孩肯踏出一步，那么他……一定会把她牢牢地抓在手中。

――……………………………………

周日――

在作为母亲的日暮玖子眼里，有栖从小到大都是个安静的孩子，平常到了休息的日子也只会安静地待在房里或者是和和音那孩子一起去图书馆……可是，今天……

看着慢慢从楼梯上下来的自家女儿，日暮妈妈放下手中的早餐上前拉着有栖的手道：“有栖今天是要出去吗？”温和的目光轻轻略过女儿身上穿着的并不是平常在家中的居家服而是一身比较正式的明显要出门的服装，日暮妈妈笑着询问。

在自家妈妈疑惑的目光中小姑娘轻轻点了点头，然后面色微赧地说道：“恩，是的，妈妈。”

“是和礼子她们吗？”日暮妈妈看着女儿微红的小脸再次问道。

“……”有栖听到这句问话稍稍顿了一下，随后在自家母亲的目光中轻轻摇了摇头说道：“不是的……”话音刚落，她的唇瓣随后又轻轻动了一下，但是一个字也没有吐出来。

“不是和礼子她们吗？”日暮玖子微微惊讶了一下，随后看了一下小姑娘一副明显有心事的样子缓缓了然般地开口道：“那……是幸村家的那个孩子吗……？”

“……”被说中了的有栖一怔……不禁抬头看了一眼自家母亲，随后慢慢点头道：“恩……”

“啊，那要早点回来哦。”听到女儿肯定答案的日暮妈妈也没有因为自家女儿和一个男孩子出去而产生什么特别的反应，反而温和轻笑着对自家女儿交代要早点回家，还补充道：“毕竟夏树这孩子最近越来越赖你了呢~”

――明明她才是妈妈啊，可是对姐姐好像很依赖呢，看到有栖就笑的样子真是太可爱了。

“我知道了，妈妈。”小姑娘乖巧点头道。

“恩。”拉着小姑娘坐下，将早饭推到女孩的面前，某位妈妈有些感叹道：“不知不觉的……有栖也长大了呢~”一边说还一边似笑非笑地看了一眼自家女儿，将小姑娘满脸通红的样子尽收眼底。

“……”有栖本以为妈妈不会再多问什么的，所以一瞬间没有反应过来，等回过神的时候，心里一下子布满了一种不知名的羞涩感……

而妈妈大人看着自家女儿连头都不敢抬一下的样子也没有就此收手，反而坐了下来继续轻笑说道：“幸村那孩子妈妈见过呢，家里的大人那么优秀，这个孩子肯定也很好吧。”想起之前幸村妈妈对自己怀孕期间的各种帮助，顺利成为好朋友的两位妈妈其实已经在私下里通过气了。――当然也可以说是幸村妈妈的一些明示暗示很成功，让一开始眼力就不差的日暮玖子知道了幸村家的那个孩子喜欢自家女儿的事情。

所以暗暗观察了一下人家男孩子是个不错的少年之后，日暮玖子在确定有栖没有反感的情况下，也就决定放任这两个孩子自由发展了。

――虽然有栖年龄还小，但是恋爱这种东西可不是年龄可以决定的呢……

“有栖……”看着自家女儿拿不定主意的样子，日暮玖子轻轻唤了小姑娘一声。

“恩……？”有栖抬头看向自家母亲。

“恋爱这种东西啊，不谈是不知道的呢，虽然妈妈也不是鼓励你去谈，但是有些人还是不要错过比较好呢。毕竟，人生里不是什么事情都是能正正好好发生在你想要发生的那个时间里的啊……”身为一个母亲，日暮玖子又怎么会看不出自家女儿现在表情那么犹豫不定的原因。

有栖从小就很懂得自理，不用大人发愁的同时，也自己做好了一系列的规划，对于自己不熟悉的东西绝对不会轻易去尝试。哪怕到了可以恋爱的年龄，但是在有栖的心里恐怕也是因为根本没有想过谈恋爱这回事，所以对于幸村那孩子才会感到那么的矛盾吧。――这个孩子的纠结最近可是被她看在眼里呢。

“……”有栖的手放在桌下轻轻地合在了一起，静静地听完自家母亲的话，女孩抬起头道：“我知道的，妈妈。”少女此时的眼神里带着一种坚定，淡粉的唇瓣轻动，她又说道：“我已经答应幸村君会认真去了解他的了……”所以，不会再像之前那样了……

――那么犹豫不决了。

“恩~不管有栖做什么决定，妈妈都支持你哦。我们的有栖也要好好的享受青春才行啊。”不管是谈恋爱也好不谈恋爱也好，以后在一起也罢不在一起也罢，这是这个孩子自己做的决定，只要她自己不后悔，她作为母亲一定是支持这个孩子的……“那快点把早餐吃了出门吧，不要让人家久等啊。”抬手将女儿的发丝轻轻捋向耳后，日暮玖子笑道。

“恩，好的，妈妈。”轻轻点了点头，突然发觉自己与母亲谈论了好久恋爱话题的有栖脸上突然升腾起一股热意。

“呵呵~”将女儿的反应一切都看在眼里的日暮妈妈但笑不语。

有栖不知道自己是怎么出门并走到和幸村君相约的地点的。只是回过神的时候，自己已经因为内心止不住的羞意早早出了门走在了路上，而在电话里约定好碰头的地铁站此时正在不远处。

隔着一段距离看见那个男孩已经等在了地铁站口，白色的衬衫搭配着藏青色的修身休闲裤更加衬托了男孩清俊颀长的身姿，优雅出众的外表让不少经过他身边的少女都忍不住脸红起来，就算不好意思停驻也一定要回头再看那个人一眼。

而少年却对这种景象好像习以为常一般，不去注意周遭人对他投以的各种目光。即使那些女孩们眼中的倾慕有的是那么的热烈，但是在他的心中却激不起一丝波澜。幸村此时心里想的只有小姑娘和自己今天的“约会”。

――呵，现在说“约会”大概还是早了点。

心情愉悦的某位少年此时正等待着女孩的出现，而少女则是在不远处看到少年私服的身影之后突然有些不敢上前去。

――她现在……应该是在紧张着的吧……不然的话，脸上怎么会又忍不住发烫起来。

稍稍又检查了一下自己的着装没有什么失礼的地方，少女终于走向前去，在少年发现她后流露出笑意的视线下问候道：“早上好，幸村君。”

“恩，早上好，日暮桑。”少年此时的表情很温柔，让周围一直注意着她的女孩子们都不禁看红了脸，但是一想到这么美好的人此刻正在等待着另外一个女孩子，不少少女的脸上都流露出了失落。

“日暮桑吃过早饭了吗？”幸村看着穿着一身天蓝色连衣裙的少女问道。

“恩，吃过了，幸村君呢？”点了点头回答对方的问题，少女礼尚往来的同样问道。

“还没有。”少年一边回答一边观察少女的反应。

“诶……幸村君，还没有吃早饭吗？但是这里……”听到少年回答的少女慌乱了一下，环顾了一下周围，却只发现了两个自动饮水贩卖机。

“呵~骗你的。”少年的声音很悠扬隽雅完全不带一丝戏弄，但是却让因为自己吃过早饭而怀有一些内疚心理的有栖愣在了原地。

“……”少女抬眸看了一眼少年眼中的笑意，渐渐承受不住对方一瞬不瞬的眼神，缓缓地低下了头去。

“日暮桑生气了？”幸村明知故问道。

“没有。”有栖摇了摇头。

“恩，那我们走吧。”低眸看了一眼少女不自觉紧紧抓着背包袋子的纤细手指，男孩开口道。

“好。”女孩听话地点了点头，但是随后又有些不解地看向少年问道：“幸村君，我们是要去什么地方。”虽然约好了今天出来，但是小姑娘对他们此行的地点和目的一无所知。

“边走边说吧，这里人太多了呢。”这个时间点其实是人群来往的高峰期，出入的人来来往往，现在不出发的话恐怕待会儿的人就会更多了。

“恩。”跟上领着她走的前方男孩的脚步，各自刷卡过了安检站后，两人来到站台的时候正好一辆列车正驶了过来。

排在他们前面的人很多，全被分在两列等待下车的人全部下站后再上去，可惜这一站下来的人只有那么几个，待小姑娘和少年准备上去的时候，提示要关门的警报声已经“嘀嘀――！”响起，致使后方的乘客内心着急地把两人连带着推了进去。

此时的天气还不算太热，但是人多自然会有一些汗味。被水泄不通地挤在人群中间，手脚都无法自如的有栖在列车驶动的时候重心因为惯性的缘故不能自主地前倾，下意识地抽手抓住了身前的人的手臂才没有摔倒，但是一反应过来抬头看了一眼身前的人低头看她的眼神，手指就像被什么烫了一下的想放开。

“对不起，幸村君。”小姑娘不好意思道。

“抓着吧，不然的话日暮桑会站不稳的吧。”他可是一点也不介意被抓着呐。

“……”听到这句话的小姑娘看着自己已经收回的手不知道该放下来好还是继续扶着少年好，此刻有些犹豫不定……“啊……”还好到下一站停下的列车一个向前冲的动作帮她做好了决定。

“这个时间段都比较挤，日暮桑还是保持这样比较好。”幸村看着心仪的女孩此刻窘迫的样子轻笑说道。

“失礼了……幸村君……”这次女孩干脆不抬头了……因为光是听到对方的声音在自己的脑袋上方响起，伴随着对方带着笑意的声音，有栖觉得自己有些要烧起来的迹象。

少女并不知道目的地在何处，而少年只是一手撑着上方的手柄另一手自然下垂给女孩一个支撑点。纵使此时车厢里因为人多挤得谁都不舒服，但是各怀心思的男孩和女孩此时只能感受到对方身上的气息在自己的周身无限放大……

直到满门心思里只有列车“隆隆”的驱使声和对方的――存在……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教64
                            

                                                        

                            

                            七月的天不是炙热的，但是人在心浮气躁的情况下总是容易出汗，随着人潮越来越多，车厢里的空气渐渐也不怎么清新起来，并且每到一站没到达目的地的人只能默默承受着他人从后方带来的挤压。

每个人的时间都很宝贵，所以纵使难受得连气都喘不过来了，为了不浪费时间，该承受的还是得承受着。

有栖不管是在东京还是在神奈川，平日里上学都因为家住的离学校不远的缘故，并不用乘什么列车，而平日出门不多，就算乘坐列车也不会遇到这样一个拥挤的时间点。因此此时全身都不得动弹的状况对她来说还是头一次经历。

随着上下站人潮的替换，有栖和幸村所处的位置从一开始偏左到现在的正中，不得不说是个灾难性的位置。

小姑娘此时感到非常为难，因为空间已经狭小到任何一个轻微的动作都可能打到别人的情况，所以为了不给别人制造麻烦，少女已经保持着单脚着地而另外一只脚只能脚尖略微点地的情况很久了，此时小腿传来一阵酸涩的感觉而一只脚已经麻了。

“怎么了？”并没有因为是个男生所以就轻松多少，同样被挤压着的幸村其实是有一些洁癖的，所以在全身上下都要被迫和他人接触的状态下，少年的状态也好不到哪去。然而因为和他人接触的不适感在幸村心中只是短短停留了那么一瞬，因为一直低着头的缘故，把女孩微微蹙眉的表情尽收眼底的男孩不由关心道。

“恩，没什么。”鼻尖和少年的胸膛相隔的距离不过一指的距离，不能轻易抬头的有栖只能微微摇头告诉对方自己没事。

“日暮桑是脚麻了吧。”低头看着女孩的小脑袋在自己视线下方晃了晃，随后身子不稳地向后倾斜了一下，隔着衬衫感觉到对方的指尖有些僵硬但是又不敢用力抓住他的样子，幸村只能自己道出其实。

“……恩，有点。”女孩的平时悦耳的声音此时带着一些微微的难耐。

因为血液不流畅的缘故，她现在只能感受到一种又麻又痒的感觉，只要微微一动就会有刺痛感。

“其实衬衫被弄皱我一点也不在意呐，日暮桑。”明白女孩为什么始终站不稳的原因，幸村在内心微微叹息了一声。――倒不如说如果衬衫被弄皱的话他会更开心一点，因为这是女孩向他依靠并不再疏离他的证明。

“……”有栖并不知道男孩的心思，她只是习惯了不去麻烦别人而已。所以摇了摇头对少年说道：“衬衫弄皱会很麻烦的，我没有关系。”那么近的距离，足以让女孩闻到男孩衣服上清爽好闻的皂角味，衣领袖口间平整的没有一丝褶皱能看出这件衣服被整理的多么用心，这让她根本做不到在上面留下任何难看的痕迹。

“那么……”看着女孩那么坚定的眼神，幸村只能换种方式让女孩依靠他了……“既然这样，我只能自己抓住日暮桑了。”手臂上的那只小手扶了和没扶一样，轻轻一动就会松掉，看着女孩因为他动作而轻易放下的两只手，幸村伸手在女孩诧异的目光下将少女纤细的身子轻轻揽在了自己的手臂与胸膛之间。

看着少女一瞬间爆红的脸颊，幸村笑道：“这样的话，日暮桑应该就不用担心弄皱我的衬衫了吧。”少年盯着女孩充血的耳朵，低头轻笑所带来的呼吸轻抚过少女敏感的睫毛，带来一阵轻颤。

列车内，少年在车厢正中央轻揽少女的样子宛若一对情侣，动作不带强硬却又不容拒绝，隔离了少女与别人的接触，将她很好地保护了起来。

但是这个像拥抱一样的动作却让女孩子的心都颤起来了。

“怦怦怦――”的强烈到让有栖都以为这不是她的心脏了。跳的那么快，那么热烈，耳膜就好像正贴在心脏上方一样，心跳的声音强烈而有力的传了进来，让她心里更加羞急交加。

――不想让幸村君听到……

――不想让他听到这样的，这样的……心跳声……

小姑娘此时在内心祈祷着，两只手臂不自在地隔在二人之间，想给两人之间紧密的距离留出一点空间，也让她的心跳声不被对方所察觉……

握在肩头的少年的手掌是温热的，隔着衣服传递到小姑娘的肩膀上，力度不轻不重，很好地稳定住了有栖不让她因为不稳的脚下而摔到又成功的让女孩在自己的范围内――哪里也去不了。

少年此时在内心微微的可惜着――如果不是因为这种状况，他也可以把女孩像这样的拥入怀中就好了。可是现在还不行呢……

此时的状况虽然让少年的心中愉悦，但是却并不是他设计好的，虽然会料到人多，然而这么多却是他没有想到的。恐怕待会儿一下车后，这个小姑娘就会远远地逃开他了呢。暗暗地观察着小姑娘此时低着头看不清表情的脸，只是从那紧紧胶着着的手指才能发现女孩此时的情绪。

“……”有栖不知道时间是怎么过去的，只知道当列车到达日下谷站的时候，身边的男孩揽着她的手突然轻轻地拍了两下她的肩膀，然后说道：“到了呢，日暮桑。”然后改为牵着她的手在列车停稳的时候，挤下了列车。

牵着女孩的手在下了站之后，幸村没有立即松开，而是先找了一个位置让女孩坐下后再极自然地轻轻松开小姑娘，“脚还麻吗？”注意到女孩刚下车时走路不便的情况，幸村由此问道。

“恩……还有点。”少年询问的声音极其温柔，让有栖不敢抬头道。

虽然刚下列车的时候那几步路走得非常刺痛，但是现在血液渐渐流通了就好很多了。然而还有不好的地方……

――心跳……还是慢不下来……

“那么我们还是先在这里坐一会儿比较好。”虽然从刚才开始女孩就没有看着他的眼睛跟他对话过，但是幸村知道，这个女孩并没有因为刚才的举动而排斥他。

相反，是在害羞着……

清雅隽永的少年此刻站在羞怯的少女身边淡笑不语地注视着她，两人的身上正流露着一股让周遭人怦然心动的气息，让不少人在经过少年少女的时候不自觉地停驻下自己的脚步。

被注视着的情况小姑娘怎么会没有察觉，起身在地上轻轻踏了两步感觉没有任何不适之后，平复好自己的有栖终于敢抬头看向少年说道：“我已经好了，幸村君。”

“恩，那我们走吧。”回视女孩后发现小姑娘的视线在自己的脸上晃动了两下后就不看自己，知道她还是不能放下羞意的幸村轻笑道：“现在也差不多要开馆了呢。”

“开馆？”有栖有些疑惑道。

“恩，最近在森川艺林有一场园艺展。”幸村看了一眼手表，随后对小姑娘说道：“今天是开馆第一天。”

园艺是幸村的兴趣，而他也知道有栖同样喜欢这些……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教65
                            

                                                        

                            

                            森川艺林的园艺展并没有做什么大肆的宣传，知道的人除了当地的居民和一些园艺爱好者外就没有很多人了。

所以当两人到达的时候，此时才刚刚开馆的森川艺林大门口除了站岗的职员外，参观的人寥寥无几。

然而一靠近就闻到的清新空气和隐隐幽幽的花香让幸村和有栖的心情都不禁好了起来。

看着小姑娘脸上泛起的笑容，幸村笑道：“看来是来对了呢。”

闻言抬头的女孩发现男孩正一脸笑意的看着自己，为愣了一下后，也轻笑着点点头道：“恩，这个地方有种让人很放松的感觉。”

“进去吧。”从门口的架子上拿了一本观园指南，幸村说道。

“好。”温顺地点了点头，小姑娘跟上了少年的脚步。

这个园艺展并没有展出什么大师的作品，相反一些名不经传的园艺兴趣爱好者的作品繁多。虽然都不是什么堪登大堂的作品，但是其中却充满了一种生活的乐趣感。让看到的人觉得意外的温馨。

明明才刚刚走进入口没有多久，但是幸村已经发现身边的这个女孩心思已经远远的不在自己身上了。不禁看着蹲下仔细观看一个园艺作品的小姑娘露出了一丝苦笑，少年并没有出声打扰而是静静的在一旁陪着女孩一起看，直到小姑娘继续忽视他把目光转移到另一个作品上去。

这些园艺作品有好有差，对于园艺方面刚刚入门并不久而且还没有什么专业概念的有栖来说，每一盆作品上都有他们的独特之处，有些从来没有见到过的植物花卉也让她不由看得入迷。

在看到一盆叶子正面呈绿色带紫而背面完全是紫色的藤型植物时，女孩的目光中露出了不解与好奇的神色。

“这是吊竹梅，一种可以当做吊兰悬挂在室内的植物，很美观而且也有一定的药用价值。”少年在一旁为她解惑道。

虽然在园艺上不能称之为超级大神，但是在一般人里幸村的知识面已经很宽广了。终于收到女孩视线的男孩微微一笑，说道：“如果日暮桑有什么不知道的话可以问我，虽然并不能保证全部的都认识，但是应该是可以把知道的都告诉你的。”

“恩，谢谢你，幸村君。”一边道谢的少女一边对身旁的少年在心中充满了佩服之意。明明都是一样的年龄，但是在各个领域都很优秀的男孩总是让她不由赞叹。

――真的是个很厉害的人呢……

要是让幸村知道此时小姑娘内心的想法一定会表示――没有追到自己心仪的人的他还差得远呢。

“呵……”然而此时的幸村只能看到女孩向他投来的赞佩的目光，虽然已经习惯了鲜花掌声，但是这些都不是小姑娘给的，所以难得的，已经被称为神之子的幸村精市也久违地在心中升起了一股作为少年的虚荣心的东西。

男孩不得不承认，被小姑娘这么注视着的他心情很愉悦。

虽然再怎么愉悦这个人也不可能喜形于色，所以在有栖眼中这个男孩只是站到了她的身边为她讲解着之前一些她曾留意过的植物和作品。听着一旁少年或简洁或详细的解说，女孩的心里不由地泛起波澜……

――这个人，全部都注意到了……

无形中，两个人的距离靠近了很多，然而声音温柔的少年好似只是为了让女孩听得更清楚一些，而少女则是完全没有发现地就这样进入了少年的包围圈里。

也许，一种温和而让人无法逃脱的进攻是存在的，并且被这个温文俊雅的少年使用的很好。

几乎一整个上午都是这么过去的，当两人终于将第一个展示区参观结束后，已经到了午饭的时间了。

“日暮桑中午想吃什么？”看了一下时间，幸村问道。

“诶……？”对于把选择权交给自己这件事有栖有些为难，所以觉得自己都可以的少女看着少年说道：“幸村君决定就好。”

“恩，其实这附近也没有什么吃的呢，如果日暮桑不介意的话，拉面可以吗？”好笑地看着少女犯难的样子，对于小姑娘让自己决定这件事心知少女不挑食的幸村提出建议。

“好的。”有栖点头。

来到就近的一家豚骨拉面馆，受到热情招待的少年少女找了一个位置坐下后，拿起菜单开始点餐。

“我们家的豚骨拉面在这附近很有名哦，是本店推荐~”店员在一旁对正在看菜单的两人介绍道。

“恩，那请给我来一份豚骨拉面好了。”幸村点点头对店员说道，随后又看向小姑娘：“日暮桑呢？”

“……我也一样。”在不熟悉的餐馆里小姑娘下意识地跟着少年的脚步。

“好的，两分豚骨拉面。”店员记下点单，随后又问道：“请问是要清汤还是辣汤？清汤是浓厚的原味，而辣汤风味更佳哦~”这人习惯性地再次推荐道。

“辣汤和……”幸村做出自己的选择后看了少女一眼说道：“日暮桑要清汤？”

“恩，是的。”面对少年询问的目光女孩轻轻点了点头。

“好的，请稍等。”店员接受点单后一脸微笑的离开了。

“日暮桑不能吃辣的吗？”幸村问道。

“可以的，其实我很喜欢辣的食物，但是不能吃很多。”有栖解释道，“汤食里面一般不会加辣。”因为又烫又辣的感觉会让她整个人都红起来。

“原来如此。”少年笑道，“感觉又了解了日暮桑一点呢。”

对面的少年笑得一脸清和无害，然而话语中透露出来的意思却让女孩整张脸都达到了吃辣汤面的效果。

“……”不知道为什么，明明对方也没有做什么，但是短短的半天下来，有栖觉得自己已经越来越不能正视幸村精市了。

好在此时店员又上来了，“两位的拉面来了哦。”动作熟练轻巧地把面放在了二人的面前，随后说了句“请慢用。”后走开了。

“开动吧，日暮桑。”采取时紧时松战略的少年此时又放开了那条拉紧的绳子。

“恩。”女孩点点头应声道，然而拿起了筷子后却没有动。

“怎么了吗？”同样还没有吃的幸村问道。

“恩……没什么……”只是突然觉得两个人这样面对面的进食让她很不习惯，而且还是只有他们两个人的时候，下筷子的动作都突然变得好生疏。

“那吃吧，不然的话会糊掉的呢。”知道小姑娘的不自然是从何而起，说了一声我开动了之后幸村先夹起来一筷子面后送入口中，吃相优雅地品味了一番后评价道：“真的很好吃呢，日暮桑试试看。”

“好。”其实有栖的心里感到有些抱歉，因为她这样不自然的样子也会让幸村君感到尴尬的吧……轻轻点了点头说道：“我开动了。”小姑娘也夹起面吃了一口。

“怎么样？”看着小姑娘秀气的吃相幸村笑着问道。

“恩，很好吃。”真的和店员介绍的一样，不愧是店里的招牌，小姑娘点头肯定道。随后抬眸碰到少年看着她的眼神――充满笑意的，温和的，了解的，宠溺的……再这样的目光下承受不了的少女不禁抬手轻轻捂起白皙透红的脸蛋轻颤着声音说道：“那个……幸村君……”

“恩……？”少年看着少女此时羞怯的姿态声音轻喃道。

“能不能……先不要看我……”少女口中吐出的字一个比一个的轻。

“呵~”少年终于忍不住放开轻笑了一声，随后用温柔的目光看着小姑娘说道：“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教66
                            

                                                        

                            

                            尽管少年真的没有再看有栖，但是这碗美味的豚骨拉面小姑娘吃进去的实在称不上多。食量小是一回事，但是关键还是在于她有些莫名的吃不下。

大概是男孩望着她的目光太令人心生悸动了，所以在心“怦怦――！”跳个不停的时候，小姑娘觉得连吞咽这个动作都有些艰难。

好在在两人都吃得差不多的时候幸村看小姑娘没什么心思吃饭也就叫停了，无奈地看了一眼有栖碗里剩下大半的汤面，少年玩笑似地感叹道：“日暮桑和我在一起的时候吃不下饭吗？”虽然女孩能受到他的影响让幸村心里很高兴，但是因为他而吃不下饭什么的，幸村又觉得哭笑不得……

“啊，不是的，幸村君。其实我已经吃饱了。”小姑娘听到少年的这句话连忙摇头否认道，随后又有些静默下来――

事实上，她确实是因为对面的这个人才食不下咽的，当然不是什么不好的意义上，而是心鼓动的频率太不正常了，所以心慌的女孩连吃饭的心思都没有了。

“恩，我开玩笑的。”点点头的少年招了招手让店员过来，将账单结完之后对着想掏钱的小姑娘说道：“日暮桑吃得那么少还要自己掏钱的话我会过意不去的呐。”一句话打消了女孩付钱的动作，站起身来的少年对并没有纠缠于这个问题的女孩笑道：“我们走吧。”

“好。”有栖点了点头，随后看着少年说道：“谢谢你，幸村君。”不管怎么样，被请了一顿饭的少女认为自己必须向男孩道谢才行。

“不客气。”幸村低头温和地对少女笑道。

幸村发现他和小姑娘在一起的时候从来不会有什么意识不统一的情况，除了女孩现在还没有答应他正式交往外，在可以相处的时间里都很平静舒畅。

下午的森川艺林人终于多了一些，就连老人和小孩都来了不少。

好在两人已经在上午的时候逛完了作品最多的第一展示区，剩下的第二展示区主要是余下的一些大型作品和展会所举行的一些活动。

有各种植物种子的贩卖，关于园艺心得体会和经验的宣讲，还有植树活动……

“日暮桑有什么想参加的吗？”看到女孩的目光流连在植树活动上后，幸村体贴地问道：“种树也是个不错的选择呐，要参加吗？”

“……”有栖其实很想，但是看了一眼男孩身上穿的洁白衬衫就不禁摇了摇头道：“不用了幸村君，我们去看看种子吧。”如果种树的话，一定会把衣服弄脏的吧……

“呵。”发现了少女眼中的顾虑，少年轻轻一笑，随后也不执着，而是点点头道：“看来是我今天穿的衣服拖了后腿呢，不过，如果日暮桑不介意的话，我们可以买了种子回去之后一起种。”这样反而更有意义也说不定呢。

“诶……？这样可以吗？”听了少年的提议颇为意动的女孩抬头问道。

“当然。”下一次约会也顺便到手的幸村少年看着对方询问的眼神点了点头含笑应道。

“谢谢你，幸村君。”第二次道谢的少女还没有意识到自己已经做出了下一次见面的约定……现在的心里只是感谢对方的善解人意。

“不用客气，日暮桑。”看着少女单纯地向自己道谢，幸村一边在内心对有栖的迟钝的反应感到好笑，一边脸上保持着温和的笑意。

――这个女孩恐怕还没有发现，她对他的防备意识已经越来越小了呢……

接下来的时间，就这样在女孩一边挑种子少年一边在身旁细心温润的解释中度过了。

当他们再次回到来时的那个地铁站门口时，想要弯腰告别的少女还没有开口，对面的少年已经说道：“一起走吧，日暮桑。”

早上的时候因为怕少女一出门就看到他而感到不自在所以他才决定在地铁站门口见面，但是一天下来，感觉到身旁的少女已经渐渐习惯自己的幸村提议一起回去。

“……好。”只是微微迟疑了一下后便点头答应的有栖没有看见走在自己身边的少年眼中缓缓沉定的笑意。

回家的路上，少年和少女之间的气氛非常的安静，偶尔幸村会发起话题，这时的小姑娘也会认真的回应，一路上平和而舒适……

――日暮家

看着回来的女儿脸上淡淡的笑意和微微发红的白皙脸蛋，日暮玖子心领神会地笑道：“看来今天过得不错呢，有栖。”看来她们家的小姑娘是逃不开幸村家那孩子的手掌心了。

“……妈妈。”不知道为什么被自家母亲猜中心情的小姑娘内心感到非常的不好意思，不敢看日暮妈妈的眼睛，小姑娘害羞地撇开脸道：“我先上楼了，妈妈。”

“恩~去吧。”知道女儿不能再逗的日暮玖子很轻易地放行了。

得到放行的小姑娘脚步比平常略快地走到了自己的房间，当把门关上的一瞬，小姑娘的心才算有些沉静下来。

拿起居家服走到浴室换上，看着镜子中脸色微微泛红的自己，愣住的小姑娘过了半响才缓缓说道：“怎么会……”

――那一刻，有栖觉得她的心里是有些意识到了什么的……

而在幸村家，面对自家妈妈眼中的调笑面不改色，正准备回到自己房间的幸村精市却被自家妹妹给拦住了，看着双手叉腰、一脸不开心地鼓起脸蛋的小雅，身为好哥哥的少年温声问道：“怎么了吗？小雅。”

“哥哥你今天是不是乘着小雅在睡觉和有栖姐姐出去玩了！？”感觉自己被哥哥瞒在鼓里的幸村雅非常的生气，“你为什么不叫醒小雅！”明明她也想和有栖姐姐一起玩的……！

“恩……这次是哥哥不对呐，因为早上看到小雅睡的太香了，所以没有叫醒你。”对自家妹妹先采取怀柔政策的某个少年看着在自己的话下渐渐收刺的小女孩道：“但是下次如果约到有栖姐姐的话，我一定会叫上小雅的，好吗？”

“唔……”听到哥哥道歉和保证的小雅妹妹沉吟了一下，随后点点头道：“好吧！那这次就先原谅哥哥了。”

“呵~那谢谢小雅了呢。”得到原谅的幸村笑道。

“恩，哥哥我们约好了哦。”小雅不放心道。

“恩，约定好了。”幸村点头。

“啊拉~啊拉~”笑看自己的一双儿女和解，幸村妈妈了然不语。

――看来今天过得很成功呢，阿市~

事实上，这一天幸村精市确实觉得过得挺成功的……然而接下来的那段时间……幸村想接近小姑娘还经历了一番苦战……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教67
                            

                                                        

                            

                            其实有些事情会有出人意料的发展，归根结底都要怪那个人自己不好……！

幸村精市原本这段时间的心情非常不错，就算即将面临期末测试，在成绩优异且从来不松懈的少年眼里这只不过是离小姑娘给他答复的时间更进一步了而已。

结果万万没想到……

自从那天成功地和小姑娘出去了一次之后，结果非常美好的如同幸村预计的那般，有栖和他之间的距离拉近了很多。

这使得两人之间的谈话也有了新的内容，比如说――那天买回来的种子何时一起种起来，或者小雅很想她，那天没带她一起去小女孩很生气之类的……

以至于……一天天的，就算小姑娘自己迟钝的没有发现，但是一直在有栖身边担任护花使者的花田礼子和小奏林奈却明显地感觉到两个人的关系好像……亲近了很多……？

很奇怪的是明明什么都没有改变，但是两个好朋友和班上的众人却的确感觉到了一些不一样的地方。

不过到底是什么不一样了呢……？

心仪于幸村并且心思相当细腻的女生们当然知道――是两个人之间的气氛不同了。

喜欢一个人的时候，不管你怎么去克制，但是当你回过神来的时候，全部的视线已经在那个人身上移不开了。

而幸村那么优秀，喜欢他的女生占了班上的半数，所以顺着喜欢的人的目光去看当然也能够发现，最近这段时间，这个一直离她们很近却又遥不可及的人好像也已经……

――已经有了不由自主去关注的人了……

青春期的少女心是最复杂的。一边是嫉妒难捱，一边又想保留自尊地冷静下自己的心情，导致了这些女孩们回过神来的时候已经都开始在暗中观察起了两人之间的情况……顺便给某个从来没有回应过她们感情的少年添添堵……！

就像偶尔的一些课时，化学生物老师会让同学们自行分组，通常这个时候某个可以和小姑娘在一组进行实验的少年都会被女孩子们隔绝在外。

一次两次倒是没什么，但是敏感如幸村早就发现了其中的问题，哭笑不得的同时，作为一个男生也不能去和女生计较什么，所以渐渐地，少年被非常意外地排挤（？）了……

这种时候，花田礼子就会一边同情这个人一边又幸灾乐祸地拉着青梅竹马和小姑娘一起离开这个心情不好但是依然笑得温雅清俊的男孩远一点。

后来直到期末考试来临的这些日子，幸村这种和全班女生，不！现在是全年级大部分的女生打游击战的日子一直持续着，让花田少女不得不感叹明明是阻止小姑娘抢走男神，以防少年名草有主，怎么就发展成如今这个情况了呢？男神为了谈个恋爱辛苦的要死了……小姑娘她知道吗？！

有栖也不是完全迟钝的，最近身边跟她搭话的女孩子突然多了很多，虽然大家都很友好，但是偶尔看到身边的男孩在上课时转头过来不经意露出的一丝无奈的笑意。渐渐发现最近没怎么和幸村君说话的小姑娘也就明白了。

其实大家也不是抱有什么恶意才这样的，只是一开始是很不甘心自己喜欢着、心仪着的男神被小姑娘夺去视线。但是渐渐地，本身对小姑娘并没有什么坏印象的众人发现好像男神现在并没有把少女追到手，所以她们各种阻扰男神恋爱的行为，她们这些让男神吃瘪但是又无法发作的行为真的是……

一想到也有幸村看得到却吃不着的时候，想想真是……

――太爽了！

所以少女们最初到最后和幸村打游击战的本质就变了。从不甘男神被抢走到抢走男神的追求对象，这个转变也是喜人~

这件事情的演变也让周围围观这个事件的男生们大叹了句――真是可怕的少女心！

也是，就算是护短的花田礼子看到小姑娘最近周遭围过来的女生们都没有说什么，一场青春游戏也是看得众人津津有味。

而最终，这场被命名为――[上吧！少女们，与男神夺爱的游击战]事件就这么以幸村战败的结果告终了。

不过对于这件事情，同属于网球部的正选们却感到深深的纳闷和不可思议，以他们对幸村精市的了解――

为什么明明应该心情不佳的幸村没有露出他笑里藏刀的一面？

为什么好久没有看到人倒霉了？

为什么这段时间训练没有加倍？

为什么幸村他――会笑得那么开心……？

这实在是一个奇怪的现象，不对，以幸村绝不吃亏的性格，就算不能明目张胆地对女生做什么，但是大家都好好地活着什么的也绝对不正常！

深感奇怪的正选们因此都聚在了一起。――趁着身为部长和副部长的幸村与真田去东京抽签决定他们在关东大赛上比赛对手的时候……

“其实我很早之前就想说了，幸村这样不太正常吧？”丸井文太说道。其实这个少年是个非常敏感心细的人，当然现在他们是认为幸村不正常到连“心不细”的人都能发现不对了。

“对啊，部长今天早上还对我笑了。”赤也小朋友此时看起来也是有一些心有余悸地说道：“我还以为迟到被发现了，结果也没有被罚跑，副部长也没有来看着我训练。”

“不对劲啊~”仁王雅治一脸意味莫测的笑，这个为了模仿对周遭的一切都观察入微的男人当然是第一个发现的人。

“恩，是有一些奇怪的地方。”还没有成为正式搭档但是硬被某只银毛狐狸拽来的柳生比吕士点了点头道。他作为学生会长和幸村时有交情，对他的为人一面觉得深藏不露一面又总是温润如玉。

拿着笔记本在一旁不知道在记些什么，只是当众人话音落下之后，作为部里军师的柳莲二在一旁总结了一句：“幸村是个没有破绽的人。”

“什么意思？”众人一听到这句话起初并不是很明白，而过半响之后，有些反应过来的仁王和柳生眼中划过一缕思绪。

“你是说……”这两人道。

“就是说幸村没有采取任何动作并不是因为女生而不计较，而是反利用了这些女生对他的阻碍。”褐发的男孩淡然地解释道。

“诶诶……！？”其他人一脸懵然。

“也就是说，虽然在学校里面幸村是没有什么机会和日暮桑交流的，但是相对的，幸村也可以以此为理由加长在别处的时间或者换一种方式交流。”

“别的时间和换一种方式？”不甚明白的切原赤也重复道.

“恩。”柳点了点头道，“比如说双休日的时候可以邀请对方出来，或者在放学回家后……这个世界上还有一种叫做手机的东西不是吗？”

如果这样的话，不但日暮桑不会拒绝，而且比起学校里面交流甚少的时间比起来，这样可以提高感情的效率更高。

最重要的是――那个时候他们是单独相处的……

“幸村精市……这个可怕的男人……！”听完军师的一席话，恍然大悟的众人简直对幸村此人的水深程度表示害怕。

什么阻碍幸村……简直是利用单纯的少女心给自己创造机会啊！

幸亏女生们都毫不知情的一直以为是她们的胜利，被这样蒙在鼓里或许是一种幸福也说不定。

或许某种意义上，这大概可以被称之为双赢吧……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教68
                            

                                                        

                            

                            立海大附中――

一学期中最重要的日子终于来临了。

期末测试这种东西，你可不能只把它单单看作是一次学业检测。在一些学习不好，但是其他方面优秀，而且还要比赛的学生眼里，这简直就是一场噩梦……！

不及格的话，取消比赛资格哟~

其实也不能怪学校布置下的条件太过苛刻，毕竟学生的主要任务在教育者的眼中还是学习嘛。你其他方面优秀的确是可喜可贺，然而把学习丢下就不对了。所以及格分数线也不是很高――三十分而已，过不过就看你自己了。

然而很遗憾的，这次的期末测试各科出的考题被称为是立海大有史以来难度前三强……

当成绩单被公布在年级榜上的时候，让花田礼子立马捶胸顿足，神情哀怨不已……

“啊啊啊……！为什么……为什么数学只差一分都不让我过……！”没错，这个少女考试失利了……别的都还好，唯独苦手的数学这次栽了一个有史以来最大的跟头。

花田礼子觉得自己根本是哭都哭不出来了，然而更让她内心难过不已的是――

表情很抱歉地看向身边的青梅竹马和有栖，女孩双手合十地歉然说道：“对不起啊，有栖，林奈……难得你们那样帮我复习……但是我还是没有及格……”这两个人都拿出了自己复习的时间来帮她补课，可是……

“没关系的，礼子。”小姑娘看着红发少女失落的样子有些无奈地安慰道：“这次的考题都很难，大家其实考的都不是很理想，我想只要补考通过的话就没问题的。”

小姑娘的嗓音一如既往地清润温和，让失落中的花田少女很想缩进少女的怀抱中求下安慰，然而人太多了，她放弃……

“恩，而且补考的话肯定会简单一些……”小奏林奈对青梅竹马安慰道，“礼子你好好复习肯定可以的。”

“呜……好吧……不过在那之前我肯定会被部长说死的……”在考试之前已经被念道了好多次不许考砸的花田礼子，一想到接下来要面对的部长大人阴森森的笑脸，她就不禁全身打了一个寒颤。

“……”有栖和小奏林奈看到面前的少女如此恐惧的表情不禁无奈地对视了一眼。

“话说回来，明明这次化学的题目出的也很难，为什么幸村这个家伙考得那么好！？”明明她苦手的是数学，幸村苦手的是化学，然而照理说他们都是那种虽然不好但是在考试的时候都可以顺利过关的类型，为什么她在数学上栽了跟头，而幸村的成绩还是和平常差不多。

――又不是特别好，但是比上不足比下有余的……

花田少女百思不得其解地看着年纪前十榜上某个少年的名字，完全没有注意到在她说这句话的时候旁边的小姑娘在听到的一瞬间不由自主低下头的样子。

“……”有栖其实觉得自己没办法开口对礼子说这件事情……

在考试之前的那一个星期，其实私下里多了很多机会接触小姑娘的少年已经借着考试不及格没办法参加关东大赛这件事情，问女孩借走了化学笔记，而且约定如果有什么不懂的问题就邮件联系。

虽然小姑娘心里认为少年不管怎么样也不像是那种会考试不及格的人，但是面对幸村少年温文尔雅的样子，女孩是说不出任何拒绝的话的。

所以如果现在去翻看小姑娘的邮箱的话，基本上除了几条和礼子与林奈的信息之外，发件人那一栏的名字都是清一色的一个人――幸村精市。

要说幸村的话真真是个厉害的少年……！一边多了和小姑娘相处的机会一方面又不落下学习。虽然主要还是想让有栖渐渐熟悉自己的存在，然而果真如柳莲二所言，这是个没有死角的男人。

确实如果平常的话虽然不至于落榜，但是成绩肯定会和花田礼子一样有所下降，然而这次格外用心的少年真的成了个中赢家。让本身就看好他的老师和学生们心中对他更是赞佩不已。

当然这些少年并不在意。真正让幸村觉得开心的――还是女孩对他的态度……正在她自己还没有任何意识的情况下渐渐改变了。

这个女孩已经不会在他们不经意的对视下避开他的视线了。虽然还是那样有些不自然地面对他，但是幸村知道，这种不自然不是讨厌他或者不想面对他……而是一种羞涩……

所以当这两天心情格外好的幸村来到网球部后看见某个海带头少年对着他闪闪躲躲的样子，心知肚明的幸村精市脸上带着温和的笑意看着望向他惊慌失措想要逃走的少年说道：“赤也这次的英语成绩出来了吗？”这是一句疑问句没错，但是语气却是肯定的。

这让知道自己已经在劫难逃的切原赤也满脸堂皇不安地挠了挠头发说道：“……啊……是这样的……部长……我……”

“恩？看来是出来了呐。”看着少年的反应，身为部长的幸村点点头笑道：“不知道赤也考得怎么呢？”

看着隐约感觉“很危险”的部长一脸关心地看着自己，切原少年渐渐冒出了冷汗，然后突然弯腰鞠躬大声喊道：“对不起，部长，我没及格！”本来他的英语就是处在那种岌岌可危的程度，况且这次的考试又那么难，考了一个个位数真的不是他的错……

“太松懈了！”然而还没有等到幸村说什么，后脑勺已经被铁掌袭击的切原赤也迎来了副部长真田弦一郎的制裁。

“啊，你来了，真田。”幸村笑着对好友点头道。

“恩。”威严的眼眸犀利地看了一眼考试没及格的某少年，随后真田对着满脸笑容的幸村点了点头。

“真是有些苦恼呢，赤也这次的英语没有及格有些麻烦呐。”这次的关东大赛正是切原可以历练一番的机会，虽然考不好是意料之中的事，但是差太多的话补习也很麻烦呢，而且今年补考也要比以往要早一些……

“……”被两位正负部长这样盯着，心里压力大的少年一句话都不敢说……

直到――

被心肠好的学长丸井文太拉着进了一家快餐店。

路痴的少年被学长一路带来，然而在他还没有反应过来的时候，不见红发少年身影的少年迷迷糊糊地东张西望道：“啊咧？丸井前辈去哪里了……？”

丢下小学弟的丸井少年正在―― 最角落的一桌少女们身边笑着说些什么……

事情其实是这样的，进入店内的丸井文太看到了三个很熟悉的身影，所以在身边的少年还在蒙圈的状态下，少年先跑过去打招呼了。

花田礼子现在其实还处在一种比较失落的状态下，所以一下子听到身边突然窜出一个人说了一句：“咦？数学……29分，你数学没及格啊。”少年的语气是大咧咧的不带任何嘲讽之意的，然而此时心情着实不佳的花田少女听到这句话后却炸毛了。

恶狠狠地看向少年，花田少女不爽道：“你怎么在这里？”神经有些敏感的少女突然左右环视了一下，确定没有看到一群背着网球包的少年后，她似乎松了口气。

――还好，丢脸没有丢到外面去……

“哦，我带一个家伙来调整一下心情啦。”拉过好不容易找到他的少年。看了一眼一脸苦恼的少年，又看了看正温和看向他们的日暮少女。

突然有了主意的丸井少年道：“对了，日暮桑，如果你不介意的话，能帮这个家伙补一下英语吗？”

其实能帮赤也补英语的大有人在，但是想到就快要放假的丸井少年，觉得帮部长多创造一些机会也是蛮好的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教69
                            

                                                        

                            

                            然而这件事情，丸井少年的想象是美好的，现实却是――

“不行……！”花田礼子一口否决。别以为她看不出来这个人打的是什么主意。小姑娘现在可是她的！

“诶，为什么？”丸井少年不解道。

“因为有栖现在要教我数学，没有空啦！”听到少年的疑问，花田礼子不禁蹙了蹙眉不满道。

其实她认为最关键的是上次大家一起补课的时候，她已经见识过这个小学弟英语差得程度了，感觉就连真田那么严厉的人都教不好他，小姑娘其实答应帮忙也没用……而且到时候还不是被幸村这头虎视眈眈的狼给叼走……

“数学的话，我也可以教你啊。”丸井再次开口道。――虽然这次他也是堪堪低空飞过。

“不用了……”有了一次经历，比较过后的花田少女觉得小姑娘教的清楚多了。

“诶……”丸井觉得自己的想法已经完全被坐在自己面前的少女看穿了。所以转头看了一眼也是表情带着歉意但是也是拒绝的小姑娘，少年也不过多挣扎地就放弃了。

“没办法了赤也，你还是跟着副部长好好补习吧。”游说失败的红发少年转身勾住自家小学弟的肩膀略表可惜地说道。

“丸井前辈……”小海带君听到这句话有些欲哭无泪。虽然他也没有让这几位学姐教他英语的意思，被拒绝了也不在意，但是比起被副部长教……他现在想起每次他做错题目后的铁拳制裁就不禁打了个寒颤。

“不要紧啦~”丸井文太看着小学弟如此心有余悸的样子出声安慰道，拍了拍切原的肩膀，找了少女们旁边的桌位坐了下来后他道：“现在先吃点东西压压惊好了。”说完翻起了菜单。

“哦……”而单纯的切原少年听完自家学长的安慰后也把内心的不安暂时放了下去，正在生长期的少年此时早已饥肠辘辘，看到吃的时候已经什么烦恼都抛到脑后了。

这边两个男孩在享用美食，顺便参与身边三个女孩的学习会，此时在网球部找不到切原身影的真田弦一郎正黑着一张脸看向懒洋洋躲在树荫底下乘凉的仁王雅治问道：“看到切原了吗？”

“噗哩~应该是和丸井走了吧。”某只怕晒的银毛狐狸悠闲地答道。

话说其实现在部活已经结束了，不过按照惯例来说考试不利的切原此时应该正被部里的两座大山――真田弦一郎和柳莲二集中照看中，没想到今天这位小学弟竟然跑了呢――虽然他看到了却并没有开口提醒什么~

“真是太松懈了！”来了，恨铁不成钢的副部长大人口头禅脱口而出。让一旁喜欢看好戏的狐狸君不禁扬起了一抹坏笑。

“仁王，看到他们去哪里了吗？”清秀俊逸的身影出现，刚刚去拿补习试卷的柳莲二听到了两人的对话后一边走过来一边问道。

“撒~我听丸井说好像是要去那家学校旁边的快餐店来着。”这是某个少年体力消耗后最喜欢去的地方之一。基本上网球部的大家都知道。

“恩，去把切原带回来吧。”军师大人沉定地点了一下头后道。

如果是平常的话或许可以网开一面地放这个少年一马，但是对于英语实在差得让人不能理解的切原来说，这次补考的提前就让人感到一些迫在眉睫了。

在快餐店里此时吃的正香的少年完全没有想到自己填饱肚子之后将要面临的却是一场苦难……

当一群花田少女不想看到的少年们一下子出现在眼前的时候……她的内心是苦逼的……

――不是……其实不知道为什么，她心里面早已经感觉到最后会是这样的了……

今天是发考卷、学期总结和暑假相关事宜通知的日子，网球部也比以往早放了很多，大多数体力有所消耗的少年们抱着一边找切原一边吃点东西补充体力的目的来到了这家他们很熟悉的快餐店。

不过看到某只海带头和某只红毛猪是意料之中的事情，但是在他们旁边的一个桌位上看到三个已经称得上是熟悉的小姑娘时，一群少年的目光瞬间有些打趣地看向了一脸温和微笑的自家部长和一下子看到那么多人出现表情略微惊讶的小姑娘。

“啊……啊咧？部长……副部长……你们怎么来了？”反应有些后知后觉的切原少年一下子看到自己的身后出现了这么多的人，声音有些结巴地问道。

“呵，本来以为赤也会训练结束自己等在活动室里好好复习英语，没想到却没有找到人呐。”幸村精市向着三个少女点了一下头，在看了一眼少女怔忪的模样后微微一笑，随后转头看着桌子上满是风卷雨残的痕迹，嘴角还有食物残渣的海带头学弟说道。

“呃……不是的，部长……我以为……”结结巴巴的少年想解释些什么，但是一接触到旁边副部长严厉中带着批判的眼神后，就一瞬间噤声了……

“啊，其实是我拉着赤也来的啦。”这个时候丸井文太倒是没有任由小学弟被单独审问，而是付责任地挺身而出道：“而且我们也不是单纯的在吃东西啦，我们和日暮桑她们也有一起分析试卷啦。”虽然只是偶尔过去凑一眼，但是这三个女孩应该不会揭穿他们吧……

“……”看着一桌残渣，说什么不是单纯在吃东西其实谁都不信，但是众人询问的目光还是投向了几个小姑娘。

“呃……”这让她说什么好呢，花田礼子为难地看了一下一眼有栖和林奈，然后颇有压力地点了点头道：“恩，就像他说的那样。”

“恩，原来是这样啊，那赤也用功了呢。”虽然得到了三个女孩的肯定但是心知肚明的众人也就这样睁一只眼闭一只眼地先放过了某个少年。

“……”切原即使再单纯也知道现在只是部长不和自己计较而已，所以很难得地乖乖保持了缄默。

之后网球部的少年们也各自在周围找了位置坐了下来。看了一眼自己只有29分的试卷，一向大咧咧的花田少女也感到了害臊，所以一边悄悄用手臂遮住自己的试卷一边用眼神示意两个小姑娘今天的补课是不是可以结束了……？

这个，身为班长这样不像话的成绩让别人看到确实是有点……

“啊咧~你们要走了吗？”几个少年刚坐下来，就看见三个少女在整理东西并站了起来，一直和几个女孩待在一起已经完全熟悉的丸井文太问道。

“恩，我们已经复习的差不多了。”其实不应该说我们而是应该说她自己，有栖和林奈只是在帮助她而已……

整理好试卷和笔袋的有栖其实能感觉到来自于某个少年的视线，所以下意识地望过去，面对少年柔和而蕴含着笑意的眸光，女孩微微抿唇向他一笑。

――这恐怕是目前为止她面对这个少年做出的最自然的回应……

“……”呃……这个……

面对这种场景，目前忙得还没有机会谈恋爱的几个少年少女们敏感地感受到了一股暧昧的气息，好吧……

众人要么单纯地淡笑不语，要么已经纯情的红了脸。                            

                            

                            
请多指教70
                            

                                                        

                            

                            第七十章
话说……

――现在这两个人“眉目传情”的是不是有些太自然了！？

咳……！说什么眉目传情确实有些太夸张了，其实幸村少年和小姑娘只是无比自然地对视了而已。

但是总感觉莫名的有些不能融入到他们两人之间，不，其实他们也不能融入才对吧。

不过，照这个样子看的话，恩……

网球部的众人一致点头，部长的情况很好嘛~

然而花田礼子确实有些惊讶了，有栖是什么性格，作为好友的她还不知道吗？要是平常的话应该是被幸村看一眼都要害羞的吧，毕竟都没怎么和男生相处过，但是……现在的情况却让她心里直犯嘀咕……

――这两个人，是什么时候变成这样的……？

与网球部的众人告别之后，三个并排着走的女生一如既往地谈论着一些关于女孩子之间的小话题。

在讲到之前她们买的多肉植物现在都生长的很好的时候，有栖突然想起之前去看园艺展的时候，幸村君曾说过要一起栽种他们一起买来的种子的事情。

不知道自己为什么会突然想到这件事情的少女不禁摇了摇头，面颊有些微红。

“有栖……”花田礼子看着女孩此时的模样终于忍不住心中的好奇问道：“我可不可以问你一个问题？”

“恩……当然可以。”感觉到自己脸颊有些发热的少女听到花田礼子的问话后点了点头道：“礼子问吧。”小姑娘把目光投向身边的红发女孩。

“哦。”得到肯定的花田少女点头，随后盯着小姑娘的眼睛开口道：“有栖你现在看到幸村会不会心跳加速？体温升高？特别害羞但是意外的很喜欢和他在一起的感觉……？”

她这一系列的发问有栖还没有在脑子里面回过一圈，但是听明白的小奏林奈却有些无语了――这些拐弯抹角的提问其实只是一个问题吧。

――那就是有栖有没有喜欢上幸村的这件事情。

其实这个问题就算不问礼子心里也应该明白的才是，林奈也看得出来，其实有栖现在应该是已经对幸村君产生一些好感了的。

当然礼子其实就是想向小姑娘求证一下罢了。她这个人脑子还是很清楚的，她知道幸村这个人真的就像他在球场上的称号――“神之子”一般得天独厚，自身很优秀的同时基本上想要做到的事情没有什么做不到的。当然恋爱不是什么“事情”那么肤浅的东西。

她只是一边觉得幸村是潭深水的同时，不希望看到小姑娘受到什么伤害才有些抵触这个男孩的，但是说到底这是有栖的事。其实说实在的，有些时候她看到小姑娘和幸村站在一起的时候，心里想着的其实是――这两个人看起来很般配。

有些时候她能看见幸村看着有栖时不同于看别人的表情，而之前幸村又很“活该”地受到了众多女生的抵制，花田少女虽然很喜欢看好戏，但是说实在的――现在她倒是觉得要是小姑娘要是喜欢的话，其实快点出结果也是蛮好的。

但是就是不知道有栖自己心里清不清楚她自己的心意……？

“礼子……”好朋友的话语一个字一个字地在脑中显现，没有想到是这种问题的有栖其实刚刚听到的时候内心是有些害羞和惊慌的。

――毕竟是这种问题……心里清楚礼子究竟想问什么的有栖一时间有些不能很快地回答这个提问。

“啊啊啊……！不是的，有栖，不能回答的话就不要回答我好了。”看到小姑娘此时欲言又止的样子，花田礼子连忙在心里骂自己笨蛋，嘴巴上道歉道：“对不起，我不应该问的。”如果此时有耳朵和尾巴的话，花田少女的应该是拉耸下来的……

“啊……不是这样的……礼子。”看到好友一副自己做错事情了很内疚的模样，有栖轻轻摇首道：“其实……我……”小姑娘看着两个好友关心的模样，很想将内心的想法说出来，但是恋爱上的话题果然还是让人有些羞怯地难以启齿。

三个女孩之间稍稍沉默了一会儿，静静走了一段路的女孩们在走到一处小公园的时候，找了个安静的位置坐了下来。

在四处无人的情况下，整理好自己心情的小姑娘才看着两个好友明显担心的表情轻笑道：“不要露出这样的表情啊，礼子，林奈同学。”有栖现在有些无奈于这两个女孩此刻严肃的表情，想着接下来自己要说的话，轻轻缓了一口气，清润又温和地向她们吐露出自己心里的想法――

“我想，我现在应该是……喜欢幸村君的。”

女孩此时的声音是如此的羞涩和坚定，让听到这句话的两个女孩一瞬间万分惊讶地睁大了眼睛看着小姑娘。

这样的反应让有栖好不容易鼓起的勇气一瞬间就坚持不住地被打散了。低下头遮挡住自己红透的脸颊，有栖声音轻的几不可闻地道：“我不确定自己到底有多喜欢幸村君……”

“……”还没有缓过劲来的两个女生保持着沉默静静地听着小姑娘说话。

“这份感情，对于现在的我来说也许还不算深。而之前也完全没有考虑过恋爱的事情。但是自从幸村君告白了之后，我就总是有些不自觉地开始在意起来……”在意起那个男孩……

这份没有经历过的感情，使她不知道――一旦在意了，其实只是你渐渐越陷越深的开始罢了……

有栖是个聪明的女孩，她知道这份在意意味着什么，所以说喜欢上了幸村精市这样如此坚定的承认，真的是在她认清了自己的心意之后鼓起的最大的勇气。

“有栖你啊……觉得喜欢上幸村是好还是不好……”说实在的，一向那么害羞的小姑娘今天会这么勇敢地向她们说明自己的心意真的让花田礼子大吃一惊。虽然结果并不让她惊讶。

“诶……？”有栖不明白好和不好的意义在哪里？

“咳，其实就是你心里是愿意喜欢上幸村的，还是不愿意？”花田礼子解释道。

不过话刚补充完看着小姑娘红透的耳尖礼子就知道――这么露骨的问题，小姑娘应该羞都要羞死了，回答什么的……她就不指望了。

所以她自己说道：“其实我觉得啊，有栖你喜欢上幸村其实没什么不好的。”其实不喜欢的话在别人眼里才不正常吧，“所以说啊，一切都按有栖你自己的心意来好了。”

小奏林奈听到自己青梅竹马说的话有些略略的惊讶，随后点头轻笑道：“我也是这么认为的，有栖同学。”

“……”听到这些话，有栖抬头看向两个好友，为她们眼中的支持感到异常的温暖，半响――轻轻点头道：“恩，我知道了。”

“谢谢你们，礼子，林奈同学。”小姑娘道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教71
                            

                                                        

                            

                            其实当时用那么支持的态度鼓励有栖。

但是一和小姑娘分开礼子就开始后悔了……

“啊啊啊……！林奈，你说我这样做到底对不对啊……！？”花田礼子此时满脸懊恼。她在想把那么单纯的一个小姑娘推给幸村究竟到底是做对了还是做错了！？

“礼子，你考虑太多了。”小奏林奈想收回之前对青梅竹马的刮目相看。还以为她今天难得说了一句很好的话，结果这个人自己却在后悔当中……

“不是啦……其实我也知道与其和别人在一起其实幸村这个人才是最适合有栖的也说不定。但是……”但是一想到想通自己心意的小姑娘答应了那个人的交往的请求之后，幸村脸上“春风得意”的笑，说实在的她觉得哪怕最后有栖还是要和这个人在一起，但是至少现在拖一拖他也是好的……

“……”小奏林奈很清楚此时旁边这个人脑袋里面想的是什么，所以她觉得还是不要回应她比较好一点。

不过要说交往的话，其实真的还没有那么快……

就算有栖知道自己是喜欢幸村的，但是在下学期开始之前，她想她是没有勇气对那个男孩开口说出――“我喜欢你”这句话的。

反而自从今天交代了自己的心意之后，小姑娘觉得自己暂时是没有办法直视幸村君的了……

然而……

在众人严厉的监督下，小海带君的补考以稳稳的三十分安全通过，其中的辛酸泪不言而喻。而花田礼子的补考也顺利搞定，这就意味暑假里举行的各项体育大赛如期进行。

而有栖也收到了来自于幸村和自家表哥忍足侑士的邀请――去观看他们在关东大赛上的比赛……

同时来自于两个人却内容相同的邀请让有栖感到很为难。她不知道到底是去观看谁的比赛比较好。比赛的场次相不相同她也不知道……

万般为难之下，最后还是做完月子的日暮妈妈帮她解决了这个问题。

因为日暮爸爸和日暮妈妈的结婚纪念日到了，所以应该只属于他们两人的那一天，小小的夏树很难得的就要交给姐姐大人单独照顾三天的时间。

小夏树此时正是粘人的时候，对于自家人的气息无比敏感，如果没有亲人照顾在身旁的话就会哭个不停。所以在自家爸爸妈妈不在的情况下，要是平时非常粘的姐姐也不在身边，那小家伙绝对会哭得让人心疼不已。

因此，因为要照顾弟弟的缘故，有栖顺利地和自家表哥与幸村精市解释了情况，回绝了两人。

可是，想要见妹妹的忍足君怎么可能就此放弃，所以就决定比赛的那一天要把小夏树和有栖都接过去。反正他的比赛在下午，所以时间上绰绰有余的关西狼兄长就这样拍板了。

结果就是，当那一天到来时――

上午九点的时候，有栖轻柔地抱着还没有完全睡醒却已经半睁开眼睛“吧唧吧唧”小嘴的夏树正要泡奶粉，外面的门铃却突然响了……

有栖没有想到自家表哥会出现在这里，所以微微吃惊道：“侑士怎么会在这里？”想起表哥今天是有比赛的有栖不解地歪了歪小脑袋。

“呵~”看着自家表妹惊讶的模样，感叹小姑娘几日不见又有些长开的小脸叹道：“难道有栖不高兴看到我吗？”伸手摸了摸少女柔软的发丝轻笑。

“不是这样的……。”知道少年是在开玩笑的小姑娘还是认真的摇了摇头，随后无奈地道：“不要捉弄我啊，侑士。”只要和音不在身边，侑士就得不到任何收敛呢。

“不是捉弄哦，有栖。”优雅魅惑的少年口音中带着浓浓的磁性，当然散发出这样魅力的少年并不是要勾引少女什么的，只是宠溺自家表妹语气不自觉放柔和了很多……

“恩，我知道。”让开身子招待少年进屋，有栖发现饿着肚子的小夏树已经因为被忽视所以孤独地在摇篮里哭起来了。

“啊……呜……”小家伙的脸上满是泪水，哭得一抽一抽的让小姑娘心里好不心疼。

轻柔熟练地抱起弟弟，轻轻地拍着他的背部让他放松下来，哄着弟弟的有栖柔声安慰道：“不要哭啊，夏树。”

看着自家表妹小小年纪就一副未来好妈妈的模样，忍足不禁凑过去道：“原来是我来的时机不太对啊。”凑近看着小表弟此时委屈哭泣的样子，忍足表哥大人刚想去摸摸长得如此可爱的小表弟的脸蛋，没想到他一靠近，小家伙好不容易在姐姐的怀抱里稍稍安稳了一些，此时却哭得更厉害了……

“……”默默退开的忍足侑士不禁在自家表妹的视线下扬起一抹尴尬的笑。

――从上次来的时候，他就发现了……他这个小表弟……好像不太喜欢他啊……

“夏树可能和侑士你还不是很熟悉，所以认生了。”有栖看着有些失落的少年说道。她此时同时的安慰着两个人，一个是自己的表哥，一个人自己的弟弟。

“哦，原来是这样。”虽然直觉告诉他就算熟了小表弟也不可能喜欢他，但是此时表妹的安慰他还是表示很受用的。

接下来当然是把小夏树喂饱才是首要问题，所以难得想要帮忙腾不出手来的有栖泡奶粉的表哥大人笨手笨脚地展示了何为“假”贤惠――“真”捣乱！奶粉不是没冲开就是水太烫，奶粉撒了一桌子，最后才勉强泡好……

最终，好在非常饥饿的小夏树还是很给面子地把一瓶奶全都喝光了。

小表弟这个“光瓶”行动让表哥大人心中感动不已，淡淡的满足感油然而生。非常轻易地忽略了人家小宝贝已经非常饿的事实。

待到小夏树喝饱了之后再次软乎乎地睡去，忍足才说明了来意。

有栖听到自家表哥是要带自己和夏树去看比赛，心里非常犹豫――侑士专程来，如果拒绝的话很不好，“可是……”去的话，万一碰到幸村君，她之前拒绝邀请的话就……

“没关系的有栖，夏树的话不用担心，迹部那里安排了车子和照顾的人，有什么需要都可以跟他们说。”虽说他一开始是不想那么兴师动众的，但是岳人一大嘴巴把他的事情说出来，某个大爷就一脸讽刺道：“啊恩~忍足，你打算那么不华丽地让一个女人带着一个婴儿乘地铁吗？”

抬手一个响指，大爷就安排道：“给这个家伙准备一辆车和司机，还有叫个人在旁边跟着。”

“哈……”一脸无奈的忍足看到自家部长已经安排好了一切，也就不纠结他其实也想到了要安排车子和司机之类的事情了。

――反正迹部出手他放心。

所以就在一切准备就绪的情况下，有栖无法拒绝地和忍足抱着小夏树坐上停在路口的车子……驶向了关东大赛的比赛场地……

――…………………………………………………………………………………………………

其实第一次邀请小姑娘来看自己正式比赛的幸村并没有想到女孩会拒绝这件事。但是毕竟要照顾小婴儿，了解其中辛苦的经验者幸村精市也倒没有什么不好的情绪。

坐在监督席上看着部员们的正常发挥，幸村点了点头笑道：“辛苦了，大家。”

没有出乎意料地顺利解决完今天的对手，时间上剩下很多余裕的立海大网球部众人打算去看看其他学校的比赛。

立海大确实整体实力强劲，那么快速地解决了对手，让还在进行比赛的其他学校感到了巨大的压力。

有些来观看比赛的人也对这群少年表示赞叹，更有三三两两的少女对眼前经过的这群优秀的少年脸红心跳。

当然身为王者的立海大众人对这些已经相当的漠视了，虚荣心这种东西――他们有，但是早在一年级的时候就收起来了。

自信可以有，但是过分的骄傲只会将他们从王者之位上毫不留情地拉下！

每一个少年心中都紧记这一点。

然而当他们走到冰帝的赛场上时，过分的喧哗和尖叫声却让这群少年蹙起了眉头。

“迹部！迹部！迹部！胜者是迹部，败者是……”他们就这样看着赛场上张扬肆意的银发少年。

丸井文太不禁依着自己的搭档胡狼叹道：“哇，这个家伙可真够狂妄的。”虽然心里很佩服对方能弄起如此阵仗，但是少年内心表示敬谢不敏。

“不过这个迹部君还是很有本事的，噗哩~”仁王也想搭着自己的搭档，可惜被无情地拒绝了……

“就目前为止来说，冰帝和青学是我们最大的敌人。”一边拿出笔记本对着球场上的迹部记录着什么，柳莲二一边汇报到。

“恩。迹部这个人确实有几分本事。”虽然作风他并不喜欢，但是实力上他真田弦一郎还是认同的。

这样说着，真田转头看向一直不语的幸村询问道：“你在看什么，幸村？”

“……”幸村没有回答。

――只是视线的方向，是回绝了自己的小姑娘正抱着小婴儿和深蓝发色的眼镜少年表情温柔地说着些什么的画面……

“……”发现了异常的众人也顺着视线看去……

发现了球场边上一片人不是很多的观众席上，那抹熟悉的身影抱着孩子和另一个不是部长的人说话的画面……

众人回头看了一眼自家部长没有笑容的脸色，默默地向毫不知情的小姑娘投去了同情的一眼……

“……”哎……日暮桑，自求多福……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教72
                            

                                                        

                            

                            其实任何男生看到自己的心上人和别的男孩有说有笑，手里还抱着一个小婴儿的模样心里都会不舒服的。

特别是经历过上次和忍足侑士的单独谈话后，虽然幸村精市从来没有看到过女孩对这个人有什么他不希望看到的情愫，但是这种放心安然的笑容却是在他身边从来不曾看到过的……

幸村不认为忍足侑士会成为自己的情敌，但是绝对会成为阻碍。

而且，和小姑娘这样亲密无间的模样，很容易让周边的人产生误解呐……

少年眼中的神色渐渐幽深起来……让身边的人忍不住退避三尺。

立海大网球部的众人并不知道忍足和小姑娘之间的关系，也从来没有见过小夏树。虽然不至于离谱的想到有栖那么早就生小孩，但是在他们眼中，这个女孩现在的处境有些不妙啊――

别看幸村这个人平时一副温雅亲和的样子，其实领域感特别的强啊……

众人都默默地替小姑娘捏了一把汗。

然而现在的有栖所有的注意力都集中在自己怀中的小夏树身上。看着弟弟有些吐奶的现象，小姑娘赶紧掏出手帕替小宝贝擦拭。小夏树感觉到嘴唇上那种软软痒痒的感觉，咧开嘴对着有栖笑了起来。

“呵。”看到弟弟懵懵懂懂又可爱的样子，有栖抿唇轻笑。

而站在两人身边，还没有轮到比赛上场的表哥大人却要敏感的多了。很明显的感受到远处几道强烈的视线，用余光看到立海大的队服后，少年的唇边溢出一抹意味不明的笑意。

抬头向着少年们的方向望去，看见站在正中的少年身上凌人的气势和深沉的瞳孔正同样看着他时，忍足明白刚才那么强烈的恶寒是从哪里来的来。

――啊拉，啊拉，他这个表妹还真是让一位很厉害的人物给盯上了呢……

――不过，想要得手可没有那么容易啊。

用好看的手指优雅地推了一下眼镜之后，忍足朝着少年露出了一个帅气十足又充满挑衅的笑容。修长的手在幸村少年的视线下轻轻地盖上了自家小表妹的脑袋，温柔地抚动着，然后对着小姑娘不解抬头望来的眼神，少年用充满磁性的嗓音缓缓说道：“我可不能把我们有栖就这么轻易地交出去啊~”

“侑士……？”不明白前因后果的少女歪了歪头，不知道眼前的少年在说些什么。

“呵~我是在想有栖身边一旦没有我和和音两个人做护花使者，果然立马就有人盯上来了呢。”忍足一边说着一边对小姑娘暗示性地朝斜上方看去。

“什么……？”口中轻喃着吐出一句疑问，随后好像感觉到了什么的小姑娘也随着自家表哥的动作回头看去……

站在那么远的地方，虽然听不清忍足到底对有栖说了些什么，但是幸村能感觉到少年暗示女孩回头看来的动作。所以视线锁定小姑娘，发现女孩一开始不解的面孔上在看见他的一瞬间僵了僵……随后迅速地低下了头不看他……

――虽然之前幸村的心情确实说不上好，但是少女此时的反应真是让他心里又气又无奈……

他可以不气女孩之前拒绝他的邀请不来，也可以不气女孩来了但是却不通知自己，却不能不对女孩现在逃避的行为感到生气。之前的两项可能是有原因的，幸村知道有栖不是食言而肥的女孩，但是现在已经碰到了，难道她连面对自己都觉得为难了吗？

有栖绝对不是这个意思，但是此时她看到幸村的一瞬间却感到了来自内心深深的愧疚。她不是对面对少年感到为难，而是不敢……也不想看到男孩眼里出现对自己失望的情绪……

气氛莫名地有些沉重，虽然沉浸在比赛中的人们并没有察觉。然而看到小姑娘如此反应的忍足眼底却浮现出了一抹讶异――

有栖这个反应，看来事情跟他想的有些不一样呐……

原本他以为久久没有开窍的有栖应该只是被追求的那一方，没想到现在的情况看来，自己的小表妹也不是全然对少年没有好感的。

不，以他阅历来看，小姑娘她八成是喜欢幸村的吧……

“哎……”兄长大人想到这里不禁蹙起了眉头，这可难办了啊，棒打鸳鸯可不符合他的美学啊。

看了一眼低头不语的少女，忍足开口道：“那位幸村君好像生气了啊……”他的语气在看到小姑娘纤细的身影顿了顿之后继续道：“有栖没有什么想和我说的吗？”少年的语气像知心哥哥一样无比温柔。

“侑士……”有栖听到这句话后抬头看向少年，目光中有些愧疚有些难过的轻轻说道：“其实之前幸村君也邀请过我来看比赛……”

“呵~原来如此。”只是一句话就让聪明的少年一瞬间想出了前因后果。

――原来是他让妹妹做了一次坏人啊……

不过就算是这样……“看来有栖很在乎那位幸村君的感受呢。”某只关西狼语气中带着调侃之意道。

“……”听到这句话的少女原本有些苍白的脸上瞬间泛起了红晕，眼神有些闪躲的不想看自家表哥眼中的坏笑。

“不过，有误会就要解除啊。”情感阅历不浅的忍足表哥提醒道，看着表妹歉疚的眼神，之前本来想给幸村君一些下马威的少年温柔笑道：“需要我帮你抱一会儿小夏树吗？”手已经伸出去了……

“唔……”有栖还没有点头答应，小夏树看着朝自己伸来的手臂顿时有些不乐意了，小嘴一瘪，有些委屈地看着自家姐姐：“呜……”口中隐隐有些哭音传出……

“……”忍足只好心塞地收回双手。

“不要紧的，侑士，我会打电话和幸村君解释的。”看着弟弟离不开自己的样子，有栖摇了摇头道。

“不行哦，有栖，有些事情不是你想象中的那么简单啊。”忍足也不想推着自家妹妹和别的男生相亲相爱，但是小姑娘一副自己都察觉不出的难过表情，这样放任着表妹伤心可不是他能干出来的事情呢。

而且使绊子什么的，就算幸村君进门了他也可以做，现在还是先放到一边再说。

抬头看了一眼已经把视线投向迹部比赛的幸村精市，看着对方脸上冷漠的表情，忍足在心里暗自笑道――希望幸村君不要是个小心眼的人才好啊……

回头使了一个眼神给迹部安排下来的管家，对方果然很快速地走了过来，恭敬地道：“有什么需要帮忙的吗？忍足少爷，日暮小姐。”

“不好意思，能请你帮忙抱一下我的表弟吗？一会儿会儿就好。”忍足对对方客气道。――因为之前在车上这个人有帮有栖抱过一会儿自家的小表弟，而小宝贝虽然还是想要自家姐姐抱着但是一时半会儿却不会哭……

――所以说……忍足才认为自己是被讨厌了……不然为什么就连第一次见面的人都可以抱而他却一抱……不，是手一伸出去就哭……！

“好的，您客气了。”管家微笑地少年说道，随后温和地向小夏树伸出手去道：“日暮小姐，请让我来吧。”

“谢谢您。”有栖看着夏树没有拒绝的反应后就将弟弟交到了对方手中并感谢道。

“不客气，这是我应该做的。”对方笑着对小姑娘回道。

“呵~”忍足摸了摸表情有些局促不安的少女的小脑袋道：“要早点回来啊，有栖~”

“恩，我知道的。”小姑娘轻轻地点了点头，随后看着面前的少年道：“谢谢你，侑士。”

看着少女向楼梯上方走去的身影，忍足摇摇头道：“看来有栖是留不住了啊……接下来难道小和音也要离我而去了吗……”他这个做哥哥的突然有些撒鼻息啊……

“侑士，你又在这里自言自语些什么啊？”作为搭档的向日岳人刚才回头的时候发现忍足的表妹走了，所以跑过来看着自家搭档又是摇头又是喃喃自语的样子忍不住嫌弃道。

向日小朋友的手轻轻地戳了戳小婴儿柔嫩的小脸蛋，发现小夏树咧开嘴在对他笑，瞬间兴奋道：“哇，侑士，你的表弟还是蛮可爱的嘛！”

和小婴儿玩得开心的向日岳人并没有发现自己的搭档脸上那忧伤的表情……

另外一边――

小姑娘虽然已经走了上来，但是远远的看到少年正认真观看比赛的样子，心里又突然有些踌躇……不知道自己现在去向对方解释是好还是不好。

好在对周边一切事物一直都观察入微的军师大人发现了远处那个意似要走过来但是就是不敢前进的小姑娘，所以在少年身边轻声地提醒了一句：“幸村。”

“恩……”听到队友的呼唤，幸村看了一眼柳莲二，随后跟着对方投向远处的视线看到了正满脸歉意看着自己的小姑娘，轻轻点了点头对提醒自己的少年说道：“谢谢你，莲二。”之后便抬步走向了少女。

有栖看着那个男孩向自己走来，两个人的距离越来越近……

当少年的脚步停驻在少女面前时，有栖张了张嘴还没有开口，对面少年清雅但微冷的声调传来：“走吧，日暮桑。”幸村看了一眼下方正抬头看来的忍足侑士开口对少女道。

“好……”感觉到少年语气中不似以往一般的温润，感受到一丝丝沉静的女孩有些紧张地轻声应道。

――幸村君……生气了吧……

在那之后，两人之间谁都没有说话，女孩的脚步静静地跟着少年的――

当走到一处比较安静的地方时，幸村停了下来，回头看着小姑娘含着不安和歉意的表情望向自己。

“幸村君……”小姑娘看着男孩轻声道：“真的很抱歉……”

“……”听到道歉的幸村在心中无奈叹息――这个女孩总是这样呐……

然而少年表面上并不为女孩的道歉所动，只是接着开口道：“日暮桑不想解释一下吗？”

“我……”少女看着少年的暗沉的双眸紧盯着自己，睫毛轻颤着敛住双眼，缓缓出声解释道：“其实那天是侑士和幸村君一起邀请我来看比赛的，原先确实是因为要照顾夏树的缘故，所以拒绝了幸村君和侑士，但是没有想到今天早上侑士会过来接我……所以……”

小姑娘的话语顿了顿，看着幸村真诚地说道：“所以我真的不是故意瞒着幸村君的，对不起……”

听完有栖解释的幸村虽然心里早就料到女孩是有原因的，但是表情却依然有些温凉地说道：“其实我并没有因为这些而生气……”

“诶……？”听到这句话的少女惊讶的抬眸看向少年。

“但是日暮桑刚刚躲避我的样子确实让我有点难过啊……”少年盯着少女叹道。

“啊……对不起……”有栖不知道自己除了道歉还能对这个少年说些什么。

“只是这样吗？”幸村精市的声音缓缓传入女孩的耳中。

“诶……？！”小姑娘一瞬间堂皇地抬起了头，看着少年望来的眼神，少女嗓音轻颤的说道：“请问……我能为幸村君做些什么……？”

“呵~”听到这句话的少年终于轻笑出声，修长好看的大手在女孩不安的视线中缓缓抚上小姑娘的小脑袋……

感受到手掌下柔软顺滑的触感，微微眯了眯眼睛的幸村精市看着女孩通红的耳尖语气有些悠悠地说道――

“如果我说我希望日暮桑你快点喜欢上我呢……？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教73
                            

                                                        

                            

                            [如果我说我希望日暮桑你快点喜欢上我呢……？]

听到这句话……感受到少年手掌上传来的温热……

有栖不知道是少年的温度煨热了自己，还是被少年的这句话……烫到了心间……

“……”被幸村突如其来的话语惊得无法说出言语，小姑娘因为诧异堂皇所以还没来得急低下头掩藏自己已经控制不住的升温――让对面的少年将她面红耳赤的姿态尽收眼底。

四周突然有些太过安静了……以至于有栖发现自己的心跳声好像已经响得能让对面的这个人听得一清二楚一般。

女孩发现自己的心神最近总是被面前的这个人牵着跑，明明也不是时时刻刻都能见面，但是一旦对上视线，心跳就快得让她觉得呼吸都困难了。

少年在说出这句话的时候，看着少女的眼神是如此的温柔和认真……让此时和他对视着的少女知道……

――幸村君的这句话……是认真的。

心间的跳动因为这个认知而更快了几分，让有栖有些不能承受地向后退了两步，――也只有这样……她才能掩盖起心间的羞涩和心跳过快的频率。

“……”掌下的柔顺消失，当女孩退离自己的那一瞬间，幸村暗自苦笑自己还是太急了一些。明知道这个女孩只要慢慢地把她包围在自己的领域内，终有一天她会属于自己……

虽然他有自信这个“终有一天”不会很远，但是……只是现在这样的话……

――他已经有些不能满足了呐……

然而再不满足，幸村精市都是个足够理智自制的人，所以――

“对不起，好像让日暮桑困扰了呢。”少年清隽的声音中微微带着一些歉意对小姑娘说道。为了让女孩更自在一些，幸村很自然地向后退了一步。

“……”少年的气息不那么近在咫尺了，然而有栖的心情却没有轻松下来。听着少年对自己说对不起，和那声线中温和却隐隐的低沉，有栖觉得该说对不起的人――应该是自己才对……

――明明她已经……

――明明她已经喜欢上幸村君了啊……

但是为什么说不出口呢……

“不是的……”女孩轻轻摇着头，声音细弱蚊吟般地说道。

小姑娘声音轻的让幸村几乎听不见什么，但是看着女孩否认似的摇了摇头，心中了然的少年眉眼温柔地笑着对低着头的女孩说道：“不要紧的日暮桑……”少年的话音顿了顿，随后道：“走吧……忍足君的比赛快要开始了吧。”他会给她时间的……所以……

――不要让我等太久呐……

“……”有栖只能看着少年转身的样子，放在身侧的手不由地轻动了一下。“不是的……”不是这个样子的……

耳边回响起侑士刚刚说过的那些话：

――[不行哦，有栖，有些事情不是你想象中的那么简单啊。]

――[……有误会就要解除啊。]

女孩的脚步下意识地被这些话驱使着――跟平时轻缓的脚步不同，她有些地急切地追赶上前方那个少年的身影。

在只有一步之离的时候……纤细的手指轻轻地捏住了少年的衣角……

“……”幸村的脚步在感受到那抹轻微的力量时猛然顿住，半响――缓缓回头看着这个有些轻喘的女孩……和……那只捏住自己衣角的手。

“怎么了吗？日暮桑。”少年此时的语气中有他自己都不知道的暗哑，看着女孩纤弱白皙的手腕像是极力挽回什么地一般伸向自己，幸村的心里突然有些涨满的感觉。

“不是这样的，幸村君。”有栖抬起头看着少年解释道：“我并没有觉得困扰……所以……”

女孩感受到男孩同样望过来的视线，没又避开反而是坚定地说道：“所以……幸村君不用向我道歉的……”――而且……本来有错的人――应该是她自己才对。

――是她没有勇气……向幸村君表明自己的心意。

所以――现在为止只能说出这样的话，来表达自己对男孩的在意……

女孩说完这些话后，两人之间突然有着半响的寂静。

随后――

“恩……我知道。”头顶上方缓缓传来少年带着温柔笑意的声音。

“啊……恩……”有些恍惚中的有栖轻轻点了点头，听到幸村这么回答的小姑娘这才缓缓意识到自己有些冲动的举动，手指慢慢松开少年被捏的微皱的衣角，意识到自己做错事的女孩看着少年充满笑意的眼神，口中惊慌道：“对不起……！幸村君。”

看着女孩苍白的脸色中带着羞愧的微红，幸村不禁轻笑一声：“呵~不要紧的，日暮桑。”

“可是……”女孩看着衣角欲言又止。

“不要紧的。”看着女孩一边说着他一边轻然上前了一步，高上很多的体形把这个纤细的女孩笼罩在自己的阴影下，少年说道：“如果日暮桑还是觉得歉疚的话，我可以提一个要求吗？”

“什么……？”两人之间的距离太过接近，让女孩此时只能懵然地下意识说道。

“恩……”沉吟了一下――头顶上方的少年眼中温柔四溢，听着女孩有些朦朦胧胧的声音，他缓缓伸出手臂将少女收入怀中说道：“这个……”

――虽然知道有些过早了……但是现在不太想忍耐呢……

“……”被抱着的女孩瞪大眼睛，突然窜入鼻尖的这个只属于少年的清新味道让有栖的身体不禁僵硬起来。

――她脑中清楚的认识到自己的状况，但是垂在两边的手却不知道如何是好……

轻柔地抱着女孩轻盈柔软却有些僵住的身躯，闻着女孩身上淡淡的香味，幸村看着小姑娘红透的小脸不禁叹息了一声：“日暮桑不知道呐……”

这个女孩一定不知道――这样的她……只会让自己越来越无法满足于现状而已啊……

――……………………………………………………………………………………………――

当天，当忍足侑士将小姑娘送回家之后。坐在迹部安排的车子上，表哥大人回想起自家妹妹和立海大的那个少年一起回来的时候眼中掩藏不住的羞涩和闪躲――脸上不由流露出一份沉思的神采……

不过，忽而轻松一笑，他摇了摇头道：“嘛~有栖的话，应该已经可以自己做出决定了吧。”这个一直被和音与自己保护在手心的女孩子，现在也成长到要开始谈一场恋爱了呢。

但是，想起当时幸村送小姑娘回来时看向自己的眼神……

忍足唇角勾起――

如果敢对有栖不好的话，我可是不会放过你的呐，幸村君。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教74
                            

                                                        

                            

                            暑假的开始意味着立海大网球部开始了关东大赛上的征途。

对于这些网球天赋绝佳又肯于付出努力和汗水的少年们来说，这一次的二连霸也势在必行！

尽管其他同学们都开始了他们愉快的假日，但是在比以往要寂静很多的学校里，这样挥洒着汗水和同伴们一起练习着网球或许对于这些少年来说是件更为开心的事情。

关东大赛的初场已经以完胜告捷，虽然不是轻视对手，但是少年们有信心再次称霸这次的全国大赛。所以此时偌大的网球场内虽然训练依旧如常进行但是气氛却要活跃很多――

一边进行着挥拍练习一边和自己的搭档说着悄悄话的丸井，回头很谨慎地观察了一下周围没有自家部长和副部长的影子，而且连柳都不知道去了哪里的身影后……估计立海大三巨头又聚在一起开会的红发少年稍稍松懈了一下，随后满脸兴奋道：“呐呐~桑原，好期待这次的烟火大会啊！”

每年七八月份的周末都是日本各个寺庙举行烟火大会的日子，那个时候街道上的人们会摆起小摊，人很多非常热闹不说，关键的是好吃的好玩的什么都有……所以每到这个时候，不止是丸井一个人，其实大家都非常期待这个祭典的到来。

“恩，是啊……”不过相较于自己搭档的兴奋，胡狼桑原却是一脸的无奈……

――因为只要和丸井在一起，掏钱包的那个人就总是他啊……

“恩……？不要这么没精打采的嘛，大家一起去的话又可以像上次那样赢很多奖品回来了啊！”说到这一点，少年脸上的兴致更是昂扬了许多……倒是丝毫没有察觉到搭档君正在为自己将要变得干瘪的荷包感到心疼的心情……

“哈……”看着兴致勃勃的红发少年，胡狼桑原只能默默地叹了一口气。

“不过……”说着说着，想起什么的丸井文太突然停了下来，看着愁眉苦脸的搭档脸上有些思索着什么的说道：“你说部长会不会邀请日暮桑一起来啊？”

也不奇怪他会有这种想法，因为要增进感情的话，烟火大会的确是个好机会啊……女生的话，都是很喜欢那种烟花盛放的情景的吧……？

虽然他也很喜欢，但是这个就是班上女生时常谈论的――浪漫的东西……？

“不知道，之前不是只有我们吗？所以……应该不会吧……？”这句话桑原自己说得也很不确定，因为前一年是他们一起去的，但是本来唯一要带着的女性――幸村的妹妹小雅最后也是因为刚接触有些认生的缘故，被幸村妈妈带走了……所以那一次是他们几个男生一起逛的祭典。

当然，几个刚升入国中的男孩那一次玩得可以说是相当的尽兴。

不过，话说回来――虽然和日暮桑不是很熟悉，但是他们倒是觉得和这个女孩相处下来还是很舒服的……不过……如果多一个女孩子的话，他们男生倒是无所谓，但是他想对方如果只有一个人在的话应该会相当不自在吧。所以桑原猜幸村应该不会做出让对方觉得为难的邀请才对。

事实上，也正如桑原所猜测的那般，虽然自从那次的拥抱之后，幸村已经因为忙于关东大赛的事情好久没有和小姑娘联系了，但是想见面的少年一想起之前和女孩告别时有栖连忙跑向忍足的动作，知道自己有些吓到对方的幸村还是觉得让小姑娘先缓下心情比较好……

尽管家里的那个小公主一直叫着要和有栖姐姐一起去参加烟火大会的事情……

想到这点的幸村精市也是无奈地摇了摇头。

恐怕小雅妹妹不知道的是――她心心念念的有栖姐姐正在躲着她家的某位哥哥呢……

――……………………………………………………………………………………………――

对于这些事情并不知道，自从暑假以来就一直待在家里照看弟弟的有栖只是偶尔会有些控制不住地想起――

――想起少年那天温柔的眉眼与话语……和想起……

――那个……万般轻柔却让她有些喘不过气来的……拥抱。

“唔……”小姑娘轻轻甩了甩脑袋想让自己不要再想了，可是……最近这段时间，就算让自己不要去想，但是关于少年的事情还是时不时地就突然闪现在女孩的脑海中。

这让有栖不知如何是好，但是却并不讨厌这种感觉……

只是胸口莫名地发涨让她觉得有些难受――不知道怎么样才能缓解这种日益膨胀的感情……

有栖是第一次有这种感觉，所以她不知道这种感觉是没有办法消除和缓解的――除了放任自己对对方的思念越来越深外……其他别无他法……

而她更不知道的是――幸村早已经不准备让她逃离出去了。

此时的少女不禁沉浸在了自己的思绪当中――

“咿……啊……”软软的小手突然打在了小姑娘的胸口上，小夏树突然向姐姐发起了抗议！小嘴一边留着晶莹透明的口水一边发出咿咿呀呀的声音，好像在谴责自家姐姐没有把注意力放在自己身上一般。

“啊……夏树……”感受到一份软绵绵的力道，回过神来的小姑娘连忙低下头看向口水已经流到脖子上的小夏树，看着弟弟此时可爱的样子，她不禁轻笑出声：“怎么了，夏树，是肚子饿了吗？”用柔软的棉布擦去小夏树已经有些打湿衣服的口水，有栖抱着怀中的小婴儿起身。

轻柔地将小宝贝放进摇篮车里，看见弟弟一离开她的怀抱就不依要哭的样子，弯腰轻轻点了一下夏树的小脸蛋，有栖柔声说道：“等一下好吗？我要去帮你泡奶粉才行啊。”

“啊呜……”继续吐着小泡泡，虽然并不能听懂姐姐的话，但是已经被有栖照顾习惯的小夏树短时间内还是不会让姐姐为难的。

“呵~有栖这么疼爱夏树，夏树已经不要妈妈了啊。”女孩离开的身影还没有走多远，从楼梯上突然传来了来自于日暮妈妈充满温暖的调侃声。

有了女儿帮她照顾夏树，所以日暮玖子才有时间补充因为晚上照顾孩子因此远远不足的睡眠。

――不过，夏树这么依赖姐姐，这让当妈妈的她都有些嫉妒呐……

“妈妈，睡得好吗？”在手上试着奶水的温度，确定没问题后才把它喂到迫不及待的小夏树口中的小姑娘看着自家妈妈问道。

“恩，真是托有栖的福呢。”日暮妈妈看着自家懂事的女儿有些感叹道：“有栖好久没休息了吧。”自从放假以来一直在家里帮她的忙，所以这段时间都没有和朋友出去玩过呢。

“诶……？”在照顾弟弟的事情上并没有觉得有任何的辛苦，所以女孩一下子没有明白自家妈妈话中的含义。

“这次的烟火大会有栖约着上次的那两个女孩子一起去玩吧。”看着自家儿子小手捧着奶瓶喝得有些喘不过气来的样子，日暮妈妈抱起他后对着没有好好享受到暑假的女儿说道：“夏树妈妈会照顾的，这段时间也是辛苦有栖了呢。”一只手抱紧儿子，另一只手腾出来轻轻抚摸着女儿小脑袋的日暮玖子这么说着……

“不要紧的，妈妈。”感受到头顶上方轻柔的触摸，小姑娘轻轻摇了摇头道：“我并不觉得辛苦啊。”她是真的这么认为的。

“恩，妈妈知道，所以才要有栖你和朋友出去好好的玩一场啊。”听到女儿的话，日暮玖子笑道：“这样的话，之后就算有栖再想出去，妈妈也不会放行的哦。”她状似认真地开玩笑道。

“恩……我知道了，妈妈。”理解自家妈妈一番好意的小姑娘温顺地点了点头道。

――而日子过得很快……

――转眼间，众人期盼的烟火大会就如期到来了……

头一次参加神奈川的烟火大会，小姑娘和礼子与林奈约好在一直一起上学的那个路口集合。

到了约定的时间，早一步和林奈等在路口的花田礼子远远地看到小姑娘穿着浴衣缓缓走来的纤细身影……

开心地挥了挥手，红发少女因为难得的祭典心情有些激动的唤道：“有栖，你来啦~”

“呵。”看着礼子这么活泼的样子小姑娘抿唇轻笑，随后也不禁悄悄加快了脚步走了过去。

待到小姑娘走近，看着女孩白皙却泛着粉红的面颊、束起的头发和穿着浴衣越发恬静淡雅的模样，花田礼子不禁跑过去拉着小姑娘的手道：“有栖，你真漂亮！”这是一句发自少女内心的赞美。

“啊……礼子和林奈同学也是。”因为花田少女的赞美而染上了更多的红晕，有栖看着两个女孩同样清纯可爱的模样赞道。

“唔……”小奏林奈因为女孩的赞美而微微低下头。

而红发少女却撇过脸说道：“啊……有栖，你不要对着我脸红啦……！”不管看多少次，这个女孩总是这么容易害羞的样子还是让花田礼子有些跟着一起不好意思。

――之前就这么觉得了，有栖她好像……

――好像……特别适合浴衣这种东西啊……                            

                            

                            
请多指教75
                            

                                                        

                            

                            要说烟火大会最有意思的时候，那当然是从傍晚开始到晚上落幕的全部时间了。

而此时的这个时间点，人也是最多的时候――

三个女孩走在路上，从一开始的两三群人到此刻的人潮，都充分的在告诉她们――祭典已经开始了！

仿佛已经感受到了热闹欢腾的气氛，花田礼子的双眼瞬间亮了起来，脚步不自觉地在加速……连身后的两个小姑娘在跟上她感到很吃力都没有注意到。

不过好在这位精力充沛的少女很快就停了下来，在一家捞金鱼的铺子前蹲了下来，花田礼子回过头兴奋道：“有栖，林奈，我们来捞金鱼吧！”

然而激动的女孩在看到身后并没有两个好友熟悉的身影后，脑袋瞬间清新了过来：“啊咧……！？”有栖和林奈呢……！？

红发少女瞬间慌张了一下，这才反应过来自己刚刚好像走得太快了……心里有些着急的礼子想回身去找两个跟她失散的小姑娘，不过就在她刚要起身的时候，两个被人群阻隔在后面的女孩也适时地出现了。

“唔……礼子走得太快了……”小奏林奈看着一脸慌张懊恼的青梅竹马有些气喘吁吁地抱怨道。

“啊啊……！对不起，我刚刚一门心思的就知道往前走……连你们什么时候走丢了都不知道……”说着说着，红发少女忍不住心虚地用手指挠了挠脸颊，“对不起啊，有栖，林奈……”少女非常诚心地道歉道。

“恩，不要紧的……”有栖站在原地稍稍整理了一下呼吸，随后对一脸歉意的花田礼子笑道：“可是接下来礼子可要等等我们呀。”

“嗯嗯，绝对！我保证！”听到小姑娘这句话的花田少女连连点头答应着。

“礼子想捞金鱼吗？”小奏林奈来时看到青梅竹马正蹲在金鱼铺的前面，所以看着水中自由游着的鱼儿问道。

“恩，刚刚才想叫你们一起捞金鱼的……谁知道……”谁知道人都不见了……

“呵~”听出礼子少女话外之音的有栖抿唇轻笑，然后稍稍整理了一下衣摆之后轻轻蹲下身子道：“那礼子能帮我吗？”小姑娘回头看着满脸懊丧的红发少女这么说着：“其实我不太会捞金鱼呢。”

“诶！？有栖你不会捞金鱼吗？”听到这句话的花田礼子有些诧异道。

不过说实在的，这其实也不是什么很离奇的事情，因为这种一遇水就破的渔网――没点技巧和经验的人确实很难捞到那么活泼好动的金鱼啊。

“恩，很不会。”少女轻笑着点头回答道。

“唔……”花田少女闻言沉吟了一下，随后郑重其事地对着小姑娘点了点头保证道：“放心吧，有栖。我很会捞金鱼的！”一定给你捞十条八条上来！

――花田礼子在心里这么保证道。

“……”小奏林奈看着发小这么快就恢复过来的精神，不禁无奈地摇了摇头。

看着花田礼子一边立马蹲下身子凑到小姑娘旁边一边问老板要了十个渔网的样子，她也跟着蹲了下来对有栖道：“有栖其实同学不用这么惯着礼子的……”这个人有些时候也需要明白自己真的是太过冒失了。

“不是的，林奈同学。”知道女孩是什么意思的有栖轻轻摇了摇头，看了一眼正在一心一意捞着金鱼的花田礼子，小姑娘对着林奈轻轻地道：“其实啊……我是真的不太会捞金鱼啊……”

――虽然另一方面确实是不想看到礼子那么垂头丧气的样子……

“唔……”被女孩如此凑近地说话，对于有栖的声音一点抵抗力都没有的林奈不禁低下了头，随后满脸通红又有些结结巴巴地对老板说道：“老、老板……请……请给我……十个渔网……”

“恩……？”歪着头看着小奏林奈不再看她的眼睛，反应过来的有栖不禁轻轻一笑，随后对着装作认真捞金鱼的女孩说道：“如果不介意的话，以后林奈同学就叫我有栖吧。”

“诶……！？”听到这句话的小奏林奈轻轻惊呼了一声，有点惊然地抬起头看着小姑娘道：“有栖同学……？”

――她以后……要叫有栖同学的名字吗……？

“叫我有栖吧。”小姑娘对着旁边的女孩轻柔笑道：“这样的话，我也可以叫林奈同学为林奈了啊。”――很早之前就想这样互相叫对方的名字了，可是之前的林奈同学实在是太害羞了啊……

――但是，现在的话……

“以后我们就互相叫名字吧。”有栖对着亚麻发色的少女微微一笑，随后唤道：“林奈。”

“啊……”感觉自己耳朵有些发烫的林奈不禁伸手捂住了它们，但是少女清雅又温柔的声音却在耳畔散之不去……

“呜……”水蓝色的眼睛不禁紧张地轻眨，看着小姑娘一脸温柔地等待着自己的回应，小奏林奈动了动唇后，半响――缓缓轻轻开口道：“恩……有……有栖。”――叫完之后这个女孩的头就有一种再也抬不起来了似的感觉。

“恩。”有栖轻柔点头应道。

“啊，你们节奏也太慢了啦，我已经捞了好几条了啊。”这是一旁从来没有跟上节奏的花田少女……

“……”旁边的两个少女在听到礼子这么抱怨的时候都不禁微微一愣，随后不约而同地看了对方一眼――接着都笑了出来：“呵~”

“什么？什么？你们在笑什么……？”花田礼子感觉自己好像错过了什么……心里万分郁闷……

“恩，没什么。”两个少女同时摇了摇头，随后相视一笑道。

――这种事情，还是礼子自己发现的比较好……

“哦……”可惜花田少女就算好奇但是也不会追根求底，所以立马调换心情地将手中捞到的金鱼送到两个好友面前炫耀道：“快看，快看，有栖想要哪一条，我可以让你先选哦。”想起小姑娘不擅长捞金鱼的事情，花田礼子义气地表示道。

“谢谢你，礼子。”看着塑料盆中小小的金鱼很有活力地游着，有栖对着要送她金鱼的红发少女笑道。

“跟我不用这么客气啦。”花田少女大方地摆摆手道，不过――“不过既然都来了，有栖你要不要试试看啊，这种东西自己捞才比较有乐趣吧。”而且就算最后捞不着，也有她捞到的嘛。

“恩，好。”对此有栖也温顺地点了点头同意道。

伸手接过了礼子递来的她剩下的几个渔网，小姑娘看着水中游得非常悠然的小金鱼们轻轻挥动了一下手中的渔网……

“……”

“呃……”

亲眼见证了小姑娘刚刚就是往一片什么都没有的水域空挥渔网的花田礼子和小奏林奈不禁同时愣在原地。

――半响

“有栖……你刚刚为什么要对没有鱼的地方挥渔网啊……？”花田礼子百思不得其解地看着小姑娘问道。

“恩……”看着自己手中因为浸到水所以已经湿透的渔网，小姑娘不由无奈一笑道：“不是的，礼子，是因为我速度太慢了……所以……”网到的时候……金鱼已经跑掉了……

“哦……”花田礼子发现自己竟然有些无言以对……

“噗呲――！”一道忍俊不禁的笑声突然从三个女孩的后方传来。

……“……！”花田礼子觉得这个声音她很熟悉……

缓缓回过头――看着身后那个趴在别人身上憋笑憋到险些岔气的红发少年，花田少女的内心是这样的……

――泥煤！她就知道会发生这种事……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教76
                            

                                                        

                            

                            其实幸村他们要比这三个女孩来得要早得多。

只不过由于某个小学弟总是习惯性地迟到，所以为了带领这位路痴海带头少年，身为军师的柳莲二在淡淡地说了句：“我去找他。”之后，就主动出发去寻找那位经常迷失在人生道路上的少年了……

“恩，我们在这里等着。”幸村笑着点了点头道。

看着清俊的少年越走越远的背影，幸村少年对着旁边的真田弦一郎说道：“柳很照顾赤也呢。”

“恩。”总是面部严肃的少年闻言也同意的点了点头。

“啊……但是这样的话，我们要等多久才能开始逛祭典啊？”倒不是觉得不耐烦，不过是真的很迫不及待的丸井文太不由出声问道。

――毕竟赤也一旦迟到的话，等半天都是不会出现的吧……

“柳出马的话，应该很快就会找到的。”桑原在一旁安抚道。

而且以他们军师的能耐，找人什么的……其实是大材小用了……

“哦……”这么想想也是的丸井少年也不由点了点头道：“那好吧……”反正祭典才刚刚开始，他没什么好急的……

这么想着的红发男孩，虽说心里确实是没有多么的着急，但是眼睛还是忍不住地往人群中搜寻，一方面想找找看有没有柳和赤也那家伙回来的身影，一方面也想看看附近有没有什么好玩的东西……

结果……归来的军师和迷途的海带他没有发现，倒是发现了一个穿着浴衣还能行走飞快的红发少女……

“咦……？”看见女孩兴冲冲走到金鱼铺前面停下丸井少年不由发出一声疑惑。

――啊……如果看到她的话……那是不是说……

心里有着某种猜测的少年不由盯着红发少女那边聚精会神地看了起来，一下子之间倒是没有看见任何相似于日暮少女的身影。

“没有吗……啊……她在干什么啊……？”没有收回自己视线的少年看见花田礼子一下子蹲下去一下子又回头，一下子又突然慌张起来的样子，心下不由觉得好笑又奇怪，所以口中不自觉地说了出来……

“你在看什么……？”少年的耳畔突然传来了一道邪肆低沉的询问声。

“在看花田礼……”太过于集中的红发少年没有注意到，所以脱口而出地说出事实，不过在说道一半的时候突然回过了神来，所以神情颇为咬牙切齿地看着面前的银发少年：“仁王……”

“噗哩~”看着少年恼怒的样子，得到答案的仁王雅治颇为玩世不恭地将双手插进浴衣的袖口内，随后缓缓悠闲地往身后的大树靠去：“怎么了……？”脸上带着一种似笑非笑的神情明知故问道。

“没什么……”嘴里慢慢憋出这三个字，丸井文太别过头去。

――因为他知道跟仁王斗基本上他都是没有什么胜算的……

“嘿~”银发少年脸上的笑意加深，眼睛往刚刚少年望着的方向看去，两个少女突然出现的身影让他唇角的弧度更上挑了一分。“来了……”他道。

“什么……？”丸井文太因为被身边的这个人打岔所以没有看到两个女孩的出现，听到仁王吐出的话语他下意识地疑惑道。

不过仁王也并没有回答他，所以丸井只有一脸纳闷地往礼子少女的方向看去――“啊……日暮桑……”少年轻呼了一声……随后第一反应就是看向自家部长……

而幸村――

你可以说这是心有灵犀也好，也可以说是一种很奇妙的偶然也好……其实早在这个少年不经意地向人群一瞥之后，他就已经发现了那个正努力挣脱出人群的女孩了……

幸村看见有栖的时候，小姑娘正和小奏林奈一起被阻隔在三三两两的人群中。两个穿着浴衣的女孩行动很不方便，为了不碰撞到别人，所以想从缓慢悠闲的人群中插个缝都很难……

“呵~”看着女孩好不容易走出人群，微微有些喘息的样子让少年不禁勾唇轻笑。

“幸村……？”站在少年身边的真田并不知道少年在笑些什么，所以微微蹙眉的看向幸村向他询问。

――而下一刻……丸井的轻呼声就传入了所有人的耳朵里……

“……”大家的目光里闪过了然，也正在此时……

“啊，部长，各位前辈，对不起……我迟到了！”某个好不容易被自家学长找到的切原少年也一脸慌张害怕地跑来道。手指有些紧张地挠着头发，少年战战兢兢地看着掌握自己生杀大全的部长大人。

“恩，赤也来了呐。”幸村收回望着某道身影的目光，随后对着自家小学弟亲和笑道。

“我……我知道错了……部长……”没有因为少年亲和的笑容而缓解任何的紧张情绪，相反的……切原觉得自己更紧张了……

“真是的……赤也你也太慢了……！”清楚的明白幸村并没有任何想惩罚切原的意思，红发少年上前揽住某个自己瞎紧张的人的脖子抱怨道。

“啊……对不起……前辈……”海带头少年仍是有些紧张地道。

“别紧张啦……部长不会罚你的，走了……！”揉了揉少年凌乱的脑袋，丸井拍了拍他的肩膀拉着他往前走道。

――幸村虽然与外表不符是个意外严格的人，对他们的训练也毫不放松，但是难得玩的时候，他是不会因为一件小事而且惩罚别人的。

“啊……？哦……”听到自己逃过一劫的少年在愣了一下之后点了点头，随后有些稀里糊涂地跟在自家前辈后面。

“辛苦你了，柳。”幸村对着顺利把人找回来的自家军师微笑道。

“没什么。”这个少年一如既往地淡然回道。

这会儿，这群穿着浴衣各有特色的少年聚集在了一起，引发了路上不少女孩子的惊叹……

而此时――那边的女孩正由花田礼子带头准备大干一场，全然不知少年们的靠近……

其实，既然遇上了，之后的事情先不说，首先是要打个招呼的不是吗？

然而这群少年渐渐地走进这三个少女，对方却好像完全没有发现他们的迹象。

丸井只能看见那个红发少女问老板要了十个渔网，然后一手拿着塑料盆，一手操着渔网就对着水里的鱼儿下手，而且动作非常敏捷，一捞一个准！

“我说……遇到这样的顾客，老板会亏本的吧……”丸井少年看着身边的搭档说道。

“哎……”听到他这么说的桑原不禁摇了摇头，心里暗暗无奈道――只要你不上去凑一脚就好了……

凭着少年优秀的动态视力和运动神经，上次大获丰收的事情让他到现在还记忆犹新――因为当时那个老板的表情实在是太不好了……

少年们此时的距离离少女们不远也不近，就像是此刻其他那些对于捞金鱼有些蠢蠢欲动的顾客一样，静静地在旁边观察着正在捞金鱼的人，所以在这么嘈杂热闹的环境下，三个背对着他们的少女一点都没有察觉到少年们的到来。

幸村看着这个正在和小奏林奈说着什么的小姑娘。女孩穿着月白色印着淡粉樱花暗纹的浴衣，柔顺的黑发今天很乖巧地盘起，纤细的脚踝因为蹲着的原因有些血液不畅――所以稍稍露出的白皙小腿弧度很优美地绷紧着。

少女对少年的视线全然不知，终于和林奈互相称呼对方的名字之后，女孩的脸上露出了开心轻柔的笑容……微微散落的碎发因为暮风的吹拂而轻轻飘起……

看到这个场景的幸村眸色微微一沉――

――有点不希望自己以外的人看到呐……这样的女孩……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教77
                            

                                                        

                            

                            花田礼子不知道怎么形容这种感觉――

她想她大概要成为神棍了……

――要不然她怎么能隐隐约约地感觉到一种不祥的预感和恶寒！

――而且今天出门的时候她的右眼皮不停的在跳……

结果一回过身，看着身后这群引人注目的优秀少年们，花田少女知道自己的预感成真了。

把视线投到那个明目张胆在笑的少年身上，花田礼子蹙着眉头不满道：“你笑什么……！？”虽然她自己也对有栖捞金鱼的动作竟然能迟钝到这种地步感到不可思议。但是她都没笑好不好，这个家伙在这里笑什么笑！

“咳……不是啦……”丸井是个动作多么敏捷的少年基本上大家都知道，所以虽然笑一个女孩子是不对的，但是刚刚他确实是有点憋不住了。不过转念一想部长还在旁边，所以少年立马收敛起笑容对小姑娘道歉道：“对不起啊，日暮桑，我不是故意的。”

“恩……没关系……”知道自己刚刚捞金鱼时窘迫的样子全被这些男孩看在眼里，脸皮薄的小姑娘微微低下了头摆摆手道：“请不要在意。”其实她很清楚自己有多么不会捞金鱼……所以对于丸井并不带任何恶意的笑，有栖其实并不介怀……

可是……

来自于另外一个少年的视线却让小姑娘的脸颊不禁烧红了起来……

――一想到自己刚刚的样子被幸村君全部看见，不知道为什么有栖就是有些抬不起头来。

幸村看着女孩的小脑袋一直低着，隐隐约约对自己有些躲避的姿态让少年不由莞尔。对于女孩羞涩不敢看他的样子，少年隽雅地轻笑出声：“呵。”

……“……”听到这个笑声，短时间内，有栖大概是不会抬起头来的了……

“……”看到小姑娘那么羞涩的模样，花田礼子不禁剜了幸村一眼。

――这个家伙还敢笑，没看到有栖已经害羞成这个样子了吗！？

立马站起身来，红发少女用力蹬了蹬腿解除掉因为蹲着这个动作所导致的血液不通和麻木，然后对着铺子的老板说道：“老板，请帮我把这三条金鱼分别包起来，其它的我不要了。”把手上挑好的金鱼盛到另外一个盆子里递给老板，并不贪心的礼子少女归还了其他的金鱼。

“啊啊，好的。”老板笑着连忙答应，手上接过少女递来的金鱼熟练地将它们装进透明的塑料袋里养着，再次递回去的老板热情笑道：“小姑娘，没用的网可以退的啊。”他还要用来做生意的。

“哦，给你。”把小姑娘和林奈手中剩下的渔网都递回去，收到退款的花田少女对着已经起身的两个少女说道：“我们走吧，有栖，林奈。”

“恩……”两个少女对视了一眼，随后点了点头同意道。

“啊……？你们现在要去哪啊……？”丸井觉得自己连招呼都没有打呢……虽然刚刚笑过人家再打招呼有些奇怪，但是也用不着马上就走吧……

“当然是去逛祭典啊，不然你来这里干嘛？”花田少女觉得不应该和这些人耗在这里，有栖第一次参加神奈川的烟火大会，她还要带着小姑娘到处玩一玩呢。

“哦……”自知理亏的丸井少年闭上了嘴。

“恩，那我们先走啦。”少年少女们相互点了个头示意，因为人潮越来越多，所以不便于堵在路上的众人就分开了。

拉着小姑娘和林奈去买了一份章鱼烧，体验了一下边走边吃的乐趣之后，看到射击游戏的花田少女又兴奋了。

“我们来玩这个吧，有栖，林奈。”简直是一本祭典活动的活字典，对于有意思的事情绝对不放过的花田礼子对着两个好友说道。

“我不太会玩这个。”林奈摇了摇头拒绝道。

“我也是，礼子。”小姑娘也摇了摇头道。――有栖是根本没有玩过。

“诶……”接连着被拒绝，花田礼子看着游戏的摊子缓缓有些可惜地说道：“既然这样，那我也……”不玩好了……这几个字还没有说出口……

“那我陪你玩好了！”不知从哪里窜出来的丸井文太这么说道。――反正他也想玩。

丸井少年跃跃欲试，然而花田少女却是满脸黑线，她看着再一次出现在面前的丸井文太和那个巴西少年与海带头学弟，表情颇为不解地问道：“你们怎么在这里？其他人呢？”怎么就见这三个人……？

“恩……？哦，我们分开了啊，人太多了……”就算现在不解散，那待会儿还是会被人群冲散的。――上一次他们就是这样。

“哦。”听他这么说的礼子点了点头表示明白了。

但是――对于少年的提议，花田礼子有些犹豫……因为她在这里玩的话，那有栖和林奈怎么办啊？这么想着的花田少女刚想摇头拒绝，但是……手上已经被递上了一把玩具枪……

“桑原也不玩，我们和赤也三个人玩吧。”完全没有注意到女孩想要拒绝的表情，红发少年已经准备就绪道。

“啊……我……”花田礼子觉得有点心塞……她还没说要不要玩好不好……

“……”但是现在让她放下来，她又有点不舍得……

“恩，那我们就边走边等礼子好了。”看得出礼子非常想玩，所以小姑娘提议道，“走慢点的话，礼子结束后应该很快就会跟上来的。”

“恩……”小奏林奈也点头同意。

“真的吗……？那有栖你们不要走太远啊，现在人很多的。”心痒的少女听到小姑娘这么说之后果真还是放不下游戏，所以在保证了两个好友要边走边等自己的时候，放下心来的花田少女果然认真地投入到了游戏中去。

“呵~”看着礼子此时那么开心的样子，和林奈对视一眼之后的有栖不禁抿唇轻笑。

两个小姑娘慢慢地向前面的摊位走去。

而留下来的花田礼子和两个少年却是打得热火朝天。三个人都是游戏好手，所以看着对方板上爆破的气球和自己差不多多时，丸井不由惊叹了一声：“哇~没想到你还蛮厉害的嘛！”一般女孩子有这么会玩的吗？

“哼~那当然。”虽然女孩子玩游戏玩得太好听起来像是很不务正业的样子，但是对于性格豁然的花田少女来说，果然还是自己的心情比较重要。

“呃……”丸井少年被对方的自信噎了一下，眼睛不由转过去打量了一下身旁的少女，随后脸上却不由升起了一股热意，眼睛微微撇向一旁，他有些不自在地咳了一声道：“喂……你把衣服整理一下吧。”

浴衣也不是那么紧的衣服，其实稍稍动作大一点就很容易撑开……刚刚礼子为了摆正射击的姿势所以双腿微微岔开，因此此时女孩的一片腿部肌肤就被暴露在外。虽然对于日本女生平日的穿着来说这点露出不算什么，但是，穿着浴衣的话……

――丸井觉得有点奇怪……

不……他不知道这个奇怪是他奇怪还是这个女孩奇怪……

“啊……？哦，知道了。”被提醒的红发少女倒是没有多想，站好后收敛了一下衣服，女孩又摆正姿势继续道：“你不玩了吗……？”――她现在的状态才刚刚开始呢！

“玩……”有些发热的丸井少年甩了甩脑袋后道。

――………………………………

每年的烟火大会都会是这么热闹的，所以在人群中，如果不好好跟紧对方的话，一不留神就会和自己的伙伴失散。

两个女孩步调都不是很快，所以跟在人群中央总是有种前不能进后不能退的感觉。

好在本身就是为了等礼子，所以这种频率在有栖和林奈的眼里倒是正合适的。

不过这个样子在少年们的眼里却是很危险啊，因为眼看一群有说有笑的的青年就要撞上小姑娘她们了……

“日暮桑……”少女的身后……传来了少年清雅的声音。

“……”听到呼唤的有栖脚步不由一顿，但是下一刻……纤细的手腕被一道力量轻柔沉稳地一带，往少年这边稍稍跌跄了两步的小姑娘有些诧异地抬起头看向少年：“幸村君……？”女孩疑惑地喃喃道。

“恩。”对着惊讶迷惑的女孩温柔一笑，点了点头之后把小姑娘往旁边带着的幸村说道：“站在路中间的话，还是稍微走快一点比较好。”都在兴致高昂的时候，碰撞这种事情会发生的特别多。

“啊……好的。”微微想了想，知道少年意思的有栖点了点头，随后感谢道：“谢谢你，幸村君。”――刚刚幸村君……是在帮自己吧……

“不用客气呐，日暮桑。”少年轻笑。

“……”一时没有反应过来的有栖望着少年眼底的温柔和一丝轻微的无奈，想起之前在金鱼铺前面的事情，小姑娘的脸上有些发热起来，不由微微低下了小脑袋……

“啊……林奈……！”但是马上想起什么的有栖有些慌张地看向周围，寻找着另外一个女孩子的身影。

“不要紧的。”伸手轻轻握住女孩的手腕，怕女孩因为太心急而走进人群里，幸村声音沉着温和地安抚道：“刚刚仁王他们在旁边，现在应该是在别的地方了。”

“在别的地方……？”回头看着少年，小姑娘轻轻重复道。

“恩。”少年点头应道，看着女孩因为明白过来什么而越来越红的脸颊，没有放过她的幸村继续说道：“因为接下来……我想和日暮桑单独相处啊……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教78
                            

                                                        

                            

                            混乱之下被带离小姑娘身旁的小奏林奈回头看了一眼被幸村拉离人群的有栖，虽然心里很信任幸村君，但是――

――如果可以的话，她还是想和有栖一起走。

默默地低下头，周遭的男生现在谁都没有说话，跟街上热闹的气氛非常不符的――这种安静让林奈非常的难以自处。

其实这群少年又何尝不是――

本来只是偶然之下看到这两个女孩将要被后面的一伙人撞到所以才去拉开她们的――没想打人是拉开了，但是就如同被分割了一般的――少年们互相看了一眼……觉得幸村有话要对小姑娘讲的众人也就顺水推舟地离开了。

不过不太和女孩子打交道，而且也算是他们把她硬拉来的，所以突然之间加入一个女孩子，少年们其实也是相当的不自在。

“……”小奏林奈的唇瓣轻轻动了一下，她想说――其实她回去找礼子也可以……但是在这种安静的气氛之下突然开口什么的……

女孩为难了――

“……”负责把人拉过来的仁王看了一眼欲言又止的女孩，看着对方明显一副想开口离开的样子，银发少年的唇角微微挑起。

“仁王……？”几个男孩只看见少年慵懒的身影突然走到前面去……然后回来的时候手中拿了一个兔子的面具。

“过一会儿大家就会会和的。”将面具轻轻扣上女孩低下的小脸上，少年难得一副正经的样子说道：“先戴着这个吧。”

“啊……”女孩只感到脸上突然有一种冰冰凉凉的触感，抬起头看着对她说话的少年，隔着面具上的两个孔看东西的女孩眼睛有些不适应地眨了眨，半天才反应过来道：“谢谢你……仁王君。”

――这样确实……要自在多了。

“噗哩~”对于女孩的道谢，银发少年轻笑着摆了摆手回应道。

“……”伸手想搭上旁边这个人的肩膀，结果一边被无情地躲过了，一边仁王雅治还接受到了这个人隔着看不清的镜片却很清晰投射过来的探视目光。

“怎么了，搭档~”这个人像平时一样有些玩世不恭地问道。

“没什么……”柳生比吕士优雅地推了一下眼镜，随后撇过头去……只不过虽然不欲与这个人多做口头上的纠缠，但是少年的语气里却充满了一股深意。

“啊，是吗。”少年闻言慵懒地笑了一声……随后又重新悠闲地将无处可搭的双手插进了袖管里。

一群少年带着一个带兔子面具的少女往与幸村和有栖完全相反的方向走去。

而被幸村带领着的小姑娘――

可以感受到旁边的少年特地放慢速度地和她保持平行，渐渐发觉开始走起上坡路的有栖看着一路上越来越少的人们不禁有些疑惑道：“幸村君，请问我们要去哪里……？”

――前面的话，灯火很暗，好像已经不是祭典活动的范围了……

“呵。”少年看着女孩只是单纯疑惑的样子不禁轻笑出声，暂时停下了脚步，幸村看着女孩的表情略带深意地道：“日暮桑觉得呢？”少年不回反问。

“恩……我不知道……”女孩摇了摇头。――她并不清楚神奈川，所以对于接下来要去的地方完全没有一点头绪。

只是……这里的人太少了……渐渐变成和男孩单独相处的有栖觉得自己又变得和上次一样――心跳的频率又没办法控制地加快了……

“日暮桑可以猜一下。”看着小姑娘面颊上渐渐浮现的羞涩，少年的声音微微低沉了一些道。

“诶……？”女孩怔了一下，随后缓缓道：“要我……猜吗……？”应着少年的话女孩低头思索了一下，但是还是毫无头绪地摇了摇头。

“这里的地势比较高，而且也比较暗，所以视野会很好呐。”看着女孩实在不解的样子，幸村缓缓提示道。

“幸村君是说……要到上面去观看烟火吗？”想到这一点的有栖向男孩应证道。

“恩。”幸村在女孩的目光中轻笑点头，看了一下时间，少年声音清润道：“我在想，既然是日暮桑第一次在神奈川观看烟火大会，所以不如来一个可以看到全景的地方……”

然而说到这里少年的话音一顿，看了一眼女孩脚上踩着的木屐，幸村微微蹙了下眉道：“不过日暮桑穿着这个应该很不便吧。”看着女孩莹白的脚面上被木屐的带子勒出了两道浅红的印子，少年的眼中不禁闪过一丝莫名的情绪。

――他应该考虑到会这样的啊……

“啊……不要紧的……”在少年的注视下女孩的脚趾不由微微缩起，满脸通红地摆了摆手，有栖轻声道：“其实并没有那么不方便。”虽然皮肤被摩擦的发红了，但是小姑娘并没有什么疼痛的感觉。

“恩，如果日暮桑觉得不舒服的话，跟我说好吗？”看着少女确实没有任何勉强后，少年点了点头声音温润轻柔地说道。

“恩，好……”女孩温顺点头。

――其实剩下的路程并不多，即使是很慢的走着，一刻钟之后也到了。

幸村带着有栖来的地方其实是一个石岩壁的上方，只不过由于很长时间没有人打理了，所以草木长得茂盛了一些，来的人比较少而已。

也不是没有其他人发现这是个看烟火的好地方，所以被树木阻隔的地方，也有其他一起来观看烟火的人。

只不过四下很安静，偶尔有虫鸣声响起，所以保持着一定的距离，大家互不打扰地等待着烟火盛放的时刻。

“……”站在这样高度的地方，小姑娘可以很清晰地看到下面街道上灯火通明的样子，隐隐地能听到街市上喧嚣热闹的声音。

“幸村君，这里很好……”有栖眼含笑意地看向少年说道。

――明明不在人群中，但是却可以感受到人们传递来的快乐。

“呵，日暮桑喜欢就好。”能从女孩的眼神中看到喜欢的色彩，幸村眉眼里盈满了温柔地说道。

“恩……谢谢……”不敢多看少年，小姑娘在心忍不住颤动了一下之后赶紧收回了视线。

“不用客气。”男孩轻笑，看着女孩慌乱地把视线往下方的集市移去，幸村声音微暗地说道：“其实，我是特地带日暮桑来这里的呐……”

――他并不是毫无目的的。

“……！”听到这句话的小姑娘不禁身形轻颤了一下，随后在少年的视线中慢慢地点了点头……轻声道：“我知道……”――是的，她知道的。

――这不是一种清晰的感觉，但是她隐隐约约的能明白……

“恩，我也知道。”听到女孩回答的少年也点头轻笑。

――他知道这个女孩会明白他的心思。

――但是这样的她仍然没有回绝他的意思啊。

想到这点的少年眼底的轻柔更甚。修长好看的手缓缓附上女孩柔顺的小脑袋，在感觉到手底轻轻的颤动后，少年温和地说道：“日暮桑还记得我们之前的约定吗？”

“……”心跳加快……手里紧紧地捏住那根吊着金鱼袋子的绳子，女孩在沉默了一瞬之后，睫毛轻颤道：“记得……”

看着女孩的反应，男孩淡笑着敛下眼睑……轻轻将手撤离了她的脑袋，随后缓缓轻叹道：“快要到了呢……”

――离那个他们约定的日子，已经很近了……

――到那个时候，这个女孩会给他什么样的答复呐。

“……”这一刻，心里含着各种思绪的两人之间一片静默。

――缓缓地

“有栖……”少年略带低哑的呼唤传入少女的耳中。

“……！”小姑娘惊诧堂皇地抬起头，看着少年眼底温柔认真的神情，女孩的唇瓣轻动，却在这一瞬间什么都说不出来。

“呵。”看着女孩眼底的慌乱，少年轻笑出声，“对不起呐，日暮桑，我只是……”

“很想这么叫叫看。”

――尽管在很早之前，他就已经在心底默默地这么呼唤着这个女孩了。

“幸村君……”此刻，女孩轻然唤道，然而――话音未尽……

“嘭――！纭―！”

时针轻移，烟火盛放。

站在这样璀璨的夜空下，两个互相对视的少年和少女就这样――

――就这样，在对方同样流光溢彩的眼眸中……

――看到了自己的影子。                            

                            

                            
请多指教79
                            

                                                        

                            

                            当天空盛放的烟花散尽光华，星星点点地掩埋进漆黑的夜空，街市上再次响起了喧哗――

没错，人们的祭典还没有结束。

当花田礼子手中提满了刚刚在射击游戏上得到的奖品找到小奏林奈时，将东西分了一点给手中还拿着兔子面具的女孩，礼子大口喘着粗气地说道：“啊，累死我了！”

身上穿了一件那么束手束脚的浴衣，手里还有那么多东西要提，礼子后悔当时自己怎么就和丸井他们两个比赛什么谁射下来的更多这种东西……

而作为男生，虽然丸井和切原说什么也应该帮身为女生的花田礼子分担一些东西，可是，同样血拼了一场的两个少年真的表示束手无策了。

不过好在找到了大部队，每个人都拿一点的话，两个少年和礼子都瞬间轻松了不少。

“咦？有栖呢？”为什么只看到林奈一个人在这里。心中对小姑娘不在此处感到疑惑的礼子少女四处张望道。

“有栖她……”手上抱着礼子分过来的东西，看着青梅竹马还没有意识到幸村君也不在这里的小奏林奈有些犹豫地道：“有栖她刚刚和我分散了，现在应该是和幸村君在一起。”

“……”花田礼子沉默。她觉得自己很傻，其实明明刚刚问出这句话的同时就已经意识到了――小姑娘不在这里的话还能和谁在一起……“哦。”意外淡定地点了点头，红发少女又道：“林奈，你买了一个兔子面具啊？”女孩边问边有些好奇地盯着这个面具。

――嘛，倒是和林奈挺配的。

“啊……不是……”听到来自礼子的询问，小奏林奈摇了摇头，不知道为什么……一想起之前那个银发少年为她戴上面具的那一刻，女孩的脸就有些忍不住地发热。

“诶？那你……”不明真相的礼子少女还想继续询问，却听到身边的小海带君喊了一声：“啊！部长回来了！”

听到少年这么叫唤的众人向前看去，远远地能看到两道熟悉的身影缓缓向这边走来。

两人并未说话，然而在这喧嚣的环境下，两个出色的少年少女却显得格外静雅安和……男孩清俊颀长的身姿与女孩的纤细柔和交织在一起，两道在灯火下交缠的影子――和谐的只让人觉得……岁月静好。

看到这一幕的众人又想起了之前初次看到少年和少女站在一起时的景象。

从那个时候他们就觉得了――这两个人很相配……真的很相配。

“有栖，你们去哪里了？”将手上的东西暂时丢给身边和切原有说有笑的丸井文太，花田礼子走上来拉住女孩的手说道。

“恩，幸村君带我去看烟火了。”接收到好友关心自己的眼神，有栖轻柔一笑后答道。

“哦。”花田礼子闻言点了点头，也没有继续追问下去什么，只是有些兴奋地拉着小姑娘的手道：“有栖，我刚刚赢了好多东西，你看看有什么想要的吗？”毕竟东西那么多她又不能全部带回去，倒不如分给想要的人，这样她还能轻松一点。

“恩，好。”感受到女孩传递来的好心情，有栖顺从地被花田少女拉走。

“……”幸村看着身边的少女被带走的身影，唇间缓缓勾起一抹温柔的笑意。

“部长这是快成功了？”明显发现少年的心情很好，丸井不由走到桑原身边问道。

“大概吧……”桑原的语气不确定，但是心里却有些认同自己搭档的话。――这样的笑容，任谁看了，都会以为他们快要在一起了吧……

接下来的时间，一群少年少女在各自都有所收获后就欢乐地相互告别离去了。

花田礼子和小奏林奈与有栖一起走到了集合的桥头，当然身边还有和小姑娘住得很近的幸村精市。

虽然三个女生一起走，但是身后跟着一个男生总是让人不习惯的，不过一想到等她和林奈走了之后小姑娘要一个人回家，那花田礼子觉得有幸村精市跟在后面还是挺好的。

“那有栖，我们走了啊~”挥挥手和小姑娘告别，花田少女在看了幸村一眼示意再见之后就拉着小奏林奈转身了。

“有栖，幸村君……再见。”被青梅竹马拉着的林奈回头看了一眼静静站在原地的小姑娘和陪在女孩身边的幸村精市轻轻出声告别道。

“恩。”听到告别的小姑娘微微点了点头，看着好友渐渐离去的身影说道：“再见，礼子，林奈。”

两个女孩走后，现在又只剩下幸村和有栖两人。

看着夜风轻轻吹起小姑娘脸旁的碎发，幸村眼中泛着柔意说道：“走吧，日暮桑。”

“好。”女孩收回望着两个好友的视线，缓缓回头看向少年，有栖温顺地点了点头道。

夜色和路灯拖长了两人的影子，将两个人紧紧地联系在了一起。

不知道为什么……现在的有栖虽然仍然在心中悸动不安，但是更多的……却是一种好想让时间停留的更长一点的心情……

轻轻低下小脑袋，为自己的心思感到羞涩不已，现在的有栖并没有看见身旁的少年……正在用一种如何温柔宠溺的眼神看着她――

两人静静地走着，虽然没有什么话语，但是气氛却宁和的让人很舒服。

终于――

“到了呐，日暮桑。”走到小姑娘的家门前，幸村看着日暮家亮着的灯光对小姑娘说道。

“恩。”女孩点了点头。

“日暮桑进去吧。”没有再说什么，少年只是看着女孩微微低下的脸温声说道。

“好。”女孩再次温顺的点了点头。轻轻拉开大门，走进去的少女缓缓抬起了头，对着少年轻声说道：“再见……幸村君。”

“再见，日暮桑。”少年颔首，清雅挺拔的身影却没有移动。

“……”看着男孩并没有离去的身影，有栖愣在了原地，唇瓣轻动：“幸村君……”她唤道。

“日暮桑进去吧。”幸村看着女孩犹豫要不要离去的样子不由轻笑出声，随后说道：“我想看着日暮桑进去呐。”

――因为，还不想就这样放这个女孩离开啊……

“……”听到这句话的女孩不禁轻轻一颤，看着男孩带着笑意和柔意的眉眼，耳尖越来越红的有栖只能慢慢地将铁门合上，然后在轻轻看了一眼少年之后，脚部有些慌乱地在男孩的视线中走进家门。

“呵~”看到女孩这样反应的幸村轻笑出声。

――……………………………………………………………………………………………――

自从那次烟火大会难得的尽情玩乐过了之后，立海大的少年们又再次投入到了严厉的训练当中。

顺利地取得了关东大赛的优胜。

成为卫冕冠军的少年们不但没有松懈，反而因为这个王座和称号而更加严苛地锻炼起了自己。

外界的人没有亲眼看见，不会知道他们是付出了多少努力才在赛场上这样一次又一次看似游刃有余地击败了对手。

他们的成就由他们的汗水和努力所换取！所以立海大的全国二连霸再次向世人证明了他们自己。

在八月末的全国总决赛上，这一群优秀的少年们终于在长久的付出之下，收获了胜果。

这样的结果，这些少年们当然是开心的，然而在他们自己看来也是理所当然的。――这不是盲目自大，而是相信自己付出的努力。

不过，开心归开心，离开学没有几天的时间了，作业还没有做完的某些问题儿童们现在可是已经在苦恼地抓耳挠腮了。

好在这是个极其相互关照和爱护的社团，所以在众人一起的帮助之下――

在开学的前一天，他们还是好好地把作业补完了。

而新学期――也开始了……！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教80
                            

                                                        

                            

                            一个暑假的时间并不能算长，但是一段时间的不见确实能勾起人们心中的想念。

九月的阳光明媚，在这个开学日里，一个个走在上学路上的同学们在看到自己熟悉的面孔时都笑容灿烂地打起了招呼。

一路上欢声笑语，偶尔能够听到朋友之间互相抱怨自己班主任布置作业太多的事情，或者谁谁谁没有完成作业想问同学友情借鉴一下的话题。

对于这些在生长期的少年少女们来说，一个暑期的时间好像也足以让他们发生惊人的变化――

比如说某个之前不高的男孩突然长高了，又比如说某个女孩的皮肤好像变好了……诸如此类，大家的身上或多或少都发生了一些的变化。

而引人注目的是，这群立海大网球部的少年们经过这个暑假的征战――好像变得更成熟了，变得越发的有气势，变得越发俊秀逼人，也变得更加耀眼了……

幸村来到班级上的时候，先来到教室的女生们在看到这个少年颀长的身姿走进来时，都不由自主地息声了……

――幸村君好像越来越英俊了，之前还略带青涩的面容此时已经蜕变，变得越来越有王者风范起来，虽然脸上仍是之前亲和温雅的笑容，但是大家可以明显地感觉到……这个男孩好像更加不容易接近了。

并不是男孩自己在疏远什么，他的态度自始自终都是一样的。可是这些看着他的人却能发现他身上气息的改变，变得越来越像他在球场上的称号――“神之子”了。

“早上好。”然而下一刻少年温和轻笑着打了一声招呼，却让教室暂时的寂静恢复到了之前的欢快。

“啊，早上好，幸村君。”刚刚还觉得少年变得不可接近的女生们立马红着脸高兴地打起了招呼。

在下一刻得到了男孩回应的一笑，觉得自己刚刚的想法只是个错觉，但是面红耳赤的少女们仍然在心中确定了一件事――那就是这个少年的确变得更加优秀了的这件事。

幸村在自己的位置上坐下，脸上保持着清润的微笑，在整理好了东西之后……看向自己身旁的那个位置，少年的眼眸中溢出了一丝丝浅浅的温柔……和……一缕幽深。

――终于等到这天了呐……

在往常约定的地方集合，有栖和两个好友经过几个星期的不见在看到对方的时候都不禁露出了想念的神情。

花田礼子脚步欢快地跑到少女身边，亲热地勾起小姑娘的手臂，女孩有些兴高采烈的说道：“有栖，好久不见！”虽然她们三个经常邮件联系，但是没有见面的话果然还是有种久违的感觉啊。

“好久不见，礼子。”小姑娘轻柔地点了点头，在看到红发少女开心的笑脸时，女孩的脸上也溢出了温柔的笑意，“好久不见，林奈。”同样看向身边想打招呼的小奏林奈，有栖对着女孩点了点头笑道。

“唔……”接收到女孩清浅柔和的视线，小奏林奈轻轻点了一下头，随后看着少女轻声道：“好久不见，有栖。”在叫出小姑娘名字的时候这个女孩的表情仍然显得有些羞涩，然而却已经能很顺畅地表达出来了。

“说到这个，有栖你们什么时候开始互相称呼名字的，为什么我都不知道……？”这件事情花田礼子是在之前三个人发邮件的时候才发现的，两个好友什么时候改掉的互称她一点都没有发现。

“呵~”看着红发少女脸上疑惑的表情，听到礼子问话的两个女孩不由相视一笑。

“……”花田礼子心塞地看着面前的两个女孩。

――这是什么节奏……为什么都不回答她……

“不过话说回来，有栖你好像变漂亮了啊。”知道自己得不到回答，很快就把疑惑抛之脑后的花田少女在仔细端详了一下小姑娘的脸后，不由发出了一声感叹。

――恩……虽然具体上说不出小姑娘是哪里有变化，但是总感觉有栖好像变得更柔和了。

――像眼神啊，微笑啊什么的……

“啊……”被好友表情这么真诚的夸奖着，小姑娘的脸不好意思地泛起了红晕。

“不过害羞什么的还是没有变啊。”看着有栖脸红的样子，花田礼子双手插肩状似无奈实则好笑地摇了摇头道。

“礼子……”这样被红发少女调笑着，有栖有些哭笑不得地轻唤道。

“……”小奏林奈叹了一口气，对于这样的青梅竹马她也是无可奈何。

“说起来班上的同学和渡边老师他们也好久不见了啊，不知道大家作业都做完了没有。”调侃完小姑娘后，三个女孩边走边聊着向学校的方向前进着，好歹度过了一个暑假，想起今天能看到班上的同学，身为班长的花田礼子开心道。

“恩。”林奈听到礼子的话后轻轻点头应道。

“……”而有栖……纤细白皙的手指微微收紧――想到今天是什么日子，小姑娘的脑海里此时……只有一个少年清晰的身影……

――……………………………………………………………………………………………――

路程不算长，很快到达学校的三个女孩渐渐走到了自己的教室门口。

隔着一小段的距离就能听到班级里传来熟悉的欢笑声，向前快步走去，拉开教室门的花田礼子大声打起招呼道：“大家早上好！”少女的脸上洋溢着灿烂的笑容。

“哦~班长，早上好！”听到花田礼子的声音，正低着头互相说话的同学们都抬起了头。

“恩，班长，好久不见啊！”大家被女孩的欢乐所感染，纷纷打招呼道。

“……”这时班级里的动静很大，同样听到礼子声音的幸村将视线从书本上移开……不过，抬头看向的人不是正在和别人说话中的花田少女……而是――那个一接触到他的眼神后就立马避开的……日暮有栖。

和班上的同学互相打了招呼，缓缓走到自己位置上的女孩此时不敢去看旁边那个少年的眼睛。

将书包放好，静静坐下的女孩有些不知所措。

手脚不知道要摆在哪里，就连呼吸都有些紊乱……心跳也更加――

一想起今天要给少年答复的那个约定，尽管心中已经有了决定……但是正是因为这样，小姑娘的眼睛反而更加不敢看向幸村了。

“早上好，日暮桑。”然而即使女孩已经因为心中的羞涩而不敢面对男孩，身边的这个人却不愿意就此放过她。

好听温和的声音在有栖的耳边响起，少年熟悉又有些――想念……的声线让女孩的身子不由自主地怔了一下。

绯红漫上耳尖，低着头的少女暂时不能直视少年的脸，所以微微低着头，有栖轻声道：“早上好，幸村君。”

“呵~”少年清朗俊秀的侧脸看着女孩此时正渐染红霞的秀丽小脸不禁轻笑出声，眼里慢慢的都是醉人的柔意。

然而旁边的少女并不能看到，有栖唯一能感觉到的……就是来自于少年的――渐深的视线。

而就在此时――

“唰――！”教室的门被突然推开。
身为班主任的渡边淳三拿着点名册走了进来，看着底下各就其位的学生们，这位老师满意的点了点头笑道：“怎么样，暑假过得好吗？”

看到久违的班主任，同学们的心情都很不错的点头说道：“当然好啊，老师你呢？”

“老师当然也很好。”得到问候的渡边老师开怀大笑，和同学们相互聊了一下关于暑期的小话题后，收放自如的班主任渐渐板正了面色道：“既然大家都过得不错，那么现在开始做点正事。”

“啊……？什么啊……？”底下的人突然听到这句话都有些不解道。

“当然是抽签啦。”将抽签筒从讲台下拿了出来，稍微晃了一下之后，渡边看着底下的人说道：“你们把位置给我换了。”这话说得毫不留情。

“诶……！！？”听到这句话，底下瞬间响起了一片哀呼声。

有些人不禁抱怨道：“怎么又换啊……”刚和旁边的人混熟一点就要分开，这也太伤人感情了吧。

“不许给我有意见。”渡边淳三面上是一副不容抗议之色。

所以就算大家怎么不情愿，但是还是听话地去抽了签，然后根据黑板上花田礼子写的座位表去找自己的位置。

根据自己抽签的结果将座位移到了新的位置上，有栖在稍稍打理了一下之后，轻轻地坐了下来……一个修长的身影在下一刻移到了她的旁边，小姑娘还没有抬头去看自己的新同桌，身边就传来了那道温润好听的声音……

“啊，真巧呢，日暮桑，今年也请多指教呢。”男孩的嘴角划过了一道极为愉悦的弧度。

“……”瞬间惊讶地抬起头看向少年，有栖对上男孩看来的视线，纤长的睫毛不禁轻颤，缓缓……她才出声道――

“恩，幸村君，请多指教。”她一如之前一般对他点头。

白皙的手在她自己都没有察觉的情况下……下意识地轻轻附上心脏的位置。

感受到那里加速的跳动，这一刻的女孩很清晰地感觉到了自己的心情――

她……很开心……很开心自己能和幸村君再次成为同桌……

“他们怎么又能坐在一起啊……”这次离小姑娘还是不近的花田礼子看到幸村和有栖再次成为同桌不禁哀怨道。

――为什么和有栖成为同桌的人不是自己。

“恩……这大概……”是缘分吧……小奏林奈在听到礼子的抱怨后，看着少年与少女再次并排而坐的样子不由轻声说道。

全班的位置就这么决定好了，有大家顺心的结果也有大家不顺心的结果，然而决定下来了就不可改变了。

第一天的上学虽然很兴奋，但是毕竟休息了一个暑假，一下子上来就是摸底测试什么的，也是让同学们来了个措手不及。

一个上午下来，所有的就课老师都收获了满满的学生们的怨言。

带着满脸的笑容拿着试卷而去，学生们终于迎来了一个喘息的时间――

“啊，动了脑子之后果然肚子都已经空的不行了！”一边吃着便当一边感叹似的抱怨道，花田礼子进食的动作飞快。

“礼子，吃慢点。”小奏林奈无奈地看着自己青梅竹马狼吞虎咽的样子说道。

“恩……？”然而肚子太饿的少女在听到话后也只是稍微收敛了一下，不过有些奇怪地看着对面食物一点都没动的小姑娘，礼子在吞咽下口中的食物后不禁问道：“有栖……你不吃吗？”她可是都快要饿死了啊！

“恩……”轻轻在好友疑惑的视线下点了点头，有着心事的小姑娘抿起唇瓣浅浅一笑道：“礼子还饿的话，可以吃我的。”她现在，有点吃不下……

――马上就要给那个男孩答复了，明明已经快要到了约定的时间，但是不知道为什么……有些腿软的有栖还没有起身出发……去他们约定好的地方。

“诶？真的吗？”听到小姑娘这句话的花田礼子并没有像往常那样觉得高兴，她觉得小姑娘好像有心事的样子。

“……”同样有这种感觉的小奏林奈也有些担心地看向少女。

“有栖，你没事吧？”礼子看着小姑娘问道。

“恩……”看着好友关心的眼神，有栖轻笑着摇了摇头，随后站起身来对着二人轻柔说道：“对不起，礼子，林奈，我想出去一下。”

“……”在小姑娘说出这句话的时候，花田礼子觉得自己好像明白了什么。微微点了下头，她看着女孩道：“去吧，有栖。”

――她隐隐能明白那个让女孩有心事的人是谁。

虽然不知道具体的情况，但是看着小姑娘离去的背影，她能感觉到今天这件事对有栖很重要。

――………………………………

学校天台上――

虽然中间有着一个不短的假期，但是这些花草经过园艺社部员定期的护理，生长的态势仍然良好。

少年好看的手指轻轻拂过这些花草娇嫩的花瓣与叶片，唇间勾起一抹轻柔的笑意，听到身后的门被轻轻推开的声音，幸村缓缓站起身向身后慢慢走来的少女看去……

“幸村君……”脚步在渐渐靠近了少年之后停下，看着正在等待着自己的男孩，有栖轻声唤道。

“日暮桑，你来啦。”看着女孩不敢再接近自己的样子，幸村的眸色在微微一沉之后向前迈出了修长的脚步，一瞬间缩短了自己与少女之间的距离……少年温柔浅笑道。

“……”感受到少年的接近，有栖的身子轻轻一颤。――此时两人之间只有少年一臂的距离，明明心跳的鼓动已经有些不受控制了，而女孩此时的心情在这个距离下却变得越发慌乱和羞涩。

虽然此时的女孩没有回应他任何的言语，但是光看着少女此刻微敛的双眸和颤动的睫毛，一直凝视着小姑娘的幸村缓缓向她伸出了手――

“终于到了这一天了呐。”看着女孩紧紧纠结在一起的手指少年叹道。

感受到听到这句话的女孩的身子已经紧张地绷直了起来，幸村轻笑出声，缓缓停息下来后……眸光带着醉人的柔意看着女孩此刻羞红的脸颊他语气有些幽深道：“那么……现在的日暮桑可以给我答案了吗？”

一只修长好看的手伸在女孩的面前，带着主人的决意，静静地等待着女孩的决定……

“……”看着少年伸向自己的手掌，曾经感受过他的温度的女孩声音轻颤：“幸村君……”

――她……很明白自己的心意。

――她是喜欢幸村君的……

之前明明有机会向这个少年表明自己的心意，但是她却一直没有勇气。

有栖在今天来之前其实早已在内心做了决定，但是明明已经做了决定了的，为什么身体却还是在紧张地颤抖……

“……”少年的手并没有因为女孩的犹豫而放下，他始终在耐心的等待着这个女孩的决定。

――他知道，这个女孩是不会让他失望的。

所以――

正是因为这样的少年，才让已经决定不能只让幸村君一个人付出的有栖缓缓伸出了自己的手……

“……”因为是自己的行为，所以小姑娘能感觉到自己的手和少年的手正在渐渐的接近――

白皙纤细的手指停在了少年要宽大很多的手掌上方，轻轻抬眸看了一眼男孩正凝视着自己的深幽双眸，看见里面渐渐溢出的喜色和温柔……有栖不能承受更多的低下头去。

而此时――这只纤小的手也终于……落到了少年的手中……

“呵。”少年的笑声再度溢开……

紧紧收住手心不让羞涩的女孩能再度逃开，幸村手臂轻轻施力地将因为自己的行为而不知所措的小姑娘收进怀中。抱着怀里纤细绵软的少女，能很明显地感受到女孩身上传来的轻微颤抖，幸村敛眸温柔地轻叹道：“从现在开始，不会放开你了呐……”

――从这个女孩把手交到他手心的那一刻，他就不会允许她再逃脱自己了。

“有栖。”少年唤道。

……“……”这个怀抱太过亲密，然而女孩此时却没有在意自己快得难受的心跳。手指轻轻地抓住少年的衣服，不敢回抱他，但是的唇瓣却轻轻开启，尽管声音轻的几乎听不见，但是抱着有栖的幸村还是清晰地听清楚了这句话――

“幸村君……我喜欢你。”

――这句告白的话……恐怕是这个女孩至今以来……鼓足的最大的勇气。

而回应少女的――

――只能是这个少年开心的笑和……更紧的拥抱！                            

                            

                            
请多指教81
                            

                                                        

                            

                            小姑娘觉得自己有些呼吸不过来了――

这样鼓足勇气地对男孩做出告白已经让这个女孩羞涩地难以自处了，而耳边传来的笑声更让她本就难以控制的心跳变得更加不堪重负。

还有……这个拥抱……

充满了少年的气息，很好闻……但是现在却是让她还不能习惯的味道。

这样的动作太亲密，明明这个拥抱不会紧得让她难受，但是却能让有栖感觉到两人相贴的地方传来的少年身上每一处的温度。

“……”女孩在说完这句告白的话之后就不出声了。

紧紧地抱住小姑娘纤细的身子，感受着自己怀中的馨香细腻，此刻心中溢满温柔的幸村看着这个女孩埋在自己怀中的小脑袋……仅仅只是看着她红得滴血的小耳朵，少年的心中就会升起一股从未有过的满足感。

幸村知道要这个女孩对一个人说出“喜欢”这两个字是件多么不容易的事情，所以此刻得到小姑娘这两个字的他才会这样丝毫不控制自己喜悦的心情――尽管这个女孩已经羞涩不已地想挣脱他的怀抱，但是此刻的少年却没有顺着小姑娘的意思放开她。

“还想再抱一会儿呐。”线条清隽的下巴轻柔地枕在少女单薄纤细的肩膀上，闻着女孩身上清幽的发香幸村柔声说道。

“……”拥抱再度被收紧了一些，虽然这个动作极致温柔，然而完全缓不过来的少女只觉得自己浑身发烫，耳边的呼吸声那么近……近到能让她的皮肤都可以清晰地感觉到的地步。

耳边刚刚掠过的话语让她捏住少年衣角的手指不禁轻颤了一下……

“幸村君……”乖顺地被少年拥在怀中，少女低着头轻轻唤道。

“恩？”看着女孩的少年温柔回道。

“可不可以……”睫毛颤动，女孩轻细的声音顿了顿，“先放开我……”再这样下去――心脏会坏掉的……

“呵~”听到女孩的话少年唇间发出一声轻笑，“好。”他回道。缓缓地，没有过多执着地轻轻松开双臂，他让怀中的女孩恢复了自由。

――这个女孩太过羞涩，他不能逼得太紧呐。

实际上，从有栖回应了幸村的告白起，这个女孩已经成为他的女朋友了。明明这个少年可以以男朋友的身份要求更多，但是知道未来他们还有很多时间的幸村此时只想让眼前的这个女孩渐渐习惯自己。

“……”轻轻退出男孩的怀抱，少年身上的气息稍稍远离了一些，能感觉到心跳平复了些许的女孩轻轻抬眸看向男孩――看着幸村眼中尚不曾消逝的丝丝喜悦和满足，女孩脸上还来不及褪去的红晕再度泛起。

“有栖。”少年看着小姑娘又低垂下去的眸子唤道。

“……恩……”没有抬头看少年，有栖回应的声音细弱蚊吟。

“有栖。”少年再次唤着小姑娘的名字，只是这次的声音的更加轻柔。

“……”不能明白男孩呼唤中的意义，因为少年清润柔和的声音而双颊微红的有栖轻轻抬眸看向男孩轻声唤道：“……幸村君？”

“不是这个啊……”少年看着少女懵懂的样子不由轻叹。

“什么……？”听到这句话，小姑娘抬起头望向男孩的眸子微微迟疑道。

“我希望的称呼并不是幸村君呐。”少年再次说道。

“啊……”如果这样还不能明白少年话语中的意思，那么小姑娘就实在是太迟钝了……

然而正是因为明白了，所以放在两侧的手指不由下意识地攥紧，从来没有那么亲密地称呼过少年的小姑娘完全不知所措。

手脚不知道要摆在哪里才好，浅色的唇瓣轻轻开启，然而那声――“精市”却迟迟叫不出口。

“……”小姑娘只知道自己从遇到这个少年开始就一直叫着这个男孩为“幸村君”。突然改成那么亲密的称呼――

她……

看向少年正在等待的双眸，轻轻地换了一口气，有栖纤细的双手紧紧握住，感受到内心抑制不住的羞涩之情，她缓缓开口道：“精市……”

有栖的声音一向是轻柔好听的，而饱含着女孩既羞涩又含有情意的呼唤更能让少年的内心浮起层层的波澜。

“恩。”轻轻点了点头，此刻的少年眼里――有着化不开的温柔。

――……………………………………………………………………………………………――

幸村精市和日暮有栖交往了。

即使身为当事人的少年和少女并没有宣扬这个消息的意思。

――但是全年级同学的眼睛又不是摆饰……

中午午休快要结束的时候，这两个人是并行着回来的。虽然这个行为并不能说明什么，人家幸村君和小姑娘也没有做出什么牵手啊之类的亲密的行为，但是环绕在两人之间那微妙的气氛却再明显也不过了。

幸村的唇边虽然和往常一样扬着清俊优雅的笑容，但是今天的这个笑容却看起来尤其温柔醉人。时不时地低头和小姑娘说些什么，眼中的笑意根本没有任何隐藏的意思。

而有栖脸上的红晕则是彻底出卖了这个女孩……

所以在两人回到教室的时候，教室里的同学很明显地看出了两人之间的不一样。那种隐隐萦绕在两人身上的气氛莫名地让人觉得脸红心跳。

“有栖……”花田礼子眼睁睁地看着幸村和小姑娘一起进来，害羞的有栖她已经不是第一次看到了，但是这次她却有种很明确的感觉――

――那就是小姑娘最后还是被幸村这头狼给叼走了！

虽然知道这件事情是迟早都要发生的，但是开学第一天会不会太让人猝不及防了……

“我说，林奈。”花田礼子有些模模糊糊地对着自己的青梅竹马说道：“你有想到过有栖回来之后会是这样的吗……？”

小姑娘中午跑出去是去见幸村的这件事情她想到了，她也想到今天这件事应该是对小姑娘来说是很重要的……可是唯一让她没想到的是――

这个她早就预料到的结局会来得那么快！

“礼子……”小奏林奈看了一眼出神的发小，轻轻点了点自己的小脑袋后女孩慢慢说道：“我想，我大概是知道的。”

――因为有栖同学她完全瞒不住心事啊……

而知道这个消息的网球部正选们――

心里当然是由衷的为幸村感到高兴，但是此时一片未脱单的少年们对幸村的出手迅速不得不在内心深处发出感叹……

“出手真是快啊……部长（幸村）。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教82
                            

                                                        

                            

                            刚刚开学的日子，大家虽然在学业上还不能算很繁忙，但是因为社团活动什么的要同时开始的缘故，所以也不能称之为很有余裕。

而立海大的网球部更是如此――才刚刚拿下全国大赛的总冠军，这些从不松懈的少年又再次投入到了刻苦的训练当中。

不过训练这个东西对于他们来说是种常态，已经习以为常的事情并不能说是很辛苦，而且……还是在自家的部长和日暮桑突然修成正果的情况下。

说实在的，刚刚知道这个消息的时候几乎所有人都是惊讶的，因为毕竟之前一点征兆也没有啊！虽然他们在先前几次两人的相处中也能看出小姑娘对幸村是有好感的，但是本以为自家部长应该还有一段日子好熬，可是结果出来的那么快实在是太让人出乎意料了。

不过惊讶归惊讶，所有人在那之后还是默默地在心里为幸村和小姑娘献上了祝福。

并且也对幸村精市这个不动如山的男人表示着由衷的钦佩！

即使这几天明明能感觉到这个男孩的心情很好，但是不愧是幸村――不会将私人的感情带入到网球部的训练中来，一切照常的训练日这个对自己分外严苛的少年在一边监督着整个网球部的同时也一边要求着自己。

“我说……部长和日暮桑才刚刚开始交往吧……？”看着不远处正在跟他们一样做着基础训练的俊雅少年丸井脸上的表情有些迟疑和难解地道。

“是啊，为什么会这么问？”身为搭档的桑原看着满面疑惑的红发少年点了点头道。

“这么认真训练，不用和日暮桑约会吗？”明明男女交往了之后正确的后续应该是这样的吧――一起上学，一起学习，放学一起回家，然后到双休日再约个会什么的……

可是――为什么幸村看起来还是和平常没什么两样啊……？

“没什么好奇怪的吧，幸村的性格是绝对不会因为自己正在恋爱的缘故而发生什么改变的。他一向公私分明……”同样看向某个训练中的少年桑原说道。

所以也正是因为这样――他们才会那么从心底地敬佩这个人！

“恩……其实这一点我也知道啦。”听了自家搭档的话后丸井挠了挠脑袋道。一同和幸村相处了这么多的时间，对于少年的秉性他的心里也是再清楚也不过了。

不过这和他想象中的也太不一样了――刚刚开始谈恋爱什么的，不应该整天腻在一起吗？虽然这个词用在自家部长身上很奇怪，但是就算放学了也是按照往常一样和真田一起走。那么部长和日暮桑到底是怎么发展感情的……？

也不能怪这个少年在心中疑惑，确实――明明交往着，但是最近这段时间他们却一点也没有看到幸村和小姑娘在一起的情景，这样的话任谁心中都会有些不解的吧。

而事实的真相其实也和桑原所说的差不多。幸村确实是个不会将感情和网球部的事物混杂在一起的人……

可是还有一点所有人不知道的是――幸村自己其实也在心中无奈着……

虽然少年和小姑娘顺利地走到了一起，但是一方面幸村这里有网球部要看管，而另一方面……有栖那里还需要一些时间来适应他。

这个属于他的女孩，现在还缺少着一些自觉。

一起上学是三个少女约定好的，所以这个习惯没有改变地继续保持着；课余的时间他和有栖偶尔可以说话，但是感情很好的女孩们经常会待在一起；午休的时候他们也和各自的伙伴在一起聚餐……虽然有些时候幸村也会想和小姑娘一起吃饭，但是通常这种时候花田礼子已经拉着女孩走了。

按照花田少女的说法就是――幸村这家伙已经把有栖抢走了，难道就连她们吃饭的时间都不能维持了吗？！

而在有栖心里，礼子和林奈与幸村的地位其实是一样的。

一边是最好的朋友，一边又是自己喜欢的人。夹杂在两者之间的小姑娘不想让好友失望，但是同样也不想……也不想看到男孩脸上迁就自己时露出的笑容了。

虽然一直被苏我和音与忍足侑士保护的很好，但是没有谈过恋爱的小姑娘却是看过别人恋爱时的样子的。所以并不是不知道交往的人应该表现的更亲密一些……可是……

她不知道要怎么做才好――

明明心里一直想着要回应男孩的心情……但是这段时间的她，只是一直在让……精市……配合着自己罢了。

“有栖……？有栖……？”花田礼子的手在小姑娘的面前晃了晃，看着小姑娘魂不守舍的样子，这个红发少女叫唤着女孩的名字。

“啊……礼子。”回过神来的女孩看着好友此时一脸纳闷的样子不禁微微羞赧道。

“我说有栖你啊……”话还没有说完，但是花田少女已经长叹了一口气。

“……什么……？”没有理解少女叹息中内涵的小姑娘轻轻问道。

“哎――！”看到小姑娘懵懂的样子，礼子再度叹了一口气，随后微微蹙起眉头无奈地看着女孩说道：“所以我说有栖你啊，有没有发现自己最近越来越容易走神了……？”

当然，她也知道小姑娘走神的对象是谁，所以看着女孩一瞬间羞红的脸颊她又一脸惊叹地说道：“我没想到有栖你会那么喜欢幸村那家伙啊。”

幸村的魅力很大这一点她很清楚，小姑娘喜欢幸村这一点她也清楚，但是她没有想到的是有栖竟然比她想象中还要喜欢幸村的这件事。

“……”听到礼子这句话的有栖身子不禁轻轻一颤，随后敛下眸子微微攥住了双手。

“恩……？怎么了吗？有栖。”看到小姑娘并不言语，反而脸上有些犯难的表情让花田礼子不禁担心地道。

“礼子……”小姑娘唇瓣轻启，看着好友她有些欲言又止地轻声道：“我好像……一直不知道怎么去回应幸村君。”――现在的她还不能当着男孩以外的人面前喊他的名字。

“……”从这句话语中知道了小姑娘苦恼的原因所在，花田礼子看着少女微微沉思了一下，“唔……”

――说起来，虽然有栖和幸村是交往成功了，但是最近这两个人好像没有一直相处在一起啊……

“呃……”知道个中原因的花田礼子想到这一点不由地心虚了一下。虽然她是经常拖着小姑娘远离幸村的范围没错啦，可是这本来就是平常有栖和她们相处的时间嘛~

不过，没想到小姑娘会因为这样而对幸村产生这种歉疚的想法，微微正色之后，花田少女看着小姑娘认真道：“有栖，这种事情你不用想太多啦。”

“诶……？”听到这句话的小姑娘轻轻抬头不解道。

“我觉得这种事情都是顺其自然的啊。”礼子说出自己的想法，“所以……只要下一次你们在一起的时候……唔……其实我也不知道怎么说啦……”毕竟她也没有谈过恋爱啊。

“总而言之，只要你们下次在一起的时候有栖你按照自己的心意去回应他就好了。”这是礼子的结论。

“按照自己的心意……”小姑娘将好友的话轻轻地重复了一遍。

“恩。”礼子点了点头。

话是这么说的，但是实际上她认为以幸村的性子……小姑娘根本不用苦恼那么多东西啊……

“林奈好慢啊，今天家政社在做蛋糕吗？”看见自己的青梅竹马到现在还没有出现，花田少女不由抱怨道。

“恩，好像是的。”听到女孩抱怨的有栖终于微微一笑，随后轻轻点头道。

“啊，说起来快要到了呢。”突然想到什么的红发少女看着小姑娘的脸眼睛一亮道。

“什么……？”有栖不解地看着礼子。

“海原祭啊~”一年一度整个立海大的学生们最期待的日子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教83
                            

                                                        

                            

                            海原祭是立海大的校庆日。

可以说是整个立海大的学生们在学校期间最为期待的几个日子之一。

除了在海原祭当日可以放假一日去参加学校里的各种活动以外，在这一天之前，除了学业之外大家还会亲自参与到海原祭的布置当中。――不管是以班级为单位还是以社团为单位，总之大家在这几天里会过得又充分又快乐。

自从班主任的渡边淳三宣布了海原祭的到来之后，整个班级里的学生这几天就处于一种很兴奋欢乐的状态。

周五照例的班会时间――

花田礼子站在讲台上，而渡边老师坐在一边……

平时的班会时间总是渡边淳三来总结这一个星期以来班级里的情况，从而可以让学生们做出一些调整。而今天要讨论的是在海原祭上他们班级要组织一个什么样的活动和提出一个什么样的表演，因此由身为班长的花田礼子来主持。

将底下兴致勃勃的众人所提出的意见全部以投票的方式集中在一个纸箱中，经过唱票之后，看着黑板上的结果花田礼子对着大家说道：“所以最后的结果就是……”

红发少女的话音停顿，看了底下安静却眼中充满期待的少年少女们一眼之后说道：“经过投票，我们班决定下来要组织的活动是变装咖啡馆，恩……然后要表演的节目是由夏木同学负责剧本的短史剧。”

花田少女的话音刚落，底下的人便热闹地讨论了起来――

“咖啡馆会不会太普通了，每年都有的话，我们班级办不要紧吗？”

“诶~不会吧，我觉得如果是变装咖啡馆的话肯定很有意思啊。”

“嗯嗯，我也觉得！”

“不过夏木同学这次编的短史剧是什么？”

“不知道，但是夏木同学很厉害啊。她不是马上要接任话剧社的社长了吗？”

“总之我很期待啦，不知道我有没有角色可以演……”

大家在底下七嘴八舌的讨论着，每个人都投入到了海原祭即将到来的欢乐当中。虽然花田礼子自己也很想和大家一起讨论啦，但是现在还是把正事都做完比较好――

稍微用力拍了两下讲台，将所有人的注意力集中过来之后，红发少女微微清了一下嗓子说道：“大家，其他的事情待会儿再说，我们先来把要准备咖啡馆的人员和要演出史剧的人员什么的决定出来啦。”每个人要参与的部分没有最终确定的话，所有的事情就都不好实施了。

“……”班长大人平日里的威慑力还是足够的，所以听到花田少女的话后大家都安静了下来。

“恩，那我们先让夏木同学介绍一下剧本好了，介绍完之后我们先把要演出的人先决定出来。”见同学们停止了讨论，花田礼子看了一眼坐在自己正前方的夏木安晴说道。

之所以先决定角色，是因为每个人的适应性不同，所以为了更好的进行表演，在决定准备咖啡馆的准备人员之前还是先决定要演出的角色比较合理！

不过这个剧本的事情花田礼子自己也完全不清楚，因此才叫负责编剧的夏木安晴来讲解一番。

夏木安晴这个人是文史课代表，虽然在理科方面的成绩不太优秀，但是在编剧上有着特殊的天分，因此这次以班级为单位的表演节目上就由她来提供剧本。

听到花田礼子的话后站了起来，手中拿着自己写的剧本夏木安晴在轻轻推了一下眼镜之后声音清亮地说道：“说是史剧，其实实际上也只不过是以江户时代为背景，我自己自编的一个故事罢了。”

虽然这位夏木同学整句话都透露着一种不要抱有什么期待的意思，然而所有人安安静静的，都很想听听到底是一个什么样的故事情节。

“这个剧本讲的是在江户时代，有着两个很有军事才华的年轻人。他们一个是大将军的儿子，而另外一个只是背景平凡的穷小子。”听到这里，大家以为这是个讲两个男人之间的故事……

然而不待众人多想一些，夏木紧接着道：“这两个人同时喜欢上了同一个女孩。”

“……”这是――三角关系……？

“这个女孩是个大家闺秀，虽然喜欢着背景平凡的穷小子，但是家里却想让她嫁给将军的儿子。”

“……”这种剧情给人的感觉其实很熟悉……但是不可否认还是很吸引人。

认真听着的众人聚精会神，所有人都等待着听后续……

“所以得不到家里同意的女孩和穷小子在还没有在一起的时候就被分开了。”夏木安晴缓缓叙说着。

“……”后续呢……应该不会在这里就停了吧……

“然而之后因为幕府的动乱，大将军被刺杀了。而将军的儿子也因为精神不振的原因病倒进而没落，所以女孩和他的婚事没有成功。而且在这个时候，那个穷小子得到了一名藩主的赏识渐渐崛起，地位很快成为藩主手下第一人的少年重新与少女相遇……进而又牵扯出来一番纠葛。”讲到这里夏木安晴停了下来，在众人的视线中坐下，这名少女再度推了推眼镜。

“没了吗？”同样也在认真听剧本的渡边淳三问道。

“没了，剩下的还没有写完。”夏木安晴点点头道。――这个剧本是她两天之内写出来的，所以漏洞很多，结局也没有考虑好的情况下只能讲到这里。

“恩，那夏木你继续想剧本，花田你组织一下选角吧。”闻言渡边冲着花田礼子点了点头示意道。

“哦，那我把主要人物整理出来，大家根据人物的性格来推荐谁来饰演这些角色。”每次学校里面都会出两三个大节目，所以角色什么的不能随便选定，现在大家一起推荐的话比较准确。

跟夏木安晴商量了一下，花田礼子把主要的人物详细地介绍了一下――

“恩，主角有三个，一个是将军的儿子，性格是热情冲动，很有军事上的天赋。”

“还有一个是后来崛起的穷小子，虽然家境贫寒，但是因为自身勤奋刻苦的缘故，所以性格坚毅而且才华横溢。”

“最后是女主角，性格温婉善良，喜欢的人是穷小子从来没有变心，然而因为在乎家人的缘故不能做出反抗。”

“还有其他比较重要的配角是大将军、藩主和女主角的家人。”

对主要角色依次做了介绍，其实一边介绍花田礼子心中一边有着一种很熟悉的感觉，呃……或者说她有种莫名不安的预感――

因为大家都很配合的缘故，所以选票很快就结束了，找了两个人上来帮自己统计结果――

当最终的名单出来的时候……花田礼子觉得自己预感成真了。

“咳……”她稍稍清了一下嗓子，随后拿着手中的名单环顾了一下整个班级的人，最终把目光集中在了幸村和……小姑娘的身上……

“现在来宣布一下被选出来参演的同学――”她拿着纸的手轻轻晃动了一下，报道：“将军的儿子――花田礼子……”花田少女觉得自己要哭了，明明是个男人的角色为什么要她来演！？

但是大家选出来的结果就算是她是班长也不能有任何异议，因此只能在短暂的沉默之后在底下一片忍俊不禁的嗤笑声中咬牙继续道：“穷小子――幸村精市。”女孩的身子因为“穷小子”这个前缀而不由地抖了一抖。

幸村和这三个字太不合了……

“最后……女主角……”说到这个的时候她又是一顿，在飞快地扫了一眼女孩的脸之后她换了口气说道：“日暮有栖。”

――……………………………………………………………………………………………――

分配角色这件事情很快的解决了。

花田礼子的内心其实有种说不出的苦逼感，然而在看到有栖知道自己担当女主角时手足无措的样子后，又不禁安慰道：“没关系的啦，有栖。其实只要在表达剧本上大体上不出错就可以了。”

虽然有演技的话更好，但是有栖本身的形象和这个剧本里的女主角就很相似，所以本色出演的话应该就没有问题了。

“恩……”听到礼子的安慰小姑娘还是有些略显不安地点了点头，随后抬头对着正在鼓励自己的好友道：“可是礼子……我从来没有演过舞台剧。”这是她第一次有这种经历，所以很害怕自己不能很好地胜任这个角色。

“放心啦，有栖。”听到女孩心中的不安，花田少女拍了拍小姑娘的肩膀安慰道：“比起这个，我可是演一个男人诶！”说到这一点，花田礼子就不禁心塞。

――到底是为什么……

――为什么除了她自己和个别的同学以外几乎所有人都选她担任将军儿子的这个角色。

――难道她身上真的一点女子力都没有吗！？

“礼子……”能明显看出眼前红发少女脸上的不满和哀怨，有栖轻轻唤了正在怒火中烧的好友一声。

“恩，没事啦。”看着小姑娘担心的眼神，礼子立马摆了摆手表示她并没有真的生气。

然后一想到有栖担任女主角的事情，同时意识到自己将会和幸村成为情敌，心里一瞬间激动了的少女立马有些兴奋地道：“有栖，有栖~你说最后的结局会不会是我们两个在一起啊。”反正夏木说了结局她还没有考虑好，所以既然是两个人竞争的话，她还是有机会的吧……！？

“我……不知道……”闻言，小姑娘轻轻地摇了摇头，虽然旁边的座位上那个男孩此时并不在，但是女孩的眸子却有些不自觉地向那里看去。

“恩，那我去问一下夏木。”心里正在考虑另一件事情的礼子此时并没有发现小姑娘脸上好像有些心事的样子。听到女孩的回答，心里想着就算不是也要让夏木改成这个结局的红发少女心情一瞬间异常的好。

“好……”微微颔首，觉得礼子集中在一件事情上的样子非常率直可爱，小姑娘的唇边划过了一道轻柔的浅笑。

然而――

花田少女带着满心的期待去找夏木安晴，最后却表情难看地走了回来。

不解地歪了歪头，女孩看着失落的好友问道：“怎么了？礼子……”

“……”花田礼子的表情有些暗沉，虽然她很想回答小姑娘，但是由于此刻的心情实在太过不好的缘故，所以一瞬间没什么话可说的少女只是摇了摇头。

“不要紧吗？”看到好友这个样子，有栖有些担心地问道。

“日暮同学不用在意，我想她只是因为刚刚被我拒绝修改结局的缘故所以有些心情不佳罢了。”突然回答小姑娘问话的这个人正是负责剧本的夏木安晴。

拿着手上刚刚修改的剧本走了过来，看着有栖完全符合自己心目中女主角的模样，她友善笑道：“我想先让大家把前面的内容演练一下，不知道日暮同学现在有空吗？”

剧本还没有全部完成，但是大体的走向她心里已经有底了。所以希望被选出的这几个主要角色能先进行一下试演……也好让她找点灵感。

“啊……好的。”听到对方的提议，小姑娘乖顺地点了点头答应道。

而身边的花田礼子却不乐意了，有些气鼓鼓地瞪大眼睛，红发少女非常不开心地说道：“不要！”

“班长，请你配合。”然而夏木安晴并不管礼子此刻有多么的不乐意，只是继续语气平淡的说道：“反正说什么结局的事情都不可能会改变的。”

“为什么……！？”花田礼子闻言非常不能理解，刚刚就一直这样拒绝她。

――为什么非要有栖和幸村成为一对不可？！这里面原本不应该是她和有栖比较门当户对吗……？

“说什么为什么……”微微蹙了蹙眉，被这样排斥着自己所决定的结局夏木安晴习惯性地推了一下眼镜后毫不留情道：“还不是因为你的个子太矮小了。”

“矮小有什么关系！”听到这句话，被戳到脊梁骨的少女立马不服地撇过头去。

――矮小又不是她的错，她归根结底也是个女孩子好不好！

“当然有关系。”一旦讨论到剧本的问题，夏木安晴就十分在意地蹙眉解释道：“个子太矮小的话，有些剧情你是无法实现的。”

“什么剧情我无法实现啊！？”听到她这么说的花田礼子立马回过头问道。

“这里有一幕戏是要男主角在两人分开的时候亲吻女主角额头的。”青木解释道，随后斜着眼睨了礼子一眼后说道：“你觉得你有办法亲到日暮同学的额头？”
“……”花田礼子沉默。

她比小姑娘矮了半个头，所以亲额头什么的，当然想想就不能做到。

“而且，你抱得动日暮同学吗？”夏末安晴再次问道。

“什么意思……？”花田礼子没听懂，她为什么要抱有栖？

“哎……”听到她这么说的夏木无奈地叹了口气说道：“当然是因为剧情需要啊。”

这种关于爱情的舞台剧，当然少不了一些让人心动的东西啊。

“那万一我能抱得动有栖的话你就愿意改结局吗？”想到这一点，花田礼子不由谋取着道。

“当然不行。”这个回答非常迅速，甚至有些斩钉截铁。

“为什么……！？”花田礼子被这么毫不犹豫又快速的回答惊到了，表情也充满了不解。

然而这次对方却没有再理会她，反而是一脸笑意地看向门口的位置说道：“啊，幸村同学，你来的正好。”

“……”听到了熟悉的名字，一直安静坐在一旁的小姑娘纤细的身子不禁轻轻一怔。

下意识地朝少年看去，对上那双幽深的眸子，想到刚刚夏木同学提到的那些内容，小姑娘的脸腾地红了起来……                            

                            

                            
请多指教84
                            

                                                        

                            

                            幸村精市身为美化委员，在一年一度的学园祭将要开展的时候当然是要被委员会叫去商讨关于如何布置和宣传之类的事情的。

所以在离开的期间对花田礼子和夏木安晴讨论换角色的事情一概不知，少年回来的时候只能看见小姑娘微红的脸颊和闪避的眼神。

看着幸村无比自然地走到有栖的身边，对两人的事心知肚明，所以微微露出一个会心的笑容后，夏木安晴对着少年说道：“幸村同学回来的正好呢，关于剧本上的事情，我想先让大家排演一下，不知道幸村同学现在有空吗？”她的话说的极为客气。

“夏木同学要排演剧本吗，”先是看了一眼自家小姑娘低垂着的小脑袋，在听到夏木的请求后少年看向对面的人说道：“如果是现在的话，我想应该没有问题。”

少年笑得十分温雅谦和，这让得到肯定答案的夏木安晴立刻点头一笑：“这真是太好了，说实在的关于下面的剧情我自己还有很多迷惑的地方，所以先看一下大家的表现比较好决定。”对于这个剧本她也是苦恼很久了。

虽然整个剧情建立在江户时代的背景上，但实质上就是一个爱情故事。

以夏木安晴的私心上来讲，她是在写的时候就觉得幸村和有栖这对情侣的感觉和剧本中的人物非常相似，因此写到后来也差不多是以这两个人为原型了――所以如果能看到这两个人饰演一小段的话，应该可以帮助她把剧情发展下去。

“……”花田礼子看着两个人的对话沉默。

――话说她刚刚问的问题是被忽略了吗？！

“我说……排演什么的先不管，夏木你能不能告诉我为什么不行啊。”她其实有自信自己可以把有栖抱起来啊。

“哎……”夏木看着花田礼子一副执着的模样，随后又看了看她的小身板――

虽然她承认班长是看起来挺结实的，但是这不是问题的关键所在啊。真正的问题在于她……表情略微无奈地从上方斜睨了一眼追问自己的红发少女，她最终只能坦言道：“别的倒没什么……可是以班长你的身高的话，恐怕就算把日暮同学抱起来了观众也是不会买账的……”

虽然从另外一个角度来说，一个要矮小一些的女孩子抱起另外一个女孩子确实比较令人惊讶，但是现在的观众们想看的可是俊男美女啊……要支撑起整个舞台剧，这一点是绝对的！

而班长作为情敌却是个女孩子的事实就可以成为一个笑点，尽管一开始她自己也没有想过让班长饰演将军的儿子……但是大家投票的话――那就这样好了。

“那既然大家都有空，我现在就去把其他人叫过来稍微排演一下。”主角都到齐了，手中攥着尚不完整剧本的夏木安晴说道。

――……………………………………………………………………………………………――

之前因为夏木安晴已经打过招呼的缘故，所以大家很快就聚集了起来。

稍微交代了一下其他担当配角的人只要一边看着剧本一边念就好了，转身微笑着对因为第一次出演所以还很不安的小姑娘说道：“日暮同学不用紧张的，你只要本色出演就好了。”

外貌气质什么的都完全符合，只要表演的时候台词不出错，人也不要太紧张就没有问题了。

“恩，好的……”虽然听了夏木的话后有栖顺从地点了点头，但是小姑娘局促不安的眼神还是充分的告诉了别人她仍在紧张的事实。

“呵~”站在女孩的身边，看着小姑娘脸上有些无措的神情，幸村的唇边溢出一抹轻笑。

“……”听到笑声的女孩微微一愣，轻轻抬起头看向少年……清晰地看见对方眼里轻柔的笑意，小姑娘一瞬间在男孩的视线下不知道要如何是好。

“不要紧的，有栖。”非常自然地抬手摸了摸女孩柔顺的小脑袋，口中温柔地叫着少女的名字，幸村这么说道。

“……”头上温暖的抚动明明没有经过多久，但是却让有栖有种久违了的感觉。

在这种温柔的力度下轻轻低下小脑袋，红着脸的女孩不禁敛下眼眸轻声应道：“……恩。”

“……”周围本来都是讨论剧本的声音，但是不知不觉间就变成了谁都没有出声讲话。

连带效应般地看向站在人群最外围的一对少年少女――明明不在正中间的位置，但是所有人的目光就是忍不住向那两个人看去。

不自觉地关注着两人的一举一动，当看见少年轻抚女孩脑袋的这一幕场景后，几个女孩子都不禁红着脸低声说道：“幸村君好温柔啊。”

这种温柔不是她们平日里看到的亲和。明明跟她们没有一点关系，但是光是看着就感觉――让人心动不已。

“恩，他们真的很相配呢……”看着两人的身影一个女孩轻声说道。

感觉这一幕的景象――如果是发生在不是两人的任何一人身上，就不会带给她这样的悸动了。

周围突如其来的安静虽然夏木安晴是不想打破的，但是时间本来就不多，所以拍了拍手来集中大家的注意力，身为编剧的少女提高音量说道：“既然大家都准备好了，那我们就快点开始吧。”

指了指手上的剧本，她看着众人说道：“大家先按照剧本上的内容来依次排演一下，不用一开始就很好，只要简单的排一下就可以。”

随后又转身对着幸村和有栖说道：“不过幸村同学和日暮同学因为是主角的关系，所以比起其他人请尽量认真一些。”倒不是认为这两个人会不认真对待，只是接下来的剧情几乎围绕着这两个人，所以她要看得仔细一些啊。

“恩，夏木同学不用担心。”幸村温和地点了点头道。

“好的。”有栖的心里仍然有些不安，但是被这样拜托的话……她也不想让夏木同学失望。

“恩，那我们就开始吧。”有了两人的配合，夏木一下子放心了很多，看着剧本简单地为两人解说了一下：“这里幸村同学饰演的人物名字叫南野真一，是个少年武士。虽然一开始家境贫寒，但是后来在某些机缘之下得到了当时的大藩主德川信雄的赏识而成为了二把手……”

说到这里她看了旁边的小姑娘一眼后再次说道：“喜欢的人是由日暮同学饰演的花野家的大小姐花野遥。”

“……”手心不自觉地攥紧，看着夏木安晴看过来的眼神，有栖下意识地轻点了一下小脑袋表示自己明白了。

“恩，然后是日暮同学的角色。总体上我觉得和日暮同学本身没有很大出入的地方，等到排演时有什么问题的话我再提醒一下就好了。”夏木微笑地对着女孩说道。

“好的。”对方的语气很温和，所以微微消除了小姑娘心中的紧张情绪，有栖点头答道。

“那好，第一幕是花野遥和南野真一初遇的场景。这个时候上山祈福的花野家大小姐因为和侍女走散的缘故所以一个人落单。由于受到几个浪人的纠缠所以在慌乱逃走中不小心摔倒，而这个时候南野真一就出现了……”她把第一幕的剧情全部的说了一遍。

“啊，对了。由于演浪人的人员还没有决定好，所以可以请班长你先代替一下吗？”夏木安晴完全一副商量的语气对着花田礼子说道。

“不公平……！为什么我要演欺负有栖的角色！？”紧紧地蹙着眉头，花田礼子满脸的不愿意。

“只是代替一下而已，正规演出的时候班长演的不是将军的儿子吗。”夏木和声说道。

“唔……”花田少女还是不愿意，但是又应付不来像夏木安晴这样的人。

“哎――！”最终只能低垂着脑袋认命……

“好，那第一幕开始吧。”夏木指挥道。

所有人各就各位，没有任务的人就在一旁围观。说实在的，这种又是参与者又是旁观者的感觉令人感到非常的兴奋，所以所有人都安安静静地在一边有滋有味地看了起来。

看着夏木表示开始的手势。第一次演戏虽然是完全的陌生感，但是小姑娘在微微吸了一口气之后就稍稍镇定了下来。

按照剧情的发展独自走在课桌围成的山道上，被这么多人的眼睛盯着，有栖有些不知如何是好。

“嘿嘿嘿~”这时――饰演浪人的花田礼子伴随着一阵怪笑声出场。

“噗！”刚刚还安静着的周围一瞬间统一地爆发出喷笑声。

“……”花田礼子头上爆出十字，强忍着不让自己破功，她弯着腰绕着小姑娘身边打量地转了几圈。

“好猥琐啊……”底下有人这么默默地说道。

“……”忍无可忍地恶狠狠瞪了那个人一眼，看着那人识相地转过头去，花田礼子继续投入到剧情当中：“这位小姐长得那么漂亮，不知是哪家的大家闺秀啊？”她按照剧本上写的台词来调、戏小姑娘。

“我……”看到这样的礼子，有栖为难了。不能适应好友现在的模样，所以小姑娘轻轻后退了一步，看着礼子接着不断靠近的身影，女孩摇了摇头说道：“请不要这样。”

跟小姑娘那么熟悉的礼子当然知道有栖这样并非是演技，然而周围的人却对这自然而然的剧情发展看得津津有味。

“小姐身边没有一个侍女，是不是和家里人走丢了啊~”花田礼子继续演着，突然冒犯性地捉住女孩纤细的手腕，她说道：“要不我带小姐你去找吧。”说罢，她稍稍用力拉着小姑娘往前走去。

“啊……礼……”被好友拉着的有栖轻呼一声，想要叫女孩的名字，但是又想起正在彩排的事情所以噤声。

在旁边夏木安晴的提示下挣脱礼子，有栖向后退着，也同时不小心撞到了桌角：“唔……”小腿处传来了轻微的疼痛。

而在这时――

“没事吧，这位小姐……？”女孩的身旁突然传来了一声清隽温和却隐隐透着担忧的询问声。

听到声音的有栖不禁抬头望向那双深紫色的眼眸，微微轻启唇瓣，她有些紧张地说道：“……恩……不要紧的。”在男孩关心的视线下轻轻摇了摇头，小姑娘示意自己没事。

“需要我的帮忙吗？”清雅的少年看着女孩此时的模样再次问道。

此时的男孩不是对有栖早有情意的幸村精市，而是那个在初遇花野遥时对她一见钟情的南野真一。

“我……”女孩有些犹豫不决。有栖意识到男孩的变化，所以也不由地慢慢将自己投入到花野遥的心情当中……

意识到这里她会对这个清俊有礼的少年怀有好感，脸颊一瞬间染上绯红，她轻压着内心的羞涩之意道：“我的鞋子断了……”她声音轻微地念出台词。

“我明白了。”听着少女这么说的少年轻轻点头，迈开颀长的脚步向前靠近了女孩一些，在小姑娘微微一怔的视线下脱下自己的校服外套……

“啊啊啊――”默默观看的女生们在这一幕下突然发出一声声低暗的惊叫。

众人只看见幸村将自己的外套缓缓地盖在小姑娘的腿上，接着――

“失礼了。”俊雅温和的少年这么对着女孩说道。

随后弯下腰……在少女越来越红的脸庞下轻轻搂住了小姑娘纤细柔软的腰肢和腿弯，最后――微微使力将女孩抱起。

“啊……”第一次被男孩这样抱着，感觉到自己整个人此时腾空的状态，小姑娘的手腕不由下意识地勾出少年的颈项。

“呵。”感受到怀中的女孩在微微害怕着，轻柔地将她放在旁边代替大石的课桌上，少年温柔笑道：“小姐不用害怕，我只是想把你放上来，这样更方便帮你修理鞋子而已。”

少年温和浅笑的模样看不出有一点不怀好意的存在。

“恩，谢……谢谢你。”为自己勾住男孩的样子而感到不好意思，暂时抬不起头的少女轻声说道。

“不必客气。”少年看着少女的样子轻笑说道。

“……”此时两人之间的气氛有些静谧，而更静谧的却是整个教室的气氛。

“好，停！”看到这里的夏木安晴稍稍整理了一下自己刚刚涌上的灵感，随后对两人叫停了。

“诶~停了吗？可是我还想看啊……！”被突然叫停，其中一个女生有些意犹未尽地道。

“嗯嗯，我也是，我也是。”旁边的几个女生同时点头附和道。

“哇，我现在心跳好快！”明明不是她自己的事情，但是光是看着就忍不住心跳加快。

“夏木同学为什么不让他们继续演下去了……？”她头一次觉得看别人的恋爱是一件这么有意思的事情。

“不知道……”旁边的人也是不解的答道。

然而夏木安晴自己有自己的想法，看着温柔将女孩从桌子上抱下来的幸村……和对此感到面红耳赤的有栖，她点了点头笑道：“幸村同学和日暮同学的片段接下来请单独在私下练习。”

“诶~为什么！？”幸村和小姑娘还没有发表异议，花田礼子先表示不明白了。

“因为这样的效果会更好。”没有过多解释，夏木安晴丢下了这句话就先走一步了。

――她要赶紧把剧本填满才行。

“什么啊……那接下来的还要不要排练了？！”她呢……！？她饰演的将军的儿子还没有出场好不好！？

“等我明天把剧本全部拿来再说。”还未走远的夏木安晴回头说道。

“……”花田礼子现在简直是无语至极。回头想找小姑娘诉苦，但是找了一圈都没有发现女孩的身影：“咦……有栖呢？”她问道。

“啊……日暮同学的话，刚刚被幸村君带走了。”一个看到现场的女生红着脸对花田礼子说道。

――刚刚幸村君牵住日暮同学手的样子让她现在想想都忍不住脸红发烫。

“……”花田礼子。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教85
                            

                                                        

                            

                            自从两人确定交往以来，这好像还是第一次――他们手牵着手走在路上。

少年宽大的掌心包裹着女孩的，修长的手指与少女纤细的手指紧紧相扣着……

能很清晰地感觉到男孩掌心传来的温度，有栖微红着脸撇过头去。

――现在的她不敢看旁边的少年。明明已经确定了交往，但是这些日子不知道为什么，他们并没有很多的时间相处。

所以，此时的这份亲密对她来说太突如其来了。还有――早上的那个怀抱也是……

手里掌握着女孩纤瘦白皙的小手，看着女孩撇向一边的小脑袋，少年眼含笑意地轻唤道：“有栖。”

绯红漫上耳尖，听到这声温柔的呼唤，不能拒绝地转过头去，看着少年温柔隽雅的眉眼，女孩轻轻低头应道：“恩……”

“呵。”听到女孩回应的少年发出一声轻笑，微微收紧手中的力道他语气略微无奈地轻叹道：“果然是这样呐。”

“……”因为男孩话语中的无奈和轻叹而微微怔了一下，不知道为什么有些慌乱地抬起头看向少年，有栖下意识地回扣着少年的手轻声道：“对不起……”

“精市……”她也很想叫少年的名字，但是一直以来都叫着幸村君，所以慢慢地……这种只属于男女朋友之间亲密的呼唤在她这里就变得难以开口起来。

“恩，我还以为有栖不会明白了啊。”感觉到女孩细嫩的指尖微微抓紧自己的力度，少年唇边不由溢出一抹轻笑道。

――这个女孩，总是在他有所期待的时候回应自己的期待。

――所以……才渐渐让他的期待变成了一个无底洞。

“……”她明白的。正是因为心里都明白的缘故，所以才想着要回应这个男孩，才会为如何回应他的心情而感到苦恼。

“不是的……精市……”小姑娘在少年的视线下轻轻摇了摇头，随后微微抬头看着少年注视着自己的眼眸轻轻启唇说道：“我和精市你的心情是一样的。”

她在意着自己眼前的这个人――在意到看不到这个人的时候内心就会隐隐感觉到失落的程度……

她喜欢着这个叫幸村精市的男孩，而这种喜欢的程度也会随着时间越陷越深。

――而眼前的这个人，应该还不知道她现在的心情……

所以――想让他看到……

“一样的吗……？”听到女孩如此回答的幸村不禁轻轻一怔，随后紧捏住女孩的手心……他暗自压抑住自己眼中逐渐涌上的情绪说道：“应该是不一样的呐。”

这句话说得很轻，并且带着一些克制。

“精市……？”并没有听清少年后来所说的话，所以微微歪了歪脑袋，女孩不解道。

“有栖还是不知道呢……”幸村看着女孩此时不明白的神情有些无奈失笑道。

――这个女孩还是不知道……这样的她对他来说到底是个怎样的吸引力。

“不知道……什么……？”有栖轻轻问道。

这是一句似曾相识的话。有栖记得之前这个男孩也曾经说过――[日暮桑还是不知道呢……]这句话。可是为什么这个人却总是不告诉自己，她到底不明白什么呢……？

“有栖想知道吗？”看到女孩困惑的模样，微微收敛起自己情绪的幸村沉眸说道。

“我……”看着男孩眼中的瞳色变深，隐隐约约能感觉到什么的女孩略微慌乱地撇过眼去。

“……”这个“想”字虽然就在嘴边，但是有栖在此刻男孩的视线下却不敢说出口。

“……”看到女孩并没有回答自己的话，敛下心情的幸村带着女孩继续向前走着，一路上突然又恢复到了之前的安静。

路过公园的时候可以听到孩童们游乐嬉戏的欢笑声，看着旁边的女孩目光温柔地看向那些孩子，幸村不禁浅笑道：“夏树现在应该长大了很多了吧。”

刚出生的孩子一天一个模样。短短的一段时间，在他们的身上却发生着巨大的变化。

“恩，是的。”讲道自家弟弟的话题，小姑娘立马点了点头轻笑道：“可是现在也越来越挑人了。”在家里的话，现在就连爸爸也不愿意给抱了。

“呵~那小雅还算好呐。”同样在下面还有一个妹妹的存在，所以一直带着小雅妹妹的哥哥大人也不禁想起了自家妹妹小时候认生的样子。

“恩，小雅很可爱。”很久没有看到小女孩的身影了，想起之前小姑娘一直叫着自己“有栖姐姐”的模样，女孩不禁眼含轻柔地说道。

“现在也天天在我面前提到‘有栖姐姐’啊……”想起自家妹妹每次想找小姑娘都不能如愿的场景，幸村在女孩的面前调笑道。

“恩……”听到少年这么说的有栖浅笑着轻轻点头，随后还没有意识到自己接下来说的是什么，她只是下意识地看着男孩说道：“下次我会去看她的。”

她只是单纯地接着少年的话来表达她也很想念小雅的心情，可是话一说出口却变成了自己要到幸村家去拜访的意思。

“啊……不是的……”发现其中问题的女孩瞬间在男孩满是笑意的眼神中轻摇起小脑袋，想要解释自己话中真正的意思。

“恩，小雅要是知道有栖你会来的话，一定会很开心的。”并不准备让慌乱中的女孩来解释什么，幸村一锤定音道。

“……”一瞬间涨红了脸颊，有栖低下头为自己刚才的话感到羞涩不已。

“呵~”身旁的少年心情好似颇为愉悦地轻笑出声。

――回家的路程总是很短暂的。

将女孩送到家门口，轻轻放开小姑娘的手后，幸村看着还在害羞中的女孩说道：“进去吧，有栖。”

虽然心里还想和这个女孩再相处一会儿，可是现在小姑娘这样害羞的样子，可能只要再和他多说一句话就不行了呢。

“恩……”低着头顺从地微微颔首，女孩在男孩的视线下拿出钥匙准备开门。

“……”明明这个时候已经转过身来了……明明现在应该告别了……

但是，只要一想到身后的这个人此刻正在注视着自己，看着自己一步一步地走进去……她的心里就会犹豫不决起来。

――她……也不想就这样和精市分开。

轻柔的身子因为自己此时的想法而不禁轻轻一颤，随后――在男孩的视线下缓缓转过身来……

“怎么了，有栖？”没有想到女孩会回过身来，幸村目中微含惊讶地说道。

“精市……”轻轻抬头看向少年的眼睛女孩唤道――尽管这声呼唤细弱蚊吟。

“恩……”看着女孩逐渐变红的双颊，幸村声音微沉地应道。

“……”唇瓣轻轻张合，然而并没有说出什么的小姑娘只能轻轻上前，缓缓伸出手臂……动作清浅到不行地抱了一下少年，随后仿佛被烫了一下般地退开，女孩轻声又有些急促地告别道：“明天见。”

说完这句话的女孩转身想用钥匙打开门然后赶紧离开身后少年的视线，然而慌乱的手指完全不听使唤。所以在轻颤的手指下，门始终都没有打开――

“所以说你不知道啊。”身后的少年发出这样一声轻叹。迈开脚步缓缓向前贴近女孩……伸出修长的手指握住少女的，动作轻柔地帮她将钥匙插入孔中。

在门被打开的那一瞬捉住这个想逃走的女孩，他在她堂皇不安的视线中缓缓低下头――

“精市……”女孩的声音在男孩不断地接近中有些控制不住地微颤。

“恩……”一边回应着女孩的慌乱，一边用温暖柔软的唇瓣怜惜地印上女孩光洁的额头，他敛眸暗哑道：“有栖不知道啊……你让我忍得很辛苦呐。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教86
                            

                                                        

                            

                            额头上传来一阵清晰的触感――

让人感觉是万分柔和的，包含着万般的温柔与怜意……酥酥・痒痒的让女孩忍不住想挣脱逃离出这种太过陌生而又亲密异常的举动。

然而想要逃离的时候，却又动弹不得。

在少年怀中的女孩因为男孩的举动不由地僵住了身子，而反应过来的时候，纤细的手臂和腰肢已经被不容逃脱的扣在了男孩手中。

明明只是一个短暂而轻柔的亲吻，但是仅仅是亲在额头上就已经足够让这个女孩堂皇失措了。更何况这个少年――还说出了那种话……

看着这张红得都快滴出血的小脸，幸村精市缓缓将唇瓣从女孩的额头上移开，双手也慢慢松开对女孩的禁锢，他声音微沉地望着小姑娘道：“进去吧，有栖，明天见。”

“……”被缓缓地松开，女孩的睫毛轻颤。在少年的注视下逐渐感觉到心跳的急促，有栖几不可见地点了点头道：“明天见……”

略显慌乱的脚步向后退着，也不敢迎上男孩的视线，声音微弱地回答了少年之后，这个女孩几乎有些落荒而逃般地走进了家门。

看着女孩纤细的背影逃离般地消失在了自己的眼前，幸村的唇边缓缓勾起了一抹轻柔至极的笑意。

――她越靠近自己，就会让他越发地贪心。

即使这些亲密的行为对于这个女孩来说还是太过早了一些，但是他终究还是――不想忍了啊。

――……………………………………………………………………………………………――

这几天的时间里，大家一直在筹备着学园祭的事情。

因为是自己学校的重要日子，所以所有人都拿出了百分之百的干劲！

学园祭的前一天，学校的课程完全停止。各个班级收集了班费和学校赞助的补贴金被统一了起来以便于购置那些学园祭当天需要用到的必需品。

每年做餐饮服务之类的班级特别多，所以一般这些资金都是被用到购置食物上。但是今年的C组不太一样，因为要出演话剧的原因，所以大部分的经费被用到了添置服装和道具上。

尤其是今年的话剧是以江户时代为背景，所以服装相较之下更为的复杂。几位主演和配角都需要用到和服和武士服，所以一部分是向外面租借来的，还有一部分则是由一些心灵手巧的同学们自己做出来的。

当然成果也是相当喜人的――

总算在紧赶慢赶的情况下所有的服装和道具都在学园祭的前一天全部筹备完毕。将所有人集中在班级里，身为总编剧的夏木安晴对着所有要出演的人说道：“服装的事情已经准备好了。为了不出什么问题，大家现在来试穿一下，看看还有没有要改的地方。”

匆忙之下总归会有一些瑕疵，但是还有一点时间的情况下，以防万一地试穿一下总是没有错的。

所有人都领到了自己所负责角色需要穿着的衣物。

花田礼子抱着自己手中属于少将军的武士装跑来有些兴奋地对着同样领到衣服的小姑娘说道：“有栖，有栖，我们去更衣室换衣服吧。”

红发少女满脸兴奋和期待的样子。对于自己穿上这套武士装后威风凛凛的样子，女孩脸上的表情已经完全透露出了她的想法。

“恩，好。”抱着自己手上略显厚重的一叠服饰，看着礼子脸上高兴的神情，小姑娘也不由轻笑着点了点头。

同样也注意到了有栖手上堆成一块的服装，花田礼子不由瞪大眼惊叹道：“难道说有栖你……这是要穿和服吗！？”

而且很明显要比她们日常穿的要更复杂一些，想到小姑娘所饰演的角色是个大家小姐的事实花田礼子在惊讶了一下之后就反应过来了。可是――“这些衣服很难穿吧……”其实像这种贵族的和服其实还是蛮复杂的。

“恩……所以等一下的话，有可能就需要礼子的帮忙了。”因为是自己拿在手里的缘故，所以可以很明显的感受到这些衣物的重量，因此有栖在轻轻地无奈一笑之后便对礼子这么说道。

“帮忙的话当然可以啊。”花田礼子爽快的答应了，随后表情又不禁有些犹豫地说道：“但是先说好，我对这种东西真是一点也不懂啊。”和服这种东西虽然很好看，但是那样束手束脚的，以她的性格来说实在穿不来。

“恩，不要紧的。”轻轻点了点头，一边拿着衣服跟着礼子走向女子更衣室，有栖一边轻柔地答应道。

说到换衣服这种东西，班级里的其她女生果真比她更在行――

本来还想帮有栖的忙的，结果在一再的笨手笨脚之下，其她女子力特别高的女生已经将花田礼子推开自己出马了。

因为是男人的衣物比较容易穿着，所以早早换好的花田礼子走回教室。看到负责饮食这一块的青梅竹马正好在教室里，花田礼子立马跑过去问道：“怎么样，林奈，有没有很威风！？”女孩此刻一脸期待地看向自己的发小。

“恩，很威风。”真诚地点了点头，看着自家青梅竹马开心的样子，小奏林奈在看过礼子的这幅行头之后不由点头同意道。

“对吧，对吧！我自己也这么觉得！”听到想要的夸赞之后礼子用力地点了点头。虽然知道自己是个女孩子，但是不知道为什么，被说帅气的时候礼子的心中也会像被夸赞漂亮一样那么开心。

“啊啊啊――！”然而正在礼子得意的时候，身旁突然传来了其她女生的尖叫声和惊呼声。

“怎么了，怎么了！？”花田礼子自己也被吓了一跳。

“好帅啊――！幸村君！”女生们看着穿着素朴武士服但是却像个贵族一般缓缓优雅而来的少年这般惊叹道。

然而口中称赞的是帅，但是用“俊美”这个词来形容的话其实更为的恰当。

明明演的是一个出生落魄的少年武士，然而男孩身上的那种气质与气场却让人隐隐地感受到了静谧的压迫感，但是却越发地让人觉得这个少年――俊雅出尘的动人心魄！

“……”花田礼子其实非常不想承认，但是看了看走进教室的幸村又看了看她自己，虽然不甘心但是她自己也不得不觉得――帅气这方面什么的，是她输了……！

其实气势方面也完全没有赢啊……

而正在花田礼子感到不甘心的时候，一群女生表情略显兴奋的走进了教室――

大家只能听到她们在说――“真的好适合啊……”这样的话，然后看出她们是帮有栖换衣服的女生的花田礼子正想问小姑娘怎么还没来时，只见几个女生的身子移开――小姑娘就出现在了众人的眼前……

“哇――”这是一声大家一起发出的惊叹声。

温顺娴雅的少女缓缓走近，和服这种东西和她身上温和恬静的气质照相辉映……明明不是那种漂亮到极点的美，但是在女孩一步一步渐渐走过来的时候，大家都仿佛看到了那个氏族的大小姐就在自己面前。

“好漂亮……”一些女孩子说道。

虽然女孩身上的和服并不是租借店里最名贵的那一种，但是不得不说，就算是这样，这件略显素雅的和服穿在这个女孩身上真的太适合了。

“……”被周围的人包围着，注视着，有些不习惯的有栖不禁微红着双颊不知如何是好。视线不知道固定在哪里，下意识地想要找个可以依靠的人，女孩的视线一瞬间与那个少年相撞――

眼里是少年此时俊美清雅的武士形象，看着男孩投射过来的视线，想起之前的额头之吻和这几天进行的排练，女孩的眼睛立马躲开了男孩的身影。

“呵。”眼里看着女孩避闪不及的画面，幸村不禁莞尔地轻笑出声。

和他预料中的一样――这个女孩很适合穿这身衣服。

“幸村同学。”一边把小姑娘拉过来，夏木安晴一边和幸村打了声招呼，看着两人无比般配的样子她不由点了点头。随后看了看女孩穿着和服的样子，她略显担忧地问道：“日暮同学如果穿上和服的话估计会变重一些啊……到时候幸村同学能把她抱起来吗？”

她说的是幸村将小姑娘抱上石台的那一幕。

虽然小姑娘很轻，排演的时候幸村也抱得很轻松，但是和服有多重众所周知……因此她不由有些担心地问道。

“恩。”然而只见少年轻笑着点了点头，幸村听到这个问题后看着低下头的小姑娘说道：“我想应该是没有问题的。”

“……”闻言后的女孩脸颊开始不自主地发烫。

“啊，那就好。”看着幸村精市含笑注视着小姑娘的视线，听到这个回答的夏木安晴也不由颇为意味深长地笑道。

而经过试装之后的众人在提出了一些要改善的问题之后，今天再进行最后的调整，很快地――

――众人期盼的海原祭终于来临了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教87
                            

                                                        

                            

                            学园祭这种东西虽然是各个学校自己的节日，但是同时也是对外开放的。

――学园祭的那一天，不仅可以邀请自己的亲朋好友来，只要有招待券，其实外人对此感兴趣的话都是可以进入校园内来参观的。

立海大的海原祭也是如此。虽然招待券这种东西数量有限，但是能够招待自己熟悉的人怎么说也是一件别有趣味又十分开心的事情。

作为有栖的亲属之一，身为表哥的忍足侑士自然也拿到了招待券。虽然同样收到招待券的苏我和音因为音乐比赛的事情不能过来，但是把多余的招待券给了自己的搭档，忍足侑士和向日岳人一起来到了立海大。

“哇……”走在忍足的身旁，向日岳人有些新奇地看着周围的景象。

进入校区之后的一条大道上全部都是立海大的学生们自己组织起来摆的摊位。

那种小吃啊和游戏什么的一样不缺，甚至还举办了什么兑奖活动，就连固定的兑奖场所都有……

这让已经习惯了自己学校风格的向日岳人感觉到了一些久违的“热闹”――

冰帝的学园祭因为某个华丽的大爷的缘故，所以为了符合大爷他的美学――这种传统的学园祭在冰帝也是被筹办得简直华丽的要死！

奢华程度暂且不提，到最后竟然还有晚会和礼服这种高级场所才有的东西也是让外界的人士大开眼界。然而不要以为只要是冰帝的人就认为这是完全理所当然的。对于这种华丽的场景，其实起初的时候整个冰帝能完全融入的也只有那个一直华丽的迹部景吾而已罢了。

所以作为冰帝的一员，在和迹部大爷每日的朝夕相处之下其实身上多多少少会沾染到一些这位大爷的习性。因此一下子面对这种最传统的学园祭，向日岳人才会有些又熟悉又兴奋的感觉。

“没想到立海大的校风严厉的要死，但是学园祭的话还是很普通的嘛。”一边走一边看着周围热闹的样子，妹妹头的少年如此感叹道。

当然他会这样感叹，其实完全是因为和立海大网球部交手时得来的印象。那个时候对于这个对手校只有一种对方很强，而且威风凛凛的感觉。当时完全沉浸于对对方获得胜利的不甘心当中，所以连着印象也只定在了“常胜”“王者”“二连霸”这种强硬冷酷的词汇上。

所以他这个时候才会对于这么平常化的学园祭感到了一些吃惊。

“呵~这是当然的吧。”笑着看了身旁的少年一眼，忍足侑士低下头说道：“不管立海大的网球部是多么的厉害强势，但是学园祭的话到哪里都是一样的。”虽然这里要排除他们自己的学校……

“恩，我知道啦。”听到搭档这么说的向日岳人点了点头，随后看了一眼正在卖鲷鱼烧的摊子说道：“我也只是说说而已，说实在的……直到小学我经历的学园祭也是这样的啊。”

只不过后来上了冰帝之后就完全不一样了。

“恩，所以说今天带岳人来也是带对了呢。”看着身旁的人一脸怀念的样子，忍足轻笑了一下说道。

“……”听到这句话的向日岳人不由地沉默了一下……

随后抬起头看着这个笑得十分柔情的人，再看看周围隐隐把目光投射到他们这里的女生们，他不由有些鄙视地看着这个人说道：“明明是因为你另一个表妹不能来所以你才把招待券给我的吧……”干嘛摆出一副本来他就想带自己过来的样子――

“呵~难道说岳人你现在对于我的邀请在感到不开心吗？”听到搭档的抱怨忍足并没有感觉到有什么可心虚的地方，反而是微微一笑地反问道。

“那……那倒没有啦。”在身边这个人的微笑和视线下，本来有些想兴师问罪的向日岳人语气渐渐低弱了下来，摇了摇头后这个少年决定放弃和这个人继续计较这件事情。

“恩，那就好。”忍足侑士好像颇为欣慰地点了点头道。

“……”向日岳人。

――不知道为什么……看着身边这个人一脸笑眯眯的样子，他果真还是觉得不甘心……！

“话说回来，你那个表妹呢？”既然给了招待券的话，应该会过来给他们做向导的吧？

“哦……有栖的话，因为班级上要出演话剧的缘故，所以现在应该是在准备当中吧。”一提到自家小表妹就马上露出了哥哥的微笑，举起手中的DV忍足对着岳人解释道。

“诶……？话剧的话，你是说海报上贴着的这个吗？”听到忍足这么说的向日岳人不由诧异的指向一旁公告板上贴着的宣传海报说道。

“恩？”忍足顺着自家搭档手指着的方向看去。

当看到海报上主演区写着自家表妹和某个少年的名字的时候，哥哥大人的平光镜片上好像掠过了一道闪光。

“咦？好像是爱情故事啊……”向日岳人看着介绍有些惊叹道。

“岳人……”一旁的忍足对着自家搭档呼唤道。

“什么？”没有理解此时身为哥哥大人的自家搭档的心情，向日小朋友有些疑惑地回头道。

“我好像有一种预感啊……”忍足侑士突然抚着额头道。

“什么预感？”他怎么感觉突然听不懂侑士到底在讲什么？

“没什么……”在对方疑惑的视线之下摇了摇头，动作优雅地退了一下眼镜，忍足侑士轻笑了一下道。

“……”向日岳人。――这样要讲不讲的反而更让人好奇好不好？！

“走吧。”然而在这种好奇地要死的目光下仍然什么也没有说，忍足一边迈开脚步一边对着自家搭档说道。

“……”岳人突然觉得他宁愿和慈郎一起来。

――……………………………………………………………………………………………――

今年的学园祭在二年C组看来尤其的繁忙。

一方面班级里面组织了[变装咖啡店]这样营业性的活动，一方面等会儿要表演话剧的后台工作还没有做好，所以此时的所有人都在忙碌当中。

稍微手头有些余裕的人都在帮忙布置场景和检查道具。就连在不同班级的网球部众人都赶过来搭了一把手。

因为这次C组的话剧可以说是学园祭上的一个重头戏，所以对于大家互相帮忙的事情任何班级的人都不会有意见。

当赶过来帮忙的这群少年进入后台的时候，其实一切已经被收拾的差不多了。

看着自家部长已然穿上演出服装的样子，所有人都不由在心里感叹了一下这个少年此时的风华隽永。

“呜哇，部长这次要演的角色是武士吗？”对于此时自家部长帅气的样子露出崇拜羡慕的表情，某个很有英雄情怀的海带头少年如此说道。

“对啊，你没有看到海报上的介绍吗？”并不用幸村自己回答这个问题，丸井文太在听到小学弟这样问的时候已经伸出手勾住他的脖子一边微微用力向下压着一边回答道。

“啊，好重啊，丸井前辈。”对于自家学长此时“疼爱”自己的行为有些抗拒，挣扎了两下之后并没有挣扎开的少年不由抱怨道。

“呵。”看到这么热闹的场面，幸村只是莞尔轻笑。

柳莲二看着幸村此时俊雅轻笑的模样也不由低下头在本子上记下了什么，写着什么的同时感觉到来自身旁的这个少年的视线，他下一刻合上笔记本浅笑了一下说道：“没什么，只是想记下你第一次演话剧是什么样子的。”

――没错，虽然他们网球部的每一个人都或多或少有着出演话剧的经验，但是身为部长的幸村精市却从来都是担当着导演之类的角色。他会在一旁指导所有人的演技，但是亲自出演倒是第一次。

去年演睡美人的时候也是这样……明明最适合美人那个角色的人就是幸村本人，但是不知道为什么，不论是抽签还是其他别的什么手段，这个少年都很好的避过了所有角色的应选。

――所以今年的数据才要好好地记下才行。

他有种预感――这应该是唯一一次能看到幸村演话剧的机会了……

“啊，那就麻烦莲二了。”听到自家军师这么说的幸村缓缓勾唇一笑道。

“恩。”柳在少年的笑容下淡定地点了点头。

几个少年一边聊天一边观察着有没有自己可以帮忙的地方，突然一道熟悉的声音伴随着一阵“叮铃哐啷”走来――

“啊啊啊！夏木，这个盔甲什么的也太重了吧！？”被身上重量级的铠甲压得直不起腰，花田礼子非常吃力地向这边挪动着。

“班长你先不要动，待会儿我会找人帮你调整一下的。”现在最忙的人应该就是夏木安晴了，所以对于花田少女的抱怨她很快速地给予回应，但是眼睛却看都没有向这边看一眼。

“我不能只穿着里面的衣服上台吗……”她真的要被外面的铠甲压死了……！

花田礼子一脸苦逼地说道，然而接下来没有给予这个少女任何回应，从早上开始就一直听到红发少女这样抱怨的夏木安晴已经将这个人的话自动屏蔽了。

铠甲这个东西也不是那么好制作的，所以因为昨天试装的时候还没有完成的缘故，导致现在在调整上非常的匆忙。然而指挥着别的同学已经完全自顾不暇了，夏木安晴实在没有精力去理睬同样也是被压得非常辛苦的花田礼子。

“……”花田礼子简直要泪目了……她身板就那么小，这么重的东西再这样穿下去，她都快要呼吸不了了好不好！？

“你那么辛苦的话，为什么不拿下来一下啊？”一旁的丸井文太看着某个穿着铠甲的少女一步一顿地走过来不由开口道。

虽然这个女孩演绎的好像是一个勇士或者将军的模样，但是由于她的脚步有些分外沉重的感觉，所以没有感觉到应有的英武，反而有点像是个年迈的老人……

而且――铠甲好像做得太大了……套在她身上莫名的感觉有些好笑。

现在这个少年的声音对于花田礼子来说的熟悉程度已经仅次于身为同班同学的幸村精市了。所以颇为吃力地看向这个有点想偷笑的红发少年，她咬牙切齿道：“你以为我不想吗！？”要是能自己脱卸下来的话，她早就这么做了好不好！？

这个铠甲不但重，连暗扣都在背后，所以在没有人帮忙的情况下根本脱不下来。

“哦，那我帮你好了。”看着眼前少女炸毛的样子，丸井文太在了解情况后立马走上前去这么说道。

“……”花田礼子沉默了一下。抬头看了真心想帮忙的少年一眼，她突然不由有些不好意思道：“那谢谢你啊……”

――好吧，说实在的，她其实觉得这个人挺好的，所以对于刚刚自己那么凶地对待别人，她突然有些过意不去了。

“哦……不要紧啦。”女孩说这句话的声音有些意外地尴尬和羞赧，难得面对礼子少女的这一面，丸井文太不禁有些诧异道。

“呼……轻松多了……”在少年的帮助下暂时脱离了苦海，花田礼子不禁发出了一声感叹。

“话说你这是要演什么人物啊，竟然要穿成这样？”刚刚在帮忙脱卸铠甲的时候掂量了一下手中的分量。表示真的不轻的丸井少年不禁疑惑道。

“我吗？我演的是少年将军啊。”虽然正经的来说应该是将军的儿子，但是之后就是少将军了，所以这么说也没有错啦。

“少年将军……呃……就是和部长是对手的那个吗……？”看过宣传的海报所以有点大体上的了解，丸井文太在知道女孩要饰演的角色后不由有些迟疑地问道。

“对啊，就是那个。”花田少女快速地点头承认了。

“……”丸井文太不知道怎么形容这种感觉。

――呃……虽然按照平常的经历来看，他觉得这个女孩非常地适合去饰演这个角色。但是一看到女孩的身高和她穿上铠甲后的样子，其实……他真的快要忍不住笑出来了……

“恩，对了。你能不能帮我看一下这个东西，我想去后面看看。”心里念叨着小姑娘怎么还没有出来，对着少年指了指他手中的铠甲花田礼子说道。

“哦，可以是可以啦……”一向助人为乐，在礼子开口的时候，这个少年已经下意识地点头答应了。

“啊，那谢谢啊。”而回应少年的却是花田少女轻盈离去的背影。

“……”丸井文太不知道为什么自己现在有种被用完就丢的感觉……

“噗哩~”唇边勾起一抹邪肆的笑，伸手勾在少年身上，某位银毛狐狸有些颇为意味深长地说道：“被抛弃了啊。”

“你在说什么啊……”推开这个人懒洋洋靠在自己身上的身子，听到这句话的红发少年马上一脸黑线地说道。并且一边说着一边还拿着手中的铠甲向着桑原和小海带那里走去。

“恩~”看着丸井文太离开的背影，将视线集中到他微红的耳朵上，银发少年勾唇一笑：“皮哟~”

――……………………………………………………………………………………………――

男生的装束总是要比女生的简单很多，所以诸如幸村精市还有扮作男子的花田礼子都很快地完成了自己的扮装。

而在有栖的装束上，衣服难穿的同时本身就很花时间，再加上要束发和简单地画个淡妆的缘故，从早上到学校的筹备开始，小姑娘已经在椅子上被周围的几个女同学打理了将近两个小时了。

不止女孩在穿着和服的情况下自身有着很多的不便，就连周围帮忙的女生也微微露出了一些疲惫的神色。

然而看到女孩在自己手下越来越清雅秀美的样子之后，全部完工的女生们脸上都不禁洋溢出开心自豪的笑容。

“完成了！”移开眉笔，稍稍退远一些看了看女孩此时活脱脱的大家闺秀模样，负责化妆的女生不由叫道。

“好看。”边上的女生们点了点头道。扶着小姑娘起来，让她静静地站在原地，几个女生看了一眼在她们的包围之下面色羞红的少女，不禁发出了一声声清脆的笑声。

“我们拍个照吧。”难得的日子里可以这样正大光明地掏出手机，一个女生建议道。

“好啊，好啊~”把小姑娘包围在中间，女孩子们都自动地进入到镜头范围内。

“啊！你们在拍什么，我也要拍。”好不容易摆脱掉身上的束缚，跑过来找有栖的花田礼子在看到这一幕后也不由凑了上来。

“啊，那班长你快进来。”对于花田礼子的突如其来几个女生也是十分欢迎，让个子最矮的红发少女站到了前方微蹲，在“咔擦”一声之后――几人就这样留下了中学时期宝贵的回忆。

待到话剧快要开演的半小时之前，夏木安晴将所有人都集结了起来……

作为编外人员的网球部众人站在一旁。在看到有栖渐渐从更衣室走出来的身影后，看了看微微一笑之后慢慢走向女孩的少年，和两人越靠近就越发和谐的气氛――

盯着前方的俊雅少年和秀丽少女，丸井文太不由问道：“呐……部长和日暮桑是演一对恋人的吧……？”

“恩，对啊。”旁边的桑原在听到他的提问之后点了点头道。

“哦，那就对了……”得到答案后的丸井不自觉地点了下头。

――这时所有人的感觉应该都是一样的。

――这两个人光是站在一起的样子……就已经般配地不行了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教88
                            

                                                        

                            

                            到早上十点的时候，所有的准备已经就绪了。

从幕布的后方都能感觉到前面整个公演大堂逐渐涌入人流的动静，所有人的心里一半是紧张一半是激动。

“啊……怎么办，人好多啊。”花田礼子从帘幕的缝隙中向前看去，能够看见许许多多的人手上拿着介绍的宣传纸一边聊天一边走进来的样子，红发少女不由浑身打了个激灵。

默默地向后退去，看了看同样表情不安的小姑娘，她本来想出声安慰一下的，但是现在她自己都有些控制不住紧张了……

“礼子，不要紧吧……？”看到红发少女因为紧张而不由纠结起来的眉头，有栖不禁有些担忧地问道。

“有栖……其实啊……我有些紧张。”虽然以前她也演过话剧，但是那种场面只能算是小打小闹，现在要面对那么多的人。说实在的，本来她以为自己会很无所谓的，没想到现在紧张到连手指都忍不住发抖了。

“不要紧的，礼子。”轻轻伸出手握住女孩微微出着冷汗的掌心，看到礼子此时模样的有栖不禁安慰道。

“咦……？”有人支持的话果真好多了，然而看着小姑娘正在安慰着自己的样子，礼子不由有些诧异道：“恩……有栖你……不紧张了吗？？”明明有栖才应该是那个最不安的人吧。

之前排练的时候也是，能看得出女孩自己还有很多不确信和不自信的地方。但现在是――不要紧了吗？

“我很紧张啊，礼子。”然而女孩在礼子询问的视线当中轻轻摇了摇头，缓缓露出一抹轻柔的笑容，小姑娘说道：“但是更害怕因为紧张而出现发挥不好的事情。”

大家的心情都是一样的――共同付出努力地用心准备了那么多时间，所以更想表现得好一些。

“呼……”听到女孩这么说的礼子微微呼出一口气，随后认同地看着小姑娘道：“我也是，我也是，其实心里最害怕的就是这个啊。”她感同身受地大力点头赞同着。

她自己一个人倒是无所谓了，但是因为自己一个人的表现而影响整体什么的，这种心理负担才是最重的。所以说，与其她现在那么的紧张，还不如把排演时的东西全部都发挥出来。

这么想着的花田礼子突然觉得手心和脚底已经不像刚刚那么凉了，不由又漏出爽朗灿烂的笑容道：“感觉有栖你真是厉害啊。”

――明明不论是外表还是性格都是那么柔和的一个人，但是真正要说的话，小姑娘意外地也有很坚硬的一面呢。

“诶……？”惊讶的看向礼子，有栖不解道。

“啊啊，没什么啦。”看到小姑娘表情的礼子赶紧摆了摆手道。

“恩……”没有得到答案的有栖只能轻轻点了点头。

“好了！”此时――

夏木安晴拍了拍手集中起了大家的注意力，在众人的视线中，她放大音量说道：“时间已经到了，大家各就各位，我们要开始了。加油！”最后她这么鼓舞士气道。

“加油！”得到的是所有人振奋精神的一呼。

此刻，所有的观众就坐完毕。

听到广播里发出开场倒计时的声音――所有人都不由地安静了下来。

大堂里照明的灯光全部暗下，配合着此时的静谧，舞台上的灯光一瞬间亮起。伴随着正式开场的气氛，遮挡着舞台的幕布微动，一道轻亮的女声旁白缓缓响起……

“在江户时代，曾经有着这么两个少年……他们一个是大将军的儿子濑户相马，一个是家境贫寒的少年武士南野真一。这两个人身上都具怀着在军事上的天赋，本身这两个人应该在人生上并无太大的交集，然而这一切――却因为一个女人的出现而改变了……”

这是一段引子，和宣传纸上写着的内容是一样的，但是被人这样用悠远的语气念出来的话，不得不说――很有气氛。

所有观众的精神不由被集中到这样的剧情前提当中去，每一个人的眼睛都紧紧盯着直到现在都还未打开的幕布上。

“大将军的儿子濑户相马，是一个很有英雄情怀的少年。他从小被带在自己的父亲身边，见识了很多战场上的事情，所以对练武射箭和研究军事特别地感兴趣。”

伴随着旁白的介绍，一半的帘幕被拉开――

进入众人视线当中的……是一个有着一头洋溢的红发，此刻正摆正姿势拉弓准备射箭的少年……

花田礼子本就是那种非常英气的长相，所以在一头红发被高高竖起的情况下，英武非凡的身姿倒是一瞬间让人眼前一亮！

不过，这种开场就被震慑到的场面仅仅只是维持了短短的数秒，随后――

“噗……！”
“哈哈……”
“这是女孩子吗……”
“真可爱……”

底下的观众群中隐隐发出这样的声音，悉悉索索的笑声不绝于耳地灌入花田礼子的脑海里。

礼子勉强地保持住自己身为将军之子英武的形象。

――可恶啊……每次都是这样，刚刚演到开场的时候周围看着她排演的同学们也是这样笑个不停。

“噗……哈哈哈……”从后台看着舞台上的情况，丸井文太一边笑趴在自己搭档的身上，一边颤抖着手指指着台上的少女问道：“咳咳……到底是谁想出来让她举着一把跟她差不多高的弓箭的！？”

本身人们听到将军之子这种名头的时候，脑海里第一时间浮现出来的印象就应该是一个特别高大魁梧的人。而花田礼子本身在女生当中就不算高挑，现在举着那么一把巨大的弓箭，手还因为弓箭的重量而抖抖哗哗个不停，再加上那一副强行想要英勇起来但是实际上看起来非常弱鸡的形象……这种场景难道不是应该用来搞笑的吗？！

“开场的时候就应该炒热全场的气氛。”听到少年的疑问，捏住手中的剧本，夏木安晴表情非常正经地说道。

“呃……”想想这么也是的丸井少年息音。

此时旁白继续道：“而家境贫寒的少年武士南野真一，是一个非常温柔而又坚毅的少年。虽然由于家里的条件并不能让他得到更多学习和锻炼自己的机会，但是从日常的生活当中，这个少年总是能有所领悟……”

旁白声止，另一半的帘幕在此刻被拉起――伴随着所有人惊艳的目光，一个穿着虽然简朴，但是丝毫抑制不住自身光华的俊雅少年缓缓走了出来。

从腰间抽出木刀，动作利落无比地对着空气一划，仿佛能听到破空的声音，所有人都被少年此刻的身姿所吸引！

“啊啊啊啊――！”观众席上的女生们口中都不由发出了一声声感叹的惊呼。

“幸村君好帅啊！”不止是外貌，连行为都分外的潇洒。明明在学校里经常可以看到这个少年，但是不知道为什么，今天的这个人尤其地引人注目。

“他是谁啊？”外校的人也不由地打听起来……

而后台――

“恩。”真田看到少年的动作也暗暗点了点头，心想着这个人并没有荒废掉之前爷爷对他的诸多教导。

“啊，部长这一手，又吸引了不少女孩子啊。”某个银发少年有些幸灾乐祸地说道。毕竟这个少年其实是并不愿意被女生包围住的人，所以这种在别人看来是好的事情，在他眼里却并不希望出现吧。

“诶~可是幸村部长的话，不是已经有日暮学姐了吗！？”并没有搞懂自家学长言语中打趣的真正含义，切原赤也听到这句话的时候只是一下子指着将要上台的小姑娘这样说道。

“啊，我……”被点名的女孩有些慌乱地站在原地，张了张嘴不知道自己应该说些什么才好，在几个少年或调笑或善意的视线下，小姑娘脸颊微红地被夏木安晴带到了旁边待机。

“镇定点啊，日暮同学。”夏木安晴在一旁安抚道。

“恩。”想让自己冷静下来，微微捏紧手心，小姑娘点了点头道。

“上吧。”听到外面的旁白已经介绍道小姑娘的背景，她在女孩的身后轻轻一推说道。

“让两个少年的命运产生交集的少女名叫花野遥，她是当时花野家的大小姐――性格在家族的培育下非常的温婉有礼，在内心十分在意家族里的人。而在一次少女上山祈福的时候，少年与少女的故事――也由此开始了。”

“啊，侑士，是要到你表妹出来了吧。”向日岳人本来是坐不住的，但是没想到现在有些看得津津有味的。所以听到旁白的提示，他不由抬头问向身旁的少年。

“恩，出来了哦。”手中举着DV，从镜头里看着女孩缓缓走出的娴雅身影，表哥大人眼含笑意地微微挑唇道。

“哇――！”

“好漂亮……”

台下的反应和C组的同学第一次看到小姑娘的和服扮相时一样，这个女孩真的很适合穿着和服的样子，所以当她这样慢慢走来的时候，众人有一种仿若真的进入了江户时代的感觉一般。

“你妹妹好像变漂亮了啊。”向日岳人在学校里和上次的网球比赛场上见过有栖，所以对小姑娘的样子有着还算不浅的印象，很明显地能看到少女身上的蜕变，因此他这么开口道。

“是啊，有栖也长大了啊。”身为哥哥他当然知道自己的妹妹此时已经张开，并且变得越发出色了。但是内心也对女孩最近越发清丽动人的原因心知肚明，想到这一点的忍足又忍不住有些惆怅。

特别是接下来看到那个少年将女孩温柔抱起的那一幕，在台下众多少女们忍不住发出心动的尖叫声的时候，唯独哥哥大人微微眯起了眼睛。

剧情在观众们聚精会神的观看下不知不觉进入到了后半段。――少女因为家族的原因即将和身为少将军的濑户相马订婚，而她和少年的恋情被家族发现，受到阻碍的两人被迫分开……

“对不起，真一君。”花野遥看着对面少年充满伤痛但是仍然温柔不移的双眸声音几不可闻地说道。

――她不想伤害这个人。这是花野遥最内心深处的想法。但是，这样的她却也无法违背自己的家族。

“没关系的，小遥。”俊雅隽永的少年在女孩充满歉意和悲伤的注视下轻轻抬起手，轻柔地抚弄着女孩散下的秀发，他微微敛下眸子，语气中带着一股坚定与决意地说道：“等我好吗？”

“真一君……？”发现少年的语气不对，花野遥不由迟疑地抬头道。

“恩。”轻轻点头回应着女孩的呼唤，双手轻柔地捧起女孩的面颊，在这个女孩不安而轻颤的视线下，他万般珍重地吻上了少女光洁的额头。

“等我……”少年最后留下这句话走了。

而台下的人却仍在安静地看着台上，半响后――内心因为刚刚的场面而悸动的不行的人们在反应过来之后都忍不住重重地换了一口气！

――这两个人是情侣吧！？一定要是情侣啊！

这是所有不是立海大本校人士的第一反应。这两个人的情感表现实在是太真实了，让人看得都忍不住以为是真的了啊！

“带着某种决意离去的少年之后再也没有出现在这个城中，而满怀心事的少女也一边顺从着家族的意思与少将军见面一边在对少年的思念中失去了笑容。虽然少将军是个非常体贴的人，但是心意从未改变的女孩却无法对这个将来要成为自己丈夫的人动心……”

“时间渐渐过去，眼看老将军逝去而原本因为亲人去世而颓废的少将军羽翼渐丰，两人的婚事也被筹备了起来。尽管少将军很好，但是无法爱上他的花野遥逐日变得憔悴起来，眼见着要守不住自己与心爱的人之间的承诺。就在这个时候――那个跟她说要等他的少年终于……回来了！”

旁白读得非常有感情，观众们看着台上三人之间彼此纠葛不轻的模样，内心也不由地着急起来。

他们不觉得少将军是个坏人，特别是花田礼子表现出来的形象实际上也一直在让他们开怀大笑，所以觉得少将军是无辜的同时，又万分地希望南野真一和花野遥这对有情人能够在一起。

然而剧情的发展却让这两个同样具有才华的优秀少年不得不成为敌人。南野真一得到了势力强大的大藩主德川信雄的赏识，成为了他底下的二把手。而德川家速来与濑户家不和。所以不论感情还是势力都站在对立面的两个少年必然有着命定的一战。

而夹在两人之间的花野遥却承受着三方带来的压力，最后不堪病倒……

所幸德川与濑户的势力相当。虽然失去了老将军的濑户家好像变得不堪一击，但是濑户相马还是靠着一个人支撑了下来，而德川信雄也没有和濑户家硬碰硬的意思。两方在皆受到重创之后止战，几番交手对对方不由惺惺相惜的南野真一和濑户相马其实都在心里敬佩着对方。

濑户相马是个非常光明磊落的人，在明白了花野遥心中只有南野真一之后，他最终做出了让步。

不过以此为条件与南野真一交换了二十年之内不再交战的誓约。

南野真一为此到德川信雄的面前请命，在真正发誓卖命给德川家之后，花野遥终于和他走到了一起。

得到了短暂的清闲，南野真一带着花野遥到山林里去养病，在盛开的樱花树下，花野遥看着这个已经变得如此成熟的男人问道：“这样真的好吗？真一君。”

――为了她而将自己的自由全部交到了别人的手中……

“呵~”看到内疚和不安的少女如此愁眉不展的样子，南野真一轻笑出声。伸出修长好看的大手缓缓抚上少女的脑袋，历经了那么多事态的变迁和杀戮，然而他看着她的眼神仍然如初般温柔地说道：“因为只有这样，我才是幸福的啊。”

他缓缓拥着少女感叹道。

――自由或是不自由都不重要，真正有价值的东西，他已经牢牢地握在手里了。

“全剧终――”旁白在帘幕缓缓落下的时候清晰地吐出了这三个字。

而过了一会儿之后――

“谢谢观看！”所有二年C组的同学在帘幕再次被拉起的时候都站立在了舞台上，鞠躬向观众们致意。

“啪啪啪――！”台下一瞬间响起了非常激烈和热情的掌声，让所有为这次舞台剧付出努力的人都露出了开心兴奋的笑容。

幸村精市与有栖在大家的欢呼声中相视一笑，缓缓地牵起女孩纤柔的手，在对方微怔的视线中，他温柔开口道：“还好我已经把有栖握在手里了呐。”

――………………………………                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请多指教89
                            

                                                        

                            

                            这场大家倾力付出的演出应该可以说是大获成功的。

整个舞台剧一结束，所有人都好像是了结了一桩心事一般地松了口气。

将身上的装束和道具都卸了下来，走在去往自己教室的路上，大家的脚步不知道为什么显得特别地轻松――

一路上欢声笑语的，很多下午没有事的人已经在考虑怎么好好地去享受自己的学园祭了。当然，有想着去玩的人，就也会有想要去班里帮忙的人。

虽然这样会丧失掉很多可以到处闲逛和体验其他活动的乐趣，但是换一个角度想，如果去帮忙的话，那些班级里的同学也可以早点结束，那么大家就有更多的时间去参与晚上的篝火晚会了。

而篝火晚会上的时间――才是真正属于他们立海大学生的。

花田礼子拉着小姑娘的手快步赶到了班级里去。因为小奏林奈是家政社成员的缘故，所以负责准备糕点的她是最走不开的。

“林奈，我们回来了。”一手抓着小姑娘一手伸出来和自己的青梅竹马打招呼，花田礼子一脸笑嘻嘻地走向了此时看起来非常繁忙的林奈少女。

这个时间点正好是中午，正是所有人逛累了，想要找个地方休息的时候，所以早上还算是清闲……但是现在班级里面的几个同学都有些忙不过来了。

听到熟悉的声音，小奏林奈立马就抬起头望去，看见礼子和有栖回来的身影，她轻轻用手臂擦了一下额头上的薄汗说道：“你们回来啦，礼子，有栖。”

看了看两人，尤其是礼子脸上满是轻松的表情，她轻轻一笑道：“看来演出应该很成功吧。”

“诶诶~为什么林奈你会知道！？”花田礼子所有的心思都显现在脸上，一问出这句话，两个好友都不约而同地对视了一眼，随后皆满是无奈地轻笑着摇了摇头。

“看礼子就全明白了。”林奈答道。

“啊？这是什么答案。”然而这么说的话礼子少女却并不能很好的明白过来。

“不，没什么了……”小奏林奈手头的事情还有很多，所以不方便和礼子多去辩解说明些什么，她端起一个盘子说道，“我先把客人的点单送过去。”

本来的话，她其实是只要负责把准备好的东西都放在托盘里就好了，但是由于现在太忙的缘故，所以为了不让别人等太久，她在准备好之后也会自己去送。

“我们来帮忙吧，林奈。”能看得出现在班级里繁忙的程度，所以有栖轻轻地接过林奈手上的托盘说道，“告诉我是哪一桌就好了。”她对着还没有反应过来的亚麻发色女孩轻轻一笑道。

“啊……谢谢你，有栖。”手中的托盘被拿走，面对着小姑娘的笑容，小奏林奈有些不好意思道。

“不用客气的，林奈。”有栖闻言轻轻摇了摇头道。

“对啊，林奈，我也可以帮忙的啊。”花田礼子同样在一旁点头符合道。――而且说到底，她们这么匆匆忙忙回来的目的，不就是为了要帮林奈她们的忙吗？

“恩，那就麻烦你们了。”听到两个好友的话，小奏林奈微微低头颔首道。

C组是个非常团结的集体，所以回来帮忙的人逐渐增多，班级里繁忙的现象一下子变得轻松起来。

“有栖。”一道温柔而熟悉的声音从小姑娘的身后响起，脑袋上传来一阵轻柔的抚摸，小姑娘不禁轻怔了一下，随后回过头来看向那个呼唤自己名字的少年她道：“侑士。”

“恩。”忍足轻轻点了点头，然后对着看向他身边的小表妹说道：“和音今天有音乐比赛不能来，我把票给了岳人，他现在在别的班级。”表哥大人解释道。

“恩，我知道了。”微微点头表示自己明白了，小姑娘看着自家表哥脖子上挂着的DV，脸色不禁微红地轻声问道：“侑士刚刚去看舞台剧了吗……？”想起自己人生中第一次演绎的话剧被这个少年全部都记录了下来，小姑娘的脸皮不禁变得越来越烫。

“是啊，有栖表现的很好呢。”看着自家小表妹害羞的样子，忍足轻笑着摸了摸她的小脑袋道。随后好似想到了什么，平光镜上闪过一丝微光，他有些意味深长的说道：“我想有几幕要是被家里的那几个人看到的话，一定会很惊讶的吧。”

“侑士……”小姑娘听到这句话后不知道为什么有些惊慌失措道。

“妈妈她最近可是一天到晚都在我耳边吵着要看好有栖你的事情啊。”他对着小姑娘这么说道，想起自家老妈的忍足嘴边不由挂起了一抹无奈的笑。

“啊……”小姑娘的脸在少年调侃的话语中越来越红。

“可是，如今这么一看的话，我好像已经失职了啊。”洞悉力很强的双眸看着小姑娘此时的表现，对自己心中的猜测已经确定是八、九不离十的程度，忍足摊了摊手表示无奈道。

“我……”有栖羞红着脸想和自家表哥解释些什么，但是在周围人那么多的情况下，她张了张唇瓣却并没有说出什么来。

“忍足君来了呐。”而在这时，从走廊的后方传来了幸村温润好听的声音。

然而这道声音听起来很是客气温和，但是仔细体味的话却感受不到任何热情。

“是啊，幸村君。”忍足好似对这样的情况早有预料，对于这个少年能那么快的出现，意外的，表哥大人唇边的笑意更加扩大了几分。

“忍足君是有栖邀请来的吧。”脸上露着温雅笑容的幸村对着对面的少年笑道。

“是啊，立海大的学园祭很热闹呢。”忍足同样笑得优雅道。

“如果有什么地方需要代劳的话，忍足君一定不要客气啊。”站在女孩的身边，在低头看了小姑娘一眼之后，幸村这样说道。

“那是当然的。”客套的话说得已经是炉火纯青的地步了，轻轻推了一下眼镜，忍足在看了一眼幸村后，伸手摸了摸自家表妹的小脑袋道：“我还有同伴在别的地方，有栖就先拜托你了啊，幸村君。”

表明了自己的离意，忍足在说这句话的时候，眼神与对面的少年暗暗地对峙着。

“恩，忍足君放心吧。”明白这个人话中的含义，所以幸村在点了点头之后这么说道。

“那我先走了，有栖。”温柔地摸了摸自家表妹的小脑袋，忍足对着女孩这么说道。“再见，幸村君。”同样有礼地对幸村颔首示意。

“再见，侑士。”诧异于自家表哥忽然要离去的事情，小姑娘微微惊讶地抬起头后，随后对上少年温柔告别的眼睛，她不禁轻轻点了点头道。

“再见，忍足君。”幸村同样轻轻点头。

看着少年离去的背影，幸村精市想起了之前他们之间的对话。

――不是说你慢走，而是说你放心吧，意思在于这个女孩他一定会看护好。

――而忍足侑士话中的意思……

“就‘先’拜托你了吗……”了解他话中含义的幸村不禁摇头轻笑，随后语气微沉而坚定地道：“这样的事情，我是不会让它出现的啊，忍足君。”

――并没有“先”这个前提，对于这个女孩，别的人已经没有插足的余地了。

――……………………………………………………………………………………………――

每年学园祭都是大家极为开心的日子，而今年也收获了更多的满足！

迎着傍晚的夕阳，全班逐渐将教室恢复成了原来的样子。

再过一会儿就是篝火晚会了，这是唯一仅有立海大本校的学生们才能参与的活动。

大家会围坐在一起唱歌，一起跳舞，一起分享今天白天得到的收获……同时还会有一些余兴的节目，所以期待的不行的众人早早就准备好了要到操场上去集合了。

“咦？有栖去哪里了？”环顾了一下整个教室，发现林奈就在自己的眼前，但是有栖却不知所踪的花田礼子不禁疑惑道。

“应该是和幸村君在一起吧。”小奏林奈只能想到这个答案了。

而事实也正是如此――

站在学校的天台上，幸村牵着小姑娘纤细柔软的手心来到围护着他们的铁丝网前……看着下方大家忙碌奔波，但是却显得极为快乐的身影，他轻笑道：“今天过得很开心呢。”视线望向已经将注意力完全集中在下方的女孩身上。

“恩。”听见了少年的话，有栖想起了今天不同于以前在学园祭中的经历，不禁微微抿唇轻笑地点了点头。

――她真的觉得很开心，这样参与到一个集体当中去，和大家共同做着一件事原来是一件那么开心而快乐的事。

虽然以前的学园祭也是如此，但是不知道为什么，今年的学园祭对她而言却是不一样的……

“呵。”看见暮风轻轻吹起女孩的黑发，幸村缓缓伸出修长的手指将贴在女孩脸庞上的发丝轻柔拂去。

看着女孩微怔着看向自己的视线，少年的眼眸中不禁溢出点点温柔道：“有栖还记得之前我说过的话吗？”他凝视着这个女孩的眼睛这么说着。

“什么……？”并不知道男孩指的是那一句话，被这样紧紧盯着的有栖不禁有些堂皇和迟疑道。

“我记得有栖之前有说过一辈子只想谈一次恋爱这样的话吧。”手臂微微使力地将女孩带入自己的怀中，他轻抚着女孩的发顶说道。

“恩……”虽然身子还是有些僵硬着，但是顺从地轻依在男孩的怀抱里，由于之前要排演的缘故，渐渐地……已经不会下意识地去拒绝男孩这样亲密的举动了。

“而我说过我也是呐……”听到女孩的回答，他伸出手轻轻抬起她总是不自觉低下的小脑袋道。

“精市……”在脸已经红得不行的情况下再被这个男孩这样注视着的有栖其实非常地不擅长应对这样的情况――

因为这样的话――心跳总是跳的过快而又不受控制……

“一直在一起吧……有栖。”然而少年却在这种情况下缓缓地低下了头，口中吐出的话语是能让她整个心脏都涨的满满的情意，而逐渐接近的呼吸和慢慢覆盖住自己唇瓣的轻柔却是让她止不住轻颤的温柔。

“好。”这一刻，她听到自己的心是这么回答的。

――……………………………………………………………………………………………――

夜幕布满天空，学园内的操场上篝火已然生起。

四处都是亮堂堂的暖色，让围坐在一起的人不由相视而笑――

谈话声，欢笑声不绝于耳。

然而看见那么晚有栖还没有来，花田礼子不由有些担心道：“我们真的不用去找有栖吗？”

“我不知道。”小奏林奈摇了摇头，她相信有栖应该是和幸村君在一起的，但是心里果然还是有些放心不下。

“你们不用着急啦，部长也不在的话，他们应该是在一起啦。”刚刚看见两个女孩正在寻找小姑娘的身影，所以把她们拉到他们的篝火堆旁，丸井文太出声安慰道。

“噗哩~来了。”而这时，仁王雅治缓缓收回望向校区的目光这样说道。

“来了吗？”所有人的视线被集中了过去，望向刚刚仁王看过去的方向――

没错，仅属于那个少年和那个少女的身姿从远处缓缓走来，众人的目光慢慢地集中在两人相携的手上，放下心中的担忧，所有人不约而同地互相看了一眼。

――不管怎么说，他们只要这样长长久久地幸福下去就好了。

这是来自众人，最由衷的祝愿。

―― THE END――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一
                            

                                                        

                            

                            时间真的过得好快，花田礼子觉得一点实感都没有……

转眼间又到了一年一度的体检时间了，但是个子一点也没有长高这一点却让她觉得万分烦躁。

去年的体检和今年的体检相比一点变化也没有，真的是任凭她把体检单上写着身高的那一栏看穿个洞来都不能改变她没长高的这个事实。

“哎……”心累的花田礼子长长地叹了一口气。

“怎么了吗，礼子？”就如她们最初见面时那样一道清润柔和的嗓音响起，瞬间将礼子心中的委屈放大了数倍。

“啊啊啊！有栖，离上次体检都过去一年了，为什么我的身高还是一点变化都没有！？”猛地抱住小姑娘的腰，礼子一边用她火红色的脑袋蹭着女孩柔软的手臂一边满脸哀怨地哭诉道。

“礼子……”有栖无奈地看了好友一眼，对于自己无法提出帮助的事情她也不知道如何去劝礼子比较好。

“没有变化的又不止是身高而已。”看到有栖正在被礼子缠着，非常会挖自家青梅痛脚的小奏林奈给了礼子沉痛的一击。

“啊，林奈你这个家伙！”听到发小挖苦的花田礼子仿若被砸中了脑袋一般愣在了原地，蹭小姑娘的脑袋如同定住了一样。半响之后才恶狠狠地回过头，她被说中了某个事实后有些恼羞成怒道。

“……？”有栖有些不解地看向礼子和林奈。

“有栖你不需要知道！”知道女孩眼中的疑问是什么意思，花田礼子立马心急阻止道。

“恩。”虽然和礼子经常斗嘴，但是看在某只猫已经快要炸毛的份上，小奏林奈对着有栖轻笑着摇了摇头。

“好。”轻轻点了点头，有栖看着礼子心急的样子不禁点头应道。

“呼――”花田礼子松了口气，再次狠狠地看了一眼毒舌的发小，她抱着小姑娘的手臂问道：“这周附近的那个主题公园不是要开园了吗，有栖你周末要不要和我们一起去玩。”

这个主题公园已经建设了快一年半了，虽然花田礼子早就很想去玩一下，但是还在建设中也是没有办法的事。可是昨天放学的时候一下子看到传单上已经开园的信息，害得她昨晚兴奋都有些没有睡好！

“这周末吗？”有栖在听到礼子的邀请后不禁一愣，看着好友满脸期待的样子，她有些犹豫道：“我可以晚一点回复礼子吗？”

“恩？好啊。”花田礼子不明白小姑娘为什么现在不能回复自己，但是反正还早，她是不介意晚一点什么的啦。

一想到主题公园的事情心情就放晴的花田礼子回到了座位上坐好，而小奏林奈则走到少女身边有些担忧地道：“有栖你如果有什么事情的话，我陪礼子去也不要紧的。”她大概能够看得出小姑娘是在为什么而犹豫――

想起有栖平日里的时间基本上是和她们在一起的，虽然已经交往了那么一段日子但是有栖和幸村君大概并没有很多可以待在一起的时间吧。

小奏林奈回想到上次她们回家的路上，幸村君半路把有栖带走的事情――明明是微笑着的表情，但是比礼子要敏感很多的林奈能够感觉得到，那个时候的幸村君好像并没有表面上呈现的那么开心……

“恩，我想和幸村君说一下。”听到林奈的话后有栖轻轻地点了下头。她不知道应不应该现在回复礼子的邀请的原因的确和那个男孩有关。明明是在交往，但是生活作息还是维持得和以前一样，所以除了通信和平常在学校里的时间以外，有栖和幸村相处的时间太少了。

――或者说是，比正常的情侣来说实在太少了。

对于这一点幸村其实是有些哭笑不得的。这个女孩明明答应了自己交往的请求，但是却一点自觉都没有。

从前的幸村把生活中所有的重心都放在了网球上，而现在心里多了这个女孩。可是这个女孩却并没有把自己放到第一位的样子，在家里的时间姑且不论，可就连和朋友的相处时间都远远多出了他们之间的相处。

虽然他并没有让有栖抛下两个好友来陪伴自己的意思，但是如果不主动出手的话，这个女孩恐怕自己也很难意识到他们交往了以后其实是应该与以前的生活有所不同的这一点的吧。

没错，如果不是上次被这个男孩带走后直接挑明的话，有栖或许就不会有今天的犹豫了。也不会像现在这样静静地坐在教室里面，等待着某个少年的到来。

窗外的夕阳已然徐徐落下，渐渐往深秋里迈进的天色比往常要暗的快了一些。好在温差并不大，所以微风吹进来的时候给人的感觉分外舒适。

而此时的教室里只有小姑娘一个人，所以当幸村部活结束之后回来看见一个女孩正在安安静静地等着自己的时候，一种满足感突然涌上了这个少年的心头。

“有栖。”看着低头看书的女孩，幸村在凝视了她一会儿之后缓缓出声唤道。

“……”因为太过于集中的缘故，听到呼唤后的女孩不禁轻轻一怔。随后回头看向正迈步向自己走来的少年，虽然只是夕阳暖黄色的微光，但是不知为何――打在这个少年身上的样子却和谐到一种不可思议的程度。

“精市。”有栖轻轻地站起身来，面向正在向自己靠近的少年，女孩轻柔地唤道。

“让有栖久等了呐。”修长的手指缓缓伸向女孩的脸畔，轻轻地将她落下的发丝别到耳后的幸村如此说道。

“没有。”小姑娘摇了摇头，在少年温柔的凝视下，白皙的脸庞还是控制不住地红了起来。能够清晰地感觉到自己脸上清晰涌上来的热度，有栖不禁微微低下了小脑袋。

“呵――有栖还是没变啊。”看到女孩此时羞涩的样子，幸村的唇边不由溢出了一声轻笑。

“诶……？”不明的女孩不由轻轻抬头看向男孩。

“就是有栖只要一害羞就低下头的这一点啊。”深紫色的眸子映照着女孩此时望向自己的样子，好看的手指轻触了一下女孩的脸颊后，他温声回道。

感受到指尖传来小姑娘脸颊上柔然的触感，眸色不自觉地变深了些许，他声音有些暗哑道：“而且还会变热呐……”指腹不由地轻轻磨蹭起女孩的皮肤，已然拥有男朋友这个头衔的幸村并没有刻意地去压抑自己想去触碰这个女孩的心情。

“精市。”脸颊上能感觉到少年指尖温凉的触觉，这让更加知道自己脸颊在发烫的有栖不禁想逃开一些。但是下一刻下意识想逃离的小脑袋就被某个少年所定住，敏感的耳垂也能感受到少年指尖的温度，有些靠近的距离突然让还不习惯于如此亲密的小姑娘不知所措起来。

“恩。”听到女孩无措呼唤后的幸村柔声应道。

“我……有事想和你说。”骨节分明的手指力道不轻不重地扣住了女孩的脑袋，无法转移视线的小姑娘只能半敛起眸子地这么对少年说道。

“什么？”其实幸村自己也有些好奇为什么今天有栖没有像往常一样和班长她们一起走，而是在下午他去部活之前主动说会在教室里等他。所以看着女孩不敢直视自己的眼睛，他缓缓出声问道。

“这周末……礼子有邀请我一起去那家新开的主题公园。”有栖的声音轻微，因为自从上次的那件事之后，她自己也察觉到她和幸村君之间相处的时间有些少了。虽然经常见面，但是两个人单独在一起的时间却……很少。

“……”静静地听着女孩的话，直到女孩的话音息落，终于明白女朋友为什么突然开窍的幸村沉声了半响之后还是不禁叹了一口气道：“虽然很高兴有栖能想到跟我说，但是果真还是有些不开心呐……”

――即使这个女孩已经能够意识到他们之间的关系，但是有些时候真的不想再去放任这个女孩忽视自己了啊。

“对不起，精市……”到底选择朋友还是选择男友，这个问题对于别人来说或许不难，但是对于有栖来说却很难做出抉择。所以在听到男孩的心情之后，她的内心才会忍不住慌乱无措起来。

“不要紧的，有栖。”轻抚了一下女孩的小脑袋，幸村看着她惊慌的样子不禁无奈轻笑道：“我们先回去吧，马上就要到校禁时间了。”温润的手掌握住女孩的，缓缓将她纤柔的手指全部包进掌心，幸村柔声说道。

“好。”不知道该说些什么的有栖只能轻轻点头应道。

暖黄色的夕阳逐渐变成了有些昏暗的橘黄色，伴着些许的紫色，呈现出一种美丽的色彩――明明一点也不刺眼，但是即将落山的太阳还是亮得惊人。

从学校走回家的路程并不远，被少年温暖的掌心所包围着，虽然不至于热出汗来，但是不知为何手心的温度却逐渐地升高了起来。

走到熟悉的拐角的时候，女孩下意识地要停下脚步，但是下一刻却被少年带离了过去：“精市？”有栖不解地出声询问道。

“还不想就这样和有栖分开啊。”听到女孩疑惑的声音，幸村回头温柔笑道。有力的手掌带着女孩来到了一个他们并不算陌生的地方。

那个――他们互相表明一生只想谈一次恋爱的小公园……也是有栖下定决心要认真回应少年感情的地方……

“已经好久没有来这里了呢。”看着被风吹得微微摇晃的秋千，低头看了一眼站在自己身边的女孩幸村轻笑说道。

“恩。”有栖轻轻点头。这是那次谈话之后他们第二次来这里。

其实已经到了吃饭的时间，而且天色也变得非常昏暗，所以附近来这里玩耍的孩子们都已经回家了。少了孩子们的欢笑声因而有些寂静，但是对于幸村来说却是个难得能和有栖单独相处的时间。

――这个女孩大概不知道，恋爱……其实并不只是看着对方就能满足的。

微凉的暮风轻拂过两人……

“最近有些苦恼呢。”靠在单杠上的颀长身影微微站直，幸村看着有栖懵懂的眼睛如此说道。

“什么……？”有栖问得很犹豫，因为隐隐地能感觉出来，少年口中所苦恼的缘由很有可能是自己。

“苦恼怎么才能让有栖你明白，我希望有栖你能够多关注我一点的事情啊。”虽然幸村说出这句话的声音一如既往的温和清润，但是只要看向少年的眼睛，有栖就能发觉他说这句话绝对不是只是说说而已的。

“……”有栖轻抿起了唇瓣，抬眼直视少年的眼睛，睫毛不禁微颤。比她高出许多的男孩身上此刻带着隐隐的压迫感。

她没有回话，因为她真的不知道如何向这个男孩表明自己的心情。每次做出回应其实她都鼓起了很大的勇气，这个女孩不是很会表达，但是她的心里非常的清楚――

她是在意精市的，在意到最近回过神来的时候――脑子里面已经全部都是这个男孩的样子了。

如果没有说出“喜欢”这句话的话，有栖可能不会察觉到，她也能在不经意的时候就想起一个人的样子，每次看到这个男孩的时候，心脏的鼓动就会不受控制起来……

心里藏着很多话的女孩静静地看着少年，清澈的瞳孔里照映着的全是此时男孩的样子，唇瓣微微轻启，她踌躇着要不要说出来。然而，她不知道的是，如果心仪的女孩全心全意凝视着自己的话，没有一个男生会就这样不为所动下去！

“有栖……”正陷入自己思绪中的女孩没有发现此时男孩的声音沉如低喃，轻轻扣住女孩纤细的手腕，少年叹息了一声，随后向前轻迈了一步的他缓缓朝着女孩微启的唇瓣低下头去……

“……！”四目相对，昏暗的天色却不妨碍这对少年少女在对方的眼中看到他们此时的情绪。

幸村知道女孩此时的羞涩与惊慌，手中传来的轻微挣动是小姑娘下意识想逃开的反应。然而少年的手牢牢地固定在女孩的腰上，灼热的温度透过衣服传递到皮肤上，引起有栖堂皇无措的轻颤。

“恩……”口中的空气被剥夺着，第一次真正意义上的亲吻让有栖不禁呼吸困难了起来，然而无法反抗这太过亲密的接触，被男孩轻抵在单杠上，女孩被握住的手腕不由下意识地抵在少年的胸膛上。

这种程度上的吻对两人来说都是第一次，轻轻松开女孩的唇瓣，看着小姑娘靠在自己身上不停轻喘的样子，幸村收紧手臂将她搂在怀中说道：“还有一件更苦恼的事情呐……”

“……？”绯红布满了女孩白皙的面孔，仍然调整不过来的呼吸让她无法回答少年什么。小脑袋轻轻地低着，静静听着男孩的话语，有栖觉得自己或许暂时是无法鼓起勇气去看向这个少年了。

“就是一旦做出什么，有栖就无法面对我的事情啊。”女孩的反应正如少年所料，满含情意和温柔的眸子低视着少女的小脑袋，幸村语中含着一丝笑意和一丝无奈说道。

“精市……”女孩的身子微微一怔，纤细的手指轻轻捏住少年的衣角，有些慌乱地抬眸看向少年，却在对上对方的视线时又忍不住低下头去。

“恩。所以，要让有栖习惯才行啊……”最后的话音消失在两人再次接触的唇瓣里……

――……………………………………………………………………………………………――

周末来临――

花田礼子特别的开心，因为她心心念念的主题公园果真非常有意思。有栖和林奈都陪着自己，虽然基本上都是她自己在玩，但是已经乐疯了的花田礼子一点也不在意。

不过，过了这个周末之后……花田礼子渐渐发现了一个问题。

那就是她和有栖已经好久没有一起回家的这件事情！！

---交往后记事篇END---                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二
                            

                                                        

                            

                            幸村精市是个非常幸福的男人。

这个自身条件本身就得天独厚的男人，除了在国中时期遇到了一些挫折之外，基本上在事业上和家庭上没有不顺心的。

在心爱的网球上他打职业赛到二十六岁时心满意足地回归到了正常的职业生活。在二十一岁时就和自己的妻子日暮有栖完成了婚礼。

在二十三岁的时候有了自己第一个孩子。他的名字叫――幸村悠和。

花田礼子原本以为如果有栖和幸村生了一个男孩子的话，估计这个孩子的性格会和他的父亲一模一样。然而没想到几年之后她简直疼爱这个孩子到不行的程度。

悠和刚出生的时候和其他的孩子并没有什么两样，皱巴巴的小脸有些泛红，还看不出什么特别的地方。然而仅仅是过了几天之后，稍微张开一些的小悠和那继承于父母的精致五官就已经能被隐隐地看出来了。

这个孩子比其他的孩子要安静很多，在陪伴在有栖身边的时候，礼子很少听到这个孩子哭泣。他通常是睡着的，柔软的胎发和他父亲的发色一样，浓密又纤长的睫毛微微翘起，在窗口投入的阳光的照射下，根根分明地投影在他白皙细嫩的脸蛋上。

花田礼子忍不住悄悄地伸出手指轻戳了他柔嫩的小脸蛋一下，回过神来的时候不禁摸着后脑勺偷瞄了正在休息的有栖一眼，正好对上初为人母的女孩注视着她们而露出的轻柔的微笑。

也仿佛感受到了母亲柔和的视线一般，睡梦中的小悠和轻轻翻动了一下，随后缓缓地张开了眼睛。

“……”花田礼子忍不住愣住了。这个孩子的眼睛太过清澈，圆圆的眸子静静地注视着你，明明没有笑也没有哭，但是单是这样被看着，就让人忍不住心生一种满足感。

“有栖，悠和的眼睛好漂亮啊。”心里想什么就说什么，动作有史以来最为轻柔地捏住了悠和的小手，花田礼子惊奇地对有栖说道。

“恩，悠和的眼睛很像精市呢。”温柔地看着悠和懵懂地转头看向自己又看向礼子的样子，有栖轻轻点头道。

自打那次之后，花田礼子撇开了对幸村精市的偏见，对小小的幸村悠和喜爱有加。

渐渐地，所有的人都有了自己的家庭，虽然后来也有了自己的孩子，同样也是一个臭小子，但是越是看着幸村悠和花田礼子越觉得不可思议。为什么自家的臭小子就不能像有栖的孩子一样乖巧听话呢？

幸村悠和五岁，幸村家的第二个孩子也出生了，仍然是个男孩子，取名叫幸村蓝英。蓝英是个性格非常活泼的孩子，和悠和刚出生的时候不一样，这个孩子不太安静，哭闹的时间比自己的哥哥要多出很多，但是也比悠和更爱笑。

每当有人站在摇篮床旁逗弄他的时候，同样非常精致的孩子脸上就会洋溢出非常可爱快乐的笑容。

而悠和虽然小小年纪，但是已经懂得要照顾自己的弟弟了。所以蓝英除了自己的妈妈有栖之外，最粘的人就是自己的兄长幸村悠和。

悠和是个令周围的大人都惊叹的孩子。与天生的性格也有关，与幸村的教育也有关，幸村悠和从开始记事的时候就表现地比寻常的孩子要成熟很多。每当真田、柳和仁王等人到幸村家做客的时候。

仁王看着幸村悠和在庭院里练习挥拍的样子都会忍不住感叹道：“真的和部长很像啊，这个孩子。”

“恩，但是他比幸村小时候还要冷静。”同样看向投入到练习当中的悠和，真田认同地点了点头，随后回想起好友小时候的样子，又说出了这对父子之间的不同之处。

“这就是所谓的青出于蓝了。”柳莲二轻笑着放下了茶杯总结道。

三人对于悠和均有种像是看着幸村但是又不同于幸村的感觉，就在几个大人对着兄长大人表示赞赏的时候，楼上突然传来了孩童的啼哭声。

“呜呜……啊馈…”这道声音的来源对于小小的悠和来说非常的熟悉，因为就是自己的弟弟蓝英没错。

“……”停下手中挥拍的动作，悠和小小的眉宇不禁微蹙地看向楼上。

“啊啊啊，怎么办，我哄不好他啦！”切原赤也冲到楼下，对于小蓝英哭声没辙的他有些手足无措。

“怎么回事，赤也？”底下的三人听到楼上的骚动不禁问道。

“啊……其实我只是在他睡着的时候稍微地戳了他一下啦。但是不知道为什么他就醒了……”切原的声音有些没底气，现在部长不在，日暮学姐也被花田学姐拉出去了，楼上只有丸井前辈一个人，虽然丸井前辈是比较会哄小孩啦，但是小蓝英的哭声就是停息不下来。

“那是因为蓝英还没有见过切原叔叔的缘故。”听到弟弟的哭声已经持续了一段时间，将手上的网球拍收入网球包内，小悠和走过来对着脸上看起来很着急的切原说道。

“啊，那怎么办啊！？”切原毛毛躁躁的样子还是没有改变，让几个在场的前辈还是忍不住无奈地摇了摇头。然而小孩子的哭声对于他来说真的是一件很头疼的事情，所以切原听到悠和这么说之后，完全没有意识到自己面前的还是一个孩子，下意识地看着这张熟悉的面孔寻求帮助性地问道。

“没关系的，哄一下就好了。”白皙秀雅的精致小脸非常冷静，清澈明亮的眼睛看向身为叔叔的切原赤也不知道为什么竟然让这个少年平静了下来。

“哦呀~这可真是厉害了。”仁王雅治看着这一切不由有一些惊叹又有一些好笑道。

――惊叹于小悠和身上那种不符合年龄的沉静，好笑于明明也是做过部长的人了，然而切原这个家伙还是一点长进也没有。

然而正如悠和所说的，本身就是很喜欢粘着的哥哥，一看到兄长大人的脸，小小的蓝英立马就停止了哭泣声，随后还很快地绽放了笑颜。

不久之后――出去采购的幸村和有栖与礼子她们回到了家中。

听到丸井他们述说了之前发生的事，对于好友们对于大儿子的赞扬，幸村只是看着沉稳的悠和浅笑不语。而有栖则是轻轻地抚触着儿子的小脑袋，缓缓蹲下[身子将他小小的身躯搂进怀中柔声说道：“悠和做得很好。”不管儿子表现的再怎么成熟，然而在身为母亲的有栖眼里，他只是自己要疼爱的孩子罢了。

也正是因为如此，所以此时的悠和才……缓缓露出了一抹真正属于孩童的――

羞涩而又满足的笑……
---THE END---                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
