第1章 人造人
                            

                                                        

                            

                            
“来，攸瓷，尝尝这是什么味道？”
“甜。”
“好，再试试这个。”
“苦。”
“正确！那这又是什么？”
“花。”
“漂亮吗？”
“……”
“……不懂吗？没关系，再来。这个……”
“加塞尔博士，您在干什么？”
加塞尔转身，对身后瞪着他的精明女人笑呵呵道：“琳娜，快来快来，看！攸瓷已经可以分辨出味道了！”
“是吗？不过那有什么用？”琳娜走上前，看向坐在实验台上的精致娃娃。
“来，攸瓷，叫琳娜阿姨好。”加塞尔说。
攸瓷头转向琳娜，平板地说：“叫琳娜阿姨好。”
“啊不对，攸瓷，我不是教过你的吗？”加塞尔无奈的掐掐攸瓷小脸以示惩罚，琳娜冷笑道：“够了吧，加塞尔博士，您已经在攸瓷身上浪费太多时间了。我们目前的首要任务应该是开发出第五代最优秀的人造人，请您别再在攸瓷身上花费无谓的时间。”
“不会是无谓的。”加塞尔怜爱地抚摸攸瓷柔软的黑发：“攸瓷正在成长，他已经可以说一些简单的话，也可以分辨出味道的不同，只要再给他一点时间，让他可以摄取芯片里的知识，他的智力将完全没有问题……”
“那要等到什么时候？”琳娜双手环胸来回踱步：“做为第一代实验性人造人，攸瓷确实相当不错。但比起之后的第二、三代，攸瓷完全就是个废物。最简单的感知与分析都做不到，您花了三个月才教会他说话。战争马上就要开始了，他大脑里植入的不过是最低智能的芯片，即使完全应用也帮不了我们多少……”
琳娜停步，挥了挥手：“总之，请您尽快投入第四代人造人的研究工作，机器人太容易受频率干扰，我们需要更多更强大的人造人。”
看着琳娜冷冷离开，加塞尔抚了抚攸瓷的头：“我从来没想过让这孩子参加战争。”
将攸瓷抱下实验台，牵着他来到营养槽前，似乎随口说：“对了，攸瓷12岁了吧？”
“嗯。”
“5年了呢，真快。”感慨一句，加塞尔蹲下，平视孩子的眼：“攸瓷，我给你找个家人好吗？”
“家人？”
“是的。这次会让攸瓷睡很长一段时间，当你再次睁开眼的时候，如果看不到我，那么就跟你见到的第一个男人走。那个男人，将是你的父亲。”
“我的父亲是加塞尔爸爸。”攸瓷平淡地说，不带感情。
加塞尔温柔地笑着摸摸孩子的头：“所以我说，如果我不在的话，你见到的第一个人，就是你新的家人。你要跟他离开，明白吗？”
“命令？”
“……算是吧！这是加塞尔爸爸留给攸瓷的最后一个命令！”
“是。”
“好孩子。”加塞尔紧紧地抱住攸瓷，片刻后放开，打开营养槽让优瓷站进去，看他戴上电子头箍，加塞尔启动开关，细长的电磁管便刺入了攸瓷的身体，金色的营养液倾泄，片刻后装满了营养槽。
加塞尔怜爱地看着陷入沉睡的孩子，轻叹：“别了，我的孩子。”
突然被警戒系统唤醒，攸瓷还有点反应不过来。听到人工智能系统Ardia不停传达所有智能体进入战争状态并以保护实验室中的人类安全撤出为第一任务的命令。接着营养液倾泄，维持身体机能的电磁管从身体抽出，舱门打开，攸瓷摔了出来。
身体被接住，一件长袍拢到身上，听到熟悉的声音说：“拜托了。”
然后被转移到另一个人怀里，陌生的气息。听到身后传来爆炸声，身体开始在奔跑中颠簸。攸瓷困难地半睁开眼，迎面看到的是一片火红的气流。
强力的爆炸气流打在背上，攸瓷被冲击得摔了出去。身体凌空几个翻转勉强落地，没站稳，蹒跚地又向前摔了几步，被一双有力的手臂扶住。
周围一瞬间安静了下来，似乎危险已经过去。
“手冢，怎么了？”
又有人靠近，陌生的声音。
“不二，这孩子……”
被另一双手扶起来，那个陌生的声音问：“小朋友，没事吧？”
攸瓷缓缓的睁开眼睛，片刻的朦胧后，看到蹲在身前的两个男人。一个戴着眼镜冷着脸，另一个眯着眼笑。
“当你再次睁开眼的时候，如果看不到我，那么就跟你见到的第一个男人走。那个男人，将是你的父亲。”
想起加塞尔爸爸最后下达的命令，左右看了看，加塞尔爸爸不在。那么，眼前的两个男人，就是自己新的爸爸了。
“爸爸！”
攸瓷叫得很干脆，倒是两个人愣了一下。对望一眼，一直眯着眼笑得很温和的人说：“小朋友叫错了哦，我们是哥哥！”
攸瓷摇头，接受的命令不能更改：“爸爸！”
“这个……”还是那个眯着眼笑的人问：“小朋友，你家在哪里？”
家？实验室？
攸瓷转身，身后是一个堆满杂物的小巷，两旁看起来是很普通的房子，没有实验室的影子。
之前被带着奔跑的那段时间绝对来不及离开宽广的地下实验室。自己是一开始就被带出来了吗？
“小朋友，你受伤了？”
肩膀突然被抓住，那个笑着的爸爸声音变得很凝重。攸瓷疑惑的偏头看了看，才发现自己肩膀上的血痕。手向背后抓了一把，就抓出一手的血。看起来应该是被刚才的爆炸弄伤了。
两个爸爸的脸色都很糟糕，戴眼镜的爸爸虽然脸色冷冰冰，抱起他的动作倒是很温柔，似乎在小心不碰触到他的伤口。
“不二，先送这孩子去医院。”
“嗯。”
手冢国光和不二周助坐在急诊室外，路上偶遇的那个孩子刚刚被送到里边进行治疗。他背部的伤痕将手冢的两只袖子弄得血迹斑斑，手冢也不在意，等着治疗的结束。
医生很快就出来，铁青着脸问：“谁是这孩子的家人？”
两人站起来，立刻被医生死命地瞪：“就是你们？”
“不，我们是在路上碰到他的。”不二说：“请问……”
“那么报警就没错了。”医生愤愤地说：“我有理由相信这孩子受到了虐待！”
“哎？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第2章 新的时空
                            

                                                        

                            

                            
情况超出两人的预想，原本以为是车祸之类的意外。被医生带到病床前，孩子因为麻药的原因陷入沉睡，因为背上的伤口只能趴着睡，隐在枕背上的小脸苍白无血色。医生掀起被角，小心托起孩子纤细苍白的手臂，手臂上布满细小的红痕。
“这种应该是由细长锥形物刺入身体造成的伤痕，这孩子身上有很多。”
“锥形物……”
“锥子或者竹签之类的。”
！！！！！！！！！！！！！！！? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
家庭暴力事件不是15岁少年能参与的，接下来的一切都交给警方就好。手冢和不二等到警察过来，交待了事情原委后留下联系方式就回了学校。
虽然知道警方会处理，手冢和不二还是在晚上练习结束后又去了趟医院。推开房门看到那孩子穿着条纹病服坐在床沿上，双脚并拢双手放在膝上，坐得很规矩，是个乖巧的孩子。
警察正在问话，很温柔的哄：
“……不要怕，告诉叔叔你家在哪里？”
摇头，不说话。
再问：“家里还有什么人？”
摇头。
“小朋友，告诉叔叔吧，叔叔不是坏人。小朋友也想回家吧，你不说叔叔就不能送你回去哦？”
那孩子听到这句话总算有了反应。咬着下唇微微皱了皱眉，很生涩地说：“……攸瓷不知道……”。
发现站在门口的不二和手冢，孩子怔了怔，突然跳下床跑过来抱住手冢的腰叫：“爸爸！”
因为昨天就被这么叫过，所以手冢并不那么惊讶。顾虑到孩子的伤，手冢没有推开。不二抽空问：“警察先生，请问这孩子的家人……”
警察摇头。昨天是他为这两名少年做的笔录，对他们很有好感。他点了点记事簿，无奈地说：“一早就去你们碰到他的地方查过了，附近的居民都说从没见过这孩子，估计是被从别的地方带过来的。而且……”警察敲了敲脑袋：“这孩子这里有点问题，也不太会说话的样子。问了一天，除了知道他叫攸瓷，12岁，亲人有爸爸以外，问其他都只有摇头。连自己姓什么都不知道。”
“虐待丢弃事件吗？”手冢口气冰冷。
“那么，如果找不到这孩子的家人，会怎么处置这孩子？”不二问。
“大概会暂时送到儿童福利医院，直到被下个家庭收养！”警察摇摇头：“这孩子的家人已经触犯儿童保护法，就算找到也是要拘捕入狱的，不可能再把孩子交给他们。真是可恶，那么可爱的孩子，竟然有人下得了手！”
不二的眼睛睁开又闭上，蓝眸闪过一丝冷光。蹲下来牵起孩子的手，很温柔地问：“你叫攸瓷？”
攸瓷点头。
“好名字。”不二说：“攸瓷的名字是谁取的？”
“爸爸。”
“哦，爸爸现在在哪里？”
攸瓷偏头想了想，摇头。不知道加塞尔爸爸现在在哪里。
“是吗……”不二摸摸孩子的头，继续问：“攸瓷的爸爸叫什么名字？家里还有其他人吗？”
攸瓷摇头。第35条指令，不可以把加塞尔爸爸的信息告诉任何人。不二又旁敲侧击地问了几个问题。比如平常喜欢去哪里玩，家附近有什么特殊建筑之类的。小孩都是摇头，对于不二问的超市，游乐场完全不知道是什么。
除了虐待，抛弃，攸瓷的家人又多了条非法□□的罪名。
可惜抓不到人，以至于让他们逍遥法外。
晚一点的时候来了三名中年女性，据介绍是儿童保护协会负责人。看到可爱的攸瓷和他手臂上的伤口三名女性就开始抹眼泪。攸瓷被三人围在中间，面无表情。
手冢和不二看看时间不早，这孩子应该也能得到妥善处理，于是两人跟攸瓷说了再见就准备走。结果攸瓷拉住手冢衣角不放，几名女性怎么哄也不让手冢不二离开。
三代曾经叮嘱过，绝对不可以离开爸爸跟别人走，不然攸瓷会被其他管理者销毁。这些人说：“没关系，我们会安排你以后的生活。”是要接收攸瓷管理权的意思？攸瓷拒绝，才不想被销毁！
劝不动攸瓷，体谅孩子不安的心情，手冢和不二留了下来，同时打电话给家里说明了情况，并让家人晚饭不用等了。
结果没多久手冢彩菜和不二由美子不约而同拎着便当来到医院，看到她们的手冢和不二都愣了一下。因为听说了攸瓷的事，看到可爱的本人更是心疼得不得了，和三个儿童保护协会的女性一起对着攸瓷大发了一通母爱。
直到攸瓷拽着手冢衣角睡着，五位女性才恋恋不舍离开。回到手冢家的彩菜妈妈立刻跟老公叫板：“决定了，我要收养攸瓷！”
就这样，攸瓷在医院住了一星期，确定身体完全没问题后被手冢带回了家。
打开门的是手冢的爸爸手冢国晴，看到攸瓷，很温和地说：“欢迎回来。”
换好鞋跟着手冢走进客厅，看到一名严肃的老人坐在沙发上，对攸瓷点了点头：“回来了啊。”
手冢把攸瓷的行李拿到厨房。给攸瓷买的衣物不多，倒是出院时很多人送了水果，满满装了一个旅行袋。把水果都放进冰箱，顺道帮妈妈把最后一盘鱿鱼卷端出去。
丰盛的晚餐摆了满满一桌子，给每人倒满饮料，手冢彩菜端起杯子手说：“今天这顿晚宴是为了欢迎我们的孩子攸瓷回家，大家一起干杯！”
除了彩菜，手冢一家都是沉默的人，很冷场的把杯中饮料喝光。手冢彩菜无奈，看到攸瓷疑惑的偏头望着她：“回家？”
“嗯。”手冢彩菜俯下身，拿出一直放在口袋里的户籍本给攸瓷：“看，这是家人的证明哦。从今天起你的名字就是手冢攸瓷，这里是你的家，我们都是你的家人。”轻轻的拥住攸瓷：“欢迎回家，我的孩子。”
攸瓷闭上眼，真正放松下来。加塞尔爸爸说过，家人是安全，最可以信赖的人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第3章 被抛弃的孩子
                            

                                                        

                            

                            
攸瓷到手冢家的第三天，基本常识还是很糟糕，不过因为手冢彩菜每次出门购物都拉着他，攸瓷终于相信这里不会有人把他销毁了，算是一大进步。
只不过话还是很少。这里的语言与记忆芯片中联邦星球上一个少数民族的语言很相似，听倒是听得懂，只是口音有很大的偏差。攸瓷本身语言能力就不是很强，除了一些简单词语外太复杂的话他还说不了。
晚饭的时候彩菜妈妈拿来一套纯黑的衣服，说是学校制服。兴奋的心情连带攸瓷也被感染了，对那个名叫青春学园的学校多多少少起了点兴趣。
第二天早上和手冢一起去学校参加晨训，去得很早，学校还没什么人。
来到网球部时已经有不少人在训练，手冢把攸瓷带到网球部社团室让他坐着等。非网球部人员不得进入练习场，手冢向来严守规则。
结果倒是龙崎教练不高兴，说怎么能让孩子自己呆在陌生的地方，就这样带着攸瓷一起进了网球场。
进到网球场，手冢喝了一声“集合！”所有人立刻跑到场中列好队。最前排是正选队员，往后是二三年级队员，再往后是一年级生。这时众人才发现手冢身后的攸瓷。
手冢和不二并没有特意要宣扬攸瓷的事，只是因为那段时间总是训练一结束就离开，引起副部长大石秀一郎的注意，不二才大概说了下。很担忧的大石又告诉了搭档菊丸，结果全网球部就都知道了。
因此对于这个被手冢家收养的，被虐待抛弃的很可怜的孩子，大家都很关注。
结果意外地看到一个暗紫色碎发，琥珀眼瞳，有着长长睫毛和白皙肤色的美少年。少年冰冷的神情俨然就是部长的翻版，这让昨天商讨了一晚要努力表达温柔爱心的众人狠狠噎了一下。
攸瓷目无表情，手却抓住手冢身后的衣角不放。
这时龙崎教练拍拍手，把大家的注意力吸引过来：“地区预赛就要来临，在这次校内大赛中被选出的八位正选队员，他们将要在大赛前将团体战进行到底。不管什么学校，网球水平每年都在提高……”说到这里龙崎看了眼新来的一年级正选越前龙马，眼底带着赞赏。
“绝不能掉以轻心。以上！”
“那么，继续练习！”手冢说：“二、三年级社员用C场地，A场地和B场地给正选球员使用。”
社员们解散离开，手冢有些为难地看向攸瓷。握着他的手说：“别担心。”但是却不知道怎么安排，带着攸瓷不能好好训练，放他独自一人又担心。
龙崎教练说：“攸瓷交给我，手冢你去练习吧！”
“那个，教练。”这时三个一年级生走过来，其中高个的和尚头说：“不如让攸瓷和我们一起吧？”
磨菇头少年接口：“我们保证照顾好攸瓷。”
“一切都交给我堀尾吧！”
“那个，教练。”这时三个一年级生走过来，其中高个的和尚头说：“不如让攸瓷和我们一起吧？”
磨菇头少年接口：“我们保证照顾好攸瓷。”
“一切都交给我堀尾吧！”
因为三人的话，感觉原本紧抓着他的攸瓷松开了手，手冢低下头就看到攸瓷一瞬不瞬盯着三人看，引得三人干笑不已。
想到攸瓷恐怕从没和同龄人相处过，手冢放开牵着攸瓷的手，将他向前推了推。
“那么，攸瓷就拜托各位照顾了。”
“是……是！”突然被尊敬的部长那么郑重拜托，三人都吓了一跳，忙鞠躬答应。
见手冢部长放心离开，三人转向攸瓷，却被他盯得发毛，干笑。
“啊哈哈，攸瓷你好，我是加藤胜郎。”
“啊，我、我是水野胜雄。”
“我嘛……我是堀尾聪史。”
攸瓷点头。沉默……三人继续干笑。
“那个……攸瓷，叫你攸瓷可以吧？不然会跟手冢部长弄混。”加藤抓着头紧张地说：“我们现在要去捡球，一起来帮忙吧？”
“嗯。”攸瓷点头，沉默地跟着走。
“那边是C场地，是二三年级学长的练习场地，A场地和B场地是正选队员的练习场。”加藤边走边向攸瓷介绍：“我们一年级还不能参加比赛，目前只是负责捡球和打扫场地。”加藤说着捡起一个网球放到篮子里。攸瓷会意，帮忙把散落在四周的网球捡起来。
“看起来相处得不错呢？”不二看着一起捡球的一年级学弟们笑着说。
“啊。”手冢扶了扶眼镜。
很快就将散落的网球捡好，加藤边动手边说：“攸瓷，麻烦帮我把那边的篮框递过来。”
“好。”攸瓷左手抓过篮框，一个网球滚到他脚下，堀尾叫：“啊，攸瓷，帮我捡一下。”
攸瓷用空着的右手捡起网球，拿在手上的篮框突然掉到地上。
“抱歉我没拿稳。”伸出手的加藤歉意地说，攸瓷摇摇头，看着自己的双手，同时握拳，右手先动，左手慢了一拍才握成拳。
反应相差三秒……复杂动作相差5秒以上……协调力不足，无法同时使用左右手！
这是加塞尔爸爸对自己作的研究报告。
因为是第一代实验性人造体，当时启动的目的只是为了可以让身体“动”起来，因此在大脑中植入的是最低智能的芯片，除了读取和记忆基本资料外不具备任何功能。不能自检不能修复，没有语言和感知能力。最初只是个能走动的人形，调整很久以后才有了使用“手”的功能。
但是双手无法协调，因为智能驱动速度达不到。
加塞尔爸爸又不肯置换智能芯片，说了很奇怪的话：“换掉就不是我的攸瓷了。”
虽然已经成长了五年，双脚驱动很灵活，但左右手始终维持着几秒的不协调，这就是他一直不能上战场的原因。战场上几秒钟的失误已经够危险，不过……
攸瓷捡起地上的网球。这个应该没关系吧？网球，记忆资料中早已退出社会几百年的一种古老运动，非战斗型体育项目，不具有伤害性。
虽然不知道为什么爸爸还有这里的人还在使用这种运动，但攸瓷也使用的话应该不会造成困扰吧？
“攸瓷，怎么了？”堀尾走过来，看到攸瓷一直盯着网球发呆，奇怪地问：“这个网球怎么了？”
攸瓷摇头，呆了一下，突然问：“这个，怎么玩？”
搜索了一次资料，没有具体使用方法呢！
“咦，你不知道？啊……对哦……”堀尾很震惊地大叫，才想起攸瓷的情况，咳了咳，挺起胸，一手背在身后，另一手比了比自己：“以后就让我这有着两年网球经验的堀尾来教你好了。要知道，网球可不是那么简单的运动，就连我这有两年网球经验的堀尾也是专门去了网球学校学习，并且每天……”
“啊啊~~堀尾又在吹牛了。”水野无奈地说。
“……更糟糕的是，攸瓷好象很相信堀尾的话？”加藤说。
两人看着一脸认真听还不时点头的攸瓷，苦着脸转向训练中的手冢部长：“我们该怎么向部长交待？”
对于滔滔不绝的堀尾,攸瓷很是敬佩。
以前在实验室时，偶尔回来的其他人造人也会像这样教导他很多重要的知识。之所以听不懂，是因为那些知识已经超出了他的智能解读范畴。
同理可证，堀尾是个非常非常厉害的人。因为堀尾说的话，他一句都无法理解。
“堀尾好厉害！”攸瓷毫不吝啬的赞叹。
还在夸夸其谈的堀尾愣了一下，摸着后脑勺哈哈大笑：“哈哈哈，那当然，我可是有两年网球经验的堀尾呀，跟别人可……”
“哇啊~这是什么呀？”堀尾的话被一声惨呼打断。几人巡声望去，正看到菊丸捂着嘴大叫着跑出网球场的凄惨模样。
转回来，刚好龙马接球失误，就见乾将一个装满诡异绿色液体的杯子递给他，厚厚的镜片闪过一道亮光。
龙马皱着眉一口气喝下，同样的捂着嘴狂奔而出。
包括正选在内的所有网球部人员脸上都滑下一滴冷汗。龙崎教练在那边喊：“你们在干什么？下一场，大石，河村！”
“是，是！”大石和河村精神紧绷，前所未有的认真。
绝对，绝对不能犯错！
突然加了1KG的负重，虽然平常活动的时候没什么感觉，但运动久了就会产生负担。造成的结果就是每个接发球失误的正选都被迫喝下了诡异的乾汁。
最后连不二也失利了。菊丸不满的握拳大叫：“不二，你是故意的！”
不二笑眯眯的接过乾汁：“是的，我想喝喝看！”说着喝下乾汁，满足的叹了口气：“啊，味道相当好，我要推荐它！”
“说谎的吧！”
“天啊……不二学长。”众人目瞪口呆：“竟然还有更可怕的人存在！？”
除了手冢，所有正选全军覆没，有气无力地躺倒在草地上，听着乾对大家做总体分析。
攸瓷好奇地走过去看着休息椅上摆放的乾汁。旁边的不二挑挑眉，笑着问：“攸瓷要不要尝尝看？”
攸瓷点头：“要。”
“哎？”众人大惊，手冢的拳头紧了紧。
桃城伸手阻拦：“不要喝啊小鬼，会死人的！”
“啊不二你好毒辣！”菊丸已经不忍心看了。
攸瓷退后一步躲过桃城伸来的手，小小喝了一口，舔舔唇，仰头一口气喝干，学着不二爸爸叹了口气：“好喝！”
“骗人！”这次是集体高音，可是攸瓷很肯定的伸出杯子：“我还要！”
不二笑眯眯的给攸瓷倒满乾汁，似乎特别开心：“看来攸瓷的口味跟我一样好呐！”
乾颇受打击，掏出笔记本：“必须对乾汁味道做更严厉的调整！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章 崛尾很厉害
                            

                                                        

                            

                            早晨的集训结束后，手冢将攸瓷带到教导处，对攸瓷的导师说：“攸瓷就麻烦照顾了！”
“哪里哪里！”
导师显得比手冢还紧张，忙不迭地站起来鞠躬：“能教导手冢君的弟弟是我的荣幸！”
手冢鞠躬回礼：“那就拜托老师了！”
被带到教室，发现是跟堀尾，龙马同班。出于照顾的考虑，将攸瓷安排在同是网球部的堀尾后桌。龙马……因为上课总是在睡觉，自然不能让攸瓷离他太近，以免影响手冢同学的成绩。
第一节下课以后堀尾将一瓶饮用水递给攸瓷。“呐，攸瓷漱漱口吧？”
“嗨？”攸瓷疑惑。
“不用勉强啦！”堀尾一脸我知道我理解的模样：“想通过特别的行为引人注目的心理我能理解，放心我不会告诉别人的，别忍着了，多喝点水消去味道吧！”
不明白他在说什么。
攸瓷偏偏头，拧开瓶盖喝了一口，马上就吐出来，苦着脸说：“好难喝！”
“你给他喝什么了？”原本趴在桌上的龙马抬起头问堀尾。
“就是一般的饮用水啊，我上课前刚买的。”堀尾拿过水瓶伸进手指沾了点水放到口里：“是普通的水啊？”
攸瓷吐着舌头，脸皱成一团：“好难喝！”
龙马和堀尾看看攸瓷，又互看一眼。
“……好诡异的味觉！”堀尾说。
龙马压下帽檐:“ma da ma da da ne！”
下午下课以后手冢帮攸瓷填写了入团申请书，攸瓷正式成为网球社部员。
一年级的除了越前龙马，所有人还是只负责捡球和打扫场地。攸瓷就跟在堀尾身后一边捡球一边津津有味听他说话。
社团训练结束后一年级留下打扫场地，手冢和不二换好衣服后就留在场外等攸瓷，反而把其他一年级部员吓得不行，打扫更加认真了，时间也拖得更久。
出校门后手冢主动牵起攸瓷的手。这孩子虽然不是喜欢蹦蹦跳跳的类型，但很容易被不了解的事物吸引。路上如果没人牵着，他一定会走丢。
不二接过攸瓷书包帮他拎着，笑着问：“攸瓷，学校好玩吗？”
“嗯。”攸瓷肯定的点头。
“那，网球好玩吗？”不二又问，手冢也看着攸瓷。
攸瓷想了想，说：“不知道。”
“哎？”不二愣了一下，似乎没想到他会这么回答。转而又笑笑：“啊，也是，攸瓷还没玩过呢！呐，网球是很有趣的运动哦，攸瓷一定会喜欢的！”
攸瓷偏偏头，对于不知道的东西不做回答。
在一个分岔路口不二与手冢道边，攸瓷摆摆手：“不二爸爸再见。”
“再见。”不二说：“啊，攸瓷，可以的话能不能别叫我爸爸了，叫哥哥怎么样？”虽然网球部那些家伙听到攸瓷叫他和手冢爸爸时脸色扭曲得很有意思，但……才15岁，还是不想被叫老啊！
攸瓷看看不二，又看看盯着他的手冢，抓紧了两人的手，肯定地说：“就是爸爸！”
攸瓷其实是在表示安慰，以前他称呼加塞尔爸爸为先生的时候，加塞尔爸爸难过了很久。所以他再不会改变对爸爸的称呼了。
当然，下定决心的攸瓷没发现到两位爸爸在他肯定下一瞬间的僵直。
“……唉，算了，手冢再见。”拍拍攸瓷的头，把他的头发揉成稻草窝：“还有儿子再见！”
“爸爸再见。”
不二又僵了一下，把攸瓷的书包递给手冢，叹着气离开。手冢扶扶眼镜，牵着攸瓷回家。
打开房门攸瓷就蹦了进去，明显在家里比在外面活泼得多。首先跑到厨房，对正在做饭的彩菜叫：“彩菜妈妈我回来了。”
“啊，攸瓷回来啦！”彩菜从冰箱里拿出一盘草莓：“去客厅坐着吧，不可以吃太多哦，待会就吃饭了。”
“嗯。”攸瓷端着盘子到客厅，对客厅里的两人说：“国晴爸爸，爷爷我回来了。”
“啊，回来啦！”手冢国晴拉过攸瓷让他在旁边坐下，给他倒杯水。“学校好玩吗？”
性格温和的手冢国晴一直不知道该怎么跟懂事又稳重的儿子相处，反倒是乖巧又听话的攸瓷让他过足了爸爸瘾。
“嗯，学校好玩。”攸瓷说，推开国晴爸爸递过来的水：“不喝这个。”
一杯牛奶递到攸瓷手上，攸瓷接过：“谢谢手冢爸爸。”对于攸瓷不管辈分的称呼,手冢一家都习惯了,加上宠攸瓷,更加不舍得说他不对。用彩菜的话说，称呼而已嘛，反正都是这一家的，只要宝贝攸瓷高兴，爱叫谁爸爸都行。
换好衣服的手冢在攸瓷旁边坐下，对手冢国晴说：“攸瓷不喜欢白开水。”
“咦，这样？”手冢国晴扶扶眼镜：“这个我倒没注意。”
“攸瓷是喜欢重口味的食物呢，对吧，攸瓷？”彩菜端着菜进来，顺口问攸瓷。
攸瓷点了点头。他的味觉并不灵敏，刚开始的时候加塞尔爸爸是配了正常人十倍量调料的食物让他吃了近半年才刺激出味觉。现在已经可以分辨出酸，甜，苦，辣的味道，不过他没什么特别偏好的，只要是有味道的食物他都喜欢，就算是很苦或者很辣的，只要能让他“感觉“得到就是好吃的。
所以像水，或者素菜那类吃不出味道的东西让他非常非常讨厌。因为尝不出味道，舌头会产生麻木的错觉。
所以，白开水最难喝。
吃饭的时候彩菜问：“攸瓷，学校好玩吗？”
“嗯。”攸瓷咬着筷子巴巴的等着手冢爸爸挑好鱼刺给他，应得含含糊糊。
“有交到朋友吗？”能这样像个普通的妈妈询问儿子的学校生活对彩菜来说实在太难得了，所以彩菜兴致勃勃。
手冢把挑好了刺的鱼放到攸瓷桌前的盘子里，说：“不要咬筷子。”
攸瓷挟了块鱼肉进口里，终于有精力回应：“有交到。”
“咦？叫什么名字，是什么样的人？”
“唔……”攸瓷想了想：“叫堀尾，打网球很厉害！”这是堀尾滔滔不绝一天下来攸瓷唯一能理解的话意。
“啊，我知道。”彩菜拍手：“听说今年青学有个很厉害的一年级，原来就叫堀尾啊！”
手冢挟在筷子上的菜掉到桌上，顿了顿，还是说：“一年级的正选叫越前龙马。”
“咦，不是堀尾啊？”彩菜笑：“那一年级就有两个厉害的队员喽？太好了国光！”
“啊、啊……”手冢嘴角动了动，不再说话。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第5章 遭遇抢劫
                            

                                                        

                            

                            
周末被加藤胜郎邀请去他父亲工作的网球俱乐部玩，这是攸瓷第一次和朋友外出，手冢一家都很重视。彩菜花了一晚上时间帮攸瓷挑选衣服，第二天早上还没决定下来，和手冢国晴为一件衣服的搭配争执不已，连向来严谨的爷爷也凑过去了。
攸瓷穿着睡衣，有气无力地靠在手冢肩上，说：“爸爸我好累。”一早上都在换衣服，比跑步还辛苦。
手冢摸摸攸瓷的头，喂他喝牛奶。
约定的时间快到，衣服终于也定下来了。简单合体的白色带纹理T恤，白色休闲裤，猜拳国晴爸爸获胜的最终结果。手冢暗吁了口气，看眼彩菜妈妈还拿在手里恋恋不舍的超可爱蕾丝小衬衫，牵着攸瓷出门。
与加藤胜郎在校门口汇合，几个一年级的看到部长来吓了一跳，幸好手冢没打算跟他们一块去，只是把攸瓷推给他们，说：“麻烦各位照顾了！”
几人放松下来，忙应：“是，是，请不用担心！”
手冢走了几步，又回来，问攸瓷：“可以自己回家吗？”
“嗯。”攸瓷肯定的点头，手冢反而更加不放心。
加藤在旁边苦笑：“那个，手冢部长，我们会送攸瓷回去的……”
不送不行啊，相处没多久就发现了，攸瓷脸上没有表情不是因为像部长一样冷冰冰，而是他什么都不懂，非常……容易被拐骗。在学校就发生过几次被高年级学姐拐带的事，要是放他自己回去，绝对半路就会被哪个御姐给拐走了。
得到保证，手冢也就放了心，与大家告别以后离开。
众人到俱乐部以后越前龙马才姗姗来迟，龙崎樱乃和小阪田朋香也因为做便当来晚了。攸瓷还没有网球拍，加上从来没学过网球，拒绝了加藤借给他的球拍，坐在旁边看小阪田朋香给龙马加油。
之后A场地又闹了起来，好象是说几名中年男人不愿做热身运动在找碴，龙马上前跟他们比赛。看到那对父子抱着抽筋的脚灰溜溜离开，攸瓷忍不住笑了一下。
旁边的小阪田朋香抱着龙崎樱乃的手深呼了口气：“怎么办樱乃，虽然我对龙马SAMA绝不变心，不过攸瓷真的超~吸引人啊~”
“小朋……”樱乃脸红苦笑。
一天下来再没发生什么事，除了原本说要来的桃城学长不知道为什么一直没来，让龙马等了蛮久外，就是中午吃便当的时候龙马不知道说了什么惹樱乃不高兴了，拿走了他的便当，攸瓷把自己的分了一半给龙马。
回去的时候因为跟龙马顺路，众人就将攸瓷拜托给了龙马，朋香还特别叮嘱：“一定要把攸瓷送到家门口，千万千万不要让别人跟他说话，尤其是年纪大的女人！”
“哈？”被这么嘱咐的龙马非常非常不解。
下了公车站，龙马和攸瓷并排慢慢走。两人都不爱说话，一路沉默，直到看到路边的一家室内网球俱乐部，龙马又来了精神。对攸瓷说：“还有两个路口就到你家了，不送了，再见。”不等攸瓷回答就跑进去了。
攸瓷拉拉肩上的背包，自己走。
拐过一条小巷的时候突然被人拽进去，几个叼着烟的小混混围着攸瓷说：“不准叫，小子，不然就揍你。”
攸瓷靠在墙上，奇怪地看那些人打开他的背包，搜他的口袋，最后找出一个棕色钱夹，将里边花花绿绿的纸收进自己口袋里。
有人拍拍攸瓷的脸：“嘿，很识相嘛小鬼。”
攸瓷握住他的手脚下一动，直接将人摔了出去，刚好拦住欲离开的几个人。
“把钱包还给我！”
“怎么小鬼，想打架吗？”几个小混混猝不及防惊了一下，忙摆开架式。
攸瓷站在小巷正中，冷冷看着他们：“把钱包还给我！”
“呃……”几个小混混互相使眼色，最后领头的那人把空了的钱包扔到一边：“呐，给你。”在攸瓷去捡的时候扶起地上的混混顺着墙根溜走。
攸瓷捡起钱包拍掉灰尘，检查没有被弄坏，哼了一声。这是彩菜妈妈给他的，如果被弄坏了他绝不放过他们。
至于被拿走的东西，无所谓吧，反正只是有颜色的纸而已。
打电话询问了加藤,手冢估算时间应该快到了,就在家门口等攸瓷。没多久就看到攸瓷从路口走过来，发现只有他一人的手冢皱了皱眉。
接过攸瓷的背包，手冢顺口问：“好玩吗？”
“嗯！”攸瓷点头，进门换鞋。
手冢勾了勾嘴角，在攸瓷身后关门，将背包放在玄关处才发现背包底部的污迹，眼里闪过厉芒，拉住攸瓷上下扫视一遍：“摔倒了？”
“没有啊？”攸瓷疑惑，见手冢爸爸不再问，转身跑进厨房。
“彩菜妈妈我回来了！”
“啊，回来了攸瓷，先去洗澡，饭马上就好了哦！”
“嗯。”
彩菜把攸瓷推出厨房，转头看到站在玄关处的手冢，奇怪地问：“怎么了国光？”顺着他目光看到脏了的背包，捂嘴笑：“呵呵，男孩子真是，一定是把背包乱扔了吧，要拿去洗呢！”
彩菜拿过背包，看到儿子沉思的模样，奇怪：“还有事吗？”
“不，大概我多心了。”手冢推推眼镜，走进客厅。
把攸瓷背包里的杂物掏出来，看到攸瓷的钱夹，打开发现竟然已经全空了，彩菜又笑：“还好多给了一点，不知道攸瓷买什么了，嘛，男孩子花钱果然厉害。”
吃饭的时候彩菜照例问攸瓷一天玩了些什么，攸瓷虽然日常交流已经没问题了，但什么事是好玩的有趣的他都分不清，所以一天就简述为三句话：“龙马他们打球，朋香她们加油，我在旁边看！”
“……那，玩得开心吗？”一家男人只有一个攸瓷比较乖，偏偏说话也是简约得过份，完全带不起气氛，彩菜只能苦笑。
“开心。”攸瓷肯定。没有什么不开心的事，所以就是开心了。
“那就好！”彩菜又吃了几口饭，突然想起来问：“攸瓷今天钱够用吗？”
“钱？”攸瓷疑惑。
“嗯，我看到攸瓷的钱包空了哦。”彩菜好奇地问：“呐，攸瓷买什么了？请大家吃饭吗？”
“钱包，钱……”攸瓷想了想，右手成拳拍在左掌上：“有颜色的纸！”
攸瓷看向彩菜：“被拿走了！”
“什么――？？”
相比彩菜，反而是三个向来冷静的男人反应更激烈，直接把攸瓷揪出来检查，确认身体没事后手冢才问：“攸瓷，怎么回事？”
“呃，路上碰到几个人，把钱拿走了……”看到大家凝重的脸色，攸瓷小心问：“钱，是……很重要的东西吗？”平常出入都有人带着,饮食也是手冢买，连这次出门坐车都是加藤付的钱,从没花过钱的攸瓷没有任何金钱概念。
“没有，人没事就好！”手冢拍拍攸瓷脑袋：“以后碰到这种事要第一时间说出来。”
“不过还好人没事。”彩菜拉过攸瓷：“真叫人担心，以后不要一个人走知道吗？”
攸瓷扫视家人一眼，低下头：“对不起，把钱弄掉了。”他不知道那很重要。
“不是钱的问题……”手冢揉揉额角：“抱歉，我应该去接你。”
攸瓷沉默。
晚上有点失眠了，彩菜妈妈的脸色一晚上都不好，很担心的样子，虽然大家都跟攸瓷保证没事，可是……果然是攸瓷弄丢了很重要的钱吧？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第6章 做错事了
                            

                                                        

                            

                            第二天早上去晨训，跑步的时候堀尾跑在攸瓷旁边问：“攸瓷昨晚睡得好吗？我啊，可是很早就累得睡着了哦！啊，昨天打球实在是太累了，哈哈，你也看到我赢胜雄的那个球啦！很厉害吧，我可是学了两年的……”
“堀尾……”攸瓷低着头，难得没有精神的样子。“钱是不是很重要？”
“哎？”堀尾眨眨眼，虽然奇怪攸瓷为什么问这个，还是回答：“当然重要啦，这世上没有钱可是什么都做不了的哦！”
“咦，那么严重？”攸瓷震惊。没有钱什么都做不了，就好象机器人没有电力就不能动这样吗？
他竟然弄丢了那么重要的东西！！！！！！
“呃……也、也不是那么严重！”堀尾扯了扯嘴角，被攸瓷苍白的脸色吓到了。“发生什么事了？”不是手冢部长家破产了吧？
“嗯，钱被拿走了……”攸瓷愧疚的低下头。
“什么意思？”
攸瓷有气无力的重复：“昨天在路上有几个人把钱都拿走了。”早知道他绝不让他们离开。
“啊，你被抢劫了？”堀尾惊讶大叫，声音大得整个操场都听到了。
“怎么回事怎么回事？”原本跑在前面的正选都停下来，热心的桃城更是跑过来揪着堀尾问：“谁被抢劫了？”
“是攸瓷啦，他昨天回去被人抢劫了啊！”
“什么，小小不点被抢劫了？”菊丸一听是乖小孩被欺负了，几乎要跳起来。“那些家伙，让我碰到绝不放过，竟敢欺负小孩子！”
保姆大石也跑过去碎碎念：“人不要紧吧，有没有受伤？我们可是运动员，受伤就不好了，钱丢了倒没关系，以后应该让低年级一起走，不要单独行动才行，太危险了……”
“手冢？”不二睁开眼看向手冢。
手冢扶了扶眼镜，脸色不好：“人没事。”但看起来很沮丧，今天早上连最喜欢的草莓蛋糕都不吃了，被吓坏了吧？
自责地握紧拳。应该去接他的！
听到攸瓷没事，不二放下心。从菊丸怀里拉出攸瓷，说：“好了，大家继续跑吧，不要中途停下！”
见众人跑开了，不二俯下身，掐掐攸瓷小脸：“好了，不要太沮丧啊。对我们来说，攸瓷能平安无事是最好的，钱丢了也没关系。因为最重要的是攸瓷啊！”
“嗯。”攸瓷揉揉被掐红的脸，扯扯嘴角。
“没想到会发生这种事。”邀请攸瓷去玩的加藤很自责。在治安完善的现代社会，对学生来说抢劫就是最大的罪恶了，而且对象还是什么都不懂的攸瓷。
“不过，昨天不是龙马送攸瓷回去的吗？”水野奇怪地问，两人一起看向前方的龙马。
龙马从开始就一言不发，将帽檐压得很低。
晨跑后有五分钟休息时间，加藤水野和堀尾主动走到手冢面前鞠躬：“对不起部长！”
“害攸瓷碰到这种事，实在是抱歉！”加藤说。
“我们也是，如果我们一起送他回去就好了！”水野说。
“请原谅我们！”堀尾闭上眼。
“不关他们的事。”龙马走过来，鞠躬：“抱歉，部长，我答应送攸瓷回家，却在半路把他扔下，所以才会发生这种事……”
“这种事不用跟我说。”手冢说：“受害者是攸瓷，你道歉的对象应该是他。”
“另外，被抢劫这件事并不是谁的错，只是意外，即使你们都在也未必安全，而且反而有可能受伤。”手冢紧盯着龙马：“龙马，你的错误在于，答应的事却没有办到，没有一点责任心！”
“是，我知道，绝不再有下次！”
“那么，解散。”手冢扶了扶眼镜，口气温和下来：“攸瓷说昨天玩得很开心，多谢各位的照顾！”
“部长请不要这么说，能跟攸瓷一起我们也很高兴！”加藤几个已经不知所措了，明明没照顾好攸瓷还要频繁受部长感谢。对攸瓷也更愧疚了。
看到几个一年级散开，不二笑眯眯的把手搭在手冢肩上：“这样就好啦，以后他们会更加照顾攸瓷吧！”如果因为这样而遭到斥责，只怕他们下次就不敢找攸瓷玩了。
从手冢部长那离开，龙马跑到不远处的贩售机处，习惯性按下葡萄味Parta,才叫：“啊，糟糕。”
拿着Parta回到球场，加藤和水野看到龙马过来，很有眼色的拉着堀尾离开，独剩下疑惑的攸瓷。
“这个，要不要。”龙马把葡萄味的Parta端在攸瓷眼前，偏过头。他记得部长和不二学长都是给攸瓷买牛奶，不知道攸瓷喝不喝果汁汽水……
“要！”刚刚还没什么精神的攸瓷眼睛马上就亮了，接过Parta喝了几口，对龙马说：“谢谢！”好象一下就有精神了。
龙马扯扯嘴角，忍不住笑。又撇过头，压低帽檐：“那个……抱歉……”
“嗨？”攸瓷咬着吸管不解地看着龙马。
“昨天……应该送你回去的。对不起！”
“又不关龙马的事。”攸瓷还是不明白为什么龙马要跟他道歉，明明是他自己让人把钱拿走的。
不过喝了龙马给的东西觉得心情好多了。因为很愧疚所以早上没有喝牛奶，早餐也没怎么吃――说起来好象早餐有他喜欢的草莓蛋糕来着……难道是饿了才没有精神的吗？呃……
想想应该还没那么严重，东西才丢一晚，手冢爸爸看起来还能动，机器人没有电力都还能动几天呢，他今天放学就去把钱要回来就好了，反正他还记得那些人的脸！
话说回来，不知道今天他们还在不在那
因为担心那些人会不在,下午放学后攸瓷就跟龙崎教练请假要先回家。龙崎教练虽然批准,但还是叫来了手冢。
区大赛再过不久就要开始,正选的训练不能落下,手冢走不开,又不放心攸瓷.但是攸瓷难得第一次强硬要走,怎么也不肯等训练结束,手冢不得不又拜托三个一年级送攸瓷回去。
在门口跟胜朗胜雄还有堀尾告别，攸瓷看他们走远了也不进家门，背着书包去找昨天被抢劫的地方。
头刚探进巷子就被人拽进去，很幸运的，正好是昨天那些人。那群混混看到是昨天的小鬼倒很意外：“哦哦，又是你，还敢来这里啊？”
“真幸运，又是这只大肥羊。”
面对围拢上来的几个小混混，攸瓷靠着墙，平静地说：“把钱还给我。”
“哎？”没想到竟然还有人敢回来要钱，小混混们愣了一下都笑起来。这根本是不可能的事嘛！
其中一个人笑了会，想起什么又急忙说：“喂，别磨蹭了，快拿了钱走吧，要是再碰到亚久津就糟了！”
“说的也是！”领头的挥手让众人行动，又咬牙切齿：“可恶，昨天难得拿到那么大笔钱，结果又让亚久津给抢了！可恶的小子，不过是个中学生居然那么嚣张……哇――”
突然被摔过来的人影撞倒，领头人大怒：“你们搞什么……”
抬起头才发现刚才围着要抢那小鬼背包的几个人已经全部摔倒在地上。小鬼双手抓着背包带，像个乖巧的小学生模样站在那里，好象从始至终都没动过。只是盯着自己，微微眯眼：“把钱还给我！”
“呃，小子你不要太嚣张！”本能的察觉到危险，不过，是错觉吧？眼前的这小子怎么看都是个小学生而已，又矮又小，也不像是亚久津那种孔武有力型，就算学过点空手道什么，他们几个高中生难道还教训不了他？
这么想着，直接叫大家：“一起上，好好教训这小子！”
攸瓷虽然是失败的实验品，但本身是为战争而创造出来的人造人，基本攻防能力并不弱，相当简单就放倒了这帮只会毫无章法挥拳头的小混混。
因为大家不肯主动把钱还回来，攸瓷只能自己搜他们的钱包。不知道自己钱包里原本有多少钱，很干脆的把所有人的钱都拿走了。
就在攸瓷搜身的时候一个倒在角落里的混混捂着肚子爬起来，跌跌撞撞的往巷子另一头逃走。攸瓷看了一眼，没打算追。意外的，那人跑到巷口又突然惨叫着摔进来。跟着攸瓷就看到一个穿着白色制服，银色立起的头发，吊着眼睛看起来很凶恶的高大男人拖着那小混混走了过来。
“亚……亚久津……”躺在地上还没力气爬起来的小混混们看到那人都吓得直哆嗦，似乎很恐惧他。
攸瓷无所谓，他已经搜完了最后一人的钱，准备走人了。
“喂，你。”亚久津走过来，高大的身影笼罩着攸瓷：“把钱交出来！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第7章打劫亚久津
                            

                                                        

                            

                            攸瓷偏偏头，扫他一眼，转身走。耳后传来风声，攸瓷往旁边一闪，躲过亚久津的拳头。
“小子，有两下子。”亚久津拳头掐得咔吧咔吧响，突然就窜上来，速度及快地挥来一拳。攸瓷横臂抵挡，竟然被拳力打得撞到墙上，双臂有点发麻。
攸瓷看着青了一块的手臂，有点发怔。因为没有战斗数据，所以只以眼前这几个小混混为基准，对亚久津的攻击大意了。就普通人类的体质来说，这个叫亚久津的人应该是很强吧。攻击的速度相当快，力道也很重，而且看起来很有战斗经验……说起来，自己这个身体似乎也不太好，很容易留下伤痕的样子……
躲过一个侧旋踢，结束发怔。攸瓷跳到空地上，脚下一顿跃上半空侧身回踢，亚久津轻蔑的伸出一只手挡住，攸瓷另一脚就踢在他胸口，直接将他摔出几米外。
旁边的小混混们惊慌失措地互相挽扶着逃离。亚久津从地上坐起，啐了一口，目光紧盯着攸瓷，缓缓站起来，双手垂在前方，曲起身体的模样像一只预备攻击的野兽。
攸瓷防备地退后一步，握拳,一瞬间亚久津就出现在眼前，攸瓷翻身双脚踏在墙上越过亚久津头顶，从后方击向亚久津。
被亚久津躲过的时候又差点遭到攻击，相较于攸瓷来说，亚久津才是真正的战斗经验丰富，躲避攻击几乎是本能。
“小鬼，不错嘛！”亚久津舔着唇，目光泛着狂热，战斗的欲望已经完全被挑起。
攸瓷看着自己又青了一块的手臂，郁闷了。没想到除了智能系统，连这个身体也是失败品。
双手垂在身前，半曲起身子，模仿亚久津攻击的样子，战斗系统，启动――
在手臂多出几块淤青后终于将亚久津放倒，脚尖用力踢向他腹部，保证他暂时没有站起来的能力，攸瓷吁了口气。
蹲下来掏亚久津口袋，手被压住，亚久津一手捂着腹部，半睁开眼瞪向攸瓷。虽然负伤，眼神还是很凶恶：“小鬼，想干什么……”
“拿钱呀！”攸瓷理所当然，拍开亚久津的手拿出他的钱包。
“你……可恶……”亚久津愤怒得又扬起拳头，攸瓷敏捷跳开，挥拳落空的亚久津捂着疼痛的腹部半蹲在地上。
攸瓷打开亚久津钱包，发现里边只有几百业挠脖遥脸皱成小包子。“只有这一点？”
中午他有特意去图书馆研究过钱的资料,已经可以分清钱所代表的价值和作用了。早知道那么厉害的人只有一点点钱，他就不理他了！
不管怎么样还是把几个硬币收进口袋里，将钱包扔给亚久津：“你好穷！”
“罗……罗嗦！！！”亚久津恼羞成怒。
攸瓷耸肩,拉拉松开的背包袋，对亚久津摆摆手：“不和你打了，再见！”
“等一下，你叫什么？喂，小鬼……”亚久津叫道，可惜攸瓷已经跑远了，亚久津只能愤愤啐了一口：“可恶！”
赶回家的攸瓷一打开门就被彩菜妈妈抱住,很担心地问他：“你去哪里了？”
堀尾三人送攸瓷到家后打电话告知手冢，不放心的手冢打电话回家询问，结果家人根本没看到攸瓷回来。一家人都急坏了，怕他出事，手冢国晴和爷爷一块去外面找，彩菜在家里等。
见攸瓷平安无事回来，彩菜放心了，打电话通知丈夫和公公，结果最先赶回来的却是手冢。
打电话才知道攸瓷根本没进家门，手冢立刻请了假赶回来。冲进门的时候攸瓷和彩菜正准备进客厅，攸瓷书包都还没脱下。
看到手冢回来，攸瓷乖巧地打招呼：“手冢爸爸回来了？”
手冢不应，气急败坏地走过来抓住攸瓷的肩责问：“你去哪了？”
“去拿钱。”攸瓷说，从口袋里掏出钱包给手冢：“昨天被拿走的钱，我都要回来了。”
“天哪攸瓷……”彩菜惊愕地捂住嘴。
手冢抓住攸瓷双臂，摊开，看到手肘上乌青的淤痕，沉下脸：“打架了？”
彩菜差点叫起来，紧张地跑去找急救箱。
手冢抓着攸瓷手臂，严肃地看着他：“回答我！”
“嗯。”攸瓷点头，想把钱包给手冢爸爸，但双手被握着不能动，手冢爸爸力道重重的掐得攸瓷手痛，疑惑地抬头：“爸爸？”
“为什么做这种事？”
“？”攸瓷偏头，不明白爸爸为什么不高兴。
虽然重要的钱被弄丢了，不过他也要回来了。而且从厚度上来说，要回来的钱比昨天被拿走的还多，可是手冢爸爸怎么还表现得很生气的样子？
“先别说了国光。”彩菜拿了医药箱过来，牵着攸瓷到客厅里给他上药。虽然只是几块淤伤，还是把彩菜心疼得不行。
手冢冷冷坐在一旁，看攸瓷偷偷的瞄他，一脸的不明所以，无奈的皱了皱眉。“攸瓷，以后不要再做那么危险的事，钱被抢了没关系，如果你出什么意外……我们会担心的。”
“……嗯。”
还是不明白，除了白头发那个，那些人明明都很弱，根本就不危险。虽然没有参加过战争，不过基本资料还是有的，相比起来这样根本不算什么。可是手冢爸爸既然不准，那就算了。
其实本来想说，既然钱是那么重要的东西，那攸瓷以后就经常去拿他们的好了，反正他们也是抢别人的。
晚上洗了澡准备上床睡觉，手冢爸爸突然敲门进来，手上拿着一个黑□□球袋。“本来想今天训练结束后带你去拿的。”
打开网球袋，拿出一支银白色的网球拍。“估算了你的握力，上周和不二去订做，今天才做好。”
攸瓷接过上来看了看，问：“以后就可以打网球了？”
手冢摸摸他的头：“不行，要先做好基础练习。”
基础练习是个漫长而无聊的过程。一年级之所以不能参加比赛，并不单是前辈资格的问题，更重要的是基础没有巩固。
正手、反手、截击、发球的正确姿势及练习方法，网球规则，初级战术和运动保护知识等，这些都不是短时间就可以学成的。
攸瓷没打过网球，对其中的乐趣也不明了，对于接连三天的正手，反手挥拍练习没什么意见。倒是崛尾不停的唠叨。
“我可是有两年的网球经验，根本不用做这种基础练习啊！”
“别说了堀尾！”胜郎胜雄只能苦笑。
“喂，那边的一年级不准说话！”负责监督的荒井狐假虎威的指手划脚。
刚刚结束比赛的不二来到一年级场地，看了看，对攸瓷说：“攸瓷，手肘抬高一厘米。”
“好。”攸瓷顿了顿，调整姿势：“这样？”
“嗯，很好。”不二转向身后的手冢：“呐，攸瓷动作很标准呢！”
“啊，他回家也有练习。”手冢扶了扶眼镜，看着认真的攸瓷很满意。
就这样过了一个星期，攸瓷对网球的概念仍停留在正反手挥拍上。
周六没有课，一整天都要在学校训练。因为昨天由美子姐姐做了很多攸瓷喜欢的蛋糕，攸瓷吃得不愿离开，晚上就住在不二爸爸家。原本想和不二爸爸一起去学校的，结果一大早不二爸爸就笑得很奇怪的提了一盒由美子姐姐做的蛋糕说要先去送给一直没回过家的弟弟。
跟着准备送攸瓷去学校的由美子又接到电话，说有朋友出车祸正在急诊室抢救，于是将攸瓷送到巴士站后由美子很担心地赶了过去。
由美子送攸瓷到车站时，站台上正停着一个辆前往青学的公交车，所以由美子很放心的叫攸瓷赶紧上车。但这是攸瓷第一次独自坐公车，他呆了一会才明白由美子姐姐的意思，但这时公交车已经开走了。不过还好马上又不来了一辆公交车，于是攸瓷上车。
他完全没发现，那辆公车的提示牌上写的是：神奈川。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第8章 切原赤也
                            

                                                        

                            

                            
攸瓷一上车就找了最后排靠窗的座位坐下，把网球袋放在胸前，呆呆看着窗外向后倒退的风景。
两站之后上来一名头发卷翘背着网球袋的白衣少年。少年打着哈欠在攸瓷身边坐下，攸瓷看他一眼，又转向窗外。
“啊，没想到昨天的电玩展居然开到那么晚，害我赶不及回去！”少年念叨着又打了个哈欠，拿出手机机：“啊，顾问，我是切原。”
“哦，我阿姨呀，她没事，今天已经退烧了！是，是，我现在赶回去……那么，麻烦您帮我跟副部长说一声……喂喂！可恶，这时候没电！”
切原把手机收进口袋里，闭上眼靠在座椅上，没一会就睡了过去。
从车窗外看到熟悉的建筑物，攸瓷知道快到学校了。正准备起来，突然就有人压在自己肩上，攸瓷回头，见是旁边的人睡着了靠过来，把他推回去，结果车子颠簸两下他又倒过来。
攸瓷用力把他往另一边推，那人就倒过去靠在左手边的男人身上。那名上班族打扮的中年男人很不满的又将他推回给攸瓷，同时骂：“喂，你们两个小鬼不要在车上闹！”
攸瓷才愣愣的发现不知何时车上已经挤满了人，一点缝隙都没有，过道都堵住了。他又坐在最角落，旁边睡着的人正好将他卡在里边，往外一整排都坐满了人，根本没办法推开他。
攸瓷只能摇醒他：“起来，起来！”
可是那人根本没反应。
攸瓷更加用力摇晃他，结果又碰到旁边的上班族，上班族火大的骂：“小鬼，闹够了没有？”
这一骂所有人都看过来了，攸瓷只能缩手坐好，旁边的人垂着头又靠到攸瓷肩上，发出轻微的呼声。
就这么一耽搁，攸瓷不自知的错过了青学的站台。心不在焉地看着前方，不时瞄向旁边的上班族，见他终于起身下车，攸瓷松了口气，要推醒旁边的人，才发现，外面的风景他已经不认识了！
呆愣了一下，旁边又有人坐下，攸瓷不好推开睡着的人，只能老实地坐着。结果等到车上人越来越少，他可以直接把旁边人横在后座上都没人说的时候，车子已经驶出了东京。
外面的建筑物陌生得可怕，攸瓷不敢下车。不知经过了多久，到车上最后只乘下他们两人，巴士终于在一间学校站台前停下。 
司机很熟练的走过来，摇晃着熟睡的少年：“乘客，到终点站了！喂，乘客，醒来！”
几乎是把他拎起来晃了很久，切原终于睁开眼，左右看了看：“唔嗯，到了啊？”
这样说着就准备下车，结果被司机拉住：“等一下，把你弟弟带下去！”
“弟弟？”切原疑惑地转回头，看到坐在那里的攸瓷，皱眉：“我不认识他。”
“哎？可是你们一直靠着坐一起……”司机抓抓头，看攸瓷还是坐着不动，提醒道：“这位乘客，已经到终点站了，要下车喽！”
攸瓷摇头：“我不在这里下车。”
“哎？”司机惊讶：“你要在哪站下车？”
“唔……青学站。”
“咦？”切原叫起来：“那不是在东京吗？你怎么坐到神奈川来了？”
攸瓷不说话，瞪着切原。
司机一回想之前两人的坐姿就明白了，拉起攸瓷推给切原：“你睡着的时候一直压着他，害他没办法下车。呐，这就交给你了，带他去坐往东京的巴士吧！”
“哈？凭什么……喂……”
不容切原拒绝，司机将攸瓷推给切原的同时一起将两人推下车，呼啸一声巴士疾驰离开，切原只能郁闷的对着车尾咒骂。
“可恶！”骂了两声，切原赤也抓抓头，吊着眼看向攸瓷。攸瓷背着网球袋，微仰头定定盯着切原，皱着眉，有点生气。
两人互瞪着沉默片刻，切原扭过头切了一声，指着对面马路道：“呐，从那边往下直走两百米左右，左拐就有巴士站台!”说完转身就走。虽然有跟顾问请假，可是副部长不像顾问那么好说话，说阿姨生病的理由肯定通不过，要想想用什么理由才好，不然肯定躲不过副部长的拳头……
突然停下匆忙的脚步,右手成拳打在左手上,切原恍然大悟的往回跑,正好看到准备过马路的攸瓷。兴奋的拉住他，切原说：“呐，帮个忙，等一下我送你回去怎么样？车费我来付！”
几乎不容攸瓷拒绝，切原拉着他就跑。
匆匆忙忙赶到立海大附中网球部，远远就看到一名看起来很高大成熟，戴着黑□□球帽的人环抱双手站在网球场门口。他旁边是一位齐耳短发，闭着眼睛手拿笔记本的清俊少年。
切原拉着攸瓷跑到两人跟前停下，说：“那个，真田副部长，柳学长，我是因为……”
“切原。”柳翻开笔记本记录着什么，很平静地说：“如果编不出让我们信服的理由，就不用勉强了。”
真田沉着脸说：“切原赤也练习迟到，罚绕场100圈！”
“哎，那么多？”切原震惊的倒退一步，碰到身后的攸瓷，回过神来，忙将攸瓷推上去，以防备真田副部长的拳头。
“其实是有原因的！这个，副部长，这小鬼不认路，居然从东京坐到神奈川，我是因为他才耽搁的……”
后面的话没办法说了。因为柳学长停下笔危险地睁开了眼睛，真田副部长皱紧眉瞪着他，最重要的是，他前面这个看起来傻呆呆的小鬼居然用脚后跟在他脚趾上用力跺了一下――
“好痛痛痛――”切原抱着脚跳了几下，伸手拽住攸瓷衣领：“可恶的小鬼，你知不知道运动员的身体有多重要，是你想踩就踩……”
“切原赤也！”真田低喝。
“是！”切原立定站直，瞪了攸瓷一眼，放下网球袋不敢耽搁的开始绕操场罚跑。
柳关上笔记本，对攸瓷说：“抱歉我们的部员给你添麻烦了。现在时间还早，没有急事的话等他罚完以后再送你回去可以吗？”
想了想，没有急事，攸瓷点头。
真田扫了眼攸瓷背后的网球袋，转身走进网球场。柳侧了侧身说：“那么，请先到休息区等吧！”
攸瓷摇头，目光紧盯着切原。柳说：“放心吧，他没胆逃跑的。”
攸瓷没有理会，看切原一圈跑完，到跑过这边的时候攸瓷跟上了他的脚步。
柳愣了一下，翻开笔记本：“速度不错。”
“哦，那小鬼是谁？新来的？”仁王雅治扛着网球拍走过来问。“居然跟切原持平，速度很不错嘛！”
“看校服是东京青学的学生。”
“哎？间谍？”
“……”柳走进球场懒得理他。
切原赤也一边跑一边看向旁边的攸瓷：“嘿，你速度不错嘛，居然能跟得上我。”
攸瓷没理他，切原无趣的切了一声，又不甘寂寞：“呐，你跟着我干什么？我可是在罚跑，你没必要吧？难道是怕我逃走？哈哈哈……”
“是！”
“呃……”切原是开玩笑地说，谁知道攸瓷居然那么一本正经的应是，反而让切原呛了一下。无语的瞪了攸瓷一眼，切原加快脚步。攸瓷紧了紧身后的网球袋，跟上。
又跑一圈后看到网球场旁一个白头发的人向他招手:“喂，小鬼，把你的网球袋卸下来吧，我帮你保管！”
攸瓷就跑过去把网球袋给他。那人接过网球袋，拍拍攸瓷说：“跑累了就过来啊！”
攸瓷点头，转身加快脚步追上切原。
柳生走过来，推了推眼睛问：“他打算跟着切原跑100圈？”
仁王耸耸肩，一手提着网球袋，一手揽过搭档的肩走进网球场：“谁知道，等累了自然就会放弃吧。”
时间回转。
当攸瓷正在前往神奈川的路上时，不二刚从圣鲁道夫回到青学。
手冢看到只有他一人，奇怪地问：“攸瓷呢？”
咦？我让由美子姐姐开车送他来了啊！”不二愣了一下，马上拿出手机拔通由美子电话，响了很久电话才接通。
“啊，周助干嘛这时间打电话给我，我在手术室外啊，会害死人的！”
“抱歉，姐姐，我想问一下攸瓷……”
“快点快点！”身后传来嘈杂的脚步声，由美子侧过身让出通道，隐约听到电话里不二说攸瓷，望着急诊室的灯光顺口道：“攸瓷……”在不二这边听来却好象在叫人一样。
跟着由美子一声大叫，匆忙地说：“出来了出来了！挂了不二，攸瓷的事很抱歉，不过我实在没时间送他……就这样了……”以为不二是问为什么不送攸瓷去学校的由美子这么道歉着，在不二听来却是另一个意思。
挂了电话，不二对手冢说：“由美子姐姐的朋友住院，她带着攸瓷一起去了！”
手冢点点头，放下心。
就这样，没有人发现到攸瓷的失踪。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第9章 挑衅
                            

                                                        

                            

                            立海大附中网球部正热火朝天训练中，因为区大赛快要开始，正选们即使是练习比赛也相当认真。
相比起来普通部员自然轻松得多，不时还有心思看向球场外正在绕圈跑的两个人。
“喂，几圈了？”
“大概有差不多50圈了吧？”
“真的假的？那小鬼还在跑！”
“应该快撑不住了吧……”
被人这么提醒，大家都有意无意关注起场外的两人。对于普通部员来说，50圈已经足够累瘫人了。至于切原赤也，本身就是怪物级别，正选的训练又是普通部员的两倍以上，再加上他经常被罚跑圈，50圈跑下来除了流点汗速度完全不减那是正常。但那个瘦小的小鬼是怎么回事？
不但毫无停滞的紧跟切原脚步，而且看起来面色平稳，在炎热的天气下跑了那么久居然汗都不流，似乎比切原还游刃有余的样子。就那副150不到的身高，完全就是一副小学生模样的小鬼，难道比切原还要厉害？
“喂喂，那小鬼是谁啊？”丸井文太吹着泡泡糖，奇怪地问搭挡。
胡狼桑原摇头：“文太，再不认真下一个罚跑的就是你了。”
丸井文太扫了眼不远处的真田副部长，冷汗。
刚和搭挡结束完一场比赛，仁王喝了口水，对着场外的两人吹了声口哨：“不错嘛小子！”
柳生推了推眼镜：“62圈！”
柳和真田站在教习区监督部员的训练，不停做着记录的柳向场外偏了偏头，转回来若无其事道：“听说今年青学有个一年级正选。”
真田压了压帽檐，扫向场外始终保持一步距离奔跑的两人：“太松懈了，柳，加强切原的训练计划！”
“明白！”
虽然被真田副部长罚习惯了,但在这大太阳下跑一百圈,饶是切原也禁不住口干舌躁汗流浃背。调整着呼吸和脚步的频率，尽量保存体力，切原看眼还跟在他旁边的小子，问：“喂，你还跑得动吗？”
即便是他自己也快到极限了，这小个子居然还在跟着跑，有毛病！
攸瓷抬头看向切原赤也，疑惑地问：“你跑不动了吗？”他倒是没什么感觉，难怪二代说人类都很弱。
攸瓷的疑问在切原眼里却变成了挑衅：“可恶的小子，你说谁跑不动了？”这么说着就突然狂奔起来，将攸瓷远远甩在后头。
仁王跃起打出一球，眼角扫到场外的人影，落地时幸灾乐祸地笑起来：“哦哦，节奏乱了！”
“那个笨蛋！”丸井上网截击，将球打回。
接下发球机打出的最后一球，真田拿着球拍走出练习室，抬眼就看到网球场外拔腿狂奔的切原，皱了皱眉。
“速度，体力，耐力初步估算为切原的1.2倍以上，非常优秀。”不知何时站在真田身后的柳拿着笔记本说：“今年的青学应该会有不错的成绩！”
不过，还不到能成为立海大对手的资格。
真田看眼再次被攸瓷追上的切原，严肃地说：“太松懈了！”
转回身走进室内练习场：“将发球机速度调高0.5秒，继续！”
本身就快到极限的体力，结果又突然打破原本节奏加快速度，这样任性的行为无疑加重了切原的身体负担。到柳终于出现宣布已到100圈，切原差点当场瘫在地上。绕着球场慢慢走了一圈平复絮乱的呼吸，切原坐到休息区大口喝着水，身上脸上全是汗。
攸瓷背着手，很安静地站在他旁边，一滴汗都没流。这种示威似的行为很显然激怒了脾气本就不好的切原，站起来揪着他衣领说：“小子，很嚣张嘛，有本事你跟我做完今天的全部体力训练！”
攸瓷很不解，他只是要看着他不让他逃走，为什么还要跟他一起做体力训练啊？
虽然疑惑，还是点头，目前的攸瓷还没学会拒绝人。这样轻率的态度更引起切原的怒火，觉得自己完全不被放在眼里。
放开攸瓷，冷笑：“很好，小子，有本事别在中途趴下！”
做为全国网球比赛两连冠的立海大附中网球部，人们只看到王者之下的荣耀，谁又知道他们所花费的精力。训练强度，时间，其中倾注的心血，哪一样不是中等部社团中最严苛的。世上没有凭运气就能得到的优胜。
休息了一阵后，不用柳来催，切原自觉的开始做仰卧起坐。攸瓷站在旁边看了会，还是很不理解这个人既然没到处跑，他为什么还要跟着他做，但是已经答应了，攸瓷就在他旁边坐下，也开始做起来。
“喂喂，怎么回事？”丸井看着两个人奇怪地问仁王。
“啊，小孩子的比赛吧！很有意思不是吗？”仁王扛着球拍笑着说。
两人这番举动引起不少人注目，训练之余不停的望向越来越快比拼速度的两人。直到柳出来，扫了一眼心不在焉的众人，冷声道：“都在干什么？”众人才赶紧专注练习。
幸好来的是柳学长，要是真田副部长……结局不敢想象！
仁王晃到柳的旁边说：“有没有那小子的资料？看起来挺强的！”
柳摇头，又说：“听说青学有个很强的一年级正选。”
“哦。”仁王了然。
切原呼吸急促，做完五百下仰卧起坐，低喘着看向旁边的可恶小子。那小子正坐起来转向他，定定问：“还有吗？”
气定神闲得叫人气绝！
“当然，别以为立海大的体力训练像你们这些软脚学校那么简单！”
切原也不休息，一手背在身后，单手撑在地上开始做单手俯卧撑。攸瓷看了一下，也开始做。还好是单手，同时用两个手的话他动作会很慢。
一直旁观的柳生推了推眼镜：“第一次看到切原那么认真。”
两百下左手俯卧撑之后又换右手，切原是打算跟攸瓷杠到底了！
真田结束接球训练走出来，先在普通部员场地检视一遍，来到正选训练场后，看到那两个一上一下的人，沉下脸。“怎么回事？”
“让他们玩吧！”柳先一步挡住他：“刚好收集资料。”
于是真田压压帽檐，转身找仁王做比赛练习。
又两百下俯卧撑后，切原又是一通汗流浃背。粗喘着气，却毫不停滞的拿出网球拍开始进行正反手挥拍练习，看起来是打算一口气把体力花光了。
攸瓷看了看，也去拿自己的网球拍开始做挥拍练习。这一项体力训练每天都做，他比较熟练。
柳突然睁开眼又闭上，在笔记本上做记录。
“那家伙，挥拍动作相当完美呢，网球应该不错吧？”胡狼问。
“打一场不就知道了！”丸井吹着泡泡感兴趣地说。
在没有人打扰也没偷懒的情况下，切原赤也难得做了次超出计划的体力训练，把自己的极限都给逼出来了，累到几乎站不稳。
相比于汗如雨下的切原，将网球拍背在身后乖乖站在一旁的攸瓷悠闲得像是刚经过普通的跑步，脸上少少的一层薄汗，两人的状况对比令人侧目。
“可恶！”切原不甘，他虽然总是迟到，但训练的强度绝对不输别人，而且因为经常被罚，他所受的训练比别人更多！
一直以自己是立海大网球部二年级王牌选手自居，切原在一年级刚进立海大的时候就敢向部长幸村挑战。虽然最后连败给幸村，真田和柳，但除这三人令他饱尝败北滋味外，还从没输给过其他人！
如今被一个小鬼这样毫不放在眼里，他怎么可能咽得下这口气！
网球拍直指攸瓷，切原说：“小鬼，来比一场！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第10章 手冢弟弟
                            

                                                        

                            

                            
网球拍直指攸瓷，切原说：“小鬼，来比一场！”
攸瓷还没回答,柳已经感兴趣的过来,翻开笔记本问：“切原你还有力气打比赛？”
“……没有……”被这么一提醒，疲惫感一下子全涌了上来，被柳一推，无力的瘫坐在地上。
“数据看起来没错。”柳说，关上笔记本，走人。
攸瓷蹲下来，平视切原：“比一场？”比什么？
切原有点尴尬，却还是倔强的扭过头说：“下午啦下午，到时候让你看我的厉害。”
下午要让他看什么？攸瓷站起来，不是很有兴趣。
“喂，你！”转身又被切原叫住，虽然坐在地上，嚣张的气焰却丝毫不减：“下午的比赛如果不尽全力，你是没机会赢我的！”
“所以，认真的打一场吧！”
“……好。”忍不住就应了，可是下午要打什么他还是不太明白。他只学过打架的……
把球拍装进网球袋，攸瓷坐在休息椅上看大家训练。
虽然说在学网球，但他对网球还是一点都不了解。手冢爸爸说现在重要的是要全心筑固好基础，了解太多的话反而容易分心。除了讲解挥拍动作，其他都没教他。堀尾倒是给他讲了很多东西……可是都没有听懂……
没过多久早上的训练结束，网球部所有人在操场上集合。真田照例说了一番激励的话后让大家解散，下午继续练习。转回头，看到不远处坐在休息区的小孩，对切原说：“切原，送他回去。”
“那个，副部长。”切原讪讪的抓头发：“我跟他约好了下午打场比赛！”
真田脸又沉了一下：“非网球部人员不得随意进入球场！”更何况是占用练习时间和外人打比赛。
“咦？可是他明明已经在网球场呆一早上了！”切原反驳的大叫，招来真田一拳。
要不是因为这小子的过错，他怎么可能放人进来？
真田虽然重视网球部规矩，但也是有责任心的人，不可能做出把人丢一边不管的事。“切原，中午送他回去，下午赶回来！”
切原捂着脑袋摇头。不打一场他不甘心。
“让他打吧！”
在真田下一拳降临之前，柳出声阻止。“虽然青学不在竞争对手之列，但毕竟是那个手冢带领的网球部，稍微了解一下也不错。”整个青学也就只有一个手冢能让立海大看上眼了。
听到柳这么说，真田压了压帽檐转身离开。“切原赤也无视网球部规则，下午训练结束后罚绕场50圈。”
“哎？为什么――”切原哀号。
攸瓷完全没注意到身边的骚动,他此时的目光完全专注在旁边的网球袋上。
换完衣服的丸井文太跑回来，就看到青学那小鬼一直盯着他网球袋看，吹着泡泡糖走过去，奇怪地问：“喂，你看什么？”
攸瓷凑过去，嗅了嗅。此时胡狼桑原和切原也过来了，胡狼也奇怪：“文太，他在干什么？”
“不知道。”丸井文太耸肩，对攸瓷说：“喂，小鬼，那是我的包，让开。”
攸瓷不动，抓着网球袋巴巴地看着丸井：“我饿了！”
“饿……”丸井眨眨眼，看攸瓷紧揪着他的网球袋，恍然大悟：“喂，那是我的蛋糕！”伸手就去抢包。
攸瓷揪住袋子不让他拿走：“我饿了！”
平常都有不二爸爸或者手冢爸爸拿便当给他，他自己不知道去哪里找吃的.
“喂，文太，给他吧！”胡狼有点丢脸的捂着额头说。
“不要！”丸井文太揪着另一头带子回头对胡狼叫：“这是我排很久队才买到的奇果屋限量蛋糕，特意留做点心的！”
“奇果屋限量蛋糕……”一旁本来无动于衷的切原眼睛亮了下，咳了咳叉着腰一本正经地说：“丸井学长别做那么小孩子的举动啊，会连累立海大被别人笑的。”
“我才不管！”丸井叫着用力拽自己的包：“臭小鬼放开，不准打我蛋糕的主意……”
实在太丢脸了！
胡狼闭眼，无语地从后架住丸井同时捂住他的口，怕他再叫下去，把真田副部长招回来就惨了。
切原配合的掰开丸井的手。“啊啊，混蛋切原唔唔唔唔――”剩下的话被胡狼捂住。
切原打开丸井的包翻找，拿出一盒蛋糕扔给攸瓷：“呐，拿去，老实点啊！”
“嗯。”攸瓷接过，无视丸井的悲鸣当场开吃。
切原邪笑着舔舔唇，拿起另一个蛋糕收进自己网球袋里。“唔唔唔唔――”丸井文太瞪大了眼用脚蹬向切原，奈何被胡狼制着踢不到。
满意的拍拍网球袋，切原拽起贪吃的小鬼：“呐，走啦，找个地方吃午饭。”
走到网球场外就看到等在那的仁王和柳生。仁王正捂着额头烦恼地说：“喂喂，你们几个，太丢脸了吧？”刚才几个人的互动他都看在眼里，幸好此时所有人都已经离开网球场了，不然正选们在普通部员前的光辉形象可算毁尽了。
“嗨嗨……”拿到零食的切原无所谓的咧嘴笑，攸瓷还在吃。
柳生推了推眼镜：“小孩，不要在走路时吃东西。”
“咦？”攸瓷抬头看向柳生，只见反光的镜片一闪，打了个寒颤，乖乖把蛋糕收好。柳生满意的点点头。
这时仁王问：“对了小鬼，忘了问你叫什么？”
“攸瓷。”攸瓷回答。
“喂！”切原敲了攸瓷一下：“全名全名，介绍自己要说姓什么啊，基本礼貌都不懂吗？”
“切原竟然知道礼貌这个词，不可思议！”柳生感慨。
“啊，手冢攸瓷。”攸瓷抓抓头，其实一直不明白为什么自己的名字前要加上手冢两个字，明明他就叫攸瓷，手冢是手冢爸爸的名字。
“手冢……”众人愣了一下，切原看看攸瓷，又转向仁王：“那个手冢？”
“似乎是。”仁王点头：“难怪跟普通小鬼不一样。”
“可恶的切原，还我蛋糕！”终于被搭档放开的丸井跑过来勒住切原脖子大叫。
“啊痛痛痛，丸井学长松手……”切原挣扎。
胡狼无奈的叹口气，看到沉默的仁王柳生，奇怪地问：“怎么了？”
“不，没什么。”柳生扶扶眼镜，看了眼攸瓷：“只是有点意外！”没想到竟然是那个人的弟弟。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第11章 和切原比赛
                            

                                                        

                            

                            关于攸瓷的午餐。
因为前一天的电玩展而几乎把零用钱花光的切原，原打算实行AA制的。可是那个狡猾小鬼居然拉住柳生学长问什么是AA制？于是切原愤愤地在攸瓷的疑惑和众学长鄙视的目光中掏出自己干瘪的钱包为攸瓷买了午餐。
“呐，吃饱了下午要给我用尽全力的打，不然我揍你！”看攸瓷吃得很开心的切原不爽地说。
攸瓷咬着三明治愣了一下，坐在休息椅上晃着双脚，问：“要打架吗？”
切原请他吃东西，他不想打他呢！
“什么打架？说了半天你都没搞懂吗？”切原气结：“我是说比赛！比赛啦！我和你，下午来场网球比赛，听懂了吗？”
“……哦！”被切原火爆的气势吓到，攸瓷愣愣应了，才想起来自己是不会打网球的。
虽然记忆资料里有手冢爸爸他们的比赛资料，可是攸瓷不会运用，而且手冢爸爸也说过要学很多基础才可以打比赛。他只会挥拍……
正想拒绝，就看到切原叫真田副部长和柳学长的人走了过来。
咬着面包的切原忙立正站好：“真田副部长，柳学长！”
真田的目光扫向攸瓷。不同于上午的冷漠，此时的真田目光里满含审视：“你叫手冢攸瓷？”
“嗯！”被他盯得不自在，攸瓷不由得放下嘴边的三明治站起来。
真田居高临下打量攸瓷片刻，双手环胸严肃地说：“我很期待下午的比赛。”
“……是……”
攸瓷低下头，脸皱成一团――不知道为什么，总觉得如果跟这个人说自己不会打网球，一定会发生很可怕的事！
下午立海大网球部训练重新开始的时候，回到球场上的普通部员在被柳学长几句话打发去自由练习后，惊讶地看到一直勤于训练的正选们居然都围聚在A场地，连真田副部长都不例外。
午睡得很香的攸瓷就这样被切原拖到球场上，揉着犯困的眼睛拿着网球拍站在球场上，听到切原咬牙切齿地说：“喂，比赛给我认真点，别想装模作样混过去！”
攸瓷眨眨眼，清醒过来。
切原已经在转动球拍。还好，是切原发球，攸瓷松了口气――他还没学过发球呢！
“一局定胜负，切原发球！”
看切原站到底线上，攸瓷也退回场中站好，脑中回放青学的大家比赛时的资料――但是智能系统没有分析能力，无法复制动作，最后唯一能理解的打球方式就是：把球打回对方场地！
切原抛球，挥拍，打出第一个试探球。速度并不快，攸瓷却没动。
“15-0”
“瞧不起我吗？”切原将球扔在地上又接住，冷眼看着攸瓷，脚退一步，抛球，挥拍。球以肉眼几乎无法辨识的快速搜过攸瓷耳边。
“30-0”
什么意思？!
切原咬了咬牙，重复将球抛在地上又接起。
“喂，小鬼打算就这样试探吗?”丸井吹着泡泡奇怪问。前几局大家习惯试探对方的球路，但很少有人这样动都不动吧？光看发球能看出什么？
“切，有本事这次你也不动！”
切原抛球，手指轻旋，球在空中打着转，被切原用力挥出。球路呈不规则路线冲动攸瓷。
“不规则发球，除了我，没人能预测球飞到哪里！”
球以诡异的角度旋转，在一个坠地后，打向攸瓷的脸。
出乎众人意料，面对这不规则球路，攸瓷微微偏头侧身轻易闪过。
“40-0！”
看着落在底线的球，攸瓷转回头对切原说:“这个我可以接到！”
切原第一个底线球和第二个快速球离攸瓷都有一定距离，只知道站在原地挥拍的攸瓷根本没办法反应。第三个直接打到身上的球，就可以用挥拍接了。攸瓷是这么认为的，但这样的说法把切原气坏了。
自己最得意的不规则发球，却让攸瓷说出：“这种球我随便可以接到！”这样不放在眼里的话。
“既然这样，你就接接看吧！”
这时候的切原还不是红眼状态，不规则发球也还不足够完善，立海大众人并不担心，倒是比较想看手冢的弟弟如何应对。
不规则发球以高速旋转的球路令对手无法判定球的落点。面对来势汹汹的发球，攸瓷镇定侧身，挥拍，竟然在球向脸上弹起的一瞬将球打了回去！
“咦？他看得到球路吗?”文太不相信的站起来。“连我都接不了切原的不规则发球！”
“看起来不像是运气。”仁王甩着自己的辫子笑：“手冢的弟弟，越来越值得期待了。”
“绝佳的动态视力！”柳在笔记本上写下。
攸瓷的回球完全不具备攻击力，速度倒是很快，但对切原来说那样的球路要反击简直轻而易举。侧走几步，挥拍，打出一个削球！
糟糕了！
明明可以看清球路，但技术完全跟不上的攸瓷本能的向球的方向扑过去，半空中挥拍将球打回，人却摔倒在地上。
“40-15”
球落在切原脚边，切原却只是瞪着倒在地上的攸瓷，皱着眉有点担心，别扭地问：“喂，你没事吧？”
“啊！”攸瓷从地上坐起，看着切原脚边的球，露出一个开心的笑脸：“很好玩啊！”从来不知道，像这样把球打回去，竟然是那么开心的事！好象可以听到血液沸腾的声音。
“搞什么啊！”见他没事的切原啐了一口。明明是个普通的削球，居然都能接到摔倒，害得他还担心这小鬼出什么意外了。
攸瓷站起来拍拍衣裤，走回场地中央，握起球拍，看着切原说：“还要打！”
“废话，当然还要打，不然你指望我认输啊?”
切原捡起球走回底线，在地上弹了几下，抛起，发出一个快速球。已经有了那么一点经验的攸瓷跑过去，将球打回。
切原轻松上网截击，球以极快速度落在网前，意外地，攸瓷在球弹起的一瞬竟已由后场赶到网前将球击回。
“白痴啊，打直球?”
照理说攸瓷只要将球打向对角，来不及回身的切原就要丢失一分了。鬼知道攸瓷为什么会打出普通的直球，球路顺着切原正对面飞来，被切原轻易击回。而对于攸瓷如此浪费机会的行为，切原忍不住火大的骂。
攸瓷没有回话，在击回球的时候已经顺应的退到中场，刚好接住切原打来的球。
又是一个普通的直球，切原恼怒的骂：“可恶，给我认真打！”
“我有在认真！”
虽然老被切原骂，攸瓷还是很开心。他现在已经会打网球了！可以在球场上奔跑，接球，觉得很快乐！
“那你就……”切原双手握拍将球打出，怒吼：“不要打直球――”
“啊……”攸瓷接球，可是这球又快又有力，网球拍都差点拿不稳。虽然接了下来，球却高高弹起，正好迎上跃起的切原。
扣杀！
哼！
落地的切原轻蔑一笑。给你点教训，让你再打直球！
抬起眼，正见一球堪堪从眼前飞过落到地上――非常普通的随意抬手就能打回的直球！！
“40-30！”
……
…………
切原没反应，瞪着眼看对面抱住网球拍的攸瓷很遗憾地说：“啊，掉地上了！”
“哇哦，不错嘛！”丸井吹着泡泡糖：“连切原的扣杀都能接啊！”
“不过他在耍着切原玩吗？”胡狼疑惑地看切原重新发球，两个小鬼又继续在球场上你来我往：“不管切原打出什么球，他都以普通直球回击，难怪切原要发火。”
“小鬼看起来好象不会打网球的样子？”仁王托着下巴沉吟：“但是连扣杀都能击回，不像不懂网球的人啊？”
柳生推了推眼镜，转向旁边的人：“莲二？”
柳正在笔记本上作记录，听到柳生叫他，头也不抬地说：“击球时机把握准确，但脚步凌乱，没做过步伐方面的训练，正反手挥拍完美，但……”
“除了正反手挥拍，没有做过任何其他的击球训练！”柳生接口。
“不，手冢攸瓷78％机率完全没有做过击球训练。”柳说。
“咦咦？那不就是超超超级菜鸟？！”丸井文太不敢置信地站起，指着球场大叫：“那他还跟切原吊了那么久的球？”
从切原发球到现在，两人均一分未得。不管切原打出什么样的球，攸瓷都能接到，但是攸瓷普通的直球也能被切原轻易打回。虽然切原的回球很精彩，但攸瓷平平无奇的直球显然给这场比赛打了大大的折扣，在两人都奈何不得对方的情况下吊了十几分钟球后，旁边的普通部员们无聊得自己去练习了，切原的眼睛已经有泛红的迹象！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第12章 比赛结束
                            

                                                        

                            

                            
第6章发球失误
无聊的吊球又持续十几分钟后，丸井没有耐性地站起来：“啊，不看了，这要打到什么时候啊？那小鬼真的不会网球吗？那为什么切原的球他都能接到？无聊死……”
胡狼从背后扯住丸进衣角将他拽倒。
“干什么啊桑原……”坐倒在台阶上的丸井抱怨着转向搭档，顺眼就看到一旁双手抱胸沉着脸的真田，缩了缩，安静下来。
“可恶！”又一轮扣杀，极快的弹跳速度令攸瓷只能堪堪接住，网球打在网上落到地面滚了滚。
“Game切原，1-0！”
“切！”切原喘着气边瞪着攸瓷边走回场中。
攸瓷还傻站在那里等着切原发球，裁判不得不提醒：“第二局，手冢发球！”
“还发什么呆？到你发球了！”切原对着攸瓷骂，语气越来越暴躁。
“……哦……”
攸瓷捡起一个网球走回场中，结果一头冷汗的裁判指示到右区底线发球。立海大众人都惊讶得瞪圆了眼睛――这小鬼，连发球规则都不懂吗？
走到底线的时候球突然掉到地上，攸瓷抓抓头：“啊，又来了，两个手不好用！”这样说着，慢吞吞的捡起球。
对面的切原已经烦躁的拿网球拍当球棒来挥了：“小子，给我快点！”
“好！”
攸瓷站定，模仿发球动作，将球抛起，挥拍――虽然集中了全部注意力，但右手还是产生了片刻迟钝，在球落下之后才完成挥拍动作。毫无意外，挥球落空！
捡起球，再次抛起，挥拍――落空！！
“两次发球失误，切原得分。15-0！”
“……连发球都不会，竟然能跟切原打那么久……”仁王扫向旁边脸色黑得可怖的真田，低语：“切原死定了。”
“两次发球失误，切原得分。30-0！”
又是两次发球失误，第四次的时候网拍柄碰到了球，虽然离过网还远得很，但对攸瓷来说是很大进步了，兴奋的又继续发球。
“喂喂！”面对这样的对手，切原备感无力:“麻烦你认真点！”
“我有在认真！”攸瓷不满的挥拍。他已经将全部注意力集中在双手动作上了，只是右手本能的会产生迟钝，他也没办法啊！
又一次发球失误，柳上前阻止裁判的报分:“不用打了。”
转向切原，切原挥挥手：“啊，我知道，反正我也没兴趣了！”这一局光等着攸瓷发球失误就能赢了，到下一局又要进入无休止的吊球中，这样的比赛有什么意思！
柳看向完全没听到他的话，又准备发球的攸瓷，几不可闻的叹了口气：“攸瓷，不用打了！”
“哎？”攸瓷惊讶地看向柳：“为什么不打了？”他正玩得开心！
切原咬牙：“你要是能把球发过来我就陪你打！”
攸瓷抿抿唇。
切原欺负人！
“问个问题。”柳拿着笔记本对攸瓷说：“攸瓷，你学了多久的网球？”
“一个星期，学挥拍。”攸瓷说，看向切原。他没学过发球的嘛，不能都怪他。
“一个星期？”柳睁开眼看了看攸瓷，又闭上眼在笔记本上做记录：“潜力不可估量！”
“切原。”真田不知何时走到切原身后，严厉地说：“从明天起训练翻倍。”
“是。”切原心甘情愿。竟然连才学过挥拍的攸瓷都奈何不了，就算真田副部长不说，他也无法原谅自己。
“好了，就这样吧！”柳关上笔记本，资料收集完毕，可以放人了。“切原，送攸瓷回去！”
“是。”
切原去更衣室换了衣服，背着网球袋出来，看到攸瓷坐在休息椅上等他。“笨蛋，不会找个阴凉的地方坐吗？”
见攸瓷还傻呆呆的坐在大太阳底下，切原好心的拿了瓶水给他。球场之外的切原虽然嚣张不减，但总的来说还是个体贴的少年。
结果攸瓷摇头：“我要喝果汁！”
切原握着水瓶的手颤了颤：“你信不信我捏死你？”
“切原？”见两人还磨蹭着不走，另一边的真田扶着帽檐提醒。
切原瞪了攸瓷一眼，将水放下：“行了，到外面给你买！”
“好！”
跟在好像在生气的切原身后离开网球场，在球场门口被柳拦住，递给他一张纸条：“到家后打这个电话给我报个平安。”
“柳学长什么意思呀？”切原抓抓头不满地说：“我会把他安全送回去的啦！”
柳当没听到，摸摸攸瓷的头：“转告手冢，立海大期待与他在全国大赛上的较量。”
“转告手冢爸爸……”攸瓷从网球袋里掏出笔记本：“我记下来！”
柳愣了愣，垂下肩无奈地说：“算了，当我没说，不用记了。”
切原倒不客气的在攸瓷脑袋上拍了一下：“笨蛋，不是给你爸爸留言，是你给哥手冢国光！”
攸瓷抚着脑袋不理切原，认真的向柳保证：“手冢国光就是我爸爸！”
……
…………
切原怔了片刻，反应过来，在攸瓷脑袋上用力一拍：“真是的，不要开这种无聊玩笑，害我差点当真！”
“没有开玩笑！”攸瓷不高兴的踹切原，被他闪过，拉着攸瓷的手离开。“行了走吧，太晚我就不方便回来了！”
两人身影消失了很久柳还在发愣：“……不是玩笑，他是认真的……”
“不过，从生理学角度来说不太可能……”柳捂住嘴沉思：“如果按照可以相符的情况推算，攸瓷至少小于十岁下，这倒有可能。手冢国光至少是20岁上……这个也很有可能。之后两人谎报年龄来到同一所学校……嗯，推理可成立。”叹了口气：“啊，如果是真的就好玩了。”
“莲二？”许久没看到柳的真田找过来，见他呆站在球场门口，奇怪地问：“在干什么？”
“弦一郎。”柳面无表情：“如果我跟你说手冢国光是不良少年而且未婚生子，你信不信？”
“……”沉默片刻，真田压下帽檐：“莲二，你中暑了吧？”
在车站给攸瓷买了橙汁，又把总站在大太阳下的他推到阴凉处，为他打发掉三拔前来搭讪的“老女人”后，终于等来了往东京的巴士。磨着牙恼怒地把始终不明所以的攸瓷拖上车，坐下的时候好心让出靠窗位的切原被攸瓷警惕拒绝。
切原气哼哼地用力坐下，攸瓷完全不为所动地跟着坐在他旁边，慢吞吞的喝果汁。巴士没一会开动，攸瓷滋滋喝完果汁，啊了一声，对切原说：“切原不可以睡觉！”
“我才不会！”切原不爽的撇过头，坚定地不再理会攸瓷。但窗外的风景很无聊，切原忍不住打了几个哈欠，攸瓷又说：“切原不要睡！”
“啊我知道了！”切原不耐烦的从袋里拿出MP3塞住耳朵闭目听歌，不知道经过第几站后，毫不意外的睡着了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第13章 今天很开心
                            

                                                        

                            

                            “切原……”攸瓷又推了几下，切原还是没醒。
攸瓷有点无助的抱着网球袋。巴士已经进入东京市区，但攸瓷不知道该从哪里下车，堀尾有说过，不同的巴士走的路线是不一样的，不知道会不会到青学站。除了青学其他地方他不认识。
巴士又一次在站台停下，攸瓷趴到切原身上贴着窗观察外边的街景，怕自己错过站。刚好一辆红色小车经过巴士旁，突然停了下来。车窗打开，不二由美子探出头来，奇怪地看着巴士上的小孩：“攸瓷？”
“由美子姐姐！”攸瓷大喜，挥挥手，拎着网球袋就跑下巴士。
坐上由美子的车，攸瓷大大松了口气。由美子奇怪地问：“训练结束了吗？攸瓷怎么一个人回来啊，周助和手冢呢？”
“不是一个人，切原送我回来的，可是他在车上睡着了……”攸瓷愣了愣，才想起来：“怎么办，我把切原弄丢了……”
“没关系啦。”由美子爽朗地捏捏小小的包子脸：“那个切原肯定知道怎么回自己家，不用担心。”
“真的吗？”
见乖孩子还是担心的样子，看看窗外：“嘛，现在时间还早，回家之前先去吃点心好不好？”
“好！”攸瓷立刻被转移了注意力。摸摸口袋，看到一张写着号码的纸条，想起柳说过到家了要给他打电话，于是跟由美子姐姐借了手机。
电话很快接通，柳在那头毫不迟疑地说：“攸瓷。”
“柳，我没有到家，我要去吃蛋糕！”
柳说到家以后要给他打电话，可是他要先去吃蛋糕，觉得不能让柳等太久，所以决定先打电话给他。
“……我知道了。”柳沉默了一下，声音好象有点无力：“切原呢？”
“……我把切原弄丢了……”攸瓷小小声，很愧疚地说。而且差点忘记有这回事。
“不用管他，他自己找得到路。”柳冷静的声音很轻易安抚了攸瓷：“你没事就好，那么就这样吧。以后有什么问题可以找我。”
“好。”挂了电话，放下心来。
“没有问题了？”由美子笑着问。
“嗯！”攸瓷点头：“柳说切原自己可以回去。”放下心来肚子就饿了，想着待会要吃的蛋糕，很快将切原的事忘得一干二净。
在去蛋糕店的路上意外碰到刚结束训练的手冢不二，由美子停车示意两人上来。攸瓷倒跪在座椅上叫着后座的两人：“手冢爸爸，不二爸爸！”一整天没看到，觉得很想他们！
“啊，好啊攸瓷！”不二笑眯眯的摸摸攸瓷头。
手冢推了推眼镜，说：“攸瓷，坐下，把安全带系好。”
“哦！”攸瓷乖乖转回来坐好：“爸爸我们要去吃蛋糕！”
“不可以拒绝孩子的愿望哦！”由美子笑眯眯的从后视镜里盯着手冢。
“啊，也好，反正我也很喜欢蛋糕。手冢呢？”不二笑着问。
手冢眼带寒光的扫了不二一眼，僵硬地点头：“去吧！”
将车子停在停车场后，由美子熟门熟路地带着三人来到一家并不大的蛋糕店。显然是常客了，随意指示三人坐下后，由美子自顾自跑到展示柜前和柜台后的美女聊起天。
“姐姐真是。”不二无奈，放下菜单问攸瓷：“攸瓷想吃什么？”
“要草莓蛋糕和果汁！”
“好，手冢呢？”
“苏打水。”
“不陪攸瓷吃蛋糕吗？”
被手冢冷眼扫过，不二笑脸不变，招来侍者。手冢抽空问攸瓷：“今天都在医院吗？”听说由美子小姐的朋友出的是车祸，手冢有点担心攸瓷被吓到。
“没有在医院。”攸瓷回答，目光却盯着不二爸爸。除了草莓蛋糕，不二爸爸还点了很多攸瓷没听过名字的东西。
“没有在医院？还去哪了吗？”叫完点心的不二顺口问。
“嗯，坐错车，和切原一起玩。”攸瓷的口述能力完全没有长进。
手冢和不二腾的站起来，手冢沉着脸，不二睁开了眼：“坐错车？你今天不是跟由美子姐姐一起吗？”
“怎么了周助？”由美子见情况不对走过来问。
“姐姐……”
“由美子小姐！”手冢抢在不二之前，严肃地问：“您今天没有带着攸瓷吗？”
“咦，没有。”由美子说：“但是我把攸瓷送上巴士才走的，怎么了？”
手冢和不二看向不明所以的两个人，坐了下来。“攸瓷，今天坐到哪里了？”
攸瓷偏头想了想：“不知道。”好象没有人告诉过他。
“没有发生什么不好的事吧？”不二接着问。让攸瓷详述一天的经历太困难了，只能大概这么问。
攸瓷重重摇头：“和切原玩，很开心。”
“那个，我这里有对方的电话记录。”已经明白怎么回事的由美子迟疑地说：“要不然打个电话问一下？”
手冢不二同时沉默。总不能突然打电话给陌生人问我家的小孩在你这里有没有被欺负吧？而且攸瓷也说玩得很开心了，还是算了吧！
不过，以后真的要注意了。至少在攸瓷成长之前，绝对不能让他独自一人出门，太危险了。幸好这次没碰到心怀不轨的人，不然攸瓷十成十会被拐骗。
看到攸瓷快乐的吃着送上来的蛋糕，两人眼色同时柔和下来。
无论如何，平安无事就好。
这时候的两人还不知道立海大的切原，如果攸瓷说的是柳或真田，两人本能的就会联想到神奈川的立海大，再往下问自然就能知道这一天的攸瓷发生了什么事。
当然，也就不可能像现在这样轻松的以为小孩只是坐错站，并在东京市内和新交的朋友开心的玩了一天这么简单了。
在攸瓷开心的吃着蛋糕的时候，切原再次被无奈的巴士司机叫醒：“乘客，到终点站了！”
“嗯？唔嗯……”切原迷迷糊糊的下车，搔搔头，看着陌生的景色：“这是哪啊……”
打了个哈欠，清醒过来：“对了，东京，我送攸瓷回来……攸瓷！”切原左右张望：“等一下，攸瓷呢？在哪里？”
叫了几声，很明显攸瓷不知所踪，切原一头冷汗。他都能把攸瓷从东京拐到神奈川，不排除笨蛋攸瓷被别人拐走的情况。
脑中不自觉的闪过各种社会新闻，切原脸色惨白的拔通柳的电话：“柳学长，怎么办，我把攸瓷弄丢了。我觉得他一定被人拐卖了，上周电视新闻刚播过一起儿童失踪案，我要不要报警……”
“……”柳沉默，叹了口气，挂断电话。
“啊，等一下柳学长……”切原看着电力不足的手机，哭丧着脸：“难道要我打电话找真田副部长商量吗？会死人的啊……攸瓷，你到底去哪里了……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第14章 幸村精市
                            

                                                        

                            

                            单手撑着下颌看着前方的幸村，俊美的脸上是与之前笑容完全不同的漠然。突然看到一个漂亮的小孩走到自己跟前，双手背在身后，定定的盯着自己。幸村怔了一下，牵起嘴角，脸上带着温和的笑脸，完美有如面具。
“小朋友，有事吗？”
攸瓷摇头，绕着幸村转了一圈，走到幸村身后问：“好玩吗？”
“什么？”
幸村迷惑，突然身下的轮椅就动了起来，才知道自己正被那小孩推着走。微皱起眉，语气还保持温和：“请问有什么事吗？要带我去哪里？”
攸瓷没回话，推着幸村绕着花园走了一圈，速度越来越快。
虽然没有不适，但被这样莫名推着走，幸村也装不下温和了，语气冷厉的低喝：“停下，你到底想干什么？”
他这一骂身后小孩就停了下来，从旁边歪着头问他：“好玩吗？”
幸村握了握拳：“小鬼，这不是玩具！”
“诶？”攸瓷眨眨眼：“不是玩的吗！”在椅子上装两个轮子，他以为是玩具的。
幸村抚抚额：“你多大了，连轮椅都不知道吗？这是病人专用的轮椅，不是拿来玩的！”
被骂了……
攸瓷有点委屈地小声说：“骗人……”他见过受伤被送到实验室里的人类，都是在营养槽中休息几天就好了，从没见过有人坐轮椅的。而且医院里也没有看到别人坐轮椅。
这时旁边走过一对母子打断两人对话。小男孩走走停停，声音里带着哭腔：“妈妈，妈妈，我不想走路。”
“好了健次，男孩子不可以随便哭啊！”年轻的妈妈无奈地停下来说。
“可是我生病了，不想走路嘛！”小男孩抱着妈妈撒赖。
“好啦好啦，来，妈妈背你。”
“嗯！”
攸瓷看着母子两人走出医院大门，偏头想了想，打量眼前坐着也比自己矮不了多少的幸村，为难地说：“我背不动你！”
“我不用你背！”幸村额角青筋跳了跳。
“那你要自己走路。”攸瘊认真地说。生病了就不肯走路，不对！
幸村静静扫了攸瓷一眼，按下操作按钮，轮椅转向一边离开。
攸瓷在原地愣了愣，完全不明白他拒绝的意思，自顾跟了上去。
“你要自己玩吗？”
爸爸说过好玩的东西要和朋友一起分享的，这个人老做不对的事。
“不可以一个人玩的。”
“你快回家吧，我没空陪你玩。”
幸村冷淡地说，不再理会他。
虽然一直要求自己放开心，但病痛与不能和队友共同参加比赛的失措时时压着他，能装出一张笑脸就很勉强了，更没心情陪小孩子玩。
“那个，那个……”攸瓷亦步亦趋跟着他：“你自己走路的话，我教你打网球好不好？网球很好玩的！”
幸村猛地停下来，抬头看着攸瓷。深幽的眼瞳里藏着某种莫名的情绪，随之黯淡下来。
低头看着自己的手沉默片刻，幸村淡淡地说：“不必了。”
幸村猛地停下来，抬头看着攸瓷。深幽的眼瞳里藏着某种莫名的情绪，随之黯淡下来。
低头看着自己的手沉默片刻，幸村淡淡地说：“不必了。”
攸瓷也不是很有耐心要劝人，因为拿了他的玩具（轮椅）玩，所以才想说教他打网球的。既然这个人说不要，他也不是很有所谓啦！
想了想，从口袋里掏出护士姐姐给的糖，牵起幸村的手放到他手心里，学着手冢爸爸拍拍他的头：“要乖乖的。”
也不管幸村什么脸色，转身跑进医院综合楼找手冢爸爸去了。
幸村看着手中的奶糖，闭上眼，藏起眼底的沮丧：“只是个小孩啊……那么轻易动怒，真不像我……再不好起来，就要变成自暴自弃的笨蛋了啊，幸村精市……”
“幸村君。”秀子不知什么时候来到幸村身旁，俯下身担忧地问：“幸村君怎么了？”
“啊。”幸村睁开眼，微扯了扯嘴角：“没什么事，复健时间到了吗？”
“是的，我现在带你过去。”秀子虽然这么说，却一直目不转睛盯着幸村。
幸村疑惑：“秀子小姐？“
“啊啊，抱歉。”秀子脸红了红，赶紧转到后面推着轮椅：“因为，觉得幸村君好象有精神多了。”
“诶？”
“呃，因为，幸村君虽然总是在笑，可是看起来总像是压抑着什么……现在的幸村君……总觉得好像……没那么抑郁了……”
……是因为向那小鬼发火的关系吗？幸村瞬间觉得更沮丧了。
住院以后心情一直很低落，但为了安慰忧心忡忡的队友和家人，一直故作坚强的微笑着。表面上对自己的病情充满了信心，其实内心里比谁都不安。
负面的情绪压抑过多，于是在今天莫名其妙就对一个小孩子发了火。
想想自己迁怒的无理行为，幸村叹气：“不知道有没有机会向他道歉……”
“幸村君？”秀子问：“是不是我说错什么了……幸村君看起来又没精神了……”
“不，没什么。”幸村笑了笑：“抱歉，秀子小姐，这段时间让你担心了。”恐怕真田也看得出自己的勉强，所以才不敢经常过来吧！
“没有……”秀子脸又红了：“我根本没帮上幸村君的忙。倒是幸村君，明明自己生病还一直安慰身边的人。对医院里的孩子们也很温柔。刚才还在陪攸瓷玩对吧，幸村君……”
“攸瓷？”幸村抬起头：“刚才的孩子？”
“是啊，我看到幸村君和那孩子在一起呢，幸村君真是温柔的人。”
“……那孩子，也是医院里的？”医院里病人那么多，如果不是长期住院的孩子，秀子小姐未必记得住。
“没有，就是那个孩子啊!”秀子压低声音：“就是之前和幸村君提过的，那个被虐待抛弃的孩子啊。”
“什么？”
因为背对着，看不到幸村的脸色，但听得出他声音里的震动。秀子只当幸村不信：“很可爱的孩子对吧？虽然什么都不懂，可是又乖又听话，不知道什么样的父母才狠得下心伤害他。不过听说现在领养他的家庭很疼爱他，真是太好了……幸村君?”已经来到复健室，准备扶起幸村的秀子有点不知所措：“幸村君……怎么看起来更加没精神了？”刚才还好好的……
“不，没什么……”幸村苦笑：“我做了件糟糕的事。只是觉得，似乎道歉也不能原谅自己……”
“哎？”
攸瓷的主治医生田中会仁，是个三十多岁，性格温和略有些内向的人。因此在面对眼前这名目光锐利神色严谨的病人家属时，心里总有种惴惴的不安感。
“这个这个，请不用担心……”不敢直视对方锐利的目光，田中稍侧过身用笔尖轻点着X光片上一点说：“攸瓷的身体各方面数据都很优秀，至于你提到的双手不协调问题，我想原因出在这里。”
轻动了动笔尖示意：“在攸瓷的神经中枢末梢压着一点很小的血块，或许因此对他的行为造成了一定影响。”
手冢皱了皱眉，审视X光片中几乎发现不到的细小异物：“会不会在以后对他造成影响？”
“这个，还要看以后的情况了。”田中推了推眼镜：“那么小的血块，开颅取出风险太大，我的建议是暂时保持定期观察，双手不协调，比手术的风险好太多了。”
“我明白了。”手冢站起，微鞠躬：“那么今后要继续麻烦田中先生了。”
“不，不用客气。”田中还礼。
这时房门被推开，攸瓷探头进来：“爸爸好了吗？”
“啊。”手冢拎起角落里的网球袋，对田中说：“下个月再见，田中先生。”
“田中先生再见。”攸瓷也乖乖地说。
牵着攸瓷走出医院综合大楼，经过花园的时候攸瓷突然停下，仰着头问手冢：“爸爸不高兴？”
手冢俯下身，抬起手想拍攸瓷的头，手在半空顿了顿，轻轻揉了揉攸瓷细软的紫发：“没事的，不用担心。”这话不知道是说给自己还是说给攸瓷。
“哦。”攸瓷理所当然的信了，看到手冢背后的网球袋，又说：“爸爸我想打网球。”和切原打过以后，真的觉得网球很好玩了。
“好，回去我教你。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第15章 练球
                            

                                                        

                            

                            在医院附近找了家西点店给攸瓷买了他最喜欢的草莓蛋糕，手冢难得纵容的给攸瓷买了很多各种口味的点心，把攸瓷高兴坏了。
回到家意外看到客厅里的不二，笑眯眯的打招呼：“我今天没什么事，所以特意过来拜访。”
“不二爸爸。”攸瓷跑过来，从手提袋里拿出一个巧克力慕司给他：“有很多蛋糕哦！”手冢爸爸以前都不让他吃多的。
“啊，谢谢攸瓷。”不二摸摸攸瓷的头：“也要给妈妈啊！”
“好！”攸瓷就抱着装蛋糕的袋子跑去厨房找妈妈。
攸瓷一离开，不二就转向手冢，面色严肃：“攸瓷的身体出了什么问题？”不然手冢不会表现得那么异常。
手冢沉默的将医疗诊断书递给不二。
帮妈妈把蛋糕放进冰箱以后，攸瓷又跑回客厅，对手冢和不二说：“彩菜妈妈说中午要吃咖喱牛肉饭，不二爸爸要留下来。”
彩菜跟过来，对攸瓷说：“攸瓷，冰箱里有新买的柳丁汁哦，去拿过来给大家吧！”
“好！”
支开了攸瓷，彩菜转向手冢，眼里满是担忧：“国光，是不是攸瓷出什么事了？”
“没有。”手冢暗叹口气：“妈妈不用担心，攸瓷很好。”
“真的吗？”听到儿子的话，彩菜安心很多。“晚上，把诊断书给我们看一看吧。”
“好的。”
就这几句话的时间攸瓷已经提着大瓶柳丁汁和一次性水杯过来，手冢接过给他倒满，彩菜照例习惯地问：“攸瓷在医院好玩吗？”
攸瓷想了想，点头：“好玩。”
“呵呵，有很多护士姐姐和你玩吧？”可爱的攸瓷在医院的受欢迎程度，彩菜可是清楚得很。
“没有和护士姐姐玩。”攸瓷摇头，只有两个护士姐姐跑过来掐他的脸。
“咦，那和谁玩？”
和谁？攸瓷喝下柳丁汁，想起自己不知道那个人的名字，只能大概形容：“他生病了，不肯走路，我陪他玩。”
“呵呵呵。”彩菜轻笑，连不二和手冢都放柔了目光看着攸瓷：“还是个爱撒娇的小孩啊！攸瓷真懂事，会照顾小弟弟了呢！”
“嗯，我有照顾他！”
被夸奖了！
攸瓷开心的重重点头。
吃过午饭后休息了半小时，攸瓷就迫不及待的拖着手冢和不二去打网球。
来到后院的网球场，攸瓷跑到球场中央，扬了扬网球拍，指着对面场地说：“手冢爸爸来比赛！”
不二笑着问：“攸瓷会打比赛吗？”
“我会！”攸瓷很肯定地说。他跟切原打过比赛。
不二和手冢互看一眼，两人眼底都含着纵容。手冢拿出网球拍走进网球场，不二站在网旁说：“那么，我来当裁判！”
“手冢攸瓷VS手冢国光，一盘定胜负，手冢攸瓷发球！”
不二说完，见攸瓷还站在场地中央，轻笑了一声，说：“攸瓷，第一局是你发球哦！”
“咦咦？”攸瓷愣了一下，问：“攸瓷可不可以不发球？”
“不行！”不二耐心劝诱：“发球局属于选手的优势局，只要能守住自己的发球局，比赛就已经赢了一半。所以攸瓷一定要认真对待发球啊。”
“……好。”
被不二爸爸这么一说，攸瓷自然毫无反驳力的听话了。走到右区底线，将网球抛起，挥拍――完美的标准姿势迎来两人注目。
――落空！
手冢推了推眼镜，说：“再来！”
攸瓷捡起球，再次抛起，挥拍……
“两次发球失误，15─0！”
不二报完数，对攸瓷说：“别着急，攸瓷。你是第一次发球，已经表现得很好了。”
攸瓷点头，再次将球抛起。
“30－0！”又是两次发球失误。
攸瓷捡起球，再次准备抛起，对面的手冢已经收拍：“攸瓷，暂停。”
走到攸瓷跟前，对着小孩疑惑的大眼，认真地说：“我现在教你发球，在基础练好之前，暂时不要参加任何比赛。”
“唉，手冢还是那么认真啊！”不二无奈，上前安慰地摸摸攸瓷的头：“不要沮丧啊，巩固好基础后就可以尽情的比赛了，手冢也是为了攸瓷好。”
“嗯……”攸瓷闷闷的应，抬头望着不二：“不会发球就不可以比赛吗？”
“这个……”不二怔了怔，温和地说：“我想不会有人愿意和连球都不会发的人比赛吧！而且基础没学好就打比赛，很容易在以后产生不良的运动习惯，所以在基础练好之前，最好不要打比赛，对吧手冢？”
手冢点头，与攸瓷并排，说：“攸瓷看着。”
手指托着球，轻轻抛起，挥拍。球落到对面场地上。手冢转向攸瓷，说：“发球的时候不要太用力，也不要将球抛得太高，只要随意的抛到球拍能打到的高度就行。发球是很简单的事，不要有压力。”
“好！”攸瓷照着手冢爸爸的动作，抛球，挥球，右手仍是片刻的迟钝，挥球落空！
“啊，没关系。”不二在一旁安慰道：“发球也不是马上就能练好的，堀尾学了两年网球还经常发球失误呢，攸瓷表现得很好！”
手冢点点头：“发球姿势很正确。”
被夸奖了！
攸瓷愉快的眯了眯眼，捡起球，自己跑到一旁对着墙壁练习发球。连发了十几个球仍是毫无进展，不二和手冢在一旁认真观察，攸瓷的动作标准完美，对于他的频繁失误，两人也不知道该怎么指点的好。最后手冢只能照旧说：“攸瓷，挥拍时不要停顿。右手动作应该再快一点！”
“好！”攸瓷是不懂气馁的人，即使一直发球失误，为了可以打比赛，他仍是毫不停歇的认真在练。
倒是手冢和不二，之后也想起了攸瓷双手不协调地问题。因此看着攸瓷的眼神多多少少带着复杂的疼惜。
热辣的正午阳光直射下来照在攸瓷身上，攸瓷毫无所觉，手冢抿了抿唇，上前拦住攸瓷挥起的手：“先到这里吧。”
“诶？”攸瓷疑惑。平常的训练量都很大，像这样才练没多久就要休息很少见。虽然疑惑，还是听话的把网球拍给手冢爸爸，看他帮自己收好，不二在旁边说：“攸瓷累了吧，我们先去吃些点心休息一下。”
“好！”其实一点都不觉得累，可是有点心吃，所以攸瓷乖乖的被不二爸爸牵进客厅里。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第16章 佐佐部是大好人
                            

                                                        

                            

                            吃过午饭后休息了半小时，攸瓷就迫不及待的拖着手冢和不二去打网球。
来到后院的网球场，攸瓷跑到球场中央，扬了扬网球拍，指着对面场地说：“手冢爸爸来比赛！”
不二笑着问：“攸瓷会打比赛吗？”
“我会！”攸瓷很肯定地说。他跟切原打过比赛。
不二和手冢互看一眼，两人眼底都含着纵容。手冢拿出网球拍走进网球场，不二站在网旁说：“那么，我来当裁判！”
“手冢攸瓷VS手冢国光，一盘定胜负，手冢攸瓷发球！”
不二说完，见攸瓷还站在场地中央，轻笑了一声，说：“攸瓷，第一局是你发球哦！”
“咦咦？”攸瓷愣了一下，问：“攸瓷可不可以不发球？”
“不行！”不二耐心劝诱：“发球局属于选手的优势局，只要能守住自己的发球局，比赛就已经赢了一半。所以攸瓷一定要认真对待发球啊。”
“……好。”
被不二爸爸这么一说，攸瓷自然毫无反驳力的听话了。走到右区底线，将网球抛起，挥拍――完美的标准姿势迎来两人注目。
――落空！
手冢推了推眼镜，说：“再来！”
攸瓷捡起球，再次抛起，挥拍……
“两次发球失误，15─0！”
不二报完数，对攸瓷说：“别着急，攸瓷。你是第一次发球，已经表现得很好了。”
攸瓷点头，再次将球抛起。
“30－0！”又是两次发球失误。
攸瓷捡起球，再次准备抛起，对面的手冢已经收拍：“攸瓷，暂停。”
走到攸瓷跟前，对着小孩疑惑的大眼，认真地说：“我现在教你发球，在基础练好之前，暂时不要参加任何比赛。”
“唉，手冢还是那么认真啊！”不二无奈，上前安慰地摸摸攸瓷的头：“不要沮丧啊，巩固好基础后就可以尽情的比赛了，手冢也是为了攸瓷好。”
“嗯……”攸瓷闷闷的应，抬头望着不二：“不会发球就不可以比赛吗？”
“这个……”不二怔了怔，温和地说：“我想不会有人愿意和连球都不会发的人比赛吧！而且基础没学好就打比赛，很容易在以后产生不良的运动习惯，所以在基础练好之前，最好不要打比赛，对吧手冢？”
手冢点头，与攸瓷并排，说：“攸瓷看着。”
手指托着球，轻轻抛起，挥拍。球落到对面场地上。手冢转向攸瓷，说：“发球的时候不要太用力，也不要将球抛得太高，只要随意的抛到球拍能打到的高度就行。发球是很简单的事，不要有压力。”
“好！”攸瓷照着手冢爸爸的动作，抛球，挥球，右手仍是片刻的迟钝，挥球落空！
“啊，没关系。”不二在一旁安慰道：“发球也不是马上就能练好的，堀尾学了两年网球还经常发球失误呢，攸瓷表现得很好！”
手冢点点头：“发球姿势很正确。”
被夸奖了！
攸瓷愉快的眯了眯眼，捡起球，自己跑到一旁对着墙壁练习发球。连发了十几个球仍是毫无进展，不二和手冢在一旁认真观察，攸瓷的动作标准完美，对于他的频繁失误，两人也不知道该怎么指点的好。最后手冢只能照旧说：“攸瓷，挥拍时不要停顿。右手动作应该再快一点！”
“好！”攸瓷是不懂气馁的人，即使一直发球失误，为了可以打比赛，他仍是毫不停歇的认真在练。
倒是手冢和不二，之后也想起了攸瓷双手不协调地问题。因此看着攸瓷的眼神多多少少带着复杂的疼惜。
热辣的正午阳光直射下来照在攸瓷身上，攸瓷毫无所觉，手冢抿了抿唇，上前拦住攸瓷挥起的手：“先到这里吧。”
“诶？”攸瓷疑惑。平常的训练量都很大，像这样才练没多久就要休息很少见。虽然疑惑，还是听话的把网球拍给手冢爸爸，看他帮自己收好，不二在旁边说：“攸瓷累了吧，我们先去吃些点心休息一下。”
“好！”其实一点都不觉得累，可是有点心吃，所以攸瓷乖乖的被不二爸爸牵进客厅里。

不二爸爸不怎么吃蛋糕，手冢爸爸一点也不肯吃，拿出来的三个蛋糕攸瓷一人吞了两个半，吃完后靠在软软的沙发上喝着酸甜的柳丁汁，享受的眯起眼。像只慵懒的小猫。
没多久做完家事的彩菜进来，看到客厅里的三人立即毫不犹豫地将他们往外赶。年青人不好好挥霍青春却像老头子一样窝在家里，这是彩菜绝不允许的。
攸瓷还在喝果汁，揉了揉眼睛打了个小小的哈欠说：“我不想出去玩……。”
彩菜妈妈立刻两眼冒“心”，手冢和不二被更加强硬的赶了出去，以防严厉的手冢拉着攸瓷去练习网球。手冢和不二背起网球袋，看着已经迷迷糊糊了的攸瓷，无奈的在彩菜的催促下离开。

毕竟是孩子的体质，吃饱了就想睡。送完手冢不二，攸瓷就趴在沙发上看电视打盹。彩菜笑着给他披上一件外套，调小电视音量，自己也进房间休息去了。
迷糊没多久攸瓷就清醒了，关了电视，见家里没人，于是也背起网球袋出门。虽然不二爸爸说不会发球不能打比赛，他还是很想和人打网球。
虽然出来了，攸瓷却不知道到哪里找人跟自己打网球，只能到处逛。幸运的是在离商业街不远的地方碰到了一家刚开业的网球俱乐部。派发传单的员工很热情的将包括攸瓷在内的一群少年拉了进去，并承诺开业第一天免费教学。
网球一直是很受欢迎的一种运动，虽然到处都有网球俱乐部，但这里来参观的人也不少。在大概介绍俱乐部设施后工作人员大方的请大家自由使用场地。常打网球的人一般都有固定的俱乐部，就算没有，也很少来凑这种热闹。因此在各个场地蹦达的多半是不懂网球的初学者，攸瓷的发球失误在这里也完全不显突兀了。
只是玩了没一会攸瓷就无聊的放弃了。和这些人一点都不好玩，他们也是不会发球，切原接到要骂他的球路，那些人却莫名其妙跑来跑去就是接不到，还说他动作太快了！――多多少少能体会到切原和自己打球时的心情了，还有手冢爸爸说基础没练习好不能打比赛是为什么――和这些人打网球，根本一点也提不起劲。
退出网球场，攸瓷找了个僻静的角落自己练习，并没有发现自己一直被人偷偷关注着。
“喂喂，佐佐部，可以走了吧？”两名穿着棕黄色制服的少年站在佐佐部身后，不耐地问。
佐佐部挥手：“你们先走，我还要看一看。”
“真是，有什么好看的？”一名少年走过来压在佐佐部身上：“发现什么那么入神。”
佐佐部咬着牙，紧盯着在角落里拿出网球拍和网球开始对壁练习的攸瓷。
“看到没有，那个小鬼！”佐佐部指着攸瓷对自己朋友说：“上次我爸爸在俱乐部打网球脚抽筋，就是被这小鬼的朋友害的。这小鬼当时还嘲笑过我们，我记得很有清楚！现在趁这机会，我准备好好教训他一顿！”
“小鬼？”佐佐部的朋友想了想，恍然大悟：“是不是上次在柿木公园打出外旋发球赢了你的嚣张小鬼？”
“哼，我都说我只是没认真打而已，我才没输！”佐佐部嘴硬地说。为了转移视线，佐佐部忙从墙壁后走出去找攸瓷。站在他身后双手叉腰，气焰嚣张地说：“喂，小鬼。”
攸瓷转身抬头，奇怪地看向来人。听到他说：“小鬼，来比一场吧！”
攸瓷偏头打量他一番，问：“你会打网球吗？”虽然自己不厉害，可是绝对不要跟不会网球的人打，一点都不好玩。
“我当然会！”佐佐部用拇指顶着自己胸口，傲气凛人地说：“而且还相当厉害，跟我比赛你最好要有心理准备！”
一听他说自己厉害，攸瓷眼睛就亮了。跟着又犹豫起来：“可是我不会发球……”他是切身体会到对手不会发球有多郁闷了。
佐佐部嘴角勾起讥笑。就是看你不会才找你的啊！心理想得爽，嘴里照旧不客气：“哼，那就让我这个网球高手来指导你吧！我是不会手下留情的，你最好有所觉悟！”
“好！”攸瓷回答得很响亮。这个人知道他不会发球还愿意跟他打，还要指导他，真是大好人！
“喂喂，佐佐部，这样不好吧？”佐佐部的朋友轻轻拉拉他衣袖：“我之前看过这小鬼的比赛，虽然只有几分钟，不过看他的动作，感觉很厉害啊，你别忘了之前那个戴帽子的嚣张小子……”
“怕什么？”对于自己被人看轻，佐佐部显得很恼怒：“这小鬼连发球都不会，有什么好担心的？你就等着看我把他打得落花流水吧！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第17章 观月初
                            

                                                        

                            

                            
俱乐部里虽不是人满为患，但也找不到空的场地了。佐佐部可不管，仗着身高体壮，往一群小孩中间一站：“小鬼们，让开，我现在要用这块场地！”
一群小学生立即有些畏怯的离开网球场，同时不甘心地瞪向佐佐部。佐佐部毫不在意，扛着球拍耀武扬威：“不服气的人就站出来，让你们好好见识我佐佐部的厉害！”
“喂，你真有那么厉害吗？”小学生们自然是不敢站出来的，随着佐佐部的话走出的是一名十四模样的少年。少年一头棕色短发，相貌普通，锐利的眼神使他显得英气许多。额角上一道十字伤痕和紧抿的嘴角显出一丝不驯。
少年走到佐佐部跟前，将肩上的网球袋放下，说：“有没有胆量跟我比一场！”
“哦，居然敢这么和我说话，小子！”又一次被比自己小的小鬼瞧不起，佐佐部的脸愤怒的几乎扭曲：“既然你那么想找死……”
“喂喂，佐佐部！”佐佐部身后的两个朋友突然拉住他，在他耳边小声说：“那家伙，好象是圣鲁道夫网球部的正选啊……”
“咦？”佐佐部大吃一惊，转向那少年，才注意到他穿的是白色带棕色横纹的运动服――确实是圣鲁道夫网球部的正选队服！
佐佐部一瞬间冷汗直流！
圣鲁道夫网球部作为东京的优秀种子队，正选的实力自然不用说，绝对不是他比得上的。
“可以开始了吗？”在佐佐部三人小声嘀咕的时候，那名圣鲁道夫的正选已经拿出了自己的网球拍。
佐佐部干笑着，张着嘴不知道怎么拒绝好。这时候说不打的话一定会被人瞧不起，而且旁边那么多人看着，太丢脸了；真打的话也一样会丢脸，因为他不但打不过这名正选，而且一定会输得很惨。青学的那个小鬼就是个很好的例子。这些种子队的正选们，都太强了！
一直在旁边看着的攸瓷见那个突然出现的人已经走到对面场地，上前问佐佐部：“不和我打了吗？”
“啊，不，不！”佐佐部如遇救星，咳了咳，对那名圣鲁道夫正选说：“真是不好意思了，我已经和这个小鬼约好了比赛，你想和我打的话，恐怕得等下次了！”末了无奈的耸耸肩，做出一副很遗憾的表情。
那名正选皱起眉，拿着网球拍走了过来，看眼才到他胸口的攸瓷，冷冷的转向佐佐部：“欺负小学生不觉得丢脸吗？”
“你……你说什么！”佐佐部也忍不住恼羞成怒：“可恶，你别太嚣张了，惹火了我、我……”佐佐部额角直冒青筋，虽然恼火，可他还真没胆和这个圣鲁道夫正选说，用网球教训你！
到时候谁教训谁都不一定！
还好在佐佐部骑虎难下时又一名少年出现在两人之间。
也是白色带棕色横纹的正选队服，微卷的黑发，五官精致，上挑的眼角带着些许魅惑，非常漂亮俊秀的一个人。
那人用手指缠绕着前额一缕发梢，轻笑着说：“行了，裕太，既然是别人约好的比赛，我们还是不要打搅的好。”
“可是观月……”叫裕太的少年刚开口，就被观月抬手止住：“裕太，观察别人的比赛也是一种训练，而且我想这位佐佐部先生的表现一定不会让我们失望的，对吧？”
“那、那当然，我、我可是很厉害的……”佐佐部干干笑着说。这个漂亮的少年说最后一句话时看过来的眼神莫名的恐怖，似乎在警告如果自己不好好打的话一定会有危险。
“好吧！”裕太担心地看了攸瓷一眼，又瞪向佐佐部。虽然很想教训这嚣张的家伙，但也体贴观月到处寻找优秀球员的心情，沉默的退出球场。
观月也退出球场，站在球网旁，笑着对佐佐部说：“没问题的话，就由我来当裁判吧？”
“好、好的！”佐佐部自然不敢拒绝。
观月看向攸瓷：“小朋友，你叫什么？”
“攸瓷！”攸瓷始终不习惯在自己的名字前加上手冢。
两人都已经站到场中做好了准备，对手是攸瓷，佐佐部又恢复了自信。挑着嘴角对观月说：“不用选了，发球局就让给这小鬼吧！”
观月转向攸瓷，见攸瓷没有异议，举起手：“佐佐部VS攸瓷，一局定胜负，攸瓷发球！”
观月看着攸瓷，看他动作完美的将球抛起，挥拍――落空。愕了一下，攸瓷已经相当熟练的第二次抛球，挥拍落空。
“……发，两次发球失误，15-0！”
观月愣了愣才回神报数。
“去，这也叫发球啊？”佐佐部不客气的讥笑，攸瓷不在意，继续发球失误。
“Game佐佐部，1-0！”
连续多次发球失误，直接一局终，下一局佐佐部发球。
佐佐部笑着走到底线上，轻挑的打出一个球。“让我好心的先来个慢速球给菜鸟适应吧！”边打边笑着说，看球飞到对方场地，立刻就被打了回来。
“0-15！”
所有人都愣住了，攸瓷的反应速度出人意料。
“可恶，大意了！”佐佐部咬了咬牙，重新将球抛起，用力挥拍：“看我的子弹发球！”
“嘿嘿，佐佐部的子弹发球可不是那么容易接到的！”佐佐部的一个朋友说,就见人影一闪，快速发球已经被攸瓷打了回去。
佐佐部惊讶归惊讶，毕竟网球实力也不算太弱，再加上攸瓷的回球是超普通的直球，反应很快的后退几步，再次将球击出。
“看吧，我说过那小鬼也不简单的。”之前规劝佐佐部的人说，看着攸瓷轻松将佐佐部发球击回。
“去，那样也不叫厉害好吧！”另一个朋友自然不服气。
虽然不管佐佐部打往哪个方向的球，攸瓷都能第一时间完美回击，但攸瓷每个回球都是普通得不能再普通的直球，实在是没什么技术性。
偏偏佐佐部也拿他没办法，调整了几次击球方位，哪怕冒险将球压在底线上都无可奈何。攸瓷在球场上似乎全无死角，怎么都能将球打回。
“可恶，看我的下旋球！”奋力打出一个下旋球，佐佐部落地的双脚颤了颤，已然有些体力不支。对面的攸瓷却是轻松的旋身跳跃，将球打回。球堪堪擦过佐佐部身侧落到地上。
“0-30！”
“有没有搞错，那么普通的球都接不到？他之前还敢说自己很厉害？”旁边的几个小学生很大声的“窃窃私语”。
佐佐部喘着粗气，汗水顺着脸颊流下来。这个吊球虽然只有十几分钟，但为了不让小鬼接到球，他是拼尽了全力，用尽自己能打出的所有球路和力气，结果都无可奈何。
气恼的捡起球，佐佐部走回底线上，抛球，挥拍，又一个快速子弹发球。
攸瓷轻松接下，回以直球。佐佐部咬牙，冲上前用力将球打向对角：“不要小看我！”
攸瓷虽然接住，但网球用力打在网球上，被高高弹气。早就等着的佐佐部得意的跳起：“看我的扣杀！”
“0-40！”
强力的扣杀居然被攸瓷态度轻松的打了回去，裕太的网球袋从肩上滑了下来，不可置信地看着攸瓷。虽然这种程度的扣杀他也能轻易回击，但这个小鬼，分明是个连发球都不会，只回打直球的初学者,居然……
用力握紧了拳――又一个天才吗？
观月也愣了一下，再次报数的时候嘴角已挂上诡异的弧度，看向攸瓷的目光充满了兴味。
“怎……怎么会……”佐佐部完全呆住了：“我的强力扣杀，居然被这小鬼打回来了……”看向攸瓷的眼里多了不安。难道这小鬼其实一直在扮猪吃老虎耍着自己玩？
回击了扣杀的攸瓷将网球拍背在身后轻晃着，小声嘀咕：“很慢呢……”切原的球很快的，打起来比较好玩。见对方还站在那里不动，攸瓷挥挥球拍：“要发球呀！”
“不用你提醒！”佐佐部走回底线，继续发球。
这场比赛在持续了一个多小时后，不得不终止于佐佐部的体力不支。赛程才到第二局，比分结果为2：2。第一局最后一个球持续了三十多分钟，最后由于佐佐部提手迟缓而接不到落在脚下的球，因此比赛为1：1。
第二局开始攸瓷发球，非常干脆的连续发球失误，佐佐部连休息时间都没有，又继续开始了和攸瓷无止境的吊球。
到佐佐部累趴在地上时，周围人看他的眼光都充满了同情。
攸瓷很有运动精神的走到网球前伸出手，说：“多谢指教！”
佐佐部抬起头，喘着粗气瞪他。攸瓷眨眨眼，还伸着手等着佐佐部来握手，结果已经快失控的佐佐部被他两个朋友匆忙地扶着离开了。攸瓷皱了皱眉：“这个人没有礼貌！”
“啊嗯，确实呢！”
观月走过来，笑眯眯的对攸瓷说：“你很厉害啊，不过看起来打网球没多久呢！”
“嗯，学了一个星期。”攸瓷说，把网球拍装进网球袋里，没注意到观月眼睛一瞬间亮起，不怀好意地笑了起来。
“对了，忘了自我介绍。”观月对背起网球袋准备离开的攸瓷伸出手：“我是观月初，圣鲁道夫网球部经理。”又指向旁边沉着脸的少年：“这位是我们网球部的正选，不二裕太。”
和不二爸爸一样的名字。
攸瓷看向裕太，却见他哼了一声，扭过头。
“是这样的，攸瓷。”观月相当自来熟的揽住攸瓷的肩：“你有没有兴趣来我们圣鲁道夫？”
“嗯？”攸瓷闻言眨了眨眼：“圣鲁道夫是什么？”
“呃……”观月怔了怔，似乎没想到居然有人不知道圣鲁道夫。“简单地说，圣鲁道夫是一间学校，我们圣鲁道夫的网球部虽然成立不久，却是去年的都大赛八强之一，也是非常有希望进军全国的优秀种子队哦！”
见攸瓷还是一脸茫然，观月心里充满不好的预感。
“那个，忘了问。攸瓷你现在读的是哪所学校？”差点失误，这小鬼怎么看起来，似乎都只是个小学生啊……
“嗯，学校……”攸瓷抬头想：“青春学园……中等部，1年2组！”从来没有人问过他学校，一时有点反应不过来。
“青学啊！”观月松了口气，还好不是小学生。“哪，攸瓷，要不要转学到我们圣鲁道夫？以你的潜力再加上我的训练计划，也许到全国大赛的时候你已经成为了圣鲁道夫正选，绝对比你在青学待遇好得多。”
“正选,全国大赛？”攸瓷张大了眼：“我可以去比赛吗？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第18章 要去圣鲁道夫人
                            

                                                        

                            

                            
虽然很多事无法理解，但青学这几个星期以来每天强调的就是正选的训练和目标全国大赛，加上在立海大时切原等人也有提过全国大赛，所以攸瓷大概还是知道，正选可以参加叫全国大赛的网球比赛，而且参加的都是手冢爸爸或者切原这样的网球很厉害的人！
想到可以和像切原一样厉害的人比赛，攸瓷禁不住内心雀跃。和佐佐部打过比赛之后他更加明白，不是跟切原这样的对手打比赛，网球根本就不好玩！
“当然，只要你来圣鲁道夫，肯定会有机会的！”见攸瓷已经心动，观月自信地笑起来。
“可是……”想到不二爸爸的话，攸瓷脸色又黯淡下来：“我不会发球……”不二爸爸说过不会发球是不能打比赛的，可是他总发不好球。
“没关系，可以练习。我会根据你的情况进行特训，保证让你最短时间内学会发球！”
“好！”
根本不明白转学的意思，一听到可以打比赛，而且观月能让自己发球，攸瓷毫不犹豫答应了。
“那么。”观月从口袋里一抽，一张随时随地准备好的转学申请就亮了出来：“请在这里签个名吧！”
“喂喂，观月，至少应该让他和他家人商量一下吧？”一旁的裕太无奈地说。这小孩一看就不是有完全自理能力的人啊，这样草率的要他下决定，会不会被他家人认定为拐骗啊？
攸瓷接过转学申请表，签上自己的名字。
“嘛，有什么关系，反正我一定能劝服他们同意的。”观月卷着发梢自傲地说，接过攸瓷的转学申请，愣住。
“怎么了？”裕太奇怪地问，从观月手里拿过转学申请，大惊失色。
“咦，手冢攸瓷？！！”
“嘛，有什么关系，反正我一定能劝服他们同意的。”观月卷着发梢自傲地说，接过攸瓷的转学申请，愣住。
“怎么了？”裕太奇怪地问，从观月手里拿过转学申请，大惊失色。
“咦，手冢攸瓷？！！”
不敢相信，犹疑地打量眼前这名似乎怎么看都完全跟那个手冢搭不上边的小孩，裕太试探地问：“你是不是有一个叫手冢国光的哥哥？”只是碰巧同姓碰巧同姓吧，差太多了啊……
攸瓷摇头，裕太莫名松了口气，然后听攸瓷说：“手冢国光是我爸爸！”
“咦咦？私生子？”裕太震惊，遂反应过来。“喂，不要开这种玩笑啊，真是……”
“嗯哼哼哼哼……”
观月突然的笑声又吓了裕太一跳。退后一步，谨慎地看观月托着下巴，笑得阴险地说：“哥哥或者爸爸都无所谓，只要是和那个手冢有关，哼哼哼，这次赚到了……”
裕太受不了地抽抽嘴角：“没有那么简单吧观月！”指了指右下角的家长签字一栏：“你觉得手冢国光可能让他转学吗？先说好，我不会陪你去手冢家的！”
观月愣了一下。想到那个冰冷严肃的手冢，也禁不住备感压力。
“啊，也是，手冢不好搞定啊……”可是看看站在眼前这名有着无穷潜力的手冢弟弟，想着或许以后自己手下也能培养出一个手冢国光来，让他就这样放弃，那是绝对绝对死也舍不得的啊！
攸瓷签好名等了半天，见那两个人嘀嘀咕咕不明白在说什么，歪着头问：“攸瓷可以去全国大赛了吗？”
两人同时汗了一下。虽然全国大赛还是没影的事，但观月对自己还是很有信心的。于是非常自信的告诉攸瓷：“只要你进了我们圣鲁道夫，就一定有参加全国大赛的机会！”
攸瓷本来就不会怀疑人，再加上观月那么肯定的回答，攸瓷更加坚定要进圣鲁道夫了。又听到观月说：“不过，不知道你家人会不会反对？”
“反对？”攸瓷不解。
观月当然不会那么好心跟攸瓷解释明白，含糊其辞地说：“嘛，为了进入全国大赛，圣鲁道夫的训练可是很严格的。我想手冢可能不会舍得让攸瓷来圣鲁道夫呢――攸瓷有没有办法说服手冢呢？”
攸瓷摇头:“手冢爸爸不在家。”而且他也不知道怎么说服手冢爸爸，因为手冢爸爸从来没有拒绝过攸瓷啊！
听到手冢不在家，观月眼睛亮了一下。“攸瓷现在家里还有什么人？”
“彩菜妈妈……”吧？攸瓷不是很确定地说。
“只有妈妈吗？”观月托着下巴，阴阴地笑起来。蹲下，按着攸瓷肩膀，观月相当慎重地问：“攸瓷，确定要来圣鲁道夫参加全国大赛吗？”
完全被误导为进入圣鲁道夫＝进入全国大赛的攸瓷重重点头：“攸瓷要去！”
“很好！”观月用力拍拍攸瓷：“那么，待会的家访不管我说什么，攸瓷都要坚定来圣鲁道夫，绝对不允许犹豫动摇，能做到吗？”
“……好！”攸瓷打了个小小的哈欠。对于观月特意营造的严肃气氛毫无所觉。拉了拉有点下滑的网球袋，对观月说：“那攸瓷先回去了。观月要来接我去全国大赛！”
观月当场扑倒。抓着攸瓷的肩颤颤地说：“全国大赛……不是这样进的啊……”
嗯？”攸瓷偏偏头，完全不明白。
“算了……”观月抚额，站起：“趁手冢回来之前，你先带我们去你家吧？”
“我们？”裕太苦着脸：“喂喂，观月，说过我不去的啊！我可不想碰到手冢……”
“你说什么，裕太？”
观月眼神危险的扫过来，裕太无奈地垂下肩。“不，没什么……”
时间是下午三点多，手冢家只有彩菜一个人。看到攸瓷突然领了两个人回来，彩菜吃了一惊。但看观月举手投足气质优雅，再加上另一个是不二周助的弟弟不二裕太，对两名陌生的少年立刻大有好感，很热情的将攸瓷的新朋友迎了进来。
但是两人的来意令她大吃一惊。
“转学？！”
“是的。”观月优雅的交叉双腿坐在沙发上。虽然是擅自跑到别人家要求人家小孩转学，观月倒坦然的没一点觉得失礼，似乎转学到圣鲁道夫是件理所当然的事情，不过他自信闲适的模样也完全让人反感不起来。
“这是圣鲁道夫的学校资料，您可以看一看。”从网球袋里拿出一份资料推到彩菜眼前，观月卷着发梢说：“圣鲁道夫虽然是教会学校，教学相对一般学校更为严谨，在教学设施和师资力量方面也都投下了最大力度，学校环境优美，学生成绩都相当优秀，并且都有着非常良好的文化礼仪教养。但我知道像您这样温柔开通的母亲是不会只注重孩子的学习成绩，相比起来，我想您一定更看重孩子的快乐！”
“也……没有啦……”被这样不动声色的夸奖，彩菜是明显愉悦的：“听你这么一说，圣鲁道夫确实是相当优秀的学校，不过对我们来说孩子的成绩确实不是唯一，我当然更加希望攸瓷可以快乐……”
“所以，更应该让攸瓷来圣鲁道夫，因为这是他的愿望。”观月又转向攸瓷：“攸瓷想来圣鲁道夫打比赛对吗？”刻意将全国大赛说得含糊。
“嗯！”攸瓷重重点头。
“攸瓷……”彩菜有点惊讶攸瓷的肯定：“青学不好吗？为什么突然要去圣鲁道夫？”
攸瓷说：“要去圣鲁道夫打网球！”
“我们圣鲁道夫网球部成立只有两年，却是去年的都大赛八强之一，我相信我们今年的成绩一定会更好。而且网球部会针对部员的本身情况制定训练计划，我有自信可以发掘出攸瓷全部的潜力！”观月立即信誓旦旦接口。
“啊，如果是网球的话。”彩菜笑了笑：“抱歉呢，那样就不需要了，因为国光就是青学网球部的部长，我想他可以教好攸瓷。”
观月肃容：“虽然您的想法没错，但是攸瓷呢？因为是孩子，所以自己的愿望不重要吗?”
彩菜怔然，转向攸瓷：“攸瓷，真的那么想去圣鲁道夫吗？”
攸瓷点头：“攸瓷要去！”
“……啊，我知道了……”彩菜沉默了会，在转学申请的家长一栏上签上自己的名字。“虽然不放心让攸瓷去陌生的学校，但这是攸瓷第一次自己提出要求，所以，妈妈是不会拒绝攸瓷的。”
收好转学申请，观月心满意足的功成身退。当然，场面话还是要说的：“明天，我们会亲自去青学帮攸瓷办理转学手续并且送他到圣鲁道夫，一切我都会安排好，请不用担心！”事实上主要是怕手冢这方面出问题，不监督不行。
决定了的事就不再犹豫不决，这是手冢家人的性格。所以彩菜倒显得很安心，看着裕太说：“裕太，攸瓷今后就要麻烦你多多照顾了。”相比来说，自然是不二周助的弟弟比较靠得住。
“是，我一定会！”感觉上好象欺骗了手冢母子的裕太坚定的承担起保护的责任。
晚上手冢国一和手冢国晴回来后听彩菜说要让攸瓷转学都吃了一惊，但见攸瓷也说要去圣鲁道夫，也就不作反对。到手冢回来的时候彩菜倒胆怯了，想叫老公去撞枪口，国晴却借着要加班赶资料躲书房去了，彩菜没办法，磨磨蹭蹭和手冢说了攸瓷转学的事，不出所料，手冢脸色一沉，冷冷地说：“我不同意！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第19章 手冢同意
                            

                                                        

                            

                            
晚上手冢国一和手冢国晴回来后听彩菜说要让攸瓷转学都吃了一惊，但见攸瓷也说要去圣鲁道夫，也就不作反对。到手冢回来的时候彩菜倒胆怯了，想叫老公去撞枪口，国晴却借着要加班赶资料躲书房去了，彩菜没办法，磨磨蹭蹭和手冢说了攸瓷转学的事，不出所料，手冢脸色一沉，冷冷地说：“我不同意！”
彩菜也没再说话，只叹了口气，进厨房做晚餐。晚饭结束后手冢没有像平常一样回房看书，坐在客厅沙发上拿起观月留在桌上的校园简介看起来。攸瓷在手冢身边坐下，侧着头问：“爸爸不高兴？”
“……”手冢摸摸攸瓷的头，拿起桌上的苹果递到他手里：“攸瓷回房去看书吧！”
“唔！”攸瓷咬着苹果乖乖被打发了。
彩菜放好碗盘，擦干净手，回到客厅就看到正襟危坐的儿子，吐了吐舌，在他对面的沙发上坐下。
“妈妈，可以详细说说今天下午发生了什么事吗？”
彩菜将完全说清楚以后，就听儿子无奈的声音：“妈妈怎么能随便答应这种事呢？”
“啊，我觉得没有关系吧？”彩菜笑笑：“反正读哪个学校都一样啦，既然这样，就去攸瓷喜欢的学校好啦！妈妈舍不得攸瓷失望呢！”
“那也不能只是两个中学生过来跟您一说，您就同意了？未免太轻率了！你甚至不了解圣鲁道夫是什么样的学校，攸瓷能不能适应那里!”
“可是，这是攸瓷的愿望啊！”彩菜看着手冢：“攸瓷什么都不懂，从来都是别人说什么他就听什么。这是妈妈第一次看到攸瓷那么坚定地说，我要去圣鲁道夫啊！虽然那两个少年看起来不太靠得住……”说到这里彩菜有点苦笑：“但是，这是攸瓷自己决定走出的第一步，妈妈怎么能拒绝他呢？”
“……妈妈就不会担心吗？”
“不是还有国光吗？”知道儿子已经不生气了，彩菜轻松笑起来：“我答应了攸瓷让他去圣鲁道夫的，如果国光要拒绝的话，就自己和攸瓷说吧！”说着拿过桌上的圣鲁道夫简介晃了晃：“圣鲁道夫是寄宿制呢，说实话我也不舍得攸瓷去，不过妈妈怎么可以拒绝孩子呢？所以国光，拜托啦！”
手冢推了推眼镜，皱眉：“妈妈也不同意攸瓷去圣鲁道夫吗？ ”
“当然啦，我怎么舍得攸瓷去学校寄宿！不过不能这么跟攸瓷说啦，反正我知道最后国光一定会拒绝的嘛！”
“……”手冢无语地看着妈妈哼着歌上楼：“明天还要上学，和攸瓷说清楚后早点睡！”
无奈地揉了揉额头，要让他来拒绝攸瓷吗？
攸瓷还在房里写作业，听到开门的声音扭过头：“爸爸？”嘴里还咬着薯片。
手冢走过来忍不住在他鼓鼓的小脸上掐了一下：“不要吃太多零食啊！”
攸瓷点头：“彩菜妈妈给的。”
“……”这算是补偿吗？
手冢推推眼镜，抱起攸瓷让他坐在自己腿上，看着桌面上的课本问：“有什么不懂的吗？”
攸瓷摇头，在手冢怀里调整个舒服的姿势，继续边吃薯片边写作业。手冢默默地看着，偶尔指点一下。攸瓷的记忆力很好，只是很不擅长应用。尤其数学物理化学等公式，换个角度他就不知道怎么代入了。不过在其他科目的完美表现已经足够令老师惊叹，等到考试之前再给他的数学等科目做些指导，攸瓷要拿个年级第一绝对不是问题。不过手冢一家也不是很在意成绩，对他们来说，攸瓷能在学校玩得开心就够了。
“攸瓷，在青学快乐吗？”
“嗯……”攸瓷咬着笔头应得含含糊糊。
手冢抱起攸瓷，让他侧坐在自己腿上，扳过他小脸，严肃地问：“那为什么要去圣鲁道夫？”
“圣鲁道夫？”攸瓷看着手冢，眨了眨眼，想起来了：“要去全国大赛。”
手冢抱起攸瓷，让他侧坐在自己腿上，扳过他小脸，严肃地问：“那为什么要去圣鲁道夫？”
“圣鲁道夫？”攸瓷看着手冢，眨了眨眼，想起来了：“要去全国大赛。”
全国大赛？手冢怔了一下，眼里闪过冷光。“谁告诉你去圣鲁道夫就能去全国大赛？”
“观月。”攸瓷乖乖回答。
手冢皱了皱眉，看攸瓷毫不怀疑的模样，揉揉他的发，说道：“那就不必去圣鲁道夫了。青学一样能去全国大赛。”
攸瓷眨眨眼，抓着手冢的衣袖，问：“攸瓷也可以去全国大赛吗？”
“啊。”手冢温柔地抱住攸瓷的肩：“我一定带你去全国大赛。”
“可以比赛吗？”
“哎？”手冢怔了怔，稍微放开攸瓷，见小孩子盯着自己，认真地问：“攸瓷可以和切原，爸爸一起比赛吗？”
“……啊，明年，等攸瓷学好了网球就可以。”
“明年？”攸瓷偏头，微皱起眉：“去圣鲁道夫就可以去全国大赛了。”小孩子还是知道明年的意思的。
“不是这样。”手冢揉了揉眉心，对观月的误导相当气恼：“攸瓷，参加全国大赛必须由地区比赛打进去，不是怎样就能参加的。”
如果是平常别的事，攸瓷通常是哄哄就很听话了。但这次关系到自己喜欢的网球，小孩子难得动了脑筋，听到手冢爸爸的话，想了想，说：“攸瓷会打比赛。不去圣鲁道夫，攸瓷可以打比赛吗？”
手冢愣住，他倒没想过攸瓷会这么问。青学的人数早够了，如果算上乾的话甚至还多出了一人，而且以攸瓷的网球水平，也不可能打败其他人成为正选。看他那么期待，只能无奈的安抚：“明年，攸瓷一定可以……”
攸瓷重重摇头：“攸瓷去圣鲁道夫，去全国大赛。”
“攸瓷……”手冢皱眉，不论到哪个学校，以攸瓷的水平恐怕都不能成为正选。手冢并不想满怀希望的攸瓷在别的学校受到伤害。
“攸瓷，想去全国大赛！”攸瓷抓着手冢胸前衣衫，认真的仰头看着他说：“攸瓷想和爸爸，和龙马，和切原打比赛。”
“……”手冢环在攸瓷肩上的手紧了紧：“攸瓷，在圣鲁道夫也未必能参加全国大赛！”
攸瓷摇头，他仍旧不太会用语言表达自己的想法，只能抱紧了手冢，认真地说：“攸瓷，去圣鲁道夫！”
“攸瓷……”手冢有些心软。就如彩菜妈妈舍不得拒绝攸瓷，他也一样。这孩子听话到让人心疼，什么都不懂，也从来不会表达自己的想望。难得第一次那么渴切地说想要去圣鲁道夫，他不想答应，却更加没办法说出拒绝的话。咬了咬牙，想到那个似乎靠不住的观月，仍旧说：“不行……”
说这两个字已经很困难，往后的话再加说不出来了。一直巴巴等着他回答的小孩子，因为他的一句“不行”，小脸皱成一团，已经明显要哭了。
攸瓷不明白自己为什么不可以去圣鲁道夫，去全国大赛，他的语言能力太差，刚才说的话已经是他能表达的极限，可是手冢爸爸还是说“不行”。攸瓷不懂得闹脾气，可是从加塞尔爸爸到手冢爸爸，攸瓷只要有一点小小的心愿，就从来没被人忤逆过，这次被那么强硬的拒绝，不知不觉被宠坏了的小孩，就很委屈的要哭了。虽然他到最后仍是不明白这种难过心情的根源，但情绪与智慧无关，所以小孩子脸上的表情分明的表达出了他的委屈，难过和可怜，弄得手冢自责不已。
“……好吧，如果攸瓷那么想的话。”手冢抱紧攸瓷，笨拙地拍着他的背，干巴巴的哄着说：“乖，不要哭了……如果攸瓷那么想去的话，也可以……”最终还是不适应那种腻人的说话方式，只能抬起攸瓷下巴，严肃地直视他眼睛说：“那么，我们做个保证。攸瓷可以转学圣鲁道夫，但如果攸瓷今年不能成为圣鲁道夫的正选，明年就必须转回青学。”
即使明年他不在青学中等部，至少还有桃城海棠他们照顾他，圣鲁道夫，手冢很担心不能打好网球的攸瓷在那边会不会受欺负。但……其实也知道，小孩子总要走自己的路的，世界上也不可能有谁都能被人喜欢，失败，被人讨厌，与人争吵，都是成长必有的过程。虽然觉得让攸瓷接触这些负面情绪过早了些，但既然是攸瓷自己的愿望，他至少能准备好重新守护他的温巢。
“嗯！”听到手冢爸爸答应让他去圣鲁道夫，攸瓷心情就好了，乖乖点头，抱住手冢爸爸。
可以去全国大赛了！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第20章 在圣鲁道夫打球
                            

                                                        

                            

                            按照约定好的，彩菜妈妈签下转学申请，其他转校事宜由观月负责。他虽然看起来是个极度自恋又傲慢的人，到处挖墙角的行为在各个学校中名声也不太好，但本人对自己的工作却很尽责。因此即使清楚自己不会受手冢待见，还是厚着脸皮一早来接攸瓷。
当然，他还拉上了裕太。
观月来的时候，手冢和攸瓷正在吃早餐，彩菜妈妈开的门，观月一见她，立即笑眯眯的夸赞：“早安，手冢夫人，您今天还是那么美丽。”
“观月君还是那么会说话，快进来吧，攸瓷和国光都在家。”手冢家的男人可从不会说甜言蜜语，所以彩菜妈妈很受用，笑着邀请观月和裕太进来。
裕太有点发怵，一想到手冢国光在里面，就有点不敢进门，被观月强拉进去。
“哈哈哈，手冢同学，早……啊……”
走进客厅里，看到坐在桌前吃早餐的手冢国光和攸瓷，观月笑着打招呼。虽然早就做好会被白眼的准备，但手冢锐利的视线扫过来，还是让观月不由自主的用书包挡住自己的脸。
这世上真的有用眼神就能杀人的家伙啊，感觉脸上好像有点痛了。
观月揉了揉脸颊，告诉自己那是错觉后，放下书包，笑眯眯的转向攸瓷：“早啊，攸瓷。”
攸瓷正在吞一口面包，听到观月叫他，用力把面包咽下去，有礼貌的说：“观月，早安。”
手冢把牛奶递给他：“慢慢吃。”
“嗯。”攸瓷捧着杯子乖乖喝牛奶。
手冢再次转向观月，冰冷锐利的视线直直扫视他。对于这个趁他不在拐走攸瓷的家伙，他没办法产生好感。
观月有点顶不住，保持着僵硬的微笑在攸瓷身边坐下，果然，到这边手冢的瞪视就没了。观月可不是受委屈的家伙，一有机会就反击，于是他笑眯眯的摸摸攸瓷的头，说：“攸瓷不要急，上学不会迟到的，圣鲁道夫的老师都很开明。”
看到手冢沉下脸，观月笑得更欢了。
“哦。”攸瓷乖乖的吃完早餐，喝光牛奶，放下杯子，对手冢说：“手冢爸爸，我吃完了。”
“嗯。”手冢帮他擦干净嘴角，转向一旁的裕太。裕太一惊，赶紧鞠躬。即使以前在青学时，他也不敢靠近充满威严的手冢，何况现在手冢正生气的时候。
“我不同意攸瓷去圣鲁道夫，但这是攸瓷自己的愿望……。”手冢推了推眼镜，对裕太说：“那么，裕太，攸瓷拜托你了。”
“是，是，我一定会照顾好攸瓷的。”裕太用力点头。
青学和圣鲁道夫不在同一个方向，双方在家门口分开，攸瓷其实还不太理解转校是什么意思，见手冢爸爸走，他也跟着走，被观月拉住：“错了哦，攸瓷，我们走这边。”
攸瓷疑惑的看向手冢：“手冢爸爸？”
手冢摸摸他的头：“要去圣鲁道夫吗？”
“嗯。”攸瓷点头，态度坚定。
“那就跟裕太走。”手冢是打算完全无视观月了。
“哦。”手冢爸爸都这么说了，攸瓷就乖乖的跟裕太走。
圣鲁道夫和青学一样，一早就开始了训练。观月直接把攸瓷带到网球场，得意的向他展示圣鲁道夫的网球场：“我们圣鲁道夫网球场是新建网球场，一切训练道具都采用最新最好的，这边是跑道，那边是候选的训练场，这边三个全部是正选训练场，还有一台自动发球训练机。”
圣鲁道夫是教会学校，虽然比不过冰帝那样的豪门，但也算是偏贵族的学园，各方面的设施自然比青学那种普通学校好多了。
不过攸瓷没有这方面的分辨力，他只是哦了一声，背着网球袋问观月：“这里是全国大赛？”
“……”观月捂住额头：“你没听清楚我的话吗？这里是圣鲁道夫网球场！”
“哦。”攸瓷点头，看着观月。
然后咧？
在青学的时候，挥拍，跑步之类的训练，都是崛尾等人拉着攸瓷一起的。现在没有人叫他，他不知道要干什么。
“啊，真是……”
手冢的弟弟似乎异乎寻常的笨啊！不过要不是他那么笨，自己怎么会骗到他？
想到这里，观月又满足了：“算了，我先给你介绍一下网球部的正选们。”
观月一声召集，正在训练的正选们就集合过来，好奇的看着他身旁的攸瓷。那么小的小孩，是小学生吗？
“观月，他是你弟弟吗？”一名棕色头发，皮肤黝黑的少年问。
“赤泽，这正是我要说的。”观月答，揽着攸瓷的肩对大家介绍：“他叫手冢攸瓷，是我从青学挖来的，今后会跟我们一起训练。”
观月后面的话根本没人听，只听到“手冢”两个字，众人就开始喧哗：“咦咦？手冢？难道是青学那个手冢？”
手冢国光实在太有名了，以至于一听到手冢，大家就只想到手冢国光。
“嗯哼，没错，就是青学那个手冢！”观月得意的仰起下巴：“攸瓷是手冢的弟弟。”
“哇，观月太厉害的说！”一名头发微卷的少年开口：“这样我们圣鲁道夫也有手冢和不二了的说。”
“闭嘴，柳泽！”裕太沉下脸，露出不悦的神情：“我说过不要拿我跟不二周助比！”
“呃……抱歉的说……”柳泽挠挠头道歉。
观月拍拍手，打破凝固的气氛：“好了，虽然攸瓷是手冢的弟弟，不过他才学网球没多久，连发球都还不会，所以现在只能当候选……”
“我要当正选。”攸瓷说。
他就是因为要当正选才来圣鲁道夫的，对这点他很坚定。
“我知道……”观月无奈的揉揉额角：“但是要当正选，你得经过我们的测试才可以的，所以暂时只是候选，暂时！”
观月这么说了，攸瓷不情不愿点点头，强调：“我要当正选。”
“好好，以后让你当正选……”观月懒得再解释了，敷衍的摆摆手，攸瓷反而满意了――他分辨不出别人是认真的还是说假的。
“那个，观月……”一名容貌清秀，额头绑一条红色头带的少年张口：“你的话我不认同，他连发球都不u会不是吗？如果仅仅因为他是手冢的弟弟就能当上正选，未免太小看我们了。”
“嗯，木更津说的也是。”观月点了点头：“只有实际打一场才能显示他的浅力，谁要比？”
因为观月说攸瓷还不会发球，其他正选都没兴趣欺负小孩，木更津淳迟疑了一会，正准备举手，旁边的柳泽慎也已经感兴趣的叫道：“我来我来，我想试试手冢弟弟潜力的说。”
虽然只是手冢的弟弟，但以后提起来，可以说“我打败了手冢”，虽然不是同一个手冢，但听起来超有感觉――这是柳泽慎也暗地里的想法，也是他主动跟攸瓷打球的原因。
“那么柳泽跟攸瓷就比一场吧！”观月转向攸瓷：“攸瓷，怎么样？”
“我要和正选打。”攸瓷说。
“柳泽是正选。”
“好。”攸瓷立即点头：“我要打比赛。”
柳泽慎也是个外表看起来有点脱线的家伙，但网球实力很强，单打双打都很擅长，是圣鲁道夫的主力队员之一。对于两人的比赛，还没比大家就知道是什么结果，只是想看一看手冢攸瓷有怎样的潜力，值得观月在他连发球都不会的时候就把他挖进来？
裕太也是被观月从青学挖过来的，经过观月的训练，现在已经是圣鲁道夫的王牌。但在此之前，他也已经学了多年的网球，只是一直被天才的哥哥不二周助压在头上，才一直名声不显。因此大家对攸瓷自然更挑剔，毕竟他连发球都不会，观月却那么看好他，那么他表现的潜力绝对不能比裕太差。
观月选择当裁判，他兴致盎然的坐在裁判椅上，看看柳泽，又看看攸瓷，举起手：“一局定胜负，手冢发球！”
攸瓷模仿手冢爸爸发球的姿势，倾身，抬手，完美标准的姿势令众人眼前一亮。然后，抛球，挥拍……落空。
“一次发球失误。”观月说。
攸瓷再次发球，姿势标准完美的……挥拍落空。
“两次发球失误，柳泽得分，15－0！”
“真的不会发球啊……”旁观的木更津问裕太：“裕太，观月说的潜力是什么？”
“你们继续看就知道了。”裕太答：“某方面来说，他真的很强。”
攸瓷就这么发球失误，直接输了第一局，第二局柳泽发球。因为攸瓷是个完全的菜鸟，所以柳泽只发了个普通的直球，球被攸瓷接住，直球打回。
柳泽反击，打出一个抽击球。
攸瓷接住，打回一个直球。
柳泽反击，打出一个下旋球。
攸瓷接住，打回一个直球。
柳泽反击，打出一个扣杀。
攸瓷接住，打回一个直球。
柳泽反击……
“不对吧……”柳泽喘着气，击回攸瓷的直球，趁这时候看向裁判观月：“观月，你确定他刚学网球？”
他绝对是认真在反击的，但不管他打出什么球，攸瓷都可以接住。柳泽对自己的实力很自信，网球部里连几个正选都不是他的对手，他没可能在攸瓷这里一分都拿不到。而且攸瓷回给他的都是超容易接的直球，想不接都不行。打到现在，他已经快累死了！
“嗯哼，看到了吧！”观月得意洋洋的从裁判席上下来：“这就是手冢攸瓷的潜力。”
这下大家都没话说了，连发球都不会，却可以接到所有的球，这份潜力的确很值得期待。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第21章正选候补
                            

                                                        

                            

                            在攸瓷和柳泽打比赛的时候，青学那边正闹成一团。
早晨集训没看到攸瓷，众人自然很奇怪，不二关心的问手冢：“手冢，攸瓷怎么没来？”
手冢推了推眼镜，面无表情的说：“攸瓷今天开始……转学去圣鲁道夫。”
“哎哎――？”网球部众人大惊：“为什么要转学？”
虽然相处时间不长，但他们都很喜欢听话乖巧的攸瓷，而且手冢部长在青学，为什么要把攸瓷转到圣鲁道夫？
“吵什么。”手冢本来心情就很不好，见部员们闹哄哄的，双手环胸：“所有人都给我跑十圈。”
“哎――”这下子只剩下一片惨嚎，终于清静了。
不二跟在手冢身边跑步，一边跑一边问：“手冢，怎么回事？”
“我不在的时候，攸瓷被观月挖角。”手冢答：“和你弟弟一样的情况。”
不二裕太原本是青学网球部的部员，被观月初趁着不二不在时说服他转学，所以不二至今仍旧很讨厌观月初。
听到观月竟然又挖了攸瓷，不二睁开眼看向手冢：“你就这么答应了？”
“这是攸瓷自己的愿望……”手冢补充一句：“和你一样。”
当初转学圣鲁道夫是裕太的愿望，所以即使再不舍，不二也没有阻止过。
“真是的……”不二露出无奈的神情：“真是太失败了，两个弟弟都被人拐走……”
虽然脸上仍是温和的笑着，但不二眼底满含冰冷。
对转学的裕太和攸瓷，他只有无奈和宠溺，但对拐走他们的观月初，他可不打算放过。

按照观月对攸瓷的训练计划，第一天学会发球，第二天开始抽击球训练，时长两天，跟着是下旋球，上旋球，扣杀等。不要求攸瓷马上有多厉害，主要是为了改变他回击只会用直球的坏习惯。
用一天时间学发球，其实是在浪费时间，普通人学发球都只要十几分钟，哪里需要一天时间，观月不过是想找个理由跟攸瓷拉近关系罢了，毕竟他以后将会是自己的王牌。
但是，观月完全没想到，他以为最简单的发球训练，攸瓷竟然真的学了一整天……而且还是发球不过网！
“不会吧……”观月揉了揉额角，问攸瓷：“攸瓷，为什么你总是发球不过网……”
“就是发球不过网。”攸瓷用一种很理所当然的语气说。
“……”观月。
之后几天对攸瓷的训练没有任何进展，观月已经尽了最大力量，攸瓷仍旧发球不过网。观月演示的发球姿势，攸瓷可以分毫不差的摆出来，但一抛出球马上就不行了，怎么教也不会。
“到底为什么呢？我的训练是不会错的。”观月苦恼的卷着发梢，看向攸瓷：“难道我看错了吗？”
攸瓷根本不是他以为的天才。
“喂，观月！”木更津淳不满的瞪着观月：“说话太过份了。”
观月在能力方面无可挑剔，但有时候显得过于势力，说话很伤人。
观月愣了愣，反应过来，见攸瓷呆呆的看着手上的水瓶，小脸微微皱起，有些委屈的模样，忙对攸瓷道歉：“抱歉，我不是说你不好，应该是我训练出错……”
“观月。”攸瓷转向观月：“我口渴。”
“嗯？”观月不解的看向他手中的水瓶。
“我要喝果汁。”攸瓷说。
啪唧！
观月听到自己理智断线的声音：“木更津……他交给你了，我去休息。”
木更津摇摇头，在攸瓷身边坐下：“别在意观月的话，他没有恶意的。”
“哦。”
观月说了什么吗？攸瓷不解。
不提他有没有听到，即使听到了，他也不会理解观月的意思，不过木更津这么说了，攸瓷就乖乖点头。
“来，攸瓷，果汁。”裕太特意去买了果汁给攸瓷，见他开心起来，松了口气。
不管怎么说，攸瓷是他和观月拐回来的（虽然并非他的本意），而且也被手冢当面拜托要照顾攸瓷，裕太觉得自己对他有一份责任。
旁边柳泽等人也结束了训练，走过来问：“攸瓷还是发球不过网的说？”
“是啊，观月看起来不太高兴。”木更津替攸瓷回答。
攸瓷忙着喝果汁，对谈论自己的话题完全没兴趣。
“不用着急，攸瓷已经很厉害了。”赤泽说。
赤泽全名赤泽吉朗，是圣鲁道夫的网球部部长，他不是爱说话的人，但认为自己有开导攸瓷的责任。
“是啊，攸瓷很厉害的说。”柳泽点头：“他可是把我所有回球都接到了的说！”
观月坐在经理室里，手上拿着一份资料，这是这几天记录的攸瓷的训练情况。攸瓷的发球怎样都不行，但反过来，接球却百分百成功。他亲自下场试过，所有的球都被攸瓷接到，要不是他后来利用假动作骗过攸瓷，下场大概也会和柳泽一样，丢脸的累倒在球场上。
体力好得惊人和什么球都能接到，大概是这小子最大的优点了。但网球靠的可不只是这些。
烦恼的用手指卷着发梢，观月透过窗户看向球场方向，看到攸瓷和木更津并排坐在椅子上的身影，眼前一亮。
“什么，让我和攸瓷双打？”
见观月突然跑来，要他和攸瓷做双打搭档，木更津惊愕的看向攸瓷。他承认攸瓷很有潜力，但双打不是简单的一人打一边，需要两人默契的配合，呆呆的攸瓷行吗？
“那就试试看吧，赤泽，金田，过来双打练习。”
事实证明攸瓷非常非常适合双打，即使对手是两个人，也不影响他接到每一个球。虽然他只会直球，但进攻方面有木更津负责，他只要接住木更津接不到的球就够了。
而且他很乖，也不会跟木更津抢球。只要放弃他的发球局，他就是最好的双打搭档。
赤泽是部长，能力自不用说。他和金田还是老搭档，这种情况下竟然输给了初次组合的攸瓷和木更津，这下众人再没话说，攸瓷立即就成为圣鲁道夫的正选候补。
攸瓷不懂候补是什么，听到正选两个字他就很满意了。晚上回家后，手冢照例关心的问他训练情况。
得知攸瓷一直发球不过网后，手冢就觉得攸瓷大概要回来了。虽然他很期待攸瓷回来，但如果观月真的因为攸瓷没用了又把他送回来，手冢一定会在赛场上来打到他求饶为止。
谁知攸瓷今天却说：“我当正选了。”
“什么？”手冢惊讶的看向攸瓷，一向冷静的神情难得有波动：“攸瓷发球过网了？”
“没有。”攸瓷摇头。
“那为什么成为正选。”
攸瓷自己也没搞懂情况，加上他糟糕的叙述能力：“我和木更津一起打比赛，打完后观月说我是正选候补。”
在攸瓷的理解里，他就是正选了。
虽然还是没听明白什么情况，但候补两个字让手冢放下心。否则他就要以为观月初在耍弄攸瓷了，这可不是能原谅的小事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第22章 大赛开始
                            

                                                        

                            

                            
令人期待的区大赛总算是开始了。前一晚圣鲁道夫网球部正选们被要求全体留宿，观月向手冢报备以后将攸瓷也留了下来。结果晚一点的时候不二打电话给裕太，说由美子姐姐做了很多南瓜咖喱和蛋糕，让裕太带攸瓷回家。正和不二闹别扭的裕太当然是拒绝了，也没让攸瓷回去。晚餐时又被赤泽部长逼着吃了不喜欢的青菜，跟着观月又说在学好上下旋球之前攸瓷不能打比赛，攸瓷一晚上都非常非常不高兴，到第二天还板着脸不理观月。
“喂，我说……”观月卷着发梢不明所以：“好象昨晚欺负攸瓷的是裕太和赤泽吧？他为什么和我生气？”
此时圣鲁道夫正选们正坐在前往志季森林运动公园的校车上，攸瓷坐在裕太旁边，小孩子虽然语言能力不强，但情绪的表达还是很明显的。比如不跟观月说话，会瞪他。虽然没什么威慑力，但至少是有个态度了。所以观月很疑惑，只是疑惑，可能还有点郁闷，因为网球部晨会以后大家都问：“观月经理是不是又欺负攸瓷了？”好象他有多十恶不赦一样。
裕太无奈的耸耸肩。“因为我昨晚买了三个蛋糕给他做赔礼了。”自己不回去也不让攸瓷回去，裕太多多少少还是有那么点歉意的。
“我不算欺负吧，小孩子本来就不应该挑食。”赤泽转向窗外：“不过昨晚请他喝了两瓶可乐。”
“那现在就差观月了。”木更津淳说。
观月低哼一声，低下头看资料。
校车在志季森林运动公园外停下，圣鲁道夫网球部的到来引起一片侧目。毕竟是都大赛八强之一，其他学校看着圣鲁道夫的眼里多多少少带着钦羡。跟着发现圣鲁道夫正选中居然有个小孩，都有点愣。一是小孩实在是长得很漂亮，二是……虽然穿着圣鲁道夫的校服，不过……那是个小学生吧？！
种子队可以晚到一个小时，圣鲁道夫的拉拉队早已等候多时，看到正选们都欢跳起来。对手是立田中学，不出名的学校，连观月都懒得去收集他们的资料，卷着发梢坐在休息椅上懒懒地说：“别浪费时间，尽快解决吧！”
观月的比赛安排是：
第二双打金田一郎和野村拓也。
第一双打木更津淳和柳泽慎也。
第三单打不二裕太。
第二单打赤泽吉朗。
第一单打观月初。
比赛还没开始，金田和野村正在做赛前准备，其他网球部员和拉拉队隔着铁丝网在外不停呐喊助威。虽然没有比赛，但做为正选候补的攸瓷也同样坐在了正选休息区里，并被要求不得擅自离开。
比赛开始，观月坐到了教练席上，金田和野村虽然不是很强，但相比立田的对手来说已经很出色了，比赛几乎没什么玄念。
攸瓷抿了抿唇，他们打球太慢了，一点都不好玩，而且观月又说他不可以比赛，攸瓷闷闷地看向旁边的赤泽部长：“我想去看青学比赛！”龙马他们的比赛好玩多了。
赤泽想了想，点头：“让裕太带你去吧。”
“我不想去。”裕太拍拍攸瓷的头：“青学有什么好看的，不要去了。”公布比赛名单的时候又被人说，原来是不二的弟弟啊，裕太正在生气中。
攸瓷又巴巴地转向赤泽：“我要去。”
“还是我带攸瓷去吧。”部长不方便在比赛时离开，木更津淳主动说。
赤泽想了想，点头：“比赛之前赶回来。”
“知道，反正又没多远。”
牵着攸瓷，木更津淳站在公园地图栏前发呆。志季森林运动公园虽然很大，但道路他还是找得到的。问题是，他忘了问青学到底在第几区比赛。
抓抓头，木更津看向旁边乖乖等着的攸瓷，刚想着是不是要回去问问部长，正好就看到一名少女迎面走过来。
“在这等我。”木更津说，跑去向那名少女问路。攸瓷背着网球袋等在原地，却突然被身后跑来的人撞倒。
“啊，抱歉，你没事吧？”身上的人撑起了手臂防着自己压到攸瓷，担忧地问。
攸瓷摇头。之前听到脚步声的时候他是想往旁边让一让的，可是那个人跑得太快了，他没躲过。
“啊，抱歉，你没事吧？”身上的人撑起了手臂防着自己压到攸瓷，担忧地问。
攸瓷摇头。之前听到脚步声的时候他是想往旁边让一让的，可是那个人跑得太快了，他没躲过。
“啊，那就好。”那人松了口气，扶起攸瓷，攸瓷才看清他的长相。很奇怪的，前额的头发都梳向一边，长得遮住左边眼睛的人，穿着黑色的运动服。
“攸瓷！”不远处的木更津赶来，有些担心地问攸瓷：“没事吧？”
那名女孩也跟了过来，叉着腰生气地说：“嘛，神尾你怎么那么不小心！”
“我不是故意的啊。”神尾说：“杏你怎么到处乱跑？橘队长在找你！”
“啊，我知道啦！”杏抱怨了一下，转向攸瓷：“抱歉抱歉，我们的队员太不小心了，你没事吧？”
攸瓷摇头，杏似乎松了口气：“那就好。”说着将手中的汽水递给攸瓷：“那么我们先走了，下回再见。”
“不动峰吗……”看两人走远，木更津眯了眯眼，又转向攸瓷：“好了，攸瓷，快走吧。”
将攸瓷带到青学的比赛场地，胜郎胜雄和堀尾立即开心的围了过来，见有人照看他的木更津忙赶回去准备下场的比赛。网球场里的正选们也发现了攸瓷，菊丸跳着叫：“喂，攸瓷过来！”
攸瓷就推开网球场的门走了进去。照理说非比赛队员不得随意进入网球场的，而且攸瓷也不是青学的学生。但没人反对，相对违反规则来说，让攸瓷呆在外边更加让人不放心。
攸瓷走到休息区第一眼看到的却是跪在地上的龙马和桃城。走到龙马身边，攸瓷也跪了下来，奇怪地偏头问：“龙马在做什么？”
“没什么。”龙马压下帽檐，脸色有些泛红。“攸瓷，圣鲁道夫怎么样？”
“嗯，好玩。”攸瓷回答。其实应该不是说好玩，但攸瓷的语言能力注定他描述不出其他方面的东西，比如在圣鲁道夫的学习，交友，还有网球部的情况等，习惯被彩菜妈妈问“今天在学校好不好玩？”攸瓷只会这么说了。
不过龙马也理解他的意思，笑了笑：“那就好。”
“呐……”左右看了看，没有看到有什么奇怪的地方，攸瓷转向龙马，又问：“龙马在做什么？”
“都说了没什么。”龙马撇过头，身后传来一片笑声，攸瓷被不二抱起，让他坐在自己腿上。“龙马因为做错事被罚跪啦，不是在玩，攸瓷不要管他。”
攸瓷偏偏头，靠在不二肩上：“为什么被罚跪？”
这一问大家又笑起来，不二笑着揉揉攸瓷的发：“因为……太丢脸了……”
攸瓷皱起眉，根本听不明白。
这时菊丸和大石站了起来，大石微笑着说：“接下来就看我们的了。”
“要是被认为青学的双打就是那样，可就伤脑筋了。”菊丸灵活的翻转着网球拍，笑得调皮。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第23章 攸瓷失踪
                            

                                                        

                            

                            
很轻易的将对手玉林中学第一双打打败，跟着是玉林中学第三单打和青学第三单打海堂薰的比赛。可怜的玉林中学第三单打光看到海堂可怕的眼神就吓得脸色苍白，更别说比赛中被海堂的腹蛇球频频打击，很快就输了比赛。
跟着是玉林第二单打对青学第二单打河村隆的比赛。看着似乎很内向的河村隆，玉林中学的队员还偷笑，觉得自己运气太好，遇到一个不怎么样的对手。跟着接过网球拍的河村隆却完全变成了一个热血少年，大叫着挥舞着球拍的模样……不用说了，再一次的6：0完胜。
接着到最后一局，第一单打不二周助。
攸瓷一直坐在周助腿上看比赛，已经有点想犯困了，小小的打着哈欠。不二揉揉他的发，将他抱到休息椅上：“攸瓷等我一会，马上就好。”
早已觑觎攸瓷多时的菊丸立刻把攸瓷搂在怀里：“喵，小小不点抱起来还是那么软――想睡觉了吗？”
攸瓷点头，揉揉眼睛。
不二很快结束了比赛，两校互相鞠躬以后今天的第一场比赛就此结束。离第二场比赛还有一段休息时间，不二抱起攸瓷，问：“很想睡吗？”已经快到中午了，攸瓷虽然总是精力充沛，但作息时间却很固定，而且似乎一直有中午睡午觉的习惯。
攸瓷摇摇头，从不二怀里跳下来，左右看了看，奇怪地问：“手冢爸爸呢？”
“啊，他在看别的学校的比赛。”不二牵住攸瓷，看小孩子还是很困的模样，说：“攸瓷先等我一下，我去把手冢叫来，顺便再买些点心，吃完再睡好吗？”
“嗯！”攸瓷点头，眼睛已经快眯起，摇摇晃晃地被转交到大石手上――整个青学网球部，大石大概是除了手冢以外最靠得住的人了，可惜不二忘了，大石身边有个菊丸……
一见不二走远，菊丸立即抱住攸瓷。攸瓷正迷迷糊糊揉着眼睛，差点就被直接扑倒。幸好大石眼疾手快扶住两个人。
“英二，小心一点啊！”大石很无奈的对搭档说。
“啊啊，好无聊……”菊丸抱着攸瓷，脸贴在他脸上摩蹭：“小小不点都不跟我玩。”
“唔嗯……”攸瓷半闭着眼睛，反手抱住菊丸，软软地说：“要睡觉……”要不是想等手冢爸爸，攸瓷早就睡着了。他的睡眠时间都是加塞尔爸爸设定好的，时间到就要睡觉了的。
“啊，陪我玩一下啦！”菊丸失望地□□攸瓷的头发。小不点拽拽的一点都不好玩，而且因为他和桃城上一场丢脸的“开合战术”，被龙崎教练惩罚下场和下下场分别不准参加比赛。龙马目前正因为这个在别扭中，不好逗弄。可是最好玩的小小不点居然要睡午觉――他都很久没和他玩了的说！
“……可是想睡觉。”攸瓷也很想和菊丸哥哥玩的啦，可是系统设定要他睡觉的……手冢爸爸再不来的话，攸瓷就要睡着了啊！
“呐呐，这样，我请你喝果汁，不睡午觉了好不好？”到下一场比赛还有一段时间，菊丸觉得很无聊，想尽办法逗小小不点陪自己玩。
听到果汁，攸瓷眼睛立刻亮了一下。
因为观月说攸瓷要多喝牛奶补充钙质，所以在学校一直都只让攸瓷喝牛奶，不准买果汁和可乐，放学回家也不可以，裕太会盯着。本来回到家还有果汁可乐喝的，可是观月又打电话给手冢爸爸说要攸瓷多喝牛奶，好象还说什么可乐会伤害骨质之类的，手冢爸爸就上网查了资料，以后攸瓷在家里就只有喝牛奶了。
虽然不讨厌牛奶，可是天天喝不喜欢，攸瓷想喝各种甜甜的饮料。
看小小不点很感兴趣的样子，菊丸再接再厉：“听说最近新上市了一款水蜜桃味的果汁汽水哦，酸酸甜甜的特别好喝，我还没喝过呢，攸瓷要不要尝尝看？”
“要！！”攸瓷点头点头。
“呐呐，我请攸瓷喝果汁，喝完了就别睡觉陪我玩哦！”
攸瓷咬着下唇，在睡觉和果汁之间犹豫了一下，最后说：“攸瓷不睡觉。”
“啊，好乖好乖！”菊丸满意地摸摸攸瓷的头。真是随便逗弄都会很有成就感的小孩呐！
“喂，英二，不可以这样啊！”大石无奈地拉过攸瓷：“攸瓷要睡午觉的。”
“嘛，大石，才一次不睡有什么关系。”菊丸不满地抢过攸瓷搂住他肩膀：“我好久没和小小不点玩了的喵！”
大石为难：“可是……”
“可是不二会生气哦！”乾推了推眼镜奸笑着说。
一想到不二，菊丸本能地缩了缩。可是看看怀中的小小不点，一咬牙：“攸瓷，我们去玩到比赛开始再回来好不好？我请你吃很多点心哦！”
“好！！”一有点心就把什么都忘了的小家伙重重点头。
“来喵来喵，快点走！”预防手冢不二回来，菊丸半搂着小家伙就往处逃窜。
结果才刚走出十多米，就听到桃城惊讶的大叫：“什么，柿木中学输了？我们下一场的对手是不动峰？”
菊丸耳朵动了动，人已经窜了回去。“什么什么？下场的对手是不动峰？那是什么学校啊，从来没听过？”
“不动峰去年因为暴力事件被禁赛，没想到今年居然打败了种子队柿木中学。”乾有些惊讶地说，他的资料里完全没有不动峰中学的任何信息。
“啊，暴力事件，听起来真可怕！”几个一年级显得很担忧。
原本都以为青学的下一个对手必定是柿木中学，没想到居然会是不动峰，对于这匹突然窜出的黑马，大家都很意外。
忙于讨论的青学众人，包括毛躁的菊丸在内，居然都把攸瓷给忽略了。攸瓷站在那等了一会，见菊丸哥哥还没来带他去吃点心，终于撑不住地闭上眼睛，身体摇晃了一下，困难地睁开眼，看到矮树丛后的小树林，拔开走了进去，要找安静的地方睡午觉。
走进树丛就看到在阴凉的树荫下也有一个人正侧躺在那里睡觉。桔黄色的卷发，穿着灰白相间的运动服，网球袋随意地靠在一旁的树上，头枕在手臂上睡得很香甜。
攸瓷看了看四周，只有那个人睡觉的草地最茂盛。走到他旁边坐下，手摸了摸地上，草软软的很舒服。
旁边的人发出很轻微的鼾声，害得攸瓷更想睡了。揉了揉眼睛，攸瓷在他身边躺下。
圣鲁道夫的比赛也已经结束，正选们收拾好行李后就近找了个阴凉的地方休息。网球部员们早已准备好便当给大家分发。木更津打开便当盒，顺口问：“攸瓷还在青学那边，要不要把他叫回来？”
柳泽咬下一块寿司，含糊地说：“不用了的说，反正他也帮不上忙。”
“还是叫回来的好。”赤泽部长看向观月：“观月，麻烦你了。”
观月卷着发梢挑了挑眉：“哼嗯，凭什么让我去？”
“攸瓷在和你闹别扭吧？”赤泽说：“和部员融洽相处也是经理的基本职责。”
“哼~”观月勾勾嘴角哼了一声，不为所动地继续翻看手中的资料。
众人无奈，互看一眼，知道以观月高傲的个性是绝对做不出向攸瓷示好的举动。
“不过……”木更津淳有些犹疑：“老是让攸瓷和青学的人在一起好吗？毕竟是圣鲁道夫的队员。”最主要的是怕攸瓷不声不响又被拐回去。
这一说立刻引起观月的反应，放下资料站起来，顺口叫：“裕太……”
“我不想去！”裕太闭上眼拒绝。他最不想见的就是青学的人。
“……木更津！”观月只能转叫木更津淳。
“啊！”木更津淳放下便当盒站起来，和观月一起去青学赛区找攸瓷。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第24章 迹部景吾
                            

                                                        

                            

                            手冢正在观看其他学校的比赛，不二走到他身边笑着说：“攸瓷来了哦，再不回去的话他就要睡着了。”
“啊。”
和不二回到青学的赛区，只见大家围拢在一起不知道在讨论什么，一个个脸色怪异。左右看了看，没有见到攸瓷，不二问：“攸瓷呢？”
大家才注意到部长和不二回来了，听到问攸瓷，菊丸顺手往旁边一指：“不就在那……咦？！”没有看到人，才想起刚才只顾着讨论，不小心把攸瓷给忘了。攸瓷……早不知道跑哪去了。
“糟……糟糕了！”
菊丸捂住嘴，往大石身后躲。
见众人全一副心虚的模样，手冢脸色下沉：“攸瓷呢？”
“这、这个……”很有责任感的大石无措地挠着脑袋：“抱、抱歉，手冢，我们这就去找……”
“哼嗯，都在啊！”观月和木更津淳刚好走过来，看到手冢，观月勾了勾嘴角，绕着发梢说：“我是来接攸瓷的……攸瓷呢？”
“你来干什么？”
大家对观月的印象似乎都不太好，不擅于隐藏情绪的桃城立刻冷下脸问。
“哼嗯~说了是来接攸瓷回去。”观月笑容里隐隐有着挑衅，转向手冢说：“攸瓷怎么说也是我们圣鲁道夫网球部的社员，部活的时候还是和大家在一起比较好吧，呐，手冢君~？”
手冢沉默的点头。虽然私心想留下攸瓷，但考虑到现在攸瓷毕竟属于圣鲁道夫网球部，与团队一起行动是应该的，而且长久脱离团队恐怕会被孤立，手冢可不想攸瓷遇到这种事。
“那么，攸瓷呢？”观月问，手冢和不二又想起刚刚被打断的事，神色严厉地看向青学众人。
“那个，我想攸瓷应该就在这附近吧……”同样深感失职的龙崎教练有些尴尬的为众人解围：“不如大家现在去找找吧？”
“没错没错，大石我们去这边找！”不等手冢答话，菊丸已经快速地揪着大石跑了，其他人也立刻一哄而散。
观月嘲讽的勾起嘴角：“嘛，看起来青学也靠不住呢！”
不二始终笑眯眯的，似乎完全没看到观月这个人，转身说：“手冢，我们也去找攸瓷吧！”
“啊！”手冢对观月同样无动于衷，转身离开。
“我们要怎么办，观月？”完全被人晾在一旁的木更津淳无奈地问。
“还能怎么办？”观月哼了哼，转身：“走吧，去卖零食的地方看看攸瓷在不在？”
“我想攸瓷大概是躲到哪儿睡午觉去了。”不二边走边说：“呐，手冢，我们分头去树荫和凉亭里找找吧？”
“嗯。”手冢点头，和不二分别走向不同方向。
手冢和不二是不清楚攸瓷的当时情况，青学众人则是被部长吓得忘了，逃都来不及，一时间竟然没人想到去攸瓷失踪的附近看看。

虽然是炎热的夏天，但一直躺在冰凉的草地上，穿着单薄校服的攸瓷还是感觉到了寒冷。本能地向身边的热源靠过去。睡着的少年动了动，感觉有什么压在胸前，伸手就搂住一个温软的物体，少年没睁开眼，翻了个身将物体抱紧，喃喃着说：“唔嗯……好舒服的抱枕……”转眼又发出细微的鼾声。
没过多久两人身边的树丛又发出沙沙的声音，跟着一名身形高大的少年走了进来。少年穿着灰白相间的运动服，有着一头银白的碎发，一脸的温和。少年推开树丛，就看到躺在树荫下的两个人，惊喜地笑起来。“啊，终于找到了。”说着掏出手机拔通电话：“部长，我是凤……是，找到芥川前辈了……是，是，马上就带他过去！”
凤挂断电话，走到沉睡的少年身边，有些疑惑地看向蜷缩在芥川前辈胸前的小孩。“是前辈家的孩子吗？”挠挠头，凤决定还是先叫醒芥川。
“芥川前辈，芥川前辈，醒醒！”怎么摇晃也叫不醒芥川前辈，凤有些着急：“部长叫集合了，芥川前辈，我们要快点回去！”

再一阵长久的摇晃后，芥川慈郎终于迷迷糊糊地睁开了眼睛。“长太郎你好吵……唔嗯……？”有些疑惑右手动不了，往下看才发现自己怀里躺了个小小的人，脑袋正枕在他胳膊上睡得香甜，自己的左手还放在他腰上抱着呢。
“奇怪了，刚才好象梦到有抱枕……”调整了舒服的姿势，抱了抱怀中柔软的身体，嗯嗯，好舒服，就是这种触感。满足地将人搂进怀里，芥川闭上眼又准备继续睡。
“不行啊芥川前辈！”凤长太郎一看不好，忙拼命摇晃芥川：“部长在等你，再不回去就糟了！”
“唔……”听到部长两个字，芥川立刻睁开了眼，心里知道要糟糕，可是嗜睡的身体反应不过来，神智不清地放开怀中的人，跌跌撞撞往外跑。
“啊，芥川前辈你的网球袋……”凤叫着，又看向地上的小孩：“芥川前辈你怎么把小孩给扔了……”
芥川前辈这副迷糊的模样根本靠不住，凤先把他的网球袋背好，再用外套包裹住还睡得很沉的孩子，将他抱了起来。走出树丛却看到芥川前辈躺在一张长椅上又睡过去了，凤无奈的走过去：“芥川前辈，快点回去啦！”
“嗯嗯……”芥川应着，眼睛睁开一条缝，正看到被凤抱在怀里的小人，立即伸出手抢过来：“啊啊，我的抱枕……”将软软的小孩抱在怀里，蹭了蹭，唔嗯，好舒服。忍不住用手指戳戳嫩嫩的脸。“唔，好软……”而且香香的，有奶香的味道，好舒服！
芥川满足地蹭着小抱枕，又发出了轻微的鼾声。
“芥川前辈！”凤终于有些恼火的叫起来，可是芥川慈郎还是没醒来，倒是他怀里的小孩快要被吵醒的样子，不高兴地踢着脚，软软的哼了几声，带着重重的鼻音。凤很担心自己再吵几下小孩就要哭醒了。
“啊，抱歉抱歉……”忙轻轻拍着小孩的肩，看他又埋头到芥川前辈怀里安睡下来。“啊啊，芥川前辈……”不敢再大声叫，而且怕摇晃的动作太大会把小孩吵醒，凤长太郎一脸的为难：“怎么办，不能再睡了啊芥川前辈……”
“啊，抱歉抱歉……”忙轻轻拍着小孩的肩，看他又埋头到芥川前辈怀里安睡下来。“啊啊，芥川前辈……”不敢再大声叫，而且怕摇晃的动作太大会把小孩吵醒，凤长太郎一脸的为难：“怎么办，不能再睡了啊芥川前辈……”
慈郎本来就很难叫醒，更何况凤这样小声的叫唤，对慈郎根本不起一点作用。最后凤只能沮丧地坐在一旁，放弃了继续叫醒芥川前辈的想法。还在犹豫怎么跟部长说，手机就响了起来，凤忙接起，就听到部长问：“啊嗯，慈郎呢？”
“……还在睡，对不起部长，我叫不醒芥川前辈……”凤沮丧地垂下肩，觉得自己很没用，连这点小事都做不好。
“啊嗯……看到了。”
声音并不是通过电话传来，凤惊讶地抬起头，就看到站在不远处，双手插在裤袋里冷漠地看着自己的少年。凤连忙站了起来：“部长！”
“啊嗯……”少年有着一头暗紫色碎发，上挑的眉眼，眼瞳是接近黑色的深紫，眼角有一颗相当美丽的泪痣。少年微勾起唇角，纤长的手指抚着泪痣，磁性的嗓音淡淡说着：“真是麻烦，呐，桦地！”然后微仰着头缓缓走了过来，举手投足间无不散发着一种独有的气势。
凤近乎仰慕地看着向他走近的高傲少年，在少年走到跟前时慎重地半鞠躬：“部长！”
“啊嗯。”少年抚着泪痣，看到睡在长椅上的两个人，眯了眯眼：“怎么回事？”
“啊，这个……”知道部长是问怎么会多了个小孩，凤无措地挠着头说：“找到芥川前辈的时候，他就在抱着这小孩一起睡了，不知道是不是他家的孩子。”
少年闻言皱了皱眉：“呐，桦地……”
“啊，部长不行！”凤忙道：“要是吵醒这小孩，我怕他会哭的……”
“……”少年几不可闻地轻哼一声，弹弹手指：“桦地！”
“Uths！”
站在少年身后的是一个身形接近两米的高壮男孩，明明应该是很显眼的人，但因为他身前的少年实在太过耀眼，举手投足几乎吸引了所有的注意力，再加上男孩本身的过于沉默，除了在少年说“桦地”的时候回应一声“Uths”外，其余时候完全没有任何声响，就好象少年光芒下的阴影一般不引人注目。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第25章 倒霉慈郎
                            

                                                        

                            

                            
虽然第二天是星期天，没有社团活动，手冢还是照例在清晨5：30起床。换上运动服後打开房门，就看到背著手等在门口的攸瓷。

“手冢爸爸早安！”攸瓷每时每刻都是精力充沛。

手冢揉了揉攸瓷的头发：“等我一下。”

洗漱完，和攸瓷一起绕著街道慢跑半小时，6：00准时回家，把攸瓷推进浴室，手冢抽空打开报纸看今天的新闻。没一会攸瓷洗完出来，甩著湿漉漉的头发说：“爸爸我洗好了。”

手冢放下报纸站起，牵著攸瓷进浴室，找了条干的毛巾给他擦拭。为攸瓷把头发擦干，看到他衣领被水打湿，嘱咐攸瓷再去换件衣服後手冢关上浴室门冲洗。

从浴室出来，就见手冢彩菜从厨房里探出头：“国光洗好啦？等一下早餐就做好了！”

“爸爸吃苹果！”攸瓷坐在餐桌旁的椅子上晃著双腿递给手冢一个苹果。

手冢戴上眼镜，将攸瓷从椅子上抱下来：“妈妈，不是说过今天攸瓷要去医院复查，不能吃早餐吗？”边说著拿过攸瓷手上的苹果放进冰箱。

“哎，糟糕，我忘了。”彩菜走出厨房，拍拍头。“真是，还想说周末时间多，要好好做一顿美味的早餐给攸瓷呢！”

“攸瓷不能吃早餐吗？”攸瓷奇怪的偏头问。

“嗯，现在要去医院。”手冢摸摸攸瓷的头：“回来给你买草莓蛋糕。”

“好！”

出门还是习惯性的带上网球袋，时间还早，医院里没什麽人。虽然全身检查的项目多了点，但好在不用排队，很快的检查结果就出来了。手冢将攸瓷带到医院花园的长椅上，递给他一瓶牛奶说：“攸瓷在这里玩吧，不要离开医院，我很快就过来。”

“好！”攸瓷点头。

喝著牛奶，双腿垂在长椅上轻晃著，看著医院里走动的人渐渐多起来。有两名护士小姐抽空到花园里休息，看到攸瓷就跑过来摸摸他，给了他几颗糖。

攸瓷小脸为难的皱成一团。他虽然很喜欢吃糖，可是龙马有说过，大人给你糖一定是把你当不懂事的小孩子看待，如果吃了会被人嘲笑的……可是看起来很好吃的样子……

“啊，你看你看，来了！”

“就是你说的那个？天哪，超美……那真的是男的吗？”

攸瓷还在纠结，两名护士小姐已经转移了注意力，对著不远处的一名少年大发花痴。

攸瓷奇怪的探头去看，就见花园里的樱花树下坐著一名蓝紫碎长发，五官俊秀，皮肤白皙的美少年。美少年脸上带著温和有礼的笑容，抬头对身後推著轮椅的护士说：“就在这里吧，谢谢秀子小姐了。”

“哪里！”名叫秀子的护士当场红了脸：“幸村君一个人没问题吗？我想我还是……”

“没关系。”幸村璨然一笑，对脸已经快红出血的护士秀子说：“如果因为我的任性而耽误秀子小姐工作，会令我感到内疚的。而且，我也想一个人静一静。”

秀子晕陶陶，茫然的点头离开。攸瓷身边的两名护士仍处在脸红耳热摇摇欲坠准备晕倒的模样。

“啊啊，果然是超级美少年啊，那一回首的微笑……我快被电晕了……”

“能在这里工作真是太幸福了……”

“美穗，优纪，你们在干什麽？”不远处传来一声怒喝，将两名年青护士从美少年的诱惑中拉出来。打了个机伶，两人忙跑了回去。

攸瓷偏头打量著樱花树下的少年，晃著双脚滋滋将牛奶喝完，把护士姐姐给的糖收进口袋里，站起来，将牛奶瓶扔进垃圾桶，背著手走向那名少年。

单手撑著下颌看著前方的幸村，俊美的脸上是与之前笑容完全不同的漠然。突然看到一个漂亮的小孩走到自己跟前，双手背在身後，定定的盯著自己。

幸村怔了一下，牵起嘴角，脸上带著温和的笑容，完美有如面具。

“小朋友，有事吗？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第26章 照顾小孩
                            

                                                        

                            

                            
和冰帝众人分开后，抱着攸瓷的木更津问明显得意洋洋的观月：“还要去青学那边吗？”估计青学的人还在找攸瓷吧。
观月哼了哼，卷着发梢说：“不用，直接回去……”
“要去哪里呢，木更津君？”温和的声音打断观月的话，不知何时出现的不二，正笑眯眯的环抱双手站在不远处。
“嗯哼，不二周助，来得真快。”观月缠绕发梢的动作加快，语气里透着不悦。
“啊，找到攸瓷了呀？”在观月抱怨的时候，不二已经走了过来，笑眯眯的越过观月站到木更津跟前：“真是谢谢木更津君了。”伸出手就要接过攸瓷。
“呃……啊、没什么……”木更津愣了愣，本能的就要把攸瓷交过去。
“不必客气了，不二君！”横手的一只手挡住了木更津的动作，观月冷冷笑着对不二说：“攸瓷是圣鲁道夫网球部的部员，既然已经找到他，我想我们现在应该带他回去了。”
“咦，你是……”不二才好象突然看到观月，惊讶地问：“请问这位是？”
“观月初，圣鲁道夫网球部经理！”观月恼怒，随即醒悟到自己形象失控，又闭着眼手指绕着发梢说：“嗯哼，不管怎么说，我们现在要带攸瓷回去了。呐~不管怎么说，攸瓷可是圣鲁道夫的人~”最后一句满带挑衅。
“啊！”出乎意料，不二完全没有意见，笑眯眯的答应着让开了路。观月疑惑地看他一眼，微仰着头带着木更津离开。
“不过……”刚走过不二身边，就听他悠哉悠哉地说：“不过嘛，攸瓷血压有些偏低，醒来的时候爱闹点小脾气，可能还会哭……啊，毕竟是孩子嘛，还要麻烦圣鲁道夫多多照顾了！”
观月顿住，挑了挑眉：“哦~我怎么不知道~”完全不相信的态度，但其实心里多少没底。毕竟攸瓷的起居都是同宿舍的裕太照顾的，他根本不会关注部员睡相怎么样，起床会不会闹脾气之类的事。
“啊，如果没有在大家跟前闹脾气就太好了。”不二似乎松了口气的样子：“毕竟小孩子哭闹起来总是很难照顾，连手冢都没办法呢！”
观月微皱起眉，托着下巴看向睡着的小孩。虽然不知道攸瓷刚醒来会不会闹脾气，不过倒是知道这小鬼，对吃的方面，如果不能吃到蛋糕和果汁的话……确实不太好搞定！
“哼嗯~既然这样，我看照顾小孩子这种事，还是交给有保姆经验的人比较好呐~”这时候也不忘讽刺一下。
不二完全没听到似的，主动接过攸瓷：“谢谢木更津君了。”
低头看着因为被转移怀抱微动了动，却仍然睡得香沉的小孩，轻笑着抱怨：“真是给人添麻烦呢，攸瓷。”又抬起头对木更津说：“那么就这样了，木更津君再见。”
观月托着下巴，冷冷地看着不二周助完全无视他的抱着攸瓷离开，低哼一声。“嗯哼，竟敢无视我，不二周肋，看来，不给你点教训不行呐，青学的……天才吗……哼哼哼……”
不二抱着攸瓷回到青学的聚集处，果然见大家都回来了，正因为找不到攸瓷，面对部长的冷脸惶惶不安中。看到不二回来，崛尾大叫：“不二学长回来了！”同时抚着胸口大吁了口气。
手冢上前几步，不二已经笑着说：“没事，攸瓷睡着了。”
“啊！”手冢放下心。
“那么！”攸瓷的事情解决，乾又不声不响的出现，翻开笔记本说：“现在来说说刚才得到的不动峰的相关资料吧！我去调查了他们的比赛，他们完全不同于去年的不动峰，除了二年级的社长其他全都是新人，他们制胜的关键在于那个厉害的领导者，他们的社长橘桔平！而且，6个名不见经传的二年级队员，在比赛中打败了柿木高中。”
众人脸上都露出凝重，毕竟这个突然窜出来的不动峰学校，太叫人惊讶了。沉默了会，大石无不担忧地说：“决赛，看来不那么简单啊……”
“但是有青春学园在，对付这样的非种子队绝对没有问题！”崛尾突然大叫，紧握着双拳：“我们绝对能打败他们，取得比赛的胜利！”
“喂，崛尾……”胜郎轻拍崛尾的肩，被他一把甩开。环抱双手说：“没关系，要我说，青春学园绝不会输给那些没有实力的无名选手……”
“喂，听我说……”胜郎继续拍着崛尾，被崛尾不耐烦的打开：“干什么，你很烦呐！从刚才就一直……呃――”崛尾倒抽口气。站在他身后，身穿黑色运动服的高大人影身上，正正印着“不动峰”三个字。
几名气势不同的黑衣少年与青学众人相持片刻，领头的少年上前几步来到手冢跟前，对视片刻后严肃道：“我是不动峰的橘桔平社长，我们好好的较量一场吧！”
手冢伸出手与他相握，淡淡应了一声：“啊！”
得到手冢的回应，橘桔平满意的转身离开，忍不住往不二那里看了一眼――很少见，比赛还拖家带口的。
攸瓷这个午觉睡得很不安稳，老觉得自己好象睡在车上，晃来晃去的，好几次要睁开眼了，可是马上就会被人在耳边哄着说：“睡吧睡吧……”于是攸瓷就又睡着了。
最后一次被巨大的欢呼声吵醒，隐隐约约听到“不动峰……青学……”之类的话，一整个中午都不能睡好，攸瓷发出不高兴的哼声揉着眼睛要醒来，手却被按住，温热的大掌覆在他眼睛上，不二爸爸温柔的声音在耳边说：“抱歉，攸瓷，好好睡哦……”，本来就因为睡不好而更加犯困，被不二爸爸柔柔的哄着，攸瓷抓着他的手指，抿着唇又睡了过去。
再次醒来不知是多久以后了，睡得饱饱的攸瓷睁开眼，正好听到有人叫：“河村，你的手……”
疑惑的揉着眼睛坐起来，掀开披在身上的运动服，看到大家都围着河村说：“要去一趟医院才行！”
攸瓷走过来，正看到英二和大石走进网球场，菊丸哥哥脸上难得没有笑，冷冷的转动着网球拍。攸瓷揉了揉眼睛，走到不二身边。“爸爸怎么了？”不二爸爸看起来也不高兴，虽然脸上还是笑眯眯的样子。
大家才注意到攸瓷醒了，不二半蹲下，摸摸攸瓷的头，轻笑：“啊，没什么，只是……输了比赛呐！”
攸瓷偏偏头：“那，开心吗？”
不二怔了怔，睁开眼微笑着，银蓝的瞳眸中有什么暖暖的东西像是要溢出来，轻轻揉了揉攸瓷的发：“啊！”
“嗯！”攸瓷也笑：“那就好哦！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第27章 攸瓷，攸瓷
                            

                                                        

                            

                            和不二爸爸说完话，攸瓷又转向旁边的手冢：“手冢爸爸！”
“啊！”手冢在部员面前是相当克制的，只淡淡应了一声，眉眼间带着柔和。
菊丸和大石与不动峰的比赛已经开始，大家的目光都转回比赛上。攸瓷中午因为贪睡错过了午饭，肚子咕咕叫起来，攸瓷皱起小脸。不二轻笑：“攸瓷饿了吗？”
“嗯！”攸瓷点头。
早就关注着攸瓷的朋香立即靠上前，大声说：“攸瓷，我有准备你的便当哦，不用客气！”说着从包里掏出一份精美的便当。
菊丸和大石在比赛，网球部的众人不方便走开，攸瓷就被朋香和樱乃带到了远一些的草地上吃便当。
“呐呐，好吃吧好吃吧，来，尝尝炸虾！”很久没见到攸瓷的朋香显得相当热情，倒是樱乃很不好意思的红了脸。
不远处的赛场上时不时传来观众的欢呼声，朋香和樱乃忍不住频频回望，不知道现在比赛怎么样了。毕竟上一场输了，大家都很担心。

朋香看攸瓷细嚼慢咽慢吞吞的吃便当，那么大一盒，等他吃完还要一段时间，可是她们想去看比赛。朋香问：“那个，攸瓷，我们先去看一下比赛，你自己在这里吃好不好？我们马上回来哦！”
“嗯。”攸瓷点头，咬下一个丸子，慢慢咀嚼。加塞尔爸爸教导，吃东西要细嚼慢咽的。
“那我们马上回来，攸瓷你等着哟！”得到攸瓷的回答，朋香立刻跳起来，拉上樱乃就朝比赛场地跑去。
“这样不好吧小朋……”樱乃小小声的反对着。
“没关系啦我们看看就回来！”朋香已经拉着樱乃跑远了。
攸瓷又吃了一会便当，抿抿唇，觉得口渴了。扣上便当盒，攸瓷站起来要去买果汁。旁边有两个穿着黑色运动服的人经过，突然又停了下来，转过身说：“哎，你不是刚才的小鬼吗？”
攸瓷抬头，看向那两个人。一个是脸很白银蓝的头发直垂在两边的陌生人，另一个，棕色的头发，前额的浏海很长的遮住一边眼睛，是刚才撞倒他的人。因为他的发型很奇怪，所以攸瓷记住了。
“啊，你是圣鲁道夫的学生吧？”那个人很开朗地问攸瓷：“你怎么和青学的人在一起啊？圣鲁道夫也有比赛吧？”
攸瓷眨眨眼，不知道怎么回答。
那人见攸瓷沉默也不恼，又笑着问：“嘛，你现在要去圣鲁道夫那边吗？”
“要去喝果汁。”攸瓷说。
“啊，那我请你吧！”那人向攸瓷招招手：“当做之前的赔礼！”
“好！”立刻答应了，乖乖跟着走……攸瓷，是从来不会拒绝这类邀请的。
青学和不动峰的第一双打比赛已经接近尾声，菊丸和大石不愧为青学第一黄金双打，比赛开始便一直狠狠压制着不动峰。目前比分为5：0，不动峰未得一分。
越前龙马压了压帽檐，站起来往外走。桃城奇怪地问：“喂，越前，你要去哪里？”
“我渴了，去找点水喝！”
“比赛到一半，你快点回来哦！”桃城嘱咐。
“嗨~”越前懒懒应了一声，双手插在裤袋里离开网球场。
走没多久就看到朋香和樱乃匆匆忙忙跑过来,朋香看到越前立即大叫:”龙马SAMA不好了!”
“怎么了？”龙马疑惑地问。
“那个、那个……”樱乃喘着气，急得说不上话。
朋香大叫：“攸瓷！攸瓷不见啦！”
“哎？”龙马眨了眨眼：“怎么又不见了啊？”
“那个、那个……”樱乃脸上是急得要哭的表情：“我们就离开了一会儿，攸瓷就不见了，怎么办？”
“是啊，我们才离开一会儿，回来就找不到攸瓷了，怎么办啊龙马SAMA？”
“嗯~”龙马扶了扶帽檐：“我想应该没事，不用担心。你们先回去吧，我去找他。”
“那、那我们也帮忙……”樱乃急切地说。
“不必了，你们回去等着吧！”龙马摆摆手，继续攸闲地往前走。
带走攸瓷的人是一个很开朗的家伙，在攸瓷刚和他们走的时候已经自顾的做了介绍。他叫神尾明，银蓝色头发的少年叫伊武深司，两人都是不动峰的正选队员。
攸瓷不是很会说话，伊武深司看起来也很冷淡的样子，从头到尾不发一语，一路上都是神尾在找话题。夸自己的超快速度，炫耀不动峰网球部，再贬贬青学，又夸耀了一橘部长高超的网球技术，看向攸瓷，却见他正直愣愣贴在贩售机前研究要点什么，根本没听自己说话。
无趣的啧了一声，转眼见伊武深司准备张口的样子，忙伸手叫：“啊啊深司你别说话，千万别，我就自言自语，你不理我也没关系！”
伊武深司奇怪地看神尾一眼，淡淡地说：“我没说要理你是你自己想多了其实我刚才就想问了只是你一直在说话害我没机会问说起来小鬼你既然是圣鲁道夫的学生为什么会和青学的人在一起而且你不去看圣鲁道夫比赛却来看青学的比赛这样做是不是太不负责任了你也是圣鲁道夫网球部的吧网球部的人不会有意见吗你和青学的关系那么亲蜜为什么你不在青学上学反而去圣鲁道夫在青学不好吗……”完全没有断句的话就这样平平淡淡的直叙出来。
“啊，又来了深司……”神尾抚着额头一脸的无可奈何。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 第28章  帅帅的龙马
                            

                                                        

                            

                            原本还盯着果汁看的攸瓷在伊武深司说话到一半时已经转回头，目不转睛地盯着伊武看。其实这人说的话并不复杂,只是攸瓷的语言系统太差了,再加上日语本就不是他的母语,攸瓷自己也顶多只能说一些简单的话,太复杂的他说不了,更何况这种连普通人都受不了的毫不断节的说话方式。但这并不是重点,重要的是,他是除崛尾以外一口气说话最多的人，而且他说的话比崛尾多得多了，一下子可以说到那么多话，在语言能力贫乏的攸瓷看来,实在太厉害了！
不管心里面怎么想，攸瓷脸上基本都是没有表情的，不说话的时候看起来很有那么一点小小手冢的风范，可以拿去骗人。伊武深司碎碎念结束，完全没得到回应，这个他习惯了，奇怪的是攸瓷却一直盯着他，脸上看不出表情，眼里传达着某种不知名情绪。伊武深司不说话的时候看起来也是个相当冷淡的少年，见攸瓷盯着他看，他也照旧回望，不发一语。
“喂喂，我说，你们两个在干什么？”好不容易深司停了话头，却莫名其妙的和这个圣鲁道夫小鬼瞪上眼了，弄得刚想松口气的神尾顿时神经紧张。啊啊，他们两个互相瞪什么啊，不是要吵架吧？深司知道怎么正常吵架吗？那小鬼不会哭吧？……到底怎么回事啊？这两个家伙瞪什么啊啊啊？
“喂，你们两个！”自己地问话完全没人理会，神尾气恼的插入两人之间，一边揪住一个：“行了你们两个，要吵架吗？”
攸瓷眨眨眼，偏头说：“要喝果汁！”
“谁要吵架了！”伊武深司同样皱着眉表达他的不满：“我怎么可能和小孩子吵架神尾你在想什么呢明明是这小孩一直看着我我才看着他的你哪里看到我要吵架了去年才刚被禁赛我才不会和别人起冲突让橘部长为难神尾你不要乱说话你……”
神尾头疼的戴上耳塞，略过伊武深司在攸瓷身边半蹲下：“啊，你要这个？确定？”看到攸瓷点头，投币，为他买下一罐柳橙汁。顺道再买了两瓶汽水，一瓶递给还在念个不停的深司。
“……”伊武深司停住嘴，接过汽水看了看，语调平平地说：“我没说要汽水！”
“去死！”神尾一脚踹过去。
虽然看起来好象花了蛮长时间，其实也就过去不到十分钟罢了，三个人终于搞定了饮料问题，基本相处平和。买完饮料之后神尾找了个较清静的空地，和伊武深司拿出网球拍，神尾转头对一旁的攸瓷说：“啊，攸瓷，我们要开始热身了，你如果无聊可以先回去看比赛！”
攸瓷摇头，在旁边的长椅上坐下。
第一双打的比赛估计差不多了，两人也不再耽误时间，各拿出一个网球，因为空间不够，两人在极近的距离互相击球。不得不说神尾明和伊武深司的控球力和速度都相当出色，在那么近距离下快速击球，居然还是一脸轻松。
距离相近的快速击球，再加上配合默契的动作，运动中的两名少年看起来极具美感，有如舞蹈般的充满了节奏和韵律，由此吸引了不少人围拢观看。
攸瓷也同样看得目不转睛。虽然是和网球场上不一样的比赛，但两人打的实在是很精彩，球以极快的速度在两人间来回运转，只见他们熟练地移动脚步，挥球，轻松将网球打回，相携间的默契配合令人着迷――当然其实攸瓷并没有那么着迷，能让他着迷的东西目前除了蛋糕和果汁以外暂时还没出现别的事物，但两人的热身赛确实让攸瓷再度肯定了“网球果然很好玩”这样的想法。
龙马扛着网球拍悠哉悠哉的地走边晃，并不很着急要找攸瓷。这里是人来人往的森林运动公园，照理说怎么样也不可能像上次一样出事，攸瓷笨是笨了点，但现在也知道碰上抢劫的要跑（崛尾教的），所以只要他不是跑到公路上玩耍，照理说安全方面完全没问题才对。同样属于“小孩子”之列的龙马，不是很能体会大家对攸瓷担忧的心情。要是自己跑去哪晃一圈都要那么兴师动众让人到处找，那不烦死了？这么想着的龙马，倒是宁愿给攸瓷多点“自由”时间。
又走了一会，龙马被不远处的人群吸引。走近了，就看到两名身着不动峰正选队服的少年正以相隔极近的距离快速相互击球。旁边不时传来路人的惊叹：“喂喂，这两人在干什么？居然在这么短的距离内互相连打两球？”
“太厉害了！”

“嗯~”龙马手插在裤袋里，冷冷的扫了一眼，越过飞击的网球，却惊讶地看到正坐在对面捧着罐果汁目不转睛的攸瓷。无奈的压下帽檐，轻骂一声：“笨蛋！”想也知道回头攸瓷肯定要说这两个人“好厉害”之类的――这两个家伙虽然确实挺不错，但能让攸瓷觉得网球厉害的目前除了青学正选（圣鲁道夫可以无视）以外，龙马并不打算接受攸瓷对其他人的夸奖。虽然只是口头上的夸奖，对笨蛋攸瓷来说，只要他不会的事别人能做，他都会觉得别人“好厉害！”但不爽，就是不爽！
这时又听不动峰那两个家伙说：“我们虽然在双打比赛中击败了不二，但是我们做为单打选手担子可是很重的！”
“觉得没信心？”银蓝发的人速度极快地挥击着球拍，说出的话诡异的语调平平不带一丝情绪。
“说什么傻话！”前额刘海遮住左眼的少年笑着说：“我可是满怀信心，在咱们社长上场之前就能分出胜负了！”
“哼！”龙马皱起眉，低哼一声，扛着网球拍向两人走去。
眼见着龙马渐渐走近两人的击球范围，众人都有些疑惑，包括两名不动峰正选，击球的同时惊讶地看着突然出现的少年轻松的挥拍若无其事地穿过两人之间。
“不可能，他竟然从中间穿过去了！”一名背着网球袋的少女惊讶的叫起来。
“刚才……怎么了？”更多的人是不明所以，事情只发生在一瞬间，众人无法理解两个在快速运动着的网球间怎么可能有人穿得过去？
龙马慢慢的走到攸瓷跟前，见他看了看自己，又偏头去看还在击打中的球，似乎也不太明白怎么回事。轻勾起嘴角，龙马扶了扶帽檐，对攸瓷伸出手：“呐，攸瓷，回去了！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第29章 不动峰
                            

                                                        

                            

                            “好！”攸瓷握住龙马的手站起来。
龙马牵着攸瓷，离开时轻蔑地扫了不动峰的两名队员一眼：“也不怎么样嘛！”
“喂，你说什么？”神尾停下球，面色不善的瞪着龙马。
“嗯~”龙马扶了扶帽檐，偏着头笑着说：“要不要再加一个球试试啊？”
“小子，你什么意思？”
“喂，你对我们的新生有意见吗？”打断神尾的，是个看起来比神尾更加面色不善的少年，青学蝮蛇海堂薰！
眼见着几名少年之间的矛盾就要激化，之前那名背着网球袋的少女忙跑了出来：“喂，到此为止，到此为止！”
“啊，是你！”神尾看到少女，脸色立刻就变得柔和了，一副好好学生的模样，和之前动轨发怒的形象判若两人。
穿着天蓝色运动服，背着网球袋，桔黄色的披肩发用发夹夹在两侧的陌生少女叉着腰，状似生气的对神尾和深司说：“不是该你们回去的时候了吗？我说不定会告诉社长你们这些家伙在这里干别的哦！”
“啊，知道了……”神尾无奈的切了一声，对海堂挑衅地说：“期待和你们的比赛呦，青学的人！”龙马和海堂薰冷着脸以沉默回应。
从头到尾完全不明白发生什么事的攸瓷见神尾走了，拉拉龙马的手：“要回去了，龙马？”
“啊！”龙马笑了笑，牵着攸瓷离开。那名少女却靠了过来，笑嘻嘻地说：“像你们这种平常很酷的家伙，其实很容易被惹恼，但要不是这样我就感觉不到乐趣了！”
海堂转向龙马，问：“她是谁？”
龙马耸肩：“不知道！”
“比起我来，你难道不应该更关心关心你的比赛？”那边少女笑着接口：“神尾君对你海堂来说，可是个实力很强的对手。另外，伊武深司，刚刚二年级，但是他的网球天赋却可以与你们的不二相匹敌了。”
海堂不悦的皱起眉：“你怎么会知道的一清二楚？”
“呵呵，我怎么知道！”那名少女莫测高深地笑笑，又转向攸瓷：“呐，又见面了，你是圣鲁道夫的学生吧。呵呵，圣鲁道夫的比赛也很精彩哟！”
攸瓷眨眨眼：“你是谁？”
“啊~”少女似乎没想到攸瓷不认识她，怔了怔，又笑呵呵地说：“我们今天早上还见过哟，神尾撞到你的时候！”
攸瓷微抬头，读取记忆资料。唔嗯，早上被撞到的时候，送了他一瓶汽水的人……嗯……汽水……
攸瓷转向龙马：“龙马，要喝汽水！”
龙马无奈地压下帽檐：“回去给你买，不要再乱跑了啊！”
“好！”
攸瓷乖乖的被龙马牵着手领回去，海堂扛着网球拍冷冷“嘶――”了一声，也转身走了回去。被独自丢下的少女叉着腰不满地说：“什么呀，哪有这样无视女孩的家伙……啊糟糕，下雨了……”
雨下得突然，龙马和攸瓷回到网球场时多多少少都被打湿了一些，不二看到攸瓷回来，立刻将他拉到自己身边坐下，紧跟着一件外套就披到了攸瓷身上。攸瓷抬头，正看到手冢爸爸面无表情的转过头说：“不要感冒了！”
“呵呵！”不二轻笑，帮攸瓷把外套穿好。
第一双打的比赛已接近尾声，菊丸和大石丝毫没有受到大雨的影响，动作依旧灵活，将自以为寻到机会的不动峰重新压制下去。很快比赛以6：2青学获胜结束。
不动峰的第一双打似乎很受打击，满脸沮丧地回到休息区，但似乎在他们的网球部长说了什么样后又重新振奋了起来。倒是菊丸和大石态度依旧，毕竟是全国有名的双打，比赛胜利是理所当然的。
回到休息场地，接过不二递来的毛巾擦了擦，菊丸立刻跳到攸瓷身边，抱住他脑袋就揉：“呐呐，小小不点，看到我比赛了吗，厉害吧？”
“嗯嗯！”攸瓷点头，咬着吸管，手上捧的是龙马买给他的汽水。

大雨又下了一阵，众人差点以为要中止比赛时，天气终于晴朗下来。接着开始第三单打：不动峰神尾明VS青学海堂薰的比赛！
海堂趁着下雨时仍不松懈地进行着跑步训练，倒是不动峰的神尾似乎相当悠闲地坐在休息椅上听MP3，让青学的众人看着相当不爽。雨停时海堂也回来了，也不和人打招呼，径自走到自己的网球袋前拿出网球拍。因为下雨的原因大家都跑到球场外的凉亭里躲雨，坐在休息椅上的只有龙马和手冢，攸瓷三人。见海堂过来，龙马双手插在裤袋里，拽拽地说：“你真迟啊，单打三号人物！”
“嘶~”海堂转头瞪向龙马。
龙马却笑着说：“尽力而为吧！”这其实是对海堂之前在神尾面前维护他而释出的善意，但小鬼毕竟拽惯了，这话从他口里说出来和挑衅没什么两样。
于是海堂的回应是站起来狠狠地说：“我用不着你多嘴！”
一旁的手冢皱起眉：“喂，海堂，你的对手不是越前！”
“是！”
靠在手冢身上的攸瓷扬了扬拳：“海堂加油！”又转向手冢，巴巴地说：“爸爸我口渴……”
手冢将一旁的水瓶递给他，在攸瓷摇头之前说：“不准喝果汁！”
攸瓷脸立刻皱成一团。手冢扶了扶眼镜，无奈的捏捏他脸颊：“你今天喝了很多了吧？刚刚才喝完汽水……”一顿，才想起自己在部员面前不好表现得太亲呢，咳了咳，又转头目视前方严肃地说：“海堂，不要大意的上吧！”
“……嘶~”海堂脱下外套，走进网球场。

攸瓷偏着头安静了一会，又拽住手冢袖子：“爸爸我要喝牛奶！”
“……不行！”手冢的语气显示弱了许多，转过头，就见一旁的龙马压低了帽檐，手捂在嘴上显然在偷笑，几不可闻地叹口气：“比赛结束以后再喝好吗？”
“嗯！”攸瓷点头。其实他自己也有零用钱的，但是大家都有吩咐除非单独一个人，不然不许自己乱花钱，所以了，攸瓷要买什么之前都必须问一下，没有同意就不许买。
“要喝什么？”
比赛准备开始，青学众人也一一回到座位上，不二正听到手冢的话，坐下时顺便问。
手冢扶了扶眼睛，微皱着眉：“攸瓷又口渴了。”
不二也不由皱起眉，攸瓷一直拒绝喝水，对果汁的嗜爱似乎越来越严重了……
不管怎么样，现在也没有时间想太多，随着裁判示意：“单打第三场，青春学园海堂VS不动峰神尾，一局定胜负！”比赛开始！
隔着球网，神尾挑衅地对海堂说：“喂，你的外号叫海堂蛇对吧？形容你真是恰如其分呢！”
海堂脾气本来就不好，被人这么带着恶意嘲笑自己的外貌，当场愤怒的扬起球拍对着神尾的脑袋挥下。这一行为把大家都吓了一跳，大石大叫：“海堂住手！”可是已经来不及了，海堂的球拍已经扫到神尾眼前。神尾脚步几下快速的后移，恰恰避了过来，脸上还带着讥讽的笑。“你挥拍速度倒是挺快的！”
“喂，你们两个在干什么！”一旁的裁判严肃地问着，却被海堂狠狠的瞪了一眼，吓得后退一步。
“海堂！”手冢低喝，海堂才不甘地看一眼手冢，转向裁判鞠了个躬：“很抱歉！”
“下次注意。”裁判脾气倒好，听到海堂道歉后回到裁判席上，示意比赛开始。
但两人的这场纠纷，已经完全可以预料到之后比赛的不平静了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第30章 比赛
                            

                                                        

                            

                            “比赛开始，不动峰神尾发球！”随着裁判的宣布，神尾跃起将球打出，紧跟着发球上网。
海堂熟练的打出一个穿越球，菊丸大叫：“好极了，海堂，打他后半场！”
球落在后半场底线，已经来到网前的神尾却毫不惊慌地跑回后半场，移动中带起几道残影，以完全不可能的速度在球落地前打了回去，海堂甚至没反应过来。
“15-0”
“太快了，怎么会有如此快的反应力！”大石惊讶地说。
神尾得意地笑着，在原地以特有的节奏踏着脚步：“我已经找到节奏了，这场比赛你输定了！”
“嘶！”海堂冷冷地握住球拍：“懒得理你，还不快点发球！”
比赛从一开始就进入了紧张的节奏，海堂不停打出各种角度刁钻的蝮蛇球，但面对有速度狂人之称的神尾却毫无办法，因为不管球打到哪里，以神尾的速度总是能接到并回击。因为来自神尾的压力，不甘的海堂最后竟然打出了回旋蛇镖这一超高难度的球，令比赛稍有反转。但面对神尾的速度，海堂仍旧毫无办法，而神尾面对海堂角度刁钻的回旋蛇镖也同样应付吃力，比较一直呈绞着状态。
到最后几乎是完全体力的拼斗，终于一直勤奋锻炼的海堂占了上风，比赛以7：5海堂获胜结束。
在青学众人的欢呼中，不动峰的伊武深司冷冷站了出来。龙马双手插在裤袋里，一脸攸闲地走进网球场。攸瓷扬起手臂：“龙马加油！”
龙马没有回头，状似随意地摆了摆手。
别校的观众看到第二单打比赛的两名选手都惊讶起来：“喂，不动峰的伊武深司，就是把种子队柿木的九鬼打得落花流水的那个人，青学在这么重要的二号种子单打赛中……竟然启用一年级的新人……太危险了吧……”
“真的是有些可怜，会输得很惨吧……青学想放弃比较了吗？”显然没有人看好龙马这个一年级新生。
攸瓷听到那些人的议论，扫了一眼又转回比赛上，继续喝他的乾汁。攸瓷对胜负没概念，对他来说网球比赛的意义仅在于好玩，而且在攸瓷看来龙马是一定会赢的，所以完全不在意。
伊武深司和龙马的比赛同样很精彩，龙马的外旋发球和伊武深司的超旋发球不相上下，最后因为伊武深司的麻痹战术，龙马频频失分。不甘心的龙马在手肘麻痹时仍强行挥拍，结果球拍脱出，打在网柱上断裂后反弹，击中了龙马的左眼，血流如柱。
“龙马！”大家都担忧的大叫起来，比赛不得不暂停，大石小心地为龙马擦拭眼上的血渍，药棉都用了好几块，血还是止不住。不过幸好没伤到眼球。
从出生就被保护得太好的攸瓷是第一次见血，好奇的凑过去想拿沾满血的药棉，被手冢抱住带往身后。一堆带血的药棉看起来确实挺触目惊心，河村居然给吓晕了。
“这就是你卤莽挥拍所造成的。”不二淡淡教训道。
“逊毙了！”海堂哼了一声说。
将攸瓷交给菊丸，手冢走上前问：“怎么样了，大石？”
“不太好，以这种状态不可能继续比赛的。”大石无奈道：“都拼到这儿了，这种结果真叫人遗憾！”
龙马却闭着眼，明明脸上还淌着血，却一脸平静地说：“桃城学长，麻烦帮我拿一支备用球拍出来吧！”
“什么？”菊丸叫了一声，放开攸瓷跑过去，攸瓷也想凑上前，可是又被不二爸爸拦住，只能在外围听大家不停劝龙马不要比赛。最后连裁判都说，没有止血之前不允许龙马比赛。血啊……攸瓷探着头，很好奇！结果被不二爸爸一把按进怀里遮住了眼睛，平静的声音在头顶说：“攸瓷不想吃蛋糕了吗？”
攸瓷缩了缩，乖乖的不看了。到终于被放开，龙马已经拿着网球拍站了起来。攸瓷眨眨眼，惊讶地看到只剩下一只眼睛的龙马。龙马见攸瓷一直盯着他，笑着拍了拍攸瓷的肩：“放心吧，我没事！”不等攸瓷回答转身走入网球场――幸好他没等攸瓷回答，不然不知道会得到什么样的答案。毕竟攸瓷从头到尾还真没担心过。
龙马抢在十分钟内完成了比赛，左眼上的纱布再一次被血染红，比赛一结束就被龙崎教练带往了医院。攸瓷就被不二和青学众人带到了河村隆家的寿司店聚会。
河村隆的爸爸早已准备了丰盛的寿司为大家庆祝，桃城和菊丸闹着说正选们要先干一杯，菊丸笑嘻嘻的揽着攸瓷脖子，将一杯啤酒递到他嘴边：“小小不点也来一杯吧！”
“好！”攸瓷张嘴就要喝，被一只白皙的手挡住。不二笑眯眯的以相当平淡的语调唤了一声：“英二！”
菊丸立刻大惊失色地放开攸瓷跑去找搭档避难。不二看着根本不明白状况的攸瓷，无奈的弹了弹他额头：“不要随便什么都喝啊！”
正选们确实是需要先小聚一会，不二便先将攸瓷带到几个一年级的座位上，刚好就听到崛尾边吃边大声嚷嚷：“啊朋香你怎么把鲔鱼寿司都拿走了，我要吃的！”
“不行，要留给龙马SAMA！”朋香一拍桌子：“龙马SAMA都受伤了，你们还吃得那么开心！”
“……不是没有事吗……”胜郎胜雄小小声辩解，被朋香揪住耳朵骂：“什么没事什么没事？都流了那么多血了，哪里像没事啦？”
“啊啊，我们知道啦……”女孩子的声音又尖又刺耳，崛尾几个头痛地捂住脑袋，眼角扫到旁边的攸瓷，崛尾如遇救星地叫起来：“啊，攸瓷你来啦！”
“呀，攸瓷！”朋香立刻就温柔了，把胜雄挤到一边，在自己旁边空出位置，很亲热地说：“来来，攸瓷坐这里哦！”
攸瓷点头，脱了鞋跪坐上去。
“来，攸瓷尝尝这些，我特意留给你的！”攸瓷刚坐下，朋香立刻殷勤的为他挟满一碟子的寿司。崛尾不满的叫：“喂喂，不是说要留给龙马的吗？”
“讨厌啦！”朋香笑呵呵的一巴掌拍崛尾脑袋上：“我有留一半给龙马SAMA啦！”
“刚才明明说龙马受伤要留给他，现在又分一半出来……”崛尾不满的嘟哝。
“因为、因为攸瓷一定也很担心龙马SAMA啊！”觉得有点不好意思的朋香辩解道：“我是怕攸瓷担心的吃不下东西，才特意给他留了一半的啦。对吧，攸瓷也很担心龙马SAMA吧？”
攸瓷摇头，细嚼慢咽地品尝眼前的食物。
“……”
沉默了一会，朋香突然大叫：“什么什么，攸瓷你一点都不担心吗？龙马SAMA受伤了，流了那么多的血啊……”
“朋香！”原本在一旁闲闲看的不二突然睁开了眼：“不要再提流血！”
“啊……啊、是……”很少看到不二学长那么严肃，几个一年级吓了一跳，安静了下来。
不二又看了看攸瓷，走回正选们的座席上。
一直关注的手冢喝了口茶，问：“攸瓷怎么样？”
“嗯。”不二笑了笑：“看起来很好。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第31章 庆祝
                            

                                                        

                            

                            龙马的伤并不严重，血虽然是多了点，但也没到怎么可怕的地步。但攸瓷对血的好奇让两人不由想起初见攸瓷的时候，也是这样，手上沾满了自己的血，却一脸茫然迷惑的模样，无知的让人心疼。攸瓷似乎已经忘了那时的事，两人庆幸之余也不打算再让他有机会想起来。最好遇到他们之前那些不幸的事都能通通忘掉，既然已经没有办法像正常的男孩子一样成长，至少往后的生活里要保证他的无忧无虑，即使像现在这样没有感情也无所谓。
吃闹到一半时寿司店的门被打开，左眼套着纱布的龙马出现在门口，面无表情地看了眼店里闹腾的人群，关上门。桃城跳过去一把将转身要走的龙马揪了进来：“你去哪里，快进来！”
两名少年体育杂志社的记者也在，新人记者砂芝小姐给今天的大功臣龙马拍了几张照后，龙马困难地摆脱吵闹的朋香等人坐到攸瓷身边，脸上是大松了口气的表情。
攸瓷正乖乖吃着寿司，见龙马来了，挟起一块寿司他：“龙马要吃吗？”
“啊，谢谢。”龙马笑了笑，倾身就着攸瓷的手咬下寿司，紧跟着就听咔嚓一声，一直透过镜头对着龙马的砂芝小姐就将这一幕拍了下来，脸上透着莫名红晕叫道：“啊啊，好棒的感觉啊，简直是两小无猜的真实版嘛，今天真是赚到了！”
龙马奇怪地看眼砂芝，问攸瓷：“她在说什么？”
攸瓷摇头，自己吃下一块寿司，又挟一块喂给龙马。龙马受伤了，要照顾――攸瓷还是很懂事的。
“啊啊啊，好可爱，怎么那么可爱呀？”砂芝一边叫着，一边咔嚓咔嚓连给龙马和攸瓷拍了好几张照。
“砂芝小姐！”镜头突然一黑，不二将手挡在镜头前，笑眯眯地说：“之前似乎说过不要给攸瓷拍照的？”
“啊、啊，抱歉！”砂芝挠挠头笑笑：“可是所有人里最上相的就是攸瓷了，长得那么漂亮，又那么可爱喂龙马吃寿司，我实在忍不住了呀！”
“嗯~”不二笑眯眯的拿过数码相机，准备删除攸瓷的照片，却又顿住。
砂芝凑上来指着照片说：“看吧看吧，感觉超萌的说，这种自然又亲密的画面，加上漂亮的相貌，完全可以拿来做海报了呀！”
确实，镜头里更显得五官精致有如瓷娃娃的男孩微侧着头，几缕暗紫的发丝软软的垂在脸颊上，琥珀色的眼瞳定定直视着身旁的少年，脸上的表情是孩子式的认真，一丝不苟地挟着寿司喂给身边的少年。而少年则轻笑着咬下食物，眼里柔和透着不自觉的宠溺。明明都已经是12岁少年，两人之间的互动却莫名透着属于孩子特有的纯然亲呢，像一副纯净的画。
不二沉默了会，手指动了几次，终于还是没舍得按下删除。最后只能将数码相机重新交回砂芝：“麻烦回头将攸瓷的照片发给我，之后请删除底片，我不希望攸瓷的照片被别人看到。”
“啊，好的，那不二君，我可以自己收藏吧！”砂芝嘻笑着说：“说起来攸瓷很适合当模特呢，如果攸瓷打球的话，我要用攸瓷的照片做报刊的封面！”
“砂芝小姐。”不二睁开眼看向砂芝，严肃地说：“请不要让别人看到攸瓷的照片。”
“啊……是！”砂芝愣了愣，不安的点头。……不二君，似乎没有看起来那么温柔啊……
“那么，谢谢了。”得到回答，不二又眯着眼笑起来：“另外砂芝小姐的拍摄手艺很高呢！照片很棒啊！”说完也不等满脸欣喜的砂芝自吹，不二走到攸瓷的座位上，在他对在坐下。攸瓷抬起头，挟了一块星鳗给他：“不二爸爸，这个好吃。”
“啊，谢谢攸瓷。”不二笑着吃下，拿起餐纸为攸瓷擦掉嘴角的碎屑。看着小孩乖乖仰起脸给他擦拭，不二轻笑着，目光深沉。
攸瓷的长相太容易引人注目，如果照片流落出去，只怕要引起不少人关注。到时候攸瓷的过去指不定会被怎么报出来。虽然没有人多嘴将攸瓷的事传出去，连这两名和青学关系极好的记者都不知道，但攸瓷的来历在网球部也不是什么秘密，要查马上就能查出来了。所以大家都在尽量淡化攸瓷的存在，照片之类的是绝对不允许外传的。
“啊，我的星鳗，没有了吗？”

众人仍在吃吃闹闹，菊丸眼看着自己座位上的星鳗被海堂抢去，不甘愿地在各个桌上巡视，奇怪地看到一张空座上放着一盘青绿的寿司卷。
“啊，还有吃的！”菊丸刚过去，就见不二转身拿过那盘寿司卷吃起来。
“不二！”菊丸不爽的凑到不二身边抱怨着：“不二好过份，自己一个人吃寿司卷！”突然又指着另一头奇怪地问：“不二，那是什么？”
见不二顺着他的话扭过头，菊丸窃笑着拿了一个寿司卷吞下。紧跟着众人就听到一声惨叫，只见菊丸正捂着嘴眼角带泪地问不二：“好难过，你吃的是什么啊？”
“芥末寿司！”不二笑眯眯的回答。
“咳咳，茶，茶！”菊丸可怜兮兮地去找茶喝，引来大家一片欢笑。
“芥末寿司！”龙马满含敬畏地看向对面青绿色的食物，轻声说：“不二学长的味觉果然很怪异……”突然怔住，惊讶地看到从自己旁边伸出一双筷子挟起了一个芥末寿司。
龙马转过脸，正看到攸瓷将芥末寿司咬进口里，跟着眨了眨眼，又挟起一块芥末寿司递给龙马：“龙马，好吃！”
“不要！”龙马摇头。怎么忘了，攸瓷的味觉比不二学长的还可怕。
“啊，攸瓷喜欢吗？”不二笑着拿起一个芥末寿司喂给攸瓷，看小孩子用力点头说：“嗯，喜欢，我要叫彩菜妈妈做！”
不动声色地看眼坐在台位上的手冢，笑着摸摸攸瓷的头：“啊，到时候记得多留点给手冢爸爸哟！”
“嗯嗯！”攸瓷点头，体贴的对不二说：“攸瓷也留给裕太！”
不二：“……”
第二天周末，攸瓷接到网球部前辈柳泽的电话，叫他一起出来打网球。因为距离青学不是很远，加上手冢想训练攸瓷的自主能力，又已经给他买了手机，于是放攸瓷自己出门。
攸瓷从巴士上下来，对着眼前一片的商业街有些迷茫，不知道柳泽说的街头网球场在哪里。
肩膀突然被撞了一下，身旁走过一个摇摇晃晃的少年，打着呵欠懒懒的对攸瓷说：“啊~抱歉……”一脸犯困似地走开，突然又瞪大眼转回来，大步走到攸瓷跟前，伸手捏住他两边脸颊。
“啊啊，就是这种触感！”猛地就抱住攸瓷，用力在他脑袋上揉了揉：“终于找到了，我的小抱枕！”
“……？”
攸瓷疑惑的伸手想推开他，却被他抱着很亲热的蹭着脸颊自顾自地说：“啊啊，我还以为碰不到你了，还想说今天去买个新抱枕，嘛，现在不用了！”
“……？”这个人在说什么呀？
“喂喂，慈郎！”身后传来好象很熟悉的声音，攸瓷被抱着转了个身，就看到一名吹着泡泡糖的红发少年正一脸不满地瞪着抱住他的人：“你在搞什么，让我等那么久，又在哪里睡着了……”
少年眨了眨眼，看向被慈郎抱着的小孩，怔了怔，猛地大叫着后跳一步：“啊啊，是你这臭小鬼！”
“哎，文太你认识他啊？”慈郎高兴地问，如果是熟人的话就不用顾忌圣鲁道夫那边了。
“去，你高兴什么啊，谁想认识这种臭小鬼了！”文太满脸不爽。
文太？
攸瓷偏头想了想：“蛋糕……文太？”
“……喂，你什么意思！”丸井文太危险的眯起眼，捏住攸瓷两边脸颊：“想到蛋糕才想到我，嗯？臭小鬼你把我当什么了，啊啊啊？！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第32章 三只小猪
                            

                                                        

                            

                            
“喂喂，慈郎！”身后传来好象很熟悉的声音，攸瓷被抱着转了个身，就看到一名吹着泡泡糖的红发少年正一脸不满地瞪着抱住他的人：“你在搞什么，让我等那么久，又在哪里睡着了……”
少年眨了眨眼，看向被慈郎抱着的小孩，怔了怔，猛地大叫着后跳一步：“啊啊，是你这臭小鬼！”
“哎，文太你认识他啊？”慈郎高兴地问，如果是熟人的话就不用顾忌圣鲁道夫那边了。
“去，你高兴什么啊，谁想认识这种臭小鬼了！”文太满脸不爽。
文太？
攸瓷偏头想了想：“蛋糕……文太？”
“……喂，你什么意思！”丸井文太危险的眯起眼，上前几步捏住攸瓷两边脸颊：“想到蛋糕才想到我，嗯？臭小鬼你把我当什么了，啊啊啊？！”
攸瓷没回答。因为脸颊被文太扯向两边，都没办法说话了。
丸井文太捏了一会，见臭小鬼也不挣扎的乖乖让自己教训，满意的松了手，在他脑袋上乱揉一通：“告诉你，以后不准你在我面前提蛋糕，不然我揍你――看到你我就有气！”
“嗯！”攸瓷认真点头，记下了，看文太好象没在生气了，转向他身侧的背包：“文太，要吃点心。”
“啊啊啊啊，可恶的小鬼！”丸井文太发飙：“你故意惹我是不是？”
攸瓷后跳一步，躲过他伸来的手。脸被捏痛了，他不喜欢。丸井文太又追过来，攸瓷很灵活的避开，绕到了慈郎身后。一直在打呵欠的慈郎随意伸手虚拦住丸井文太：“文太，他刚才说什么点心啊？”
“文太的包里有点心。”攸瓷说。
“没有！”丸井文太咬牙切齿。
“有！”攸瓷很肯定。
“有也不给你！”
“……”攸瓷皱起小脸。文太说不给，攸瓷也不是不懂礼貌的。只是上次文太给的蛋糕实在太好吃了，攸瓷吃的那么多蛋糕都没有文太的好吃。而且远远的就闻到包里的香味，攸瓷舍不得。皱着眉想了想，攸瓷说：“丸井学长，不要害立海大被人笑啊！”
“啊，可恶，气死我了！”丸井文太火冒三丈地掳起袖子：“臭小鬼，不准学切原说话。慈郎，放开，我要教训这小鬼！”
“嗯嗯~”慈郎仍旧懒懒的半睁着眼，拽着丸井文太背包的手却不放开：“文太，你有点心呀？”
“……”丸井文太握了握拳，对这个好友终是下不去手，只能不痛不痒的踹了他一下。
“有，味・源限量蛋糕，本来就买给你的，不过我现在改变主意了！”说着推开芥川慈郎，愤愤的走开。
慈郎挠挠头发，随手揽过旁边的小抱枕：“走吧走吧，跟着文太一定会有好东西吃的。对了，我叫芥川慈郎，冰帝三年级生，你呢？”
“我叫攸瓷。”被慈郎揽着脖子，攸瓷不得不靠在他身上，奇怪地问：“文太为什么生气？”
“……”慈郎沉默地看他一会，打了个呵欠：“啊嗯~我也不知道。”
前面的丸井文太愤愤的跺着脚走了一段，眼角瞥向身后却没见两个笨蛋跟来，转过身狠狠的骂：“慈郎，你还不过来？不准带那个小鬼！”
“嗨~~”慈郎懒懒的应着跟上，抱着攸瓷的手却没放开。丸井文太瞪了瞪眼，又转过头用力的跺着脚走，像要把地板踩塌一样。
满脸不爽的嚼着口香糖，丸井文太自顾自地走了一阵，发现那两个家伙居然还没跟上来道歉，恼怒的转回头，却见那两个笨蛋居然已经落后了一大截，还慢悠悠地在那里晃，一口气差点没提上来。“白痴，给我快点！”
“好！”回答的是攸瓷，乖乖的走快了几步，只是他身边的慈郎打起了呵欠，要睡不睡地抱着他肩膀，两个人又晃晃悠悠地慢慢走过来。
踏踏踏踏！！！丸井文太原地用力地踏着脚以表示他的愤怒，等两人终于走近了，又转过身快步走，也不等他们。走出一段距离，不得不又转回来骂：“白痴，快点！”
“好！”攸瓷比较贴心，知道快步跟上。被拖着加快速度的慈郎却打着呵欠不满地说：“文太干什么走那么快啊？”
丸井文太气极，拿出包里的限量蛋糕边咬边骂：“可恶，你也别想吃了！”
绕着商业街走了一圈，丸井文太似乎完全没有消气的迹象。攸瓷眼睁睁的在后边看着丸井文太边走边把蛋糕吃完，知道自己没有吃的了，才终于想起来：“我要和柳泽学长打网球，要回去了。”
“不要啦，你不在我很难过的。”慈郎已经站不住了，抱着攸瓷蹭了蹭：“嗯，好想睡哦~文太，你到底要走到哪里啊？”
丸井文太转回头瞪了慈郎一眼，继续走。前方叉道上突然窜出一道人影，以极快的速度跑了出去。丸井文太眼睛一亮，突然就跳起来追了上去。
“咦？”攸瓷和慈郎互看一眼，也追了上去。
靠近了就见丸井文太一个起跳双手勾住那人的脖子，那人当场叉了气，仰头脖子拼命咳着求饶：“咳咳咳，丸井学长松手、松手……咳咳……我要死了……”
慈郎奇怪的上前问：“文太，他是谁啊？”
攸瓷绕到那人前方，眨眨眼，难得笑了：“切原！”
“咳咳……！”切原好不容易掰开丸井文太，揉着脖子抱怨：“丸井学长你干什么啊？我差点被谋杀哎！”
丸井文太沉着脸，扫过完全不知悔改的两个家伙，拽着切原往回走：“走，切原我请你吃点心！”
“咦？可是我现在要去参加电玩展……喂，丸井学长！”切原边走边往回看，可是被丸井用力抓着挣不开，不甘心地被拖进一家蛋糕店。
两个小笨蛋继续慢吞吞的跟在后边，看着丸井拖着切原进了一家蛋糕店，慈郎打个呵欠：“咦，这家店不是刚走过吗？”
攸瓷也不明白，跟着走进去，丸井和切原已经在一个靠窗的座位上坐下，切原一个劲地看着手表说：“丸井学长，我快来不及了？下次再吃好吧？到时候我请你！”说着就想起身，又被丸井拉下。瞪着攸瓷和慈郎走到对面的座位上坐下，完全不看他的拿起菜单边翻边说：“慈郎，要草莓蛋糕。”
“草莓蛋糕一般般啦，我觉得巧克力布蕾布丁不错！”慈郎探头看了看攸瓷的菜单说。显然这一圈商业街晃下来，两人感情已经非常亲密了。
“丸井学长，我可以走了吧，有他们两个陪你就够啦！”切原一脸不耐，强硬的起身就走。
“切原！”丸井文太好象突然又开心起来了，笑得一脸诡异。切原打了个寒颤，老实坐下。他可不想回去以后被丸井学长找麻烦。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第33章 哼哼哼
                            

                                                        

                            

                            “你们两个已经决定吃什么了？”看着还在翻看菜单的两个家伙，丸井文太笑眯眯地问。
“呃……”慈郎点头：“文太你笑得好奇怪……”
“啊，那太好了！”丸井文太笑着将两张招待券拍在桌子上：“我这里只有两张特殊招待券，刚好够我和切原分呢。你们两个，就自己吃普通蛋糕吧！”
其实文太也不是那么小气的,只是臭小鬼太气人了，居然是先想起蛋糕才想起他，还有慈郎这家伙也是，明明他们两个才是好朋友，居然敢当着他的面偏向这小鬼。最最气人的是，明明看到他发火了，这两个家伙还那么无所谓――其实他们哄哄他他就高兴了呀！

虽然想教训这两个家伙，可惜以文太向来只能以学长身份欺负欺负切原的低水平，拿出这种完全没有气势的威胁，似乎根本一点用都没有。
至少切原是满脸鄙视很不客气地说：“不是我要嘲笑，文太学长你这招连小学生都对付不了的啊！”
当然说完这话立马被文太踩了一脚。
慈郎看了看桌面上的招待券，面对似乎一脸得意的好友，打着呵欠趴在桌子上：“我先睡一下，文太记得留几块点心给我。”
攸瓷根本不明白那是什么，翻着菜单想了想，还是说：“攸瓷要草莓蛋糕！”
文太怒气冲冲的叫来服务员，不一会儿蛋糕就送上来。除了攸瓷最喜欢的草莓蛋糕，还有就是文太切原的样式精致特别的西点。攸瓷的注意力立刻就被吸引了，看到文太大大吃了一口，很夸张地说：“啊，太好吃了。”
攸瓷问：“文太，那是什么？”
文太不理他，攸瓷就转向一旁的服务员，指着对面的蛋糕说：“姐姐，攸瓷也要！”
“呀，不行呢……”服务员抚着胸，对于拒绝那么可爱的孩子相当不忍心，为难地说：“特殊招待券是本店点心师傅自己私人做的点心，从不对外销售。只有特殊招待券的客人才有机会品尝。小弟弟要别的好不好？姐姐向你推荐本店的招牌点心沙拉蒂娜水果派？”
攸瓷摇头，巴巴的转向切原。切原撇过头哼了一声，不耐烦地说：“我就知道！”挥挥手：“拿去拿去，反正我刚吃完早餐，现在也吃不下。”
文太看着攸瓷开心的和切原交换了点心，张了张嘴，又气闷的低下头，只是随手从袋里又掏出几张招待券塞给切原：“呐，这个什么时候都能来吃。”
“耶？”不知道什么时候清醒的慈郎趴在桌上惊讶地问：“文太你怎么有那么多招待券啊？”
“我收集很久的啦！”丸井文太踹他一脚：“本来特意想请你吃的，结果你什么态度，气死我了！”
“嘿嘿嘿。”慈郎不好意思的挠挠头，谁叫他太想睡了，哪顾得上文太。
文太情绪来得快去得也快，马上又高兴起来了，用招待券又要了几个点心，刚吃没一会，刚才和攸瓷说话的服务员就过来了。看到攸瓷正在吃的点心，惊讶地说：“啊，你已经吃了？”
几人同时看向她，才注意到她身后还站着一名穿着厨师服的年轻女人。那女人正目不转睛地看着攸瓷，突然就弯下腰捏捏攸瓷的脸，因为嘴里塞满了蛋糕，攸瓷脸鼓鼓的，很奇怪地看着这个姐姐突然捂着胸口说：“啊，刚才涣子来求我说有个超可爱的小孩想吃我做的蛋糕，我还想到底是怎么样的小孩才能让涣子那么失态呢！果然，果然，实在是――”女人突然抱住攸瓷：“实在是太可爱了，姐姐好喜欢！”
攸瓷推她，可是女人抱得太紧了，推不动。幸好旁边的慈郎伸手推开那女人，把辛苦挣扎着的攸瓷抱到自己怀里，不高兴的瞪向她：“你干什么？”
“啊，不要怕哦！”女人完全无视慈郎，蹲下来对攸瓷说：“我是这家店的店长，也是主点心师哦，你们桌上的点心都是我做的。小朋友喜欢吗？还想吃什么可以告诉姐姐哦，没有招待券也没关系，姐姐都给你做！”
“喂，你们什么意思？”切原皱起眉警惕地问。
“我们没有恶意啦！”店长眼不离攸瓷，笑着说：“因为难得看到长得那么漂亮的小孩，当然要好好照顾嘛！我是点心师，只能做点心送他啦！”
“对啊对啊！”看到店长不务正业，店里的服务员们也凑了过来：“刚才我就想叫店长出来了，难得有那么漂亮的小正太呢！”
“我觉得是帅吧，长大以后会是个超级大帅哥呢！”
“嗯嗯，一看到就觉得好喜欢他哦，要是在街上碰到，我一定要跟他搭讪了！”
七嘴八舌的议论完，店长又问：“来哦，小朋友想吃什么？告诉姐姐！”
多的话攸瓷是不懂了，但至少知道这个姐姐问他想吃什么点心，想了想，虽然其他点心也很好吃，但攸瓷还是最喜欢草莓蛋糕。
“草莓蛋……”刚张口就说不出话了，脸颊被文太和切原一左一右的掐向两边，两个人沉着脸站起来，文太将钱放在桌上说：“我们先走了！”说完拖着攸瓷就走。
“咦？等一等嘛！”众女恋恋不舍，跟在后面问：“小朋友你叫什么？”
“你是哪个学校的？”
“你要打网球吗？姐姐们去给你加油哦！”
“等一……”
慈郎打着呵欠，从外将店门关上，阻隔了聒噪声。转向前面的两人问：“喂，你们在生气什么啊？”
切原文太瞪慈郎一眼，又转向攸瓷，一左一右掐他的脸：“明明是个小鬼嘛，那些女人喜欢他什么啊？眼睛有毛病！”
“就是，这张脸哪里长得帅了，根本连本天才的一半都不到！”
“……？”被欺负的攸瓷抱着网球袋不明所以。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第34章 破坏约会
                            

                                                        

                            

                            
“真是的……”看着两个家伙很无耻的欺负小孩，慈郎受不了的挠挠头，打着呵欠转向一旁，愣了愣：“耶？岳人？”
顺着慈郎的目光,离几人不远的咖啡屋橱窗外,正蹲着一名留着红色妹妹头的少年。慈郎好奇的走过去，在他肩上拍了一下：“岳人，你在干什么？”
“咦？！”那名少年吓了一跳，转过脸来，竟是肤色白皙，五官秀丽如少女一般的模样，要不是声音是明显的男声，恐怕任何初见的人都要把他错认成少女了。
“嘘，笨蛋安静点！”名叫岳人的少年一脸紧张地将慈郎拉下，和他一起蹲在橱窗下。
“你在捉迷藏啊岳人？”慈郎奇怪地问。
“怎么可能！”岳人在他脑袋上敲了一记，又探头从橱窗外看向咖啡屋，愤愤地说：“还不是侑士那家伙，明明上星期就说好陪我去游乐园的，居然又爽约去陪他新交的女朋友逛街，太过份了！”
“哦，所以你就跟踪他？”
“才不是！”岳人脸红了红：“我是刚好逛街碰到啦，才不是特意跟踪呢！”
“哦。”慈郎不置可否地看向咖啡屋：“那你蹲在这里想干什么？”
“还用说吗？”岳人撇撇嘴：“当然是要破坏侑士的约会啦！”
“嘿，有意思，你要怎么破坏？”
身后突然传来声音，岳人奇怪的转头，正对上三张放大的脸。“哇啊――”岳人吓得往后倒，脑袋撞到墙上。“好痛！可恶，你们干什么？”
切原和文太一左一右压着攸瓷一同蹲在地上，眼睛闪闪发亮，显然对于“破坏别人约会”这件事相当感兴趣。岳人却不爽，压低了声音骂：“搞什么，你们谁啊？”
“他们是我朋友，立海大的文太，切原和攸瓷。”慈郎介绍，又满脸好奇地问：“岳人你准备怎么破坏侑士的约会？”

既然是慈郎的朋友，岳人对这三个突然冒出的家伙也就不在意了，听慈郎问话，不由皱起眉，抓抓头烦恼地说：“唔……我还没想好……慈郎有没有办法？”
慈郎摇头，转向文太。“文太不是老夸自己是天才吗？有没有办法？”
文太也在慈郎脑袋上敲一记：“本天才是网球天才，我哪知道怎么破坏别人约会？”
“真是没用哎！”切原双手环胸一脸鄙夷：“什么主意都想不出来，还好意思说要破坏别人约会！”
这话立马引起三人怒瞪，文太更是直接掐住他脖子骂：“你有本事你来出主意啊？”
“咳咳，丸井学长松手啦，我又没约过会，当然不……喂攸瓷――”
“……咦？！”正对着橱窗不远的座椅上，坐着一名美丽的女性，突然见对面橱窗外站着一名漂亮的少年，紧跟着几只手伸出去，少年猛地就不见了，女性吓了一跳，还以为自己眼花了。
“纱曼小姐，怎么了？”与纱曼同座的男子背对着窗，不知道纱曼看到了什么。优雅地放下咖啡杯，关切地问。
“不，没什么。”纱曼脸红了红，微低下头，眼角却打量着眼前的男子。
俊美的五官，深蓝的发色，脸上一副无边眼镜非但没能掩盖他眼底的屡利，倒更添了一份斯文。皆之举手投足稳重而优雅，虽然知道眼前的男子比自己小了许多，但实在是不能不被他吸引啊。
男子见纱曼不再说话，淡笑着推了推眼镜，略瞥了瞥身后，动作优雅地双手合在身前，继续道：“那么刚才提到的Jiyora时装发表会……”
“……？”攸瓷莫名其妙地被人捂住嘴按在墙上，眼前几个人对他呲牙咧嘴的比划着说：“嘘，笨蛋，差点被侑士发现了！”
“要安静，知道吗？”
攸瓷乖乖点头，看大家都松了口气，放开他。
切原挠挠头，无趣地问岳人：“喂，想出办法没有啦？”
慈郎，文太，岳人三人齐齐摇头。他们基本连怎么约会都不知道，更别说要破坏别人约会了。要搞破坏也得找对点才行啊！不过这种事当然不能跟切原说啦，会丢前辈的脸的。岳人想了想，拿起电话：“想不出，问问冥户吧！”
很快的电话接通，接电话的人却不是冥户。只听一个温和的声音透过电话传来：“是向日学长吗？冥户学长正在练球，让我问你有什么事？”
“嘛，冥户真是。”岳人叉着腰不爽地问：“算了，凤你知不知道怎么破坏别人的约会？”
“哎？！”那边的凤大惊失色：“向日前辈你要破坏谁的约会？不能这样做啊，这样不对……”
“闭嘴！”岳人不耐烦的命令：“懒得跟你说，叫冥户马上接电话！”
“可是……”
“告诉他，如果他敢不接，我就把他的照片送给后援会那帮女人！”
“咦咦？！！”
显然这个威胁很有效果，凤一声惊叫，马上去找了冥户。果然没一会电话就传来冥户相当不耐烦的声音：“到底什么事？”
“啊，是这样！”面对冥户岳人倒老实很多：“冥户你知不知道怎么破坏别人的约会？”
“……你！”冥户顿了顿，突然暴怒的骂起来：“就为了这种事你敢打扰我练习，向日岳人你明天来学校就死定了……”
“啊，对不起啦！”岳人一脸苦相：“冥户帮帮忙，这件事对我很重要！”
“我哪知道！”冥户撇撇嘴：“是侑士对吧，我才不想回头被那家伙找麻烦！等一下吧，喂，泷，过来！”
电话又换了一个人，冰帝另一正选泷荻之介接的电话，相当感兴趣地说：“要破坏侑士的约会吗？那还不简单，找个女生扮做侑士女朋友去缠着侑士，保证立马over！”
“咦？这样有用吗？很俗套哎？”向日不相信地问。
“逊毙了！”一旁的切原鄙视地说。
“安啦安啦，肯定有用！”泷荻之介说道：“忍足侑士那家伙女朋友那么多，他记得住才有鬼。你随便找个女孩子去，他保证不敢反驳！”
“……好吧，那我试试看。”岳人收了电话，有些不确定地说：“就算是这样，我要上哪去找女孩子啊？”
“哪还用去找，你不就行了吗？”切原说。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第35章女装人选
                            

                                                        

                            

                            
岳人收了电话，有些不确定地说：“就算是这样，我要上哪去找女孩子啊？”
“哪还用去找，你不就行了吗？”切原说，当然，说完立刻被恼羞成怒的岳人扑倒，掐着他大骂：“你说谁长得像女人？”
对刚认识的岳人，切原可不像对文太那么客气，很轻易就拔开他的手反制住，挑衅地说：“就说你像女人，怎么样，娘娘腔？”
“混蛋！放开我，我要和你决斗！”
年轻人情绪变得快，刚刚还是盟友，转眼就能为一句话吵起来。幸好文太和慈郎架开了两人，着急的劝说：“喂喂喂，冷静点，你们不要在这吵架啊！”
“小心被侑士听到了！”
这么不停劝着，两人才安静下来，互不服气地怒瞪一眼，撇过头。慈郎半蹲起来往咖啡屋里看了一眼，还好，侑士似乎正和美女聊得开心，没听到。又回过头，看着互不理睬的两个人，无奈地说：“喂，那现在还要不要搞破坏？”
“当然要！”两人异口同声，又互瞪一眼，扭过头。
“那就认真点，你们两个！”文太咬着泡泡糖，说：“还是老问题，要上哪里去找女孩子啊，我在东京可没有女性朋友。”
慈郎打着呵欠说：“我是有认识几个做点心很好吃的朋友，不过她们不是长腿美女，侑士不喜欢的啦！”
岳人也烦恼的皱起眉，后援会那些女生够叫人受的了，他从来就不愿认识那样的女孩子，一时间根本找不到人。
切原本来就是来看热闹的，这时候更加不会帮忙想办法，悠闲地哼着歌靠在墙上。注意力转移后才发现了不对劲：“哎，攸瓷呢？”
正想着小鬼不是被谁拐走了吧，眼前已经出现一双白色运动鞋，不知道什么时候走开的攸瓷，正抱着几罐饮料站在切原跟前乖乖地说：“喝果汁！”
“哎哎，他可以吧？”此时才注意到攸瓷的岳人惊喜地说：“他也长得很像女孩子嘛！”长得没有男子气概一直是岳人耿耿于怀的事，如今看到一个比自己长得还像女孩子的家伙，难怪岳人要高兴――至少自己比他长得要帅气点。
明白岳人的意思，三个人同时摇头。“不行，他太小了。”
“没人会交这么小的女朋友吧？”
“试试看嘛？”岳人也有点无奈地说：“再不快点等下侑士就要走了！”
切原接过攸瓷递来的果汁，看着傻呆呆什么都不知道的小鬼，耸耸肩：“随便，反正肯定会失败的啦！”
既然人选已经定下来，接下来就是变装问题了。
首先，要赶紧去买衣服。
就近找了一家女装店，把死也不肯进的切原扔在外面看着攸瓷，预防笨小鬼回过神来明白怎么回事跑掉，岳人拖着慈郎，慈郎拖着文太，三人一起磨磨蹭蹭进店。
“欢迎光临！”一进门就有导购小姐前来问好，看到是三个大男孩有些惊讶，又笑着说：“几位请随意看看，我们店里有很多精美的女装哟！”
“呃、呃……”岳人拉拉慈郎，慈郎打着呵欠当什么都不知道。岳人暗地咬咬牙，只能自己开口：“那个，我想要12岁女孩子穿的衣服……呃，买给我妹妹！”忙补一句，因为看到导购员小姐瞪大眼，满脸诧异――居然交12岁的女朋友！！？不解释的话，一定会被人这么认为了，岳人可不想被人当成恋童癖。
“这样啊？真是好哥哥呢！”导购员小姐笑得有点心虚，示意三名男孩跟她过来：“那么请看这一边，这一边的衣服都很适合12岁的女孩子穿哦，又漂亮又可爱！”
……果然，她果然是这么想的。岳人心中郁闷，都怪现在的小鬼太不像话了，小学生都敢谈恋爱，连累他也被人误会。
跟着导购小姐来到一排衣架前，色彩缤纷的各色女装晃得三个大男孩眼花花……怎么，现在的衣服都那么多蕾丝蝴蝶结啊？
“不知道先生的妹妹喜欢什么样的呢？”看得出三人的窘迫，导购小姐很温和的引导。
“呃，随便随便。”岳人随手一指：“就那件吧！”
“好的，请稍等。”导购小姐顺着岳人的手拿出一件衣服：“请问，是要多大码？”
“这个，随便啦！”
店里也有不少的女性顾客，看到三个大男孩来买女装，都好奇得很，盯着他们嘻笑着窃窃私语，弄得岳人全身不自在。慈郎和文太两个过份的家伙还站得远远的，表现出一付：我们只是陪着他来的，什么都不关我们的事。把岳人气得牙痒痒。
听到岳人这样随便的买衣服法，导购员无奈地笑笑，打量一下岳人，说道：“那我先包上最小码好了，如果不合适再来换吧？”
岳人暗恼，这女人什么意思？
如果没什么意外的话，等导购小姐把衣服包好交钱就搞定了，可惜，岳人当时站的地方不对。在导购小姐去包装衣服的时候，岳人身边的更衣室门突然打开，比地面高出一个台阶的更衣室，使得正巧扭头的岳人刚刚好对上一双丰满的胸脯。一支涂着粉红指甲的手指还当着岳人的面将本就很低的前胸往下拉了拉：“秀子，这件衣服好象不太合适，我的胸部太大了……啊咧？！”
低着头的女人只觉一阵风扫过，抬头就看到一道人影急窜出门，不远处的好友笑得一脸诡异，奇怪的眨眨眼，怎么了？
无聊的等在女装店外的切原突然看到岳人一脸面红耳赤地跑出来，忙问：“怎么了？”
岳人摇头，红着脸不说话。身后慈郎文太紧跟过来，文太还敢问：“喂，你就这么跑出来，衣服怎么办？”
岳人回头瞪向两人：“你们没有拿吗？”
“才不要。”文太一脸嫌恶：“碰那种东西会被当成变态的啦！”
“那怎么办？”岳人跳脚，可是他是绝对不肯回去拿了的，文太和慈郎两人也不肯帮忙，切原使唤不动，笨小鬼根本什么都不懂，鉴于刚才的事情，岳人也不愿再去女装店了，想想反正小鬼穿的是白色运动装，女孩子也可以这么穿的嘛，那接下来就去买化妆品好了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第36章 倒霉的忍足
                            

                                                        

                            

                            化妆品相对来说好办得多，几个人不会化妆，自然也没打算买什么复杂的化妆品，只从少女精品店随手捞了一个唇膏和几个发卡。歪歪斜斜给攸瓷别上，再涂上唇膏，配上攸瓷漂亮的脸蛋，完全就是一副女生的样子了。就是男装的运动服效果差了点
“……这样，可以吗？”岳人不确定地问。
“应该吧……”慈郎犹豫地说：“说是女朋友，好象太小了点？”
攸瓷好奇的舔舔嘴上的唇膏，皱起小脸：“不好吃！”
“绝对！不可能成功！”文太抚着额拼命摇头。“我看放弃算了。”
“没关系嘛！”一心想看戏的切原无所谓地说：“让攸瓷抱住那家伙不放就可以啦，不然让他叫爸爸？”
“开什么玩笑！”这个馊主意立刻遭到三人鄙视。
“那个……”旁边突然走来两名打扮怪异的女生，脸红红惊喜地问几人：“请问你们也是来参加米尼COS俱乐部的吗？”
“哎？”几名少年疑惑地看向打扮得像漫画人物的两名女生，顺着她们的目光回头，才注意到身后的墙上靠着一个告示牌：米尼COS俱乐部请上二楼！
COS吗？岳人眼睛一亮，拉着攸瓷上前对两名女生说：“可不可以帮忙把这小鬼打扮成女孩子？”
“咦？”两名女生看着攸瓷大吃一惊：“他是男的吗？”

米尼COS俱乐部大部分是女生，四名帅气少年的到来让女生们几乎都兴奋起来，看到攸瓷的时候几乎都尖叫起来，一帮的女人异常热情地给攸瓷进行了变装游戏。戴上假发，再穿上精美的裙子，稍微化了个淡妆，一个令人惊叹的小美女就这么出现在众人眼前。
不过……
“为什么，是女仆装啊？”切原瞪着眼干干地问，让这副模样的攸瓷去干坏事，不会有问题吗？
“咦，可是这样最诱人啊！”一名女生边为攸瓷打上蝴蝶节边说。“你们说要打扮成熟一点，可是他太小啦，只能做到这样了！”
耳边尽是抽气声和U嚓U嚓的拍照声，四名少年犹豫动摇不知道该怎么办，这样的打扮，似乎又太……过火了点。攸瓷出门一定会引来一大帮变态！
完全不知道现在是什么状况，穿着女仆装的攸瓷低头，奇怪的掀起裙摆：“凉凉的？”
“喂喂！”文太忙上前拉开攸瓷的手：“不要乱掀裙子啊，会引来变态大叔的！”
攸瓷偏头，不明白。
岳人看看表，一招手：“好了，已经浪费很多时间了，再不快点侑士就要走了。”转向COS俱乐部的众少女们，岳人难得对女人和颜悦色地说：“多谢各位小姐帮忙哟，衣服回头干洗后会送来！”
“没关系！”俱乐部负责人笑眯眯地摇晃着照相机：“今天是我们赚到才对，衣服什么时候还都没关系，欢迎你们常来玩哦，特别是小攸瓷。”
“好。”打过招呼，收拾好攸瓷换下的运动装，四人把攸瓷挟在中间很快的回到刚才的咖啡屋外。
忍足侑士仍在和美女聊天中，岳人探头看了看，松口气，转回头道：“好，接下来让小鬼……喂，别让他掀裙子！”
很奇怪穿这个衣服会脚凉凉的攸瓷刚掀起裙子一角，立刻被切原抱住，压着他手臂低骂：“真是，笨蛋，说过多少次了，不要掀裙子，会引来变态的！”
攸瓷抬头看着切原，眨眨眼，奇怪地说：“凉凉的？”
“拜托……”切原一脸头痛：“早知道不要让他穿裙子了！”
走过旁边的几名路人看到抱着攸瓷的切原，皱着眉窃窃私语：“现在的中学生，怎么那么大胆啊，大白天的就抱在一起……”
“……”切原埋头在攸瓷颈间，咬牙切齿：“喂，你们谁来压着攸瓷？”
文太和慈郎一左一右扭过头，当没听到。切原又瞪向罪魁祸首向日岳人：“娘娘腔，你过来，你长得像女的也不会有人讲闲话！”
“我正在忙！”岳人说，打开手机上网查询：“我要查查这种时候应该说什么话比较有效果！”
“不能太长啊，不然攸瓷肯定说不了的啦！”慈郎说。
“嗯……”丸井文太吹着泡泡糖想了想，双手击掌：“有了，就这一句，以前我妈看到女主角说这句话还骂男主角花心，这句应该有用！” 
在千叮万嘱之后，攸瓷被推进咖啡屋，切原还在后面不放心的叮嘱：“不要掀裙子！”
攸瓷的手动了动，乖乖放下来。这个衣服穿着不舒服，下面空空的，脚都被风吹到了。不过因为一直被切原骂不准掀裙子，攸瓷只能乖乖的不动。没注意到一路过来客人们惊艳的眼神，攸瓷走到岳人指着的人旁边背着手站定，交谈的两人立即停了下来，有着深蓝发色的优雅男士推了推眼镜，温和地问：“小妹妹，有事吗？”
攸瓷偏头，他不认识这个人，不明白岳人为什么让他说这样的话。但是想到岳人答应的巧克力布丁，攸瓷还是很认真地说：“你不要我了吗？”
攸瓷不明白为什么要对陌生人说这句话，但他性格中有一点好处，就是绝对认真！虽然很疑惑，还是很认真地说完了话。只是说完以后就不知道该干什么了，抿着唇，等着下一步指示。
只是这副样子看起来异常可怜可爱，虽然小女孩那么小，照理说是绝对不可能有这种事的，但小孩子那么认真地说了，而且抿着唇不知道怎么办，很可怜的等着答案的模样，实在让人不得不相信她的话。所以忍足侑士对面的女士几乎是毫不犹豫地爆起，一整杯咖啡就泼到忍足侑士头上：“忍足侑士，你这个变态恋童癖！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第37章 无奈的忍足
                            

                                                        

                            

                            
尽管发生了这种事，忍足侑士仍是表现得十分悠然。众目睽睽之下相当优雅地掏出手帕擦拭发上，脸上的咖啡渍。
拿下眼镜，转头看向罪魁祸首，小孩子偏着头，一点也不逃避的望着他。没有心虚，也没有兴灾乐祸，对上忍足的眼睛，小孩子说：“衣服脏了！”完全不知道为什么会发生这种事的模样。
忍足侑士无奈地叹了口气：“闹够了吧，岳人？”
“嘿嘿……”磨磨蹭蹭走进来的向日岳人心虚地笑着：“我就是，开个小玩笑，没想到你女朋友……那个，侑士，不是我要说，你这次交的女朋友太差劲了，脾气一点都不好嘛！”岳人觉得自己很冤枉，他还以为顶多约会不成而已，哪知道现在的女人那么暴力啊？
忍足侑士狠狠瞪了强辞夺理的搭档一眼，眯着眼看向岳人身后的人：“慈郎，你也有份？”
“不关我的事！我睡着了！”慈郎狡辩，他才不想明天去学校被侑士找麻烦。
忍足侑士勾了勾嘴角，扫向慈郎身后一脸兴灾乐祸的两个家伙。嗯，立海大的丸井文太和切原赤也……是吗？
戴上擦拭干净的眼镜，心中已有了计较。忍足侑士又转向站在他跟前的小女孩，摸摸她的头：“岳人，这是谁家的孩子？你不要教坏小孩子啊。”以他的阅历，自然一眼就看出这小孩的本质。
“嘿嘿，不会啦！”知道暂时平安的岳人稍微放下心，笑着扯扯笨小鬼的长发：“攸瓷乖得很！”
“回头再跟你们算帐，我先去清理一下。”忍足侑士不再多话，站起身往咖啡屋内的洗手间走去。推开门，感觉身后有人靠近，转身就看到叫攸瓷的小女孩正抱着一袋东西跟在他身后准备进洗手间。
“攸瓷。”忍足侑士无奈地弯下腰摸摸小孩的头，指着另一边的洗手间说：“女孩子应该去那边哦？”
“嗯！”攸瓷乖乖点头，又说：“攸瓷是男孩子！”
“……”忍足侑士推了推眼镜，看着一身可爱女仆装的小孩，无奈的抚额：“岳人真是……越来越过份了啊，想说不教训他都不行！”
带着攸瓷进了洗手间，宽大的洗手间内没有其他人，忍足侑士稍微洗了洗脸和头发，跟着蹲下来帮不知道怎么换衣服的攸瓷解开衣带。脱下带着可爱蕾丝边的女佣围裙，跟着解开攸瓷胸前的扣子，刚解到一半，洗手间门打开，一名像是大学生模样的青年走了进来，看到洗手间里的两个人顷刻瞪大了眼，随后脸猛地通红，一边往外面退一边慌张地说：“我……我什么都没看到……”
“嗨~?”攸瓷偏着头，还没脱下的假发垂到脸颊上，不明白那个人怎么了。
突然被抱住，身上的人好象全身无力地靠在他肩上，攸瓷奇怪地问：“哥哥？”
“……没事……”忍足将下巴搁在攸瓷肩上，搂着他，脸色有些沮丧，镜片后的双眼却闪着冷光：“反正已经被当成变态，岳人，慈郎，以后的训练，我干脆……就再变态点吧……”

帮攸瓷换好衣服，带着几个闹腾的家伙出了咖啡屋，忍足侑士就近找了家美容院清洗，换上向日岳人讨好买来的新衣服，忍足侑士边扣着袖扣，边问：“好了，我的约会已经如愿取消，接下来岳人想干什么？”
“咦？”向日岳人闻言怔了怔，随后烦恼地皱起眉。他只是想破坏侑士的约会，往后要玩什么根本没想过。但是，如果这么告诉侑士的话……
向日岳人缩了缩，求救地转向慈郎。打着瞌睡的慈郎更加不知道要玩什么，问文太：“文太，我们要玩什么啊？”
“我今天就想请你吃蛋糕啊！”事不关己的丸井文太说：“蛋糕已经吃过，约会也破坏了，那我回去了！再见，慈郎！”
切原也看着表说：“嗯，现在去游戏展还来得及，我也走了，再见，笨小鬼！”揉揉攸瓷的头，切原和文太毫不犹豫，闪人！
“啊……”忍足侑士冷冷看向瑟缩的两个家伙，推推眼睛：“破坏约会，很好玩吧？”
摇头摇头，岳人说：“那侑士你想去哪里玩，我们陪你？”
忍足侑士笑笑，掐了掐手指：“我现在想去打球，岳人，慈郎，嗯？”
“知道了……”岳人和慈郎苦着脸低下头，今天肯定要累死了！

一旁的攸瓷听到忍足说到打球，眨了眨眼，才想起来：“街头网球场！”柳泽学长叫攸瓷来街头网球场打球的，攸瓷忘了！
忍足侑士推推眼镜，笑：“是了，这附近有个街头网球场！”
“可是，侑士，我们没有网球拍……”岳人还在做最后挣扎，却看到侑士拿出手机叫管家送三副网球拍来，沮丧地垂下头，又迁怒地揉搓站在他身旁的攸瓷脑袋。
都是这臭小鬼，提什么街头网球场！
知道他们也要去街头网球场，不认识路的攸瓷很开心，突然被岳人用力揉他的头发，攸瓷拉了拉肩上的网球袋，有点奇怪，岳人那么高兴吗？
网球拍还没送来，几个人决定先去街头网球场上等着。由忍足侑士带路，穿过商业街，再顺着大道走一段路来到一段台阶下，延着台阶上去就是街头网球场了。
几人刚靠近，突然听到上边传来女孩子的惊呼声：“你干什么，放开我！”
“咦，怎么了？”岳人奇怪地问。
“不要，放开我！”女孩子的声音又传来，几人还在疑惑，身后突然窜上两道人影。
“杏！”一人边跑上去一边叫着。
攸瓷偏偏头，刚才跑上去的人，好象是桃城和神尾？
既然已经有人赶过去，冰帝的三人自然不着急，慢悠悠的走上台阶，突然又听到一个男声说：“喂~喂，别那么不讲信用，我们不是说好了吗，如果我们能赢这里所有的人，你就要跟我们约会的！”
岳人和慈郎张大了嘴，猛地窜上去：“是部长！”
侑士也是满脸惊讶，推了推眼镜，跟上去。
“哎呀，还有两个家伙吗？”虽然说要约会，迹部景吾却是毫不留情地甩开抓着的女孩子，转向跑上来的两个家伙。
“杏！”神尾跑过来，对杏说：“你怎么可以这么随便答应他们？”他自然也听到刚才的话了。
“但是！”杏不服气地叫道：“他们说这里的网球……”
“全是弱旅！”迹部景吾高傲接口。
“你……”橘杏气怒地扬起手要打迹部，却被他用力扣住手，轻佻地笑着说：“你生气的时候也很可爱嘛！”
这样过份的态度连一旁事不关己的桃城也沉下脸。
岳人和慈郎赶到的时候，迹部和那两个刚上来的家伙已经各自站在网球场上准备开打。岳人四处看了看，只看到网球场旁唯一的女孩子，顶了顶慈郎，岳人问：“慈郎，我有没有在做梦，刚才好象听到部长在调戏女孩子？”
“没有，我也听到了。”慈郎瞪大了眼说，他这时候可是神采奕奕。
忍足侑士推开挡道的两人，走向现场唯一的女孩子，温和地问：“请问一下，刚才听到声音，发生了什么事吗？”
“嗯！”橘杏看着面前俊雅的男子，委屈气愤地指着迹部说：“这个人一直出言侮辱街头网球场，还说打赢这里所有人就要我跟他约会，好过份！”
“骗人！”岳人不相信的大叫：“部长怎么会看上那么丑的女生？”
“而且部长还调戏女生……”慈郎也不相信高傲的部长会做这种事，但刚才明明也听到部长的话……甩了甩头，难道真的是没睡醒吗？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第38章 高高的桦地
                            

                                                        

                            

                            
迹部自然也看到了冰帝的三个家伙，心里早就有不好的预感，果然就听到岳人的大叫，恼怒的瞪过去，却对上忍足侑士似笑非笑的眼神，脸上略过一丝尴尬，虽然只有匆匆一瞬，不过也够忍足玩味了。
揉了揉眉心，迹部也无可奈何。难得不华丽一次，居然就碰到最麻烦的家伙。
虽然麻烦，但比赛总要继续。对面的两个家伙满脸自信，但迹部打遍整个街头网球场的双打选手，目前还没出现一个能让他看得上眼的人，对他们，实在是瞧不起。旁边那些被打倒的双打选手还不停为那两个家伙叫着加油，迹部高傲地将球拍扛在肩上，说：“我们让你们先发球，一球定胜负，可以吗，呐，桦地？”虽然是跟对面两个家伙说，却转过去问桦地，完全无视对手。
“Uths！”后场上高大的桦地回答。
神尾和桃城自然是没意思，但令他们惊疑的是，在后场的家伙应下“Uths！”的时候，紫发少年竟席地而坐，完全将比赛交给了身后的搭档。要知道，这可是双打比赛啊？！
“混蛋，那个巨大的家伙一个人就行了吗？”
“他们开什么玩笑？”不久前才输掉比赛的两名玉林中学正选气愤的大骂。
“哼，那种无名小卒，桦地一个人就够了，哪里用得着部长上场！”岳人不屑地说，引来杏的怒目而视。不管是之前说她是“丑女”的话还是现在的话，再加上这三个人很显然和那两人是一伙的，杏是讨厌定他们了。
不管旁边人怎么争执，比赛正式开始。神尾发球，轻轻跃起打出一个快速球，高大的桦地动作意外地轻快，立刻将球打了回去，玉林中学的两名选手惊讶的大叫：“好快！”
“这大个子的动作太快了！”
桦地的回球不仅快速而且线路刁钻，穿过桃城的死角打向后场。杏担忧的叫起来：“糟糕，被直线穿越了！”
“怎么，就结束了吗？”悠闲地坐在地上，迹部无聊地说。
“喂，桃城，你确定你双打很好吗？”桃城身后闪过一道身影，神尾一边跑一边郁闷地问，接下了桦地打出的球：“节奏反击！”
跃起，将球打向迹部，面对迎面而来的球，迹部动也不动，淡淡道：“桦地！”球擦着他耳旁落到地上。
“Uths！”桦地在球弹起的一瞬间赶到，打了回去。
球高高弹起，神尾有些惊讶：“让后卫那样的话……”
“发什么呆，神尾！”完全不知道双打规则的桃城可不管那么多，高高跃起，大叫：“机会来了！”
助跑，桃城不可思议的跳跃能力令众人大吃一惊。迹部微挑了挑眉：“入樽式扣杀吗？”
果然，空中的桃城有如高空灌篮一般将球扣下，网球带着极速的风擦过迹部脸颊，掀起他的发梢。
“那家伙在向我挑衅？”
迹部冰冷地目视前方，微哼一声：“上，桦地！”
“Uths！”
高大的桦地全力回击非同小可，球重重地打向桃城，眼看着桃城随着球的击打而向后摔倒，旁观的人都惊叫起来。待桃城摔倒才发现他居然在那样的情况下用球拍护住了身体，并同时将网球打回去。
“什么？”迹部也显然相当惊讶，桦地刚才那一球有多重，他自然清楚。
“厉害，将球打回去了！”杏又惊又喜地笑起来。

“别打了，桦地！”叫住准备去接球的桦地，迹部站起来，轻勾了勾嘴角，语气不改高傲：“今天我先认输，你叫什么名字？”
“青春学园二年级，桃城武！”桃城回答：“请多指教，你呢？”
“冰帝学园三年级，迹部景吾！”迹部转身，双手插在裤袋里，和桦地一起走向台阶。
“等一下！”神尾冲上来大叫：“不动峰二年级神尾明！”
迹部头也不回，轻蔑地挥挥手：“我没有问你的名字吧？”
“混蛋！”神尾怒骂。
“神尾，算了吧！”桃城无所谓地说，又被神尾大骂：“少罗嗦，全都是你的错！”
桃城嘻嘻笑，转过头却沉下脸。刚才那个高傲的家伙，竟是地区赛的一号种子，迹部景吾。和他一起的大个子，还有刚刚跟过去的三个家伙，虽然没比赛过，但从他们三人对这场比试的轻蔑，也可以明白他们的实力绝对不弱。这样的劲敌，只怕相当不好应付。
“等等啊，部长！”
迹部景吾慢慢踱下台阶，岳人和慈郎忙小跑着跟了上来，忍足仍是相当优雅地走在最后。
迹部停下脚步，抚着泪痣看向跟在身后的三个家伙：“你们怎么会来这里，啊嗯？”
“那个，还不是……”知道部长不想看到他们，岳人想拱出搭档侑士，只是眼角瞥到那张似笑非笑的脸又不敢，一低头竟然看到慢吞吞刚走到跟前的笨蛋攸瓷，岳人瞪大了眼，一把拽住小鬼脖子：“臭小鬼，怎么现在才到？”
台阶本来也不低，攸瓷又不赶时间，慢吞吞走上去，快走到了居然被岳人抓住，大骂他太慢了。攸瓷抿着唇，捂住岳人一直捏他脸颊的手，感觉头顶突然被阴影笼罩，攸瓷抬起头，却只看到对方的胸口。惊讶的张开嘴，仰起小脸，背着阳光，只看到一个很高大很高大的人站在自己身前！
惊讶的张开嘴，仰起小脸，背着阳光，只看到一个很高大很高大的人站在自己身前！
那个人还有双很大很大的手，他一只手掌就几乎完全遮挡了攸瓷头上的阳光，攸瓷愣愣地看着那只大掌靠近，把扣着自己脖子的岳人挡开，跟着提起攸瓷衣领，将他轻轻放到另一层台阶。
“咦？”突然被换了位置，攸瓷仍旧不明所以。那个很高大的人没回头也不说话，放开攸瓷后径直跟着前面紫发的少年走下台阶。
“啊，桦地干什么啊？”岳人不爽的叫道，跳下两级台阶，抓起攸瓷的手一起跑下台阶。
走了两步被迫停住，岳人回头，不满地瞪向小笨蛋，却见他站在台阶上，抓着网球袋说：“攸瓷要去打球！”
“打什么球，你那么笨，肯定打球不厉害，没人愿跟你打的啦！”岳人讲话一点也不客气，拽着笨小鬼要他跟自己一起走。
攸瓷抿着唇不肯走，摇头：“柳泽学长和攸瓷打球！”对于岳人说他笨这件事，倒真的不知道要生气。
“我也可以和你打，行了吧！”岳人不耐烦道：“放你一个人，要是走丢怎么办？跟我走，待会我送你回去啦！”
“可是，柳泽学长……”攸瓷还没答应，就被岳人扯着跑下了台阶。
岳人跳跃能力相当好，几乎是一步几个台阶，马上就追上了迹部。只是岳人一直抓着攸瓷手不放，跟在后面的攸瓷根本追不上他的速度，差点摔倒。
一只大手扶住攸瓷前倾的身体，环着他的肩，另一手来到岳人和攸瓷紧握的双手间，手指稍微一撇，轻易掰开岳人的手。
“咦？”
感觉自己的手突然被什么推开，岳人奇怪的回头，就见桦地半抱着笨小鬼，一只手还握着他的。皱着眉大骂：“桦地你干什么啊？突然掰开我的手，很危险哎，要是我摔倒怎么办？！”
“……”桦地木着脸默不作声.
“你摔倒活该！”从后面跟上来的慈郎说：“谁叫你拉着攸瓷下台阶的，他都快被你害得摔倒了！”
“啊……”粗心的岳人看向正抓着桦地袖子的攸瓷，后知后觉地垂下脑袋。“我没注意啦，又不是故意的。呐，攸瓷没事吧？”
攸瓷摇头，奇怪的拉着桦地的手看，不明白为什么这个人的手那么大，他握成拳才抓住他两个手指头？
迹部早就等在台阶下，刚才岳人的行为他自然也是看到了的，所以才会叫桦地拦住岳人，省得他跳出问题。只是没想到桦地会首先去扶住那小鬼，而且手一直牵着他不放……
“看起来你很喜欢这小鬼呐，桦地！”低声自语，迹部转身：“走了，呐，桦地！”
“Uths！”
桦地看看迹部，又看看攸瓷。小孩子正抓着他的手很认真在研究，撑开他手掌盖在自己头上，惊讶的眨眨眼，很奇怪这个人的手比他的小脑袋大。手冢爸爸的手都没有这么大。
桦地面无表情地弯曲小指，勾住攸瓷手指，牵着他一起下台阶。
走了几步也不行了，桦地的巨大步伐比岳人的跳跃也差不了多少，攸瓷根本跟不上。桦地没有放开攸瓷，停下脚步，伸手一揽，将攸瓷抱了起来。
从小就被人抱习惯了的攸瓷倒是一点也不抗拒，顺从的伸出手揽住桦地脖子，乖乖坐在他臂弯上。倒是桦地似乎有些怔愣，脚步顿了顿才继续前行。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第39章 一起吃蛋糕
                            

                                                        

                            

                            虽然脸上没有表情，但熟悉他的几个人都可以明显感觉到他的愉悦。岳人奇怪的悄声对侑士道：“桦地看起来好象很高兴？”
“啊。”忍足推了推眼镜，笑道：“难得有小孩爱亲近桦地，他当然高兴。”
岳人抬头，看了看14岁身高就已经接近两米，模样一点都不讨喜的桦地，点头：“说的也是。”
虽然不懂人□□故，但攸瓷还是很有礼貌的。知道不能打球以后，很主动的掏出手机给柳泽学长打电话。还好，柳泽学长和野村学长之前因为为一名第一次到东京的老人带路，现在才在赶来网球场的路上，接到攸瓷电话还一个劲的道歉，对于攸瓷的失约，自然不会有什么不满。
因为打电话空出了一只手，攸瓷在桦地怀中坐得不稳，桦地没打扰攸瓷，另一只手轻轻托住攸瓷背部，将他横躺在自己怀里。小孩子表现得很习惯，调整了个舒服的位置，脸颊在桦地胸口蹭了蹭，乖乖巧巧的抓着桦地胸前的衣襟。是个人都看得出桦地很高兴，虽然脸上没表情，眼睛却弯成了月亮。
虽然高傲，但同样很护短的迹部看到桦地的模样，抚了抚泪痣，弹弹手指：“Ricad，回去！”
“少爷！”不知道从哪蹦出来的一名身着黑色西服面色严谨的中年男子躬身对迹部道：“照您的吩咐，已经包下了道尔网球俱乐部，司机也已经将几位少爷送过去……”
“我说回去！”迹部冷冷道，又看了桦地一眼，难得地改变了原本预定的训练计划。

在迹部家宽大的庭院里，各种点心饮料被摆上了桌，预定的训练计划被迹部改成了茶会，桦地自然就不用放开小孩。迹部换了家居服出来，就见桦地果然还抱着小孩不放。小孩坐在桦地腿上，显得更加幼小，抓着叉子乖乖的吃蛋糕，动作很斯文，显然家教很好，当然，嘴角上沾染的蛋糕屑可以忽略不记！
攸瓷坐在桦地腿上，乖乖喝着他递来的饮料，感觉对面有人坐下，抬头看了看，惊讶的瞪大眼。对面的人一头微翘的紫发，上挑的眉眼，英俊的五官，是他再熟悉不过的脸。
“爸爸？！”
迹部刚拉开椅子在桦地对面坐下，喝着饮料的小孩抬起头看了他一眼，突然满脸惊讶的瞪大眼，紧跟着突然叫：“爸爸？！”迹部刚拿起的茶杯就倾了下来。
紧跟着哗啦一声，身后传来物体倒地的声音。刚进来的一名棕色长发的少年似乎因为过于震惊摔倒在地，另一名高大的白发少年紧张的扶起他叫着：“冥户前辈，你没事吧？”
冥户摇头，呆滞的坐在地上，手指颤颤地指着部长，再指向他对面同样发色的小孩，张了张嘴，说不出话来。
迹部虽然早就见过攸瓷，攸瓷见到迹部却是实实在在的第一次。这位高傲的少年从头到尾都是仰着头走在最前方，留给攸瓷的始终只有一个紫发的背影。唯一有机会相对的车上，攸瓷又被慈郎抢去抱着他躺在座椅上睡觉，攸瓷直到现在才看清楚迹部的长相。
一开始的惊讶之后攸瓷又平静下来，仔细看了看，眼前的人虽然和加塞尔爸爸长得模样相同，但加塞尔爸爸明显年纪比他大，而且加塞尔爸爸总是笑得很温柔，和这个人铁青铁青的脸色也不一样。
确定他不是加塞尔爸爸，攸瓷又低下头继续吃他的蛋糕，并不知道应该向被他的话震惊了的大家解释一下。
因为攸瓷的一声“爸爸”给呛到的岳人缓过气来的第一件事就是扑过去用力捏小鬼的脸。“笨蛋，气死我了，爸爸是能随便叫的吗，害得我被呛到！”
最主要的是，小鬼这声爸爸叫得认认真真毫不含糊，就算明知道才15岁的部长绝对绝对不可能有个这么大的儿子，但是被这小鬼那么认真的叫出来，他脑中还是忍不住冒出了“私生子”三个字！
对攸瓷也没能教训多久，桦地的大掌轻轻松松就推开了岳人的手，很是小心的护住攸瓷的小脸，岳人气得直哼哼，奈何他的任何威胁的话对桦地都不起作用，桦地就是护死了小鬼。更气人的是，小鬼对于岳人的欺负完全没有反应，脸没被捏以后又继续吃他的蛋糕。真是……气死人了！！
“喂，迹部！”冥户从地上起来，冷着脸在迹部旁边坐下，瞪着对面的小鬼不爽地问：“这小鬼谁啊？跟你什么关系？”急性子的冥户在刚听到小鬼叫“爸爸”的时候也几乎……或者说完全相信了他的话，差点给这个突然蹦出的迹部“私生子”震惊死，转回神才想到绝不可能有这种事，虽然两人长得确实有那么一点相似，但也绝对不会是父子。所以冥户对这个害他失态的小鬼非常非常不爽。

迹部摇摇头，放下茶杯，抚着泪痣打量对面的小孩。“喂~小鬼，我长得很像你爸爸？”
“嗯！”攸瓷点头：“很像很像。”
“嗯~”迹部重新倒茶，对这个插曲并不是很在意。
倒是岳人奇怪地问：“哎，攸瓷的爸爸和部长有那么像吗？不会是亲戚吧？对了攸瓷，我都忘了问，你姓什么啊？”
“手冢。”
“手冢攸瓷？”岳人惊讶地问：“你认识手冢国光吗？”
“嗯。”攸瓷咬着小叉子回答：“手冢国光是我爸爸。”
“真是~”趴在桌子上打瞌睡的慈郎也忍不住皱眉：“笨蛋，应该是哥哥吧，你不要谁都叫爸爸啊！呃，不过手冢的爸爸和部长长得很像吗？”
“啧，真不敢相信，这么笨的小鬼居然是那个手冢国光的弟弟！”冥户一脸不屑。
“冥户学长不要这么说嘛！”冥户旁边的凤一脸无奈，又转向攸瓷，温和地说：“你好，你叫攸瓷吗？我是凤长太郎，这位是我的学长冥户亮，请多指教。”
攸瓷点头，说：“我叫攸瓷。”说完又继续吃他的蛋糕。攸瓷很懂礼貌，但他对日本的礼节并不清楚，还好大家也不在意。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第40章 想爸爸了
                            

                                                        

                            

                            
毕竟是轻松的茶会，很快的大家又打闹成一片，冥户虽然不爱搭理小鬼，倒也没给他冷脸，再加上其他人对攸瓷的喜爱，攸瓷几乎一个人独占了大半的蛋糕，吃得很开心。
没人注意到迹部在听到攸瓷说出“手冢”两个字时一瞬间的停顿，哪怕在攸瓷叫迹部爸爸时也只是懒懒抬了抬眼的忍足更是脸色大变。虽然很快就恢复平静,但两人对待攸瓷的态度,却是完全不同了,连迹部都不敢轻慢.
对于迹部突然温和的态度，攸瓷是不懂，也不会去想的。今天对他来说是非常非常开心的一天，交到了新朋友，还吃到了很多好吃的蛋糕和饮料，嗯，这点最重要。吃完点心后大家又习惯性地开始打起网球，岳人拖着攸瓷比赛，最后被攸瓷的发球弄得无力，郁闷地用一个冰淇淋把小鬼打发了――不然小鬼不肯认输。

慈郎难得提起精神吃了点心，转眼又想睡了，看到旁边刚吃完冰淇淋的攸瓷，慈郎问：“攸瓷，还要吃吗？”
“不要了。”攸瓷摇头。
“那好！”慈郎大乐，站起来抱着攸瓷一起坐到不远的躺椅上，让攸瓷趴在他胸口，搂了偻软软的小抱枕，慈郎满足的闭眼：“OK，睡觉。”
“睡觉？”攸瓷动了动，看着身下闭着眼的慈郎，困惑地说：“现在没有到睡觉时间啊，慈郎？”
慈郎自然不会回答，这时候旁边又没人，大家都打网球去了，攸瓷只能调整了个舒服的姿势，蜷缩在慈郎怀中。没多久凤拿着两杯饮料走来，看到躺椅中的两人一脸无耐：“芥川前辈真是……”半蹲下来，看到慈郎怀中正睁大眼看着他的小孩，摸摸他的头，体贴地脱下自己外衣盖在他身上：“好好睡吧，不要感冒了。”
攸瓷困惑的偏头，现在是睡觉时间吗？芯片的睡眠调节功能坏了吗，为什么攸瓷一点都不想睡呢？
虽然疑惑，但既然大家都叫他要睡觉了，攸瓷也就乖乖睡觉。
不知道睡了多久，感觉有人轻拍自己肩膀，攸瓷揉着眼睛半睁开眼：“桦地？”伸出手，乖巧的让桦地把自己抱起。躺在桦地怀里，脑袋还没清醒，听到慈郎在后面叫：“啊啊~桦地，把抱枕还我啦……”
“都下午了，还想睡到什么时候，你这只猪！”岳人的骂声。
半梦半醒的听到开门关门的声音，跟着汽车引擎发动，攸瓷慢慢清醒过来。抬起头，自己正被桦地抱在怀里，旁边慈郎抓着他的手在座椅上睡着了。对面的忍足看到攸瓷醒来，温和地笑着说：“攸瓷醒了？”
“啊。”攸瓷点头。
“总算醒了。”岳人不满地说：“大白天睡什么睡，想学慈郎那头笨猪啊？”
“……”攸瓷眨眨眼看着岳人，不会回答。
“好了，岳人。”忍足推推眼镜，对攸瓷说：“马上就到你家了，回去再好好睡吧。”
攸瓷点头，看了看表，还是很奇怪。才下午三点，为什么还要他睡觉啊？

车子在手冢家门口停下，看着跳下车跑回家的小孩，迹部和忍足对视一眼，脸上有着复杂的神情。忍足脱下眼镜，揉着眉心叹了口气：“没想到……他就是那个小孩啊！”
“啊嗯。”迹部抚着泪痣，皱起眉：“居然会有那么不华丽的事……抛弃，哼……”
“咦，什么，部长在说什么抛弃啊？”旁边的岳人奇怪地问。
“没什么，司机，回去。”
晚上洗完澡出来，就看到手冢爸爸坐在他书桌前，攸瓷刚走过去，就被手冢爸爸又抱回了浴室，一条毛巾就盖到他头上。“要把头发擦干啊，攸瓷。”
“嗯。”乖乖应了，让手冢爸爸帮他擦头发。
跟着又被抱回到床上，手冢爸爸拿着吹风筒给攸瓷吹着头发，顺道问：“攸瓷，今天是谁送你回来？”攸瓷回来的时候家里没人，但手冢一家每个人回来时都被邻居很是震惊的告知了一番。……毕竟劳斯莱斯加长房车，实在是太显眼了点。
“嗯，岳人，慈郎，还有……”突然想到迹部的脸，攸瓷转过头问手冢：“手冢爸爸，爸爸去哪里了？”
手冢放下吹风筒，将攸瓷抱到床上，盖好薄被，问：“不二吗？”
攸瓷摇头，抓着被子说：“是爸爸。”不能说出加塞尔爸爸的名字，攸瓷不知道怎么形容好：“手冢爸爸之前的爸爸。”
手冢抚在攸瓷额上的手猛地停顿，将攸瓷抱起来，问：“攸瓷还想见他吗？”
“嗯……嗯……”攸瓷咬着下唇，小小的脸上满是为难：“手冢爸爸，爸爸来了会不会又不准攸瓷出门？攸瓷……”
突然就被手冢爸爸紧紧抱住，用力得攸瓷都痛了，抬起头，奇怪地看到手冢爸爸冰冷的神色。“手冢爸爸？”
“啊，抱歉……”稍微放开，手冢还是紧紧拥着攸瓷，看着不明世事的孩子，眼里透着怜惜：“攸瓷，为什么还要想着他呢？”有时候，倒希望这孩子懂得去憎恨。
“为什么？”攸瓷偏头，不懂：“很久很久就想了，可是攸瓷也想打网球，不想被关起来……”
又被手冢爸爸用力抱住，听到他在头顶很坚定地说：“放心吧攸瓷，没有人敢把你关起来！”
“嗯！”攸瓷开心的回抱爸爸，不知道此时的手冢从眼里透出的冰冷和决绝。
“那攸瓷可以见爸爸了？”小孩子满怀期待地问着，不明白思念的复杂情绪，只是单纯的知道，攸瓷想加塞尔爸爸了……当然，见面的前提是不会再被关进实验室，攸瓷喜欢在外面。
至于加塞尔爸爸为什么那么久没来看攸瓷，被宠爱的孩子，还从来没有过“他不要我了吗？”这样不自信的情绪。
“啊……”不置可否的应着，手冢抚着攸瓷细软的发丝，沉声道：“如果攸瓷碰到他，记得一定要告诉我，千万不要和他走，知道吗？”虽然那个男人十有八九不会出现，但预防为主，以免什么都不懂的攸瓷又被男人带走。
“哦。”不太明白，攸瓷揉了揉眼睛，睡眠时间快到了。身体一晃，被手冢爸爸抱起：“攸瓷，今晚一起睡吧？”
虽然这么问着，却已经将攸瓷抱回自己房间。把攸瓷放到床上，手冢在他身边躺下，将小小的身体拥入自己怀里。
攸瓷脸颊在手冢胸口蹭了蹭，软软地说：“爸爸晚安。”抓着他的衣襟闭眼睡觉，模模糊糊感觉额头被手冢爸爸亲了亲，低沉的声音在耳边说：“我不会让人把你带走。”
“嗯！”蹭了蹭，满足地抱紧手冢爸爸。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第41章 手冢日常
                            

                                                        

                            

                            
早晨，手冢依旧准时在早上6：00醒来，小孩子还在睡，小小的身体蜷缩在他胸口，从薄被里露出半个小脑袋，细软的发梢垂落在白嫩脸颊上。手冢将他脸颊上的发丝别到耳后，又把薄被稍微下拉，预防他呼吸不顺，抚着小孩子的背，在他耳边低声说：“攸瓷，起来了？”
“嗯~”小孩子皱着眉，在手冢胸口蹭了蹭，抓着他衣襟继续睡。
手冢抱着攸瓷转了个身，将他压在身下，揉揉他的紫发：“攸瓷，起来跑步了。”
“嗯……”小孩子终于睁开了眼，声音带着未清醒的细哑：“手冢爸爸早安……”
“早安。”在他额上吻了吻，手冢起身，看小孩子犯困的揉着眼睛坐起来，摸了摸他的头，先走进洗手间帮他放好牙膏。洗漱出来，意外地看到小孩子又缩在床上睡着了。手冢戴上眼镜，在床边坐下，担忧的摸了摸攸瓷额头：“攸瓷，不舒服吗？”平常这时候，攸瓷早就精力充沛的准备出门了。
“唔……”攸瓷摇摇头，半睁开眼，抓着薄被，软软地说：“爸爸，还想睡……？”脸上有着困惑，似乎也不太明白自己为什么那么想睡。
……这是在，赖床吗？
手冢有些怔愣，弄不清自己该是什么心情比较好。
以前就觉得攸瓷的睡眠不对劲，就好象被订时一样，什么时候入睡，什么时候清醒，毫无偏差。像现在这样，明明起床时间已经以却还不愿起来，应该……是属于赖床吧？
从来没有过这种行为的手冢，也不是很确定。“攸瓷，没有不舒服吗？”
“嗯。”攸瓷闭上眼，在枕头上蹭了蹭，软软地说：“不想起来……？”
手冢推了推眼镜，眼里透着温和：“那就好好睡吧。”重新帮攸瓷盖好薄被，揉了揉他的发，满意地看到小孩子又睡了过去。虽然赖床是一种不良行为，但攸瓷能多些情绪，总是好的。
跑步回来，攸瓷已经起床了，正坐在餐桌前吃早餐。彩菜妈妈还在厨房里准备他们的午餐便当，攸瓷看到手冢回来，放下牛奶，说：“手冢爸爸，我的便当分给你！”
“啊，谢谢。”手冢摸摸攸瓷的头，开始吃早餐，顺口问彩菜：“妈，今天的便当是什么？”
“芥末寿司哦。”彩菜笑眯眯的包好便当：“攸瓷很喜欢，所以我做了很多哦，足够和部里的人分了。”
“嗯嗯。”攸瓷点头，乖巧地说：“攸瓷分一半给手冢爸爸，有很多！”
“……啊，谢谢。”手冢顿了顿，夸奖的摸摸攸瓷的头：“不二一定会很高兴。”
“嗯，给不二爸爸。”攸瓷很体贴：“还要给龙马，崛尾和菊丸哥哥，还有……”
“啊，我知道了。”手冢推了推眼镜，保证道：“我会分给部里的大家一起吃的。”
“嗯，大家一起。”有好东西和大家一起分享，攸瓷很开心。
吃完早餐，被手冢爸爸牵着出门，在公车站碰到等着他们的不二爸爸和裕太。又被裕太牵着上车，一路乖乖安静到学校，时间还很早，除了参加社团的同学，学校还没什么人。进到更衣室换衣服，刚好大家都在，攸瓷抱着彩菜妈妈给他准备的大便当盒，难得主动说话：“今天大家一起吃便当好不好？”
“咦？”观月放下资料册，奇怪地问：“攸瓷有事吗？”
“嗯。”攸瓷点头：“彩菜妈妈做了很多好吃的寿司，大家一起吃。”
“啊，那我不客气了的说。”柳泽开心地说。
“谢谢攸瓷了。”木更津点了点头。
裕太帮攸瓷把大便当盒放好。“好了，攸瓷换衣服吧。”
“嗯。”
换好衣服，照例跑了十圈之后集合。经理观月拿着资料册，站在最前方对正选们说：“明天的比赛将关系到圣鲁道夫能否进入关东大赛，根据各校实力来看，我们最后决赛的对手，将是青学。我已经基本推测到他们的出场顺序，接下来公布正选的出赛名单，今天的训练到明天的比赛，你们都必须按照我的剧本表演，绝对不允许出任何差错。”观月眯着眼看向部员们：“明白吗？”
“是！”所有人严肃大声应合。
“很好。”观月卷着发梢，又恢复悠然的态度：“那么，第一单打柳泽慎也，第二单打观月初，第三单打不二裕太，第一双打赤泽吉朗，金田一郎，第二双打，木更津淳……”说到这里，观月顿了顿，看向正选最末位背着手站得笔直的小孩，眯了眯眼：“手冢攸瓷！”
“哎――？！！”最后的名字令大家大吃一惊，柳泽不相信地说：“观月我有没有听错的说，你让攸瓷比赛吗？”
“嗯哼，怎么，有意见？”观月托着下巴，高傲地问。不管对或者错，观月都不会容许有部员置疑自己的话。
“不，那个……”众人转向仍旧一脸平静的小孩，很显然他还没弄明白观月的意思，但即使这样，众人也不好意思当着当事人的面说他不合适。

“嗯，既然大家都没意见，就这样定了。”观月才懒得听取别人意见，自顾自地将几页资料交给攸瓷：“攸瓷，把双打规则记清楚。”
“好。”攸瓷接过资料，走到一旁的休息椅上看起来。
见攸瓷离开，大家才七嘴八舌开始说话：“观月，明天真要让攸瓷打比赛？他好象还没学会上下旋球吧？”
“攸瓷的发球怎么办？”
“哼。”观月卷着发梢，冷哼一声，道：“有意见的人可以跟攸瓷比比看，你们在他那里能拿到多少分？”
“呃……”
众人看向正乖乖背规则的小孩，齐齐摇头。和攸瓷打网球，需要太多体力了！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第42章 芥末寿司
                            

                                                        

                            

                            “但是攸瓷还不会发球，这样太冒险了吧？”裕太犹豫道。
“这么说，观月是打算放弃攸瓷的发球局了？”比较了解观月的赤泽问：“有把握吗？”
“嗯哼。”观月看向木更津淳：“木更津，进攻方面主要靠你了，至于接球方面，我想交给攸瓷应该没问题。”
“啊。”木更津扶了扶发带：“放心吧观月，我和攸瓷没问题。”
“嗯，那么接下来开始练习。”观月将手中的资料一一分发：“这是根据你们每人缺点做的调整，每个人都看一下，根据指导进行练习。”
“是。”
正选们刚离开，攸瓷又走过来，对观月说：“观月，我看好了。”
观月卷着发梢，不信任的打量攸瓷：“不是让你看过就行，而是要记清楚，免得在比赛中犯规。”
“嗯，攸瓷都记下来了。”攸瓷重重点头。
“嗯~真的背好了吗？”观月松开发俏，说：“好吧，告诉我双打的发球次序。”
“好。”攸瓷背着手像回答老师提问的小学生一样乖乖认真地说：“一.双打发球顺序:
应在每盘开始之前决定发球次序，即每盘第一局开始时，由发球方决定由何人首先发球，对方则同样地在第二局开始时决定由何人首先发球，第三局时由第一局未发球方的球员发球，第四局由第二局未发球的球员发球。以下各局均按此次序轮换发球。”
攸瓷背完一段，仰着小脸巴巴地看着观月，弄得观月不适应的后退一步：“咳嗯，我只是随意提问，不是要你背课文，别这么看着我，我不会夸奖你的……”转过脸，咳了咳，又问：“发球失误呢？”
“四.发球失误。”攸瓷规规矩矩背诵：“发球时符合规则10的情况都属于失误，或者如果球触到了发球选手的同伴或他所穿戴的或他携带的物品；但是如果发出的球触到了接发球选手的同伴，或他所穿戴的或携带的物品，且不属于单打规则10（a）中的重赛的情况，则发球方……”
观月又后退一步，对着认真背课文式的小孩子无奈地摇了摇头：“又不是抽查课文，不要背得那么郑重好吧？”揉了揉眉心：“算了，你唯一完好的地方估计就只有记忆力了，不能指望太多。”
揪过攸瓷，将他带往A场地：“既然规则已经清楚，今天就要对你进行单独特训，用你的记忆力好好把我教你的要点记清楚！”
……
…………
早上的训练结束，上课，下课，攸瓷期待的午餐时间到来。哒哒地跑回更衣室，踮起脚尖要拿更衣柜上的便当盒，肩膀被人压住，不二裕太皱着眉地说：“不要推柜子，东西摔下来砸到人怎么办？”虽然脸色和口气都很不善，却帮攸瓷把便当盒拿了下来。
“是啊攸瓷。”攸瓷身后的木更津笑着说：“有什么事叫裕太来做就好了，刚才差点要被掉出的东西砸到了哦！”
“裕太很担心的说。”柳泽端着自己的便当盒嘻笑道。
“喂，谁担心了。”裕太撇过脸。
“都来了啊？”部长赤泽吉朗拖着观月走了进来：“观月也来了，大家都想尝尝攸瓷的便当呢！”
“谢谢攸瓷的招待哦！”金田和野村跟在后面说。
“诶诶~便当这种东西有什么好分的，真受不了小孩子的行为。”观月一脸无奈地摇头：“好吧，攸瓷，到底是什么美味的寿司？”
“是芥……”攸瓷捂住嘴。彩菜妈妈说不能告诉大家是什么寿司，要给大家一个惊喜。不过，惊喜是什么？
“给观月看。”不明白，也不多想，攸瓷将便当盒递给观月：“有很多，彩菜妈妈说够大家一起吃了。”
“嗯，我看看……”观月打开便当盒，脸上笑容不变，转向满脸期待的小孩，盖上便当盒：“……啊嗯，很特别的寿司！”
“是什么寿司啊，观月？”柳泽问。
“只是寿司而已，不用搞得那么神秘吧？”裕太不知道为什么，有种不太好的预感。
“……”观月沉默地看向攸瓷，小孩子认真的对他说：“很好吃的，观月。”
“……啊，看得出来……”观月将寿司递给部长赤泽：“我想起学生会还有一些资料没处理，你们先吃吧，不用等我了！”
“吃一点再走吧观月。”赤泽边劝着，边打开寿司盒。“嗯，这寿司颜色有点奇怪啊？”
将便当盒放在正中，墨绿色的寿司卷令大家很是惊异。
“颜色真的很奇怪的说，不知道好不好吃啊？”柳泽问。
“嗯，很好吃！”攸瓷点头。
“攸瓷……”裕太看着满脸期待的小孩子，张了张嘴，低下头。
“既然攸瓷说好，肯定很美味。”赤泽笑着拿起一个寿司送给嘴里：“圣鲁道夫最值得信任的人大概就是攸瓷了。”
“裕太？”木更津挟起一个寿司，奇怪地看到不二裕太突然满脸愧疚地说了声“我对不起大家”就跑了出去。
“裕太肚子痛吗，跑那么快？”众人的视线被夺门而出的裕太吸引，没人注意到赤泽突变的脸色。
攸瓷抿着唇，很遗憾观月和裕太不能吃到好吃的芥末寿司。拿起一个寿司，把便当盒推上一点：“要吃完哦！”
“放心吧，我吃得很多的说……”柳泽刚准备挟起寿司，又疑惑的转向赤泽：“哎，部长你怎么了，脸色那么奇怪？”
“……没事……”赤泽摇头，捂住被刺激出眼泪的双眼：“这寿司……太特别了……希望大家不要浪费食物……”
“咦，那么好吃吗？”柳泽忙不迭地夹起一块送到嘴里：“放心吧部长，我一个人都能吃完的说……――――！！？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第43章  崛尾是正选
                            

                                                        

                            

                            
仍是在志季森林运动公园，圣鲁道夫校车在公园外停下，正选们背着网球袋依次下车。
不二裕太一脸严肃，他被安排在第三单打，按观月的推测，青学第三单打应该就是不二周助。而打倒不二周助，证明自己不二裕太比不二周助强，就是他一直以来坚持的目标。
不只不二裕太，整个正选队伍的人脸色都很严肃。
昨天中午攸瓷带来一大盒的芥末寿司，虽然大部分他自己吃了，其余小部分仍是被部员们咬着牙吞下。毕竟在知道是芥末寿司之前，大家都很高兴的准备开动，总不至于在发现不是自己喜欢的食物后就拒绝吧？
先不说这样的行为有多失礼，脸皮薄的少年们也不允许自己做出这种会被人鄙视的事。
而导致大家一顿午餐吃得泪流满面的罪魁祸首毫无所觉，只高兴可以和朋友一起分享美味的食物，不能对什么都不懂的小孩发脾气，咬牙切齿的众人将目光转向推波助澜的三个罪犯。
第一个百分百就是经理观月初。身为网球部最重要的领导人，居然在危急时刻自己溜了，溜就溜吧还不提醒一声，完全没有要跟部员共患难的心，不可原谅！――但是观月经理本身也是个超级魔王大BOSS，随时能给部员们制造出一垒一垒的更大灾难，所以，还是不要自找死路的好。
但是，另外两个绝对不能放过的人，陷害众人的部长赤泽吉朗和临阵脱逃的不二裕太！
……虽然很想教训他们，但比赛打不过不说，这两个家伙连大家要求用烤肉作精神补偿都不肯，真是太、太、太过份了！――只是裕太的脸色因为比赛的临近越来越恐怖，赤泽是部长，所以大家只能愤愤的把郁闷往肚里吞，脸色黑成一片。弄得其他学校的人纷纷嘀咕：“不愧是最后一天的东京都大赛，连种子队圣鲁道夫的正选都那么严肃，不过，好可怕啊……”
进军关东大赛之前仍旧必须经历小组淘汰赛，圣鲁道夫的几个对手，用观月的话说，资料都不必收集。上交了登记表，观月卷着发梢说：“好了，大家都去准备吧，前三场必须完胜，省得浪费体力，明白吗？”
观月连运动服都没换，很明显不打算参加比赛。不二裕太同样被他安排在第二单打，就准备让他保留体力到和青学的最终赛，至于裕太最终的对手，哼哼……
眯起眼，看部员们已经去准备比赛，观月转向一脸紧绷的裕太：“怎么了，裕太，一副提心吊胆的样子。”
裕太低下头，握了握拳：“我就是为了打败那家伙才来到这里的，今天，无论如何都……”
“好了，放心吧。”观月自信地笑道：“为了你的愿望，我还是再去搜集一次青学的资料吧，裕太也放松点，如果因为太过紧张比赛时出问题就麻烦了。”
“是，麻烦你了。”裕太点头，脸色却仍是毫无松懈。
观月耸了耸肩，转身：“我先去青学那边看看，裕太，看着攸瓷，别让他走丢了。”
“啊……啊？！”裕太应了声，转向旁边，却见刚才还乖乖呆着的攸瓷已经不在了。脸色立刻就变了，吓得左右张望。“攸瓷，攸瓷呢？”
“裕太？”
听到回应，裕太忙转身，就见不远处捧着罐果汁的攸瓷正偏头看着他。吁了口气，裕太走过去牵起攸瓷：“攸瓷，不要自己乱跑啊，要去哪里先说一声，不然走丢了怎么办……”说到这里感觉就有点郁闷了，怎么这话说的像带小孩的欧巴桑啊？
甩了甩头，裕太接过攸瓷的网球袋，牵着他一起走：“我要去看看青学，走吧。”
至少要赢3个队才能晋级，到和青学比赛还久得很，再加上攸瓷的打扰，裕太总算稍微放松了心情，牵着攸瓷绕着其他学校的比赛区边走边看，突然就听到一个嚣张的声音大声说着：“怎么样，好看吧，我可是青春学园的正选球员了！加上我的球技，什么事都可能发生，啊哈哈哈哈~~”
裕太皱着眉看过去，就见几名穿着青学校服的低年级围绕在一个戴着帽子穿着正选运动服的少年旁，少年撑着腰得意洋洋，用呷哑刺耳的声音指着球场上的比赛大声说：“看看那个选手，这样烂的发球，和我的外旋发球相比，简直有天壤之别！”
“自大的小子！”裕太皱起眉，正准备去教训那小子，手上牵着的攸瓷已经放开他先走了过去。
“崛尾？”攸瓷奇怪的偏头看着突然戴上帽子的崛尾。
“啊，是攸瓷！”崛尾转向攸瓷，炫耀地拉着自己身上宽大的运动服给他看：“看吧，青学正选的运动服，我现在也是正选队员了哦，啊哈哈哈哈~~”
“正选？”攸瓷眨眨眼：“崛尾可以和我比赛吗？”
崛尾转向攸瓷，炫耀地拉着自己身上宽大的运动服给他看：“看吧，青学正选的运动服，我现在也是正选队员了哦，啊哈哈哈哈~~”
“正选？”攸瓷眨眨眼：“崛尾可以和我比赛吗？”
“哎，比赛？”崛尾愣了愣，哈哈大笑：“当然可以啊，就让你好好看看我这正选的实力！”攸瓷在青学除了基础练习从来没打过比赛，崛尾可不怕他。
正得意中，头顶突然被一片阴影笼罩，一名高大的少年站在崛尾旁边，低着头冷冷地说：“喂，小子，和我比一场吧！”
“啊……啊？！”崛尾大惊失色，张着嘴一脸恐慌。
“攸瓷，回来。”见已经有人教训那小鬼，裕太叫回攸瓷。
攸瓷看看裕太，又看看崛尾，乖乖走回去。
这边被别校正选强逼他比赛的崛尾正慌张的拒绝着：“我我……跟你比赛当然没问题啦，可是我已经先答应别人……”
指向攸瓷，却发现人已经不在了，崛尾转头，就见攸瓷和一个圣鲁道夫正选牵着手离开。“啊啊啊等一下，攸瓷――”正打算追过去把人叫回来，却被拉住。高大的少年提着崛尾衣领，沉着脸说：“小子，想逃跑吗？”
“没有没有……”崛尾慌忙摇头。
“很好，那就过来。”
攸瓷扭头，羡慕地看到崛尾被人拉到网球场里。转向裕太，攸瓷说：“攸瓷想比赛。”崛尾很厉害，所以都有人愿意和他比赛。不像攸瓷，大家一听和攸瓷比赛都说体力不够？
“啊，很快就可以了。”裕太拍拍攸瓷的头，听到小孩子问：“裕太和攸瓷比赛吗？”
“呃，攸瓷，要不要喝果汁？”
“要！”
成功转移小孩子注意力，裕太擦了擦冷汗。最近攸瓷越来越会主动找人比赛了，真危险……
说是去青学，裕太也只是远远看了眼，拉住想上前的攸瓷，心情复杂地看着背对着他的棕发少年，裕太抿紧唇，又牵着攸瓷回去。
走到半路攸瓷突然停住，放开裕太的手走向路边。
“攸瓷？”
见攸瓷走进矮树丛，裕太皱着眉跟过去。进入树丛后，就看到一名身着灰白相间运动服的少年躺在树下呼呼大睡。
“冰帝的家伙？”裕太哼了一声，说：“走吧，攸瓷。”
这次攸瓷却没像以往一样乖乖听话，反倒更加走近那少年。
“攸瓷？”裕太皱起眉，疑惑地看着攸瓷突然前倾，整个人就直直压在少年身上。
“噢――”被这么猛地一压，少年□□一声，岔气地咳起来。“咳咳，要死了，桦地……”这么抱怨着，少年睁开眼，意外地却没看到桦地，打扰他睡眠的是个香香软软的小孩，正趴在他胸口上乖乖的偏着头问：“慈郎，睡觉？”不明白为什么慈郎总在睡觉？
“攸瓷，你怎么在这里？”慈郎大乐，抱着攸瓷蹭了蹭。“嗯，一起睡觉吗？”虽然是问句，却已经抱着小孩翻了个身，将他搂在自己怀里。“呼啊~睡觉睡觉。”蹭了蹭，转眼又准备睡着了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第44章 青学对不动峰
                            

                                                        

                            

                            “慈郎，不睡……”这次小孩却没像之前一样乖乖跟着睡，在慈郎怀里扑腾着要起来。“攸瓷要比赛，不睡觉！”
“嗯~什么比赛？”慈郎睁开一只眼，打着哈欠问。
“网球比赛！”好不容易才从慈郎怀里挣脱出来，小孩子头发都乱了，软软的贴在脸颊上：“攸瓷要打比赛，嗯，是……正选，打比赛。”虽然情绪不明显，但说到打比赛，小孩子还是很开心的。
“不是吧，让你打比赛！”慈郎坐起来揉揉攸瓷的头：“圣鲁道夫网球部没人了吗？”
“圣鲁道夫网球部怎么样和你没关系！”
慈郎轻蔑的语气令裕太一阵火大，沉着脸强硬的拉起攸瓷：“走了，攸瓷！”口气非常糟糕。
慈郎皱起眉，拉住攸瓷的手：“喂，你是谁？”
“是裕太！”攸瓷说，完全没感觉到气氛的不对劲，很有礼貌的给两人作介绍：“裕太，这是慈郎，嗯……请多指教？”
“请多指教不是你说的。”慈郎拍拍攸瓷的头，仰起脸冷冷看着这个讨厌的圣鲁道夫正选，任性地说：“攸瓷，不要去了！”
“你这家伙说什么！”裕太听到他的话脸色立刻更黑了几分。还好攸瓷没有乖乖听话说“好”，摇头，很认真地说：“攸瓷要比赛。”
松开慈郎的手，跟着裕太一起离开，穿过矮树丛，对慈郎摆摆手：“慈郎，再见。”
“啊~~”慈郎不置可否地打了个哈欠，又躺下来。
“啊，终于找到了！”从另一边树丛蹦进一名红色妹妹头的漂亮少年，看到躺在树下的慈郎，少年跑过来毫不客气一脚踩在他胸口上：“喂，慈郎，起来，到冥户的比赛了，马上要换场喽！”
“嗯，知道了。”慈郎睁开眼懒懒应着，倒把岳人吓了一大跳。
“哇，今天怎么醒得那么快啊？”
慈郎睨他一眼，双手枕在脑后，沉着脸说：“喂，岳人，圣鲁道夫很讨厌对吧？”
“哎？”岳人满脸疑惑：“圣鲁道夫怎么了？”
慈郎闭起眼：“第二次了，哼，圣鲁道夫很讨厌，我最讨厌圣鲁道夫！”
“搞不懂你在说什么。”岳人蹲下来奇怪地问：“圣鲁道夫怎么讨厌了？他们吵你睡觉了？”无奈的耸耸肩：“不是吧，你那么能睡，除了桦地还有人能叫得醒你？喂，慈郎……”
岳人低下头，瞪大眼看着已经发出呼声的慈郎：“有没有搞错，你又睡着了？给我起来，慈郎，喂，起来――！！”

裕太牵着攸瓷回到集合处，圣鲁道夫的比赛已经结束，观月也早已回来，看到裕太，观月扬了扬手中的资料夹：“抱歉啦，裕太，你的目标逃走了。我还以为不二周助会是第三单打的。”
听到观月的话，裕太怔了怔，抿着唇，略显失望地扭过头。
观月继续说道：“我已经从那个乾那里得到了确切资料，看来他们是想避开这场兄弟之战呢！”
裕太冷哼一声：“这是避免不了的！”因为，他绝不会放过那个人……
“对啊。”一边的野村接口：“如果不二输给了他的弟弟，面子肯定挂不住，所以他们才……”
明明是帮裕太说话，谁知道裕太却转向他，粗暴地问：“你刚才说什么？谁是不二弟弟，你当不二的弟弟是什么？嗯？！”
“抱、抱歉！”身为副部长却毫无威信的野村慌忙的道歉：“抱歉，我说漏嘴了，对不起！”
“好了，裕太。”观月无动于衷地翻着手中的资料：“这次真可惜呀，你的愿望不能实现了。这次要请你打败的是青学三号单打的越前龙马。”
裕太闻言扭头看观月一眼，冷哼。
“你有在听吗，裕太？”
“没问题，我就打第三单打。”裕太满脸不快地说：“不过如果那个家伙没有不二厉害，我不会就这么算了的，我会把他打得体无完肤！”
笑看着一脸愤愤的裕太离开，观月拉住准备跟过去的笨小孩：“好了，攸瓷，从现在开始你就跟着我，省得比赛时候找不到人。”
“哦。”攸瓷点头，乖乖在观月旁边坐下。
接下来观月对大家作出的战术安排，攸瓷是不理会的，抱着网球带，只等比赛开始。
还好没等多久，到一脸铁青的裕太回来的时候，比赛也准备开始了。
“喂，裕太，怎么了，谁又惹你了？”柳泽奇怪地问着回来后脸色更加黑沉的裕太。
裕太瞥了眼青学的越前龙马，冷哼：“我要教训那嚣张的小子。”
入场仪式时青学发生了一点小小地问题。从看到圣鲁道夫第一个入场人员手冢攸瓷开始，海堂睁大眼嘶地一声，突然就停了下来，跟在他后面的桃城毫不客气的推了一把：“你干什么呢，磨磨蹭蹭的！”
这么说着，推着海堂大步走进网球场，于是也看到了从另一边入场的手冢攸瓷。桃城脚步一个蹒跚，差点摔倒。跟着他差点摔的还有惊讶的大石，罪魁祸首菊丸还撑着大石的肩拼命摇晃着问：“喂，是不是我眼花了，是攸瓷吗？真的是攸瓷吗？”
“你没看错，菊丸学长。”龙马也有些惊讶，压了压帽檐，无奈地说：“菊丸学长别跳了，你踩到我了。”
不二笑眯眯的偏头对手冢说：“很有意思呐，手冢？”
“啊！”手冢推了推眼镜，沉声道：“桃城，菊丸！”
“啊啊、是！”两人终于老老实实入场。
隔着球网并排两列站立着，青学正选们眼光有志一同的扫向圣鲁道夫第一位的手冢攸瓷。菊丸对攸瓷做了个鬼脸，攸瓷没理会，背着手站得笔直――比赛时候的攸瓷可是很认真的。
幸好副部长大石还记得自己的责任，很客气的对圣鲁道夫这边说：“胜者就会进入关东大赛，所以，让我们来场无怨无悔的比赛吧！”
赤泽点了点头：“真没想到要和全国级的搭档交手，接下来请多指教。”
众人散开，第二双打比赛准备开始。
圣鲁道夫：木更津淳，手冢攸瓷VS青学：海堂薰，桃城武。
青学众人听到这个安排仍是满头雾水。他们都知道攸瓷是个连发球都不会的初学者，不明白为什么东京种子队的圣鲁道夫会让攸瓷来打比赛。就算找个替补，估计也比攸瓷厉害吧？
场边的一年纪倒没想那么多，看到网球场上的攸瓷，朋香只是兴奋的大跳大叫：“攸瓷加油，加油！”
“啊，朋香，别这样。”樱乃小小声地说：“我们应该要给桃城学长他们加油才对。”
“我不管啦！”朋香捧着脸满眼兴奋：“穿着正选运动服的攸瓷好~帅~哦~~~~”
“朋香……”樱乃无奈的低头，却又听到一边的崛尾说：“哇，不会吧，不会吧，攸瓷是正选？那我也可以当正选了，我比攸瓷强多了，我可是学了两年的网球呢！”
头好痛！樱乃揉着额角叹了口气。
“第一局，青学桃城发球！”随着裁判的宣布，第二双打比赛开始。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第45章 攸瓷是正选
                            

                                                        

                            

                            
第16章比赛开始
桃城跃起,用力将球打出,木更津接住,将球打回,海堂上网截击,令众人意外的是这次接球的是攸瓷,虽然回击的是平平无奇的直球,也足够令大家惊讶了。毕竟在大部分人印象里，攸瓷就是个连发球都不会的完全新手，居然能接住海堂的球？
攸瓷的球实在是非常非常好接，几乎是正面对着海堂而来，被海堂用力打回，木更津上网截击，球高高弹起，桃城顺势跃起，高高的有如灌篮一般，用力将网球击回。
“出现了，入樽式扣杀！”有人欢呼起来。
桃城的入樽式扣杀又快又疾，木更津大叫：“快退后！”可是来不及了，球已经飞过木更津身侧打在后场，青学的人跳起来准备欢呼，却愣住。令众人目瞪口呆的，如此强劲有力的回球，居然被一道小小的身影接了下来。
攸瓷的反应就好象他接的是一个普通得不能再普通的直球，而不是连青学正选们都要头疼的，桃城的得意技能，入樽式扣杀！
更令人气恼的是，在如此精彩的情况下，攸瓷的回球居然仍是平平无奇的直球，只是幸好桃城的扣杀力道太大，球顺着力道反弹飞向侧路，在边线旁轻跳一下，落到场外。
“0-15！”
“……”
“…………”
满场静寂，打出入樽式扣杀后正摆出胜利姿势的桃城更是瞠目结舌。他最得意的入樽式扣杀，居然被……攸瓷给破了？！！难道现在是在做梦吗？
“喂，我是不是在做梦，喂喂……”崛尾不可思议的大叫：“不是真的吧？连攸瓷都可以接桃城学长的扣杀，那我不是可以打败桃城学长了……唔……”
回过神的胜郎胜雄赶紧捂住他的嘴，冷汗直流。崛尾这家伙，想找死吗？
“……手冢，攸瓷，有那么厉害了吗？”不二问。
手冢推了推眼镜，摇头不语。
“哇哦~小小不点好厉害~”菊丸眨了眨眼，跳起来：“小小不点加油，加油！”
“喂喂，英二，你不能给对手加油啊……”大石着急的在一边劝阻。
“mada mada dane！"龙马上前两步，定定地看着比赛。
下一场比赛还没能开始，因为作为发球方的桃城和海堂又吵了起来。
“嘶~白痴，球太烂了！”海堂。
“什么，你说什么，谁的球烂？”桃城揪住海堂不放。
“就说你怎么样？嘶~~”
“可恶的家伙，我才不想跟你这种家伙搭档……”
“哟哟，这两个家伙又吵起来了！”柳泽幸灾乐祸：“不过攸瓷也真厉害呀，他们的球技破绽很少，扣杀又强横，他居然还能接得住。”
“哼哼~”观月卷着发梢睨了柳泽一眼：“我的安排什么时候出过错？”
“是是……”柳泽一脸讨好：“不过观月，攸瓷的回球问题太大了，只靠木更津恐怕不够吧？”
“放心吧！”观月微偏头，一脸自信：“这个~我早有安排！”
桃城海堂还在争执,直到裁判怒喝:"青学的,赶快回到比赛！”两人才不甘心地互瞪一眼，转回场。
桃城大力发球，攸瓷接住，直球回击，被海堂轻松挑开，越过木更津左侧弹出场外。
“15-15！”
观月挑挑眉，对木更津比了个手势，木更津点头，双打阵型调整，木更津上网，后场完全交给攸瓷。这番举动令青学众人大是惊讶。谁也不明白为什么圣鲁道夫居然把最重要的防守交给初学者攸瓷――即使攸瓷接住了桃城的扣杀，但从攸瓷的回球仍可以看出他的生涩，没人相信攸瓷能做好防守。
桃城再次发球，被木更津击回，海堂上网截击，打出一个穿越球。网球越过木更津落到左侧角落，攸瓷已经等在那里，直球打回。平淡无奇的非常好接的球路被桃城顺势接下。如此几次，攸瓷虽然总能接住青学的球，但他的回球始终是毫无攻击力的直球，这让多少带着点期待的众人略感失望，不过攸瓷的表现，在初学者来说已经算很好了。
对攸瓷的表现即惊讶又佩服的胜郎胜雄看向崛尾。至少这位“有两年网球经验”的高手，是不可能接得住这些球的。
接过攸瓷又一个方位极好的直球，桃城顺势打出下旋球，快速旋转的网球从木更津球拍下飞过。
“耶~30-15！”几个青学一年级的叫起来，跟着不可思议地看到木更津身后闪出一道人影，接过马上就要掉到地上的网球。因为角度的原因，球拍只能将网球挑起，网球堪堪越过球网，掉到地上。
“15-30！”
“嘶~白痴！”从桃城手中又丢了一个球，海堂的眼里满是鄙夷。
桃城大怒：“可恶的家伙，你骂谁？”
“谁丢球就骂谁，嘶~！”
“混蛋，你再说一次！”桃城挥起拳头。
“青学的，赶快回到比赛！”裁判的声音愤怒又无力。
看着桃城怒气冲冲的重新发球，不二摇了摇头：“不行啊，这两个家伙。”从双方的实力对比来看，桃城和海堂如果认真起来绝对稳赢。偏偏这两个家伙更多的时候是忙着吵架，而且，即使在失了两球的情况下，他们还是……看轻了攸瓷。
或许是过去的印象太深，再加上攸瓷的回球实在平常至极，两人的大部分注意力还是在木更津身上，于是在某个几乎不可能的情况下，攸瓷再次堪堪将一个准备掉出场外的球打回。
“15-40！”
这次是海堂的失球，桃城当然不会放过机会冷嘲热讽，于是，简直不可思议的，两人在争执中再失一球。
“GAME圣鲁道夫，0-1！”
“哎？不是吧？！”两个人好象才反应过来，跟着桃城骂：“都是你这家伙，谁叫你刚才跟我抢的！”
“嘶~那球明明在我这边！”
“是靠我这边！”

“是我这边，嘶~！”
“公正的说一句。”乾站出来：“球偏向桃城5.4CM!"
桃城大乐:"看吧,我都说是我的球,你还要跟我抢!"
"嘶~你丢了三个球!"海堂冷哼。
"呃……”
“我的天！”龙崎教练无奈的捂住脸。先失一局倒无所谓，但是因为吵架而输球，实在是太丢脸了！“你们两个，给我认真点！”
“是！”两人再度回到球场。
“果然，往中间打是正确的！”看着吵闹不止的桃城海堂，观月卷着发梢轻笑，对木更津点了点头，又转向攸瓷。“攸瓷，昨天教你的还记得吗？”
“……”攸瓷沉默，想了想，才点头。
观月皱了皱眉，无奈地说：“果然……木更津，下一场主要就靠你了，防守方面交给攸瓷，你只要，按着我的剧本来，奠定圣鲁道夫的胜利！”
“是！”木更津点头，回到网球场。
“第二局，圣鲁道夫，木更津发球！”
不管再怎么争吵，比赛总要进行，桃城海堂单人实力都很强，即使不互相支援，也没有任何问题。反观圣鲁道夫，进攻的只有木更津，虽然很多危险的球都被攸瓷接下，但他的直球根本不能造成任何影响，顶多加倍延长比赛时间。
即使攸瓷动态视力再好，技巧总是跟不上，被桃城海堂几个技术性的假动作欺骗，照旧失了球。比赛很快变为30-0！
观月松开缠绕发梢的手指，对木更津比了比额头，又做了几个动作，木更津点头，叫来攸瓷，调整双打阵型。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第46章 攸瓷的实力
                            

                                                        

                            

                            “攸瓷，还记得昨天观月教的吧？朝一个方向打就好，不要偏了哦！”木更津看向偏后方的小孩，不太放心的提醒。
“嗯！”攸瓷点头，眼睛一眨不眨地盯着海堂。
木更津再次发球，被海堂击回，越过木更津身侧，被攸瓷接下，如此几次交锋，桃城打出一个穿越球，木更津跃起，仍没接到球。木更津半空中一个灵活的转身，又将准备落下的图打了回去。
“30-15！”
木更津这出彩的一球并没能维持多久，桃城和海堂因为先失一局，也终于认真起来。虽然被攸瓷的吊球拖了很长一段时间，凭着娴熟的技巧再次将比分拉开。
“40-15”
再次打入一球，桃城有些微喘。这个球几乎全是攸瓷一人接的，居然跟他们吊了近半小时，不管怎么打他总是能接到，偏偏他的回球又是你想不接都不行的平直好球，碰到这种对手，简直比应付那些高级对手还让人难受。海堂情况好很多，但因为热辣的阳光直射，身上也布满了汗水。反倒攸瓷，虽然也有少少的薄汗，但状态明显比他们好得多，这小鬼根本完全不怕太阳。
再次准备发球，木更津低声问攸瓷：“攸瓷，没问题吧，要开始喽？”
攸瓷想了想，才点头。“攸瓷记得，往左边打！”
“……好，不过如果不行的话不用勉强。”木更津无奈道：“攸瓷只要记得接球就好。”
木更津再次发球，桃城回击，恶狠狠地打向木更津，显然是打定主意绝不让攸瓷有机会接球了。木更津上网截击，被海堂接住，也是打向木更津。如此几次，两人一致将攻击目标放在木更津这边，完全绕过攸瓷，其实以双打来说，攸瓷完全可以帮木更津解围，可惜小孩子根本不明白双打该如何配合，以至于只能眼巴巴跟在一旁，却没机会接到球。

被两个强人这样不停的攻击，饶是木更津再努力也招架不住，很快一球穿过他身侧落入后场。攸瓷已经顺着球路跑向后场，在球欲弹出场外的瞬间将球打了回去。
“白痴，太用力了！”桃城哀叫，郁闷又要限入无止境的吊球中。
“嘶~你骂谁白痴！”海堂一边回骂，一边将球打向木更津。
这次木更津聪明的后退，将击球位让了出来。攸瓷不懂双打配合，但对球有着异乎寻常的直觉和热情，立刻就占据木更津的方位，回球。
“弱点！”
木更津及时提醒，攸瓷忙将球向下压，球顺势打在海堂左脚边。
海堂有些怔愕，仓促接住球，虽然打回，球却失了应有的力道。一旁的桃城皱起眉：“是歪打正着吗？还是他们抓住了海堂的弱点？”
观月卷着发梢冷笑，海堂这个弱点是他精心计算过，并且昨天花了一整天时间训练攸瓷对同一角度击球。虽然攸瓷脑袋不灵活，但好在他和海堂很熟，只是告诉他，海堂偏左后方38度角，回击只能往那里打，那么简单的话，小孩子脑子自然就记住了。虽然下旋球终是没练好，但在角度方面，不得不说，攸瓷简直像标尺一样精准，昨天练习时，只要给他精确的方位和度数，击球完全没问题，只可惜还是连最基本的上下旋球都不会。如果比赛时能提前告诉他往哪个角度打，估计用最普通的直球他也能获胜。
攸瓷始终不懂双打的配合，但好在他听话，老老实实将接到的球都往海堂左侧方打，再加上木更津的攻击配合，两人几乎将所有攻击都集中在海堂身上，桃城的几次扣球又都被攸瓷接住，如是来往，十多分钟后青学竟再输一局。
“game圣鲁道夫，0-2！”
随着裁判的宣布，所有熟识攸瓷的人几乎都惊呆了。
“我……真的没有做梦吗，攸瓷赢了海堂学长他们？”崛尾瞪着眼，满脸不可思议的。
“哇哦~这下危险了！”菊丸也不跳了，脸色认真起来。“喂，不二，小小不点有那么厉害了吗？”
“这个我不清楚，要问父亲大人才对。”不二笑眯眯的转向手冢：“哪，手冢爸爸？”
手冢冷冷扫了不二一眼，沉默的摇头。
“啊？部长摇头是什么意思啊？”菊丸满脸不解：“是说不知道还是不厉害？”
“好了，英二。”大石阻止燥动的菊丸，目露担忧地看向略显沮丧同时仍旧不肯合作的桃城海堂：“比赛还没结束呢，现在只要看着就好，没什么好说的。”
连着两场比赛，因为攸瓷的吊球花了太多时间，双方都打得汗流浃背。稍事休息在场边喝水，观月扫了眼正被训的青学双打，满脸得意的卷的发梢说：“很好，就照这样，接下来第三局木更津尽量用言语激怒挑拔他们。虽然没想到海堂的搭档会是桃城，不过这样更好，挑拔他们的关系，别让他们合作，明白吗？”
“明白。”木更津点头。
“然后第四局……”观月看向攸瓷，无奈的摇了摇头：“第四局直接放弃，只要抢下第五局，我们就赢定了！”
嘱咐完木更津淳，观月又转向正在喝果汁的小孩：“攸瓷，只要继续保持状态，记得控制发球角度就好……”突然又叹了口气：“我真想拿个耳麦直接指挥你，为什么没人命令你就只会打直球呢？”
攸瓷偏头看看观月，不明白他话里的意思，喝了几口果汁，恢复精神，拿着网球拍走到场边，隔着铁丝网看向手冢。
“攸瓷，有事吗？”不二半蹲下来问。
攸瓷摇头，不说话，只是看着手冢，网球拍在身后轻晃着。
手冢推推眼镜，点了点头：“干得很好，继续加油！”
“嗯！”小孩子嘴角就勾起来，重重点头。
这是，在要夸奖吗？
不二猛地睁开眼，笑了起来，手指伸进铁丝网：“攸瓷，来。”
“不二爸爸？”攸瓷上前几步，握住不二的手指。
“攸瓷很厉害哦！”不二的笑容洋溢着满满的温暖：“我们来约定，只要攸瓷把他们全部打倒，爸爸就请攸瓷吃一个月的草莓蛋糕好不好？”
“嗯嗯！”一听有蛋糕，小孩子眼睛就亮了，用力点头：“嗯，约定，草莓蛋糕！”
“喂喂，不二，你让攸瓷打倒的对象……好象是我们青学吧？”大石一脸不可思议：“哪有人这样鼓励自己对手的？！”
“有什么关系！”不二仍旧笑眯眯：“攸瓷高兴就好了，对吧，手冢？”
“啊！”
“……啊啊，怎么连手冢也……！！”
这边桃城和海堂正低着头承受龙崎教练怒气冲冲的训斥。明明只是一点小小的技术攻击，虽然对海堂弱点的集中攻击使他不能发出擅长的腹蛇球，并且回球失去一定的水准，但以两人的能力，对他们的实力打击根本没多大用处，偏这两人就是不肯合作，哪怕失球也照旧争执不休，这才是真正让她生气的原因。
裁判吹响了哨子，第三轮比赛准备开始。龙崎停下训斥，转向刚走过身边的攸瓷：“攸瓷。”
“啊？”
刚才还沉着脸的龙崎教练，一看到乖乖回应的小孩，脸立刻就温柔地笑成一朵花：“干得很好，继续加油！”
“嗯！”小孩子认真点头，回到网球场上做好比赛准备。
“喂喂，教练……！”桃城哭笑不得：“攸瓷怎么样也是对手吧，做为教练怎么能给对手加油呢？”
“怎么样，有意见吗，谁表现好我当然夸奖谁！”龙崎教练双手环胸，大喝：“还不回去比赛！”
“是是！！”桃城海堂忙回到网球场。
此时裁判已经宣传：“第三局，青学海堂发球！”
第三局开局就被海堂拿了一分，没等木更津出言挑衅，桃城就又一个底线球拿到一分，几分钟之内比分变为30-0！
桃城和海堂虽然互相看不顺眼，但事关比赛的胜负，两人还是把矛盾放在了一旁。虽然几个危险的球都让攸瓷接了下来，但他实在把握不了进攻的机会，拿不到分，木更津独立攻击，几个回合来往也只进了一球，最后攸瓷被桃城一个截击的假动作骗到网前，球却落在底线，青学终于赢回一局，目前比分1-2！
第四局，圣鲁道夫，手冢攸瓷发球。
看到站在底线上的攸瓷，观月捂着眼睛低下头，圣鲁道夫网球部众人也是动作一致的摇头叹气，木更津淳更是提着网球拍到一边休息去了。只有青学的桃城海堂两人异常严肃认真――经过一轮比赛，两人已经找回最佳状态。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第47章 攸瓷输了
                            

                                                        

                            

                            于是深深关注着攸瓷的青学众人就看着小孩后仰，动作标准的抛球，挥拍――落空！
“哇哈哈，真好玩！”菊丸大笑：“攸瓷失误了喵！”
“别笑了英二。”大石无奈道：“认真看比……”大石愣住，看着攸瓷再次动作标准的发球失误，听到裁判宣布。
“两次发球失误，青学15-0！”
“啊啊……真不小心……”大石很惋惜地说：“是不是第一次参加比赛，太紧张了。”
“喔，会吗？”怕小小不点难过，菊丸也不笑了，问一旁笑眯眯的不二：“喂，不二，攸瓷很紧张吗？”
“啊，我想绝对没有！”
“咦？可是已经两次发球失误……”菊丸指向攸瓷，然后目瞪口呆地看到小小不点第三次发球失误。
“两次发球失误，30-0！”再一次发球失误，直接将比赛的进程推进一半。
桃城收了网球拍，无奈的向对面的攸瓷扬声道：“攸瓷，不要紧张，慢慢打过来，球不要抛太高了……”末了小声自言自语：“连输两局还要教对手怎么攻击自己，这叫什么事？”
攸瓷脸色平静，一点也没有显出紧张的神情，很干脆的继续发球失误。圣鲁道夫网球部早就扭过头当没看见，倒是青学网球部众人担心得不得了，就怕攸瓷发球失误……用桃城的话说，这叫什么事？
毫无意外的，攸瓷直接用发球失误丢掉一局，听到裁判“game青学，2-2！”的宣布，青学众人齐齐叹了口气，为攸瓷的失分很是惋惜，猛地才想起不对。
“呃、太好了，我们又赢了一局，对吧？”崛尾挠着脸问。
“有什么好高兴的？”胜郎斜睨着他：“我们又不是打赢的。”
“说得没错！”大石笑道：“我想桃城和海堂一定也很不满意吧！”
“啊，好可惜哦，攸瓷怎么就发球失误了呢！”菊丸大叹了口气。扬起手：“攸瓷，加油，打败他们！”
“喂喂，英二……”

桃城和海堂确实很不满意，好不容易聚起来的斗志差点直接让攸瓷的发球失误给磨掉。第五局开始，桃城再次发球，这次两人都认真起来，因为被二比二追平，木更津也不敢轻忽，加上他本身实力并不差，身后又有攸瓷接下一切漏网的球，一时间两边打得难分难解，各有胜负。
比赛进行到4：4时，一直被弱点攻击压制的海堂，怒极地打出了一个超炫蛇球。强烈旋转着巨大弧度的球绕过裁判席飞向圣鲁道夫场地，即使是攸瓷动态视力再好也无法预测球的着落点，终于解脱压制的海堂发挥出超强的实力，比赛呈一边倒，很快比分5：4，圣鲁道夫岌岌可危。
虽然知道必须想办法把比分搬回，但木更津已经有点有心无力。之前的几场比赛花了太长时间，主要是因为攸瓷不停歇的吊球，做为搭档的木更津自然也不能停歇，攸瓷没有配合意识，木更津只能一人做好攻击和相应的防备支援，在大太阳下那么长时间跑下来，木更津早已全身湿淋淋，粗喘不已。
青学的海堂和桃城也是气喘吁吁，汗水顺着脸颊滴滴流下。毕竟这场比赛所花的时间实在太长了，几乎大半的时间都在吊球，但好在两人体格都很不错，尤其海堂，看起来仍是精力充沛。
攸瓷脸上身上也布满了汗水，但从表情看来似乎完全没问题，从身材来看照理说这里最弱的应该就是他，但事实是他才是最有精神的，至少还能不遗余力满场追海堂的腹蛇球，接桃城的灌篮扣杀，只可惜他不会进攻，最后攸瓷还是输在了绝对的技巧上，被海堂用一个超炫蛇球结束了比赛。
“game青学，6-4！”
随着裁判的宣布，木更津当场坐在地上。桃城也是双手撑着腿直喘气，场上唯一没问题的就是海堂和攸瓷了。
双手友好握手，桃城突然就拉过攸瓷，扣住他脖子笑骂：“小鬼，很不错嘛！”
“呀……”攸瓷轻叫，挣扎着推不开桃城，直接被桃城拦腰抱到了青学场地。
青学众人立刻围了上来，也不管桃城和海堂，全都摸着攸瓷的头把他好好夸奖了一番，直到手冢上前，大家才算安静下来。
手冢将攸瓷凌乱的浏海拔向一旁，露出小孩因为运动而红嫩嫩的脸蛋，蹲下，直视着他，夸奖道：“干得很好，攸瓷！”
可是小孩子一点也不高兴，抿紧唇看着手冢，眼里泛着蒙蒙的水雾：“攸瓷输了……”
“没关系！”不二笑着摸摸攸瓷的头：“攸瓷才刚学网球，已经表现得很厉害了，大家都很佩服攸瓷哦！”
但是攸瓷根本没听不二的话，很委屈地对手冢爸爸说：“草莓蛋糕没有了！”
“……”手冢张了张嘴，看向不二。
不二脸上是哭笑不得的神情：“我明白了，因为攸瓷表现出色，所以，奖励攸瓷一个月的草莓蛋糕好不好？”
“奖励？”攸瓷皱眉，不太明白：“攸瓷输了……”
“没关系哦！”不二捏捏攸瓷脸颊：“因为攸瓷表现得很好啊，所以一定要奖励的！”
“嗯！”攸瓷听懂了，开心的点头。
第一双打比赛准备开始，攸瓷回到圣鲁道夫这边，自然也少不了大家的夸奖，毕竟做为第一次比赛，攸瓷确实表现相当不错。
观月正在看资料，因为第一局输了，他不得不抱起慎重的态度与赤泽部长商讨战术。看到攸瓷过来，观月向他点了点头：“干得不错，攸瓷。”只可惜还是输了。
“嗯！”小孩子抿着唇，因为一直被夸奖，脸上是明显高兴的神情。在观月身边坐下，说：“不二爸爸也夸攸瓷表现出色。”
“不二啊……”观月挑了挑眉，轻哼一声：“嗯，是表现不错，不过关青学什么事，你是我教出来的！”
攸瓷不了解观月不满的心情，只是盯着观月，认真说：“不二爸爸说表现好就有奖励！”
“哦，真会哄小孩！”观月一脸不屑，低下头继续看资料，感觉一道视线总盯着自己，观月抬头，对上小孩认真的眼神。
“怎么……”猛地大悟，一脸头疼的抚额：“……明白，比赛结束后请你吃冰激凌好吧？”
“嗯！”果然是有奖励的！
攸瓷满足的重重点头。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第48章 又遇亚久津
                            

                                                        

                            

                            
第一双打的比赛已经开始，圣鲁道夫赤泽吉朗，金田一郎VS青学大石秀一郎，菊丸英二。
圣鲁道夫战术运用出色，每每都攻击在青学的弱点上，菊丸大石不愧是有名的黄金搭档，配合默契无间，双方一开始就打得异常精彩，在各失几局后比赛限入绞着状态。
攸瓷正看得认真，眼睛突然被遮住，听到一个声音在耳边大笑着说：“哈，慈郎跟我说你是圣鲁道夫正选，我还不信，原来是真的啊！”
攸瓷拉下挡住眼睛的手，转过头看向身后揽着他的人：“岳人！”
岳人笑嘻嘻拉扯攸瓷运动服衣角，傲气地说：“正选服啊，不错嘛，想不到你连发球都不会居然还能当正选，圣鲁道夫当真没人了？”
“说话注意点！”这话立即迎来圣鲁道夫众人怒目相视，木更津皱起眉，道：“攸瓷虽然发球不行，但其他方面绝对有资格成为正选。另外谁当正选也是圣鲁道夫的事，轮不到冰帝的家伙说三道四。"
岳人轻蔑的哼一声，对他的话很不以为然。揽着攸瓷的肩随意扫了眼比赛，不感兴趣地问：“攸瓷，有没有见到慈郎？”
“在树下睡觉。”攸瓷答。
岳人无奈的耸耸肩：“早就不在了，刚才好不容易把他拖回去集合，比赛开始后又不知道跑哪去了！”
“哦~比赛？”观月不知何时已经来到场边，卷着发梢隔着铁丝网冷冷看向对面的岳人：“怎么，学校比赛时居然还有闲情到底乱跑，傲慢的家伙，没有你上场的机会吗？”
“哼！”岳人不屑的勾起嘴角：“那种小学校哪用得着冰帝正选，让冥户一个正选出战就够给他们面子的了。”
“哦？”观月挑挑眉：“你们这场比赛的对手是？”
“不动峰。”岳人脸上的轻蔑毫不掩饰：“和那种没实力的小学校比赛无聊死了！”
“不动峰……”观月脸色变了变，看向岳人的眼里充满了幸灾乐祸：“我还真是期待这场比赛了呢！”
虽然不明白这个圣鲁道夫家伙说的是什么意思，但也可以感觉他的不怀好意，岳人冷哼一声，转向攸瓷：”攸瓷，陪我去找慈郎吧？“
攸瓷不回答，看向观月，见观月点头说：“攸瓷到时候记得好好安慰失败者吧！”
不明白观月说的什么意思，但看他点头，知道他是答应了，攸瓷才和岳人离开――手冢爸爸说过比赛时一定要和社员在一起不能私自乱跑，攸瓷记得很牢。
公园网球场很大，岳人和攸瓷找了一段仍没找到，岳人越来越没耐心，干脆在一个岔路口和攸瓷分别走向两边，约定过十分钟再找不到的话就回来不找了。
知道慈郎一定是在哪里的树下睡觉，攸瓷没有没有顺着大道找，而是穿过树丛拐进一条林间小路。走没多久听到角落里有隐隐约约的打斗声。攸瓷顺着声音走去，在小路上被人拦住，一个挑染着红发的青年不客气地抓着攸瓷的肩说：“青竹帮办事，不相干的人滚出去！”
顺着他手臂的空档，攸瓷看到七八个染着五颜六色发的人围在一块空地上，被他们圈在中间的人，是个穿着白色制服，银色立起的头发，吊着眼睛看起来很凶恶的高大男人。感觉好象在哪里见过，攸瓷皱起眉，读取记忆。这一发呆就被红发青年用力推了一下，几乎摔倒。
“臭小子，叫你滚没听到吗？”
攸瓷一拍手，终于找到资料：“是亚久津！”那个打架很厉害，可是都没有钱的人。
红发青年听到攸瓷的话，捏着拳头笑起来：“原来你们认识，这就太好了，没机会教训亚久津，教训他朋友也一样！”不等攸瓷反应，一个拳头就毫不留情砸向小孩脸上。
攸瓷一个后跳轻松躲过青年拳头，奇怪地问：“你要打我吗？”不明白他为什么攻击自己。
“没错，就是要揍你！”居然被这小鬼躲过自己拳头，青年很不爽，说话的同时又打了过来。
既然对方说了要打自己，攸瓷自然也不会客气。避过青年拳头，仗着身体矮小轻松接近他，对着青年腹部就是用力一拳。或许是觉得小学生根本没什么攻击力，对着攸瓷打向自己的小拳头青年毫不避让，伸出大掌抓向他的头发，手在半空却僵住。腹部传来的巨大疼痛令青年不敢置信的瞪大了眼，舌头因为过力的击打而吐出嘴外，大张着嘴颤着说不出话。到身下的小学生松开拳头退开，刚才还嚣张不已的青年只能腿软的倒在地上，抱着腹部蜷成一团，痛得直颤。
一点都不厉害也敢和人打架。
攸瓷撇撇嘴，蹲下来从青年口袋里掏出一个钱包。转身，空地上也已经打得差不多，亚久津正在放倒最后三人。攸瓷走过去开始搜倒在地上几人的钱包。
亚久津一脚踢翻最后一个小混混，转身，竟看到居然有个小鬼敢趁火打劫的翻动地上那些家伙的钱包，横眉怒目：“小鬼，好大胆子！”就算是小鬼，他也不会手软。
小孩闻言站起，转过身，怀里抱着几个钱包。亚久津扫了一眼，伸出手：“拿来……”愣住，看清了这张脸。暗紫色碎发，琥珀眼瞳，小小的白皙脸庞，精致的五官，很可爱的抿着唇的表情，像个乖巧的洋娃娃。他打死也不会忘的家伙。
“很好，终于又见到你了……！”亚久津恶狠狠地捏起拳头。第一个敢抢劫他的人，现在居然还敢在他眼前继续抢钱，靠！洋娃娃个鸟！
“亚久津！”小孩子一点也没感受到亚久津所传来的敌意，毫无防备的上前，在亚久津拳头挥出之前把怀中的钱包递给他。“给你！”
钱包有好几个，小孩子笨手笨脚拿不稳，全部从他手中掉了下来。小孩子笨笨的蹲下来捡，只是他两个小手根本拿不了那么多钱包，捡了几个以后皱着眉仰头瞪向愣住的亚久津：“你的钱包掉了，亚久津！”
听到钱包亚久津立刻回神，毫不客气的把钱包全部掳走，包括小鬼手上的几个。小鬼竟是真的要把钱包都给他，一点也不介意，大方得完全不像初见时那般，连他几百矣脖叶疾环殴。
“怎么，你不要？”亚久津把几个钱包的钱都掏出来，合起来有厚厚的一挞，塞得口袋满满。睨着小鬼，亚久津面色仍旧不善，不过看起来已经没有要揍他的打算。
小孩子看了眼被扔在地上的空钱包，很坚定的摇头：“爸爸说攸瓷不可以拿！”
“哦~！”亚久津挑眉，用力捏小孩的脸：“你爸爸教得不错！”
亚久津的手劲可不像切原、岳人之类捏着好玩，而是当真用力，捏得攸瓷都痛了。但是小孩子真的是被欺负惯了，皱着小脸，却不知道要反抗。基本上如果不是要打他，他都不知道应该怎么反抗，自保程序里可没设定要怎么对付捏他的人。
远处传来破空声，一个网球狠狠打在亚久津手上，亚久津吃痛松开，转头，就见一个理着红色妹妹头长得不男不女的小矮子正向这边跑来。
一把将攸瓷护到身后，向日岳人警惕地瞪着眼前高大的男人：“你想干什么？！”
岳人找不到慈郎，转回来找攸瓷，远远就看到一片混乱的斗殴现场，而这个一看就不是善茬的高大家伙，正在欺负笨蛋攸瓷。岳人又惊又怒，当下飞起一个网球打在不良少年手上。把始终傻呆呆的攸瓷拉到身后，岳人做出防备的姿势，背在身后的手已经掏出电话，准备一有问题就赶紧叫人来。虽然他从小就学习各种防身技，但也没把握打得过眼前的小混混。从他身上显出的气息，太危险！
“岳人？”被挡成岳人身后的攸瓷还是不明白怎么回事，奇怪的探出头问。
“给我闭嘴！”岳人恼怒的转头瞪他，却看到小孩子脸上略显红肿的痕迹，皱起眉，转向面前的高大男子，怒喝：“混蛋，你敢打他？”
“哼~！”亚久津不屑的冷哼一声，对岳人的虚张声势不以为然。目光深沉地扫了眼被护在后边的小鬼，亚久津双手插在裤袋里懒懒踱步离开。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第49章 安慰观月
                            

                                                        

                            

                            
岳人一直防备地盯着亚久津，直到他的身影消失在小路尽头，才转身问攸瓷：“你没事吧？”
“嗯？”攸瓷不明白岳人问什么，脑袋却被岳人重重敲了一下：“你是猪吗，看到别人打架你还不跑，还站着等人欺负，你怎么那么笨！”
恶狠狠地骂完，撇了撇嘴，不爽的伸手揉揉攸瓷脸颊：“痛吗？”
攸瓷缩了缩，点头：“嗯！”抿着唇，终于知道委屈了，不懂亚久津为什么欺负自己。
“笨蛋，看你下次还不机灵点！”揉揉攸瓷的发，岳人牵着他离开，顺道踹了倒在路中的红发青年一脚。这些不良混混，真是太讨人厌了。
差点害攸瓷遇上危险，岳人更加不爽慈郎的失踪行为，坚决不再找他。带着攸瓷回到圣鲁道夫，意外的竟看到站在网球场旁的迹部和桦地。
“咦，部长？”岳人奇怪的跑上前问：“部长你怎么来了？”他身后的攸瓷则对着桦地点头打招呼。
“啊嗯，随便看看。”迹部随口应道，始终注视着场上的比赛：“不愧是不二周助，还是这样毫无破绽！”
“什么？”岳人也看向比赛，看到之前一脸傲气的观月被不二打得毫无招架之力，大笑起来：“哈哈，活该，看他还得意！”
攸瓷松开岳人的手靠到铁丝网前，看着观月一脸崩溃似的追着不二爸爸的球，却总是接不到。很快比赛以7-5结束，观月不可置信地跪倒在地，不相信自己的数据资料居然错误。
抬头看向站在他身前的不二，叫道：“你刚才是故意0-5输给我的？！”
不二眯了眯眼，冷冷道：“感谢你对我弟弟的照顾！”
比赛就此结束，青学顺利晋级关东大赛，圣鲁道夫则必须参加最终的复活赛。
看着一脸不服的观月，岳人不屑的撇撇嘴：“哼，输得真难看。”伸手牵住攸瓷：“走啦，攸瓷，去看冰帝的比赛，让你知道什么才是真正的强者！”
攸瓷摇头，有些担忧地看着脸色苍白的观月：“攸瓷不去了。”
“咦？你们都输了，呆在这有什么意思，走啦！”
攸瓷微皱起眉，不明白为什么岳人的话让他觉得不高兴，放开岳人的手，摇头：“攸瓷不去！”
“够了岳人，回去！”迹部出声制止了还想拖着攸瓷的岳人，对他点点头，带着桦地岳人离开。桦地转头看了看攸瓷，小孩子正被一个棕发的平头少年牵进网球场。
圣鲁道夫的经理观月到现在仍没回过神，靠在铁丝网上，脸上满是不甘：“可恶！不能获胜……不能获胜就什么意义也没有！”
“观月！”部员们站在观月身后，一脸担忧：“没关系，我们还有争取第五名的机会，在这里失败也没关系……”
“就算是一次失败也不行！”观月狠狠打断他的话：“这是圣鲁道夫的污点！”
“……”面对这样的观月，没人知道应该怎么劝解。
被裕太牵着的攸瓷，怔怔地看着观月捶打铁丝网发泄自己的不甘。他不明白胜负的意义，所以也完全不能理解观月的心情，只是看到这样难过的观月，心里也觉得闷闷的。
最后的仪式，双方再次并排站立于网球场上，裁判在一旁宣布：“青学对圣鲁道夫，3-1，青学获胜！”
场外扬起青学众人的欢呼声，双方怀着不同的心情鞠躬：“多谢指教！”
这边刚散场，就听到了不可思议的消息：冰帝0-3，负于不动峰。
东京第一种子队冰帝学园，在东京大赛上被名不见经传的不动峰淘汰！
众人大哗，简直不可思议。但不管怎么不相信，这也是事实。到最后集合时大家仍没回过神来，看冰帝众人的目光充满了怪异。倒是冰帝部长，迹部景吾仍神色如常，目光中充满了傲慢，仿佛3：0被淘汰的不是他……确实，如果由迹部上场，所有人都知道不动峰绝对没有获胜的可能。但谁叫他们自大的用非正选呢，所以输了就是输了。
向日岳人脸色很不好，进入集合场地时看到圣鲁道夫的观月初，恶狠狠瞪了他一眼。虽然输了比赛少不了有嫉妒的学校幸灾乐祸，但观月是最早，在他们还没比赛开始前就暗指冰帝会输的人，所以最让他生气。
观月也没心思在乎旁人对自己什么看法，他心里已经平静很多，站在操场上，听着上面主裁判宣布：“四强分别是不动峰，山吹，银华和青学，以上学校将可以参加关东区决赛，一星期后将举行准决赛，决赛和附加赛，以上完毕，现在解散！”
队伍解散，获胜学校的啦啦队在旁边围绕着自己学校的队员们欢呼，圣鲁道夫沉默地收拾行李。笨手笨脚的攸瓷被木更津赶到一旁，奇怪地看到裕太走向观月说了一番话，离得有些远，只大概听到裕太说想靠自己的能力去比赛之类的话，然后观月笑了笑，转身离开。
攸瓷皱起眉，他不了解人类的情绪，只是觉得观月好象很难过，所以跟了上去。
观月独自走到空无一人的网球场，随意坐在台阶上望着空矿的球场，神色漠然，不知道在想什么。攸瓷走到他身后，问：“观月在哭吗？”
“怎么可能？”观月嗤笑，扭过头看向担忧的小孩：“放心吧，我好得很！”
“哦！”攸瓷就在他身边坐下，看了看观月，欲言又止。
“我不需要你的安慰！”观月突然说，对着空中一挥手：“我好得很，不就是输了一场比赛嘛，冰帝不也输了？哼，有什么了不起！反正我也收集到新的数据，到时候在关东大赛上，照样可以按着我的新剧本打败青学！”观月挥挥手，突然站起来：“下次我一定要打败不二周助那家伙！”
“……观月，没有在难过吗？”攸瓷不确定地问。“小淳说，观月很难过……”
“……”似乎意识到自己太过激动，观月捋了捋头发，又恢复高傲的模样：“哼哼哼~~完全没事，我还没放弃呢！”耸耸肩：“你看，我不是好好地笑着吗，所以安慰的话就不用了。我不需要任何人的安慰！”
攸瓷摇摇头，认真的盯着观月问：“观月真的没事吗？”
观月皱起眉，不耐烦道：“要我说多少次才明白？！我说我没事没事没事！你就那么想安慰我吗？那么很遗憾，我一点也不难过也绝不沮丧，安慰这种东西我不需要！”
骂了一通，看到坐在他身前的小孩一脸茫然无辜，很委屈的完全不知道自己为什么被骂了，捂住脸，深吸了口气。“……抱歉，我心情不好，但我不想听任何安慰的话。”
小孩子点点头，但从他迷茫的眼神，显然还是不太理解观月的情绪，只能直白地问：“观月不难过了？”
“嗯……”观月眯了眯眼，柔和下来，摸摸攸瓷的头：“好吧，难得你肯主动说话，想说什么就说吧，我会听的……虽然我不需要！”
“嗯！”小孩子立即点头，观月这句话显然是他期待的。
观月眯着眼，温柔地笑起来。
他知道自己让部员们担心了，但他没办法控制自己的情绪，越是骄傲的人，就越不能忍受失败。现在想想，其实也没什么大不了，还有附加赛不是吗？他的剧本没错，只是对青学的资料不全而已。因为青学的人在成长；但是，圣鲁道夫也一样。除了任性什么也不会的裕太说今后要依靠自己的力量比赛，金田在比赛中学会自己运用战术，还有眼前这个小鬼……他知道他的语言能力有多差，但这个除了吃什么都不管的小鬼居然跑来想安慰他，所以他愿意暂时放下自己的傲慢，听听看小鬼会说出什么笨拙的话语。
然后小鬼说：“我就是来问，还有冰激凌吗？我答应分一半给小淳的！”想了想，又说：“观月要是还难过，攸瓷就不要了！”攸瓷还是很体贴的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第50章 电影
                            

                                                        

                            

                            观月到底是不是还在难过，攸瓷不知道。因为观月突然靠在攸瓷肩上，用力捶了几下身后的台阶，然后抬起头深吸口气，说：“好吧，我们去吃冰激凌！”所以攸瓷就当观月不难过了。
走回网球场，圣鲁道夫众人早已准备上车，看到观月和攸瓷回来，大家都露出放心的笑容。木更津上前把攸瓷的网球袋递给他，攸瓷接过，仰起小脸对木更津说：“观月答应去吃冰激凌，攸瓷和小淳分一半！”
“啊，谢谢！”木更津摸摸攸瓷小脑袋，转向观月。“观月，可以吗？”
“嗯哼~！”观月傲慢地哼了一声，绕着发梢道：“不想去的可以不用去！”
“耶~那我不客气的说！”柳泽就欢呼起来。其实没什么好特别高兴的，但是目前的圣鲁道夫需要这种气氛，能真正高兴的，也只有攸瓷了。
“攸瓷？”不二和裕太走过来，两人的关系因为比赛似乎缓和了很多。不二走到攸瓷身前，伸手接他的网球袋，温和地说：“回去喽，攸瓷！”
攸瓷抱着网球袋摇头：“观月说请攸瓷吃冰激凌！”偏头看着不二，问：“不二爸爸要吃吗？手冢爸爸也要！”
不二扫了观月一眼，摸摸攸瓷的头：“但是由美子姐姐做了很多南瓜咖喱哦！”
攸瓷看看观月，又看看不二，摇头：“攸瓷想吃冰激凌！”
“是吗？”不二笑眯眯的蹲下：“那不二爸爸也……”
“哥！”裕太皱着眉上前，揽着攸瓷的肩说：“我们一起去吃冰激凌了，晚上再回去！”顿了顿，又说：“让由美子姐姐留南瓜咖哩给我们，我晚上带攸瓷回去住！”
瞪着不二的眼里有着不容抗拒的坚决，因为知道哥哥再诱拐下去，笨蛋攸瓷十有八九什么都忘了乖乖答应，观月好不容易平复的心情到时候只怕更加糟糕，裕太还不想下星期训练被折磨。
不二睁开眼看着一脸倔强的裕太，无奈的耸耸肩：“好吧，记得带攸瓷回来！”又摸摸攸瓷的头：“真可惜呢，攸瓷吃不到美味的南瓜咖哩了！”
“咦？！”攸瓷小脸就皱起来：“裕太说留给我们的！”只有在这种事上攸瓷才会较真。
不二笑得恶劣，由着小孩子担心，不做任何解释。手冢走来，拍了拍不二的肩：“不二，走了？”对攸瓷伸出手。
攸瓷很乖的伸出握住了，却没动：“观月请攸瓷吃冰激凌，爸爸要吃吗？”
手冢愣了愣，微眯起眼：“好吧，不要玩得太晚。”
得到手冢爸爸首肯，攸瓷牵着裕太的手离开，圣鲁道夫众人暗暗松了口气。谁都知道攸瓷最听手冢的话，要是手冢叫他回去，他肯定想都不想就答应，到时候众人都可以想象自己在训练场上被观月训得倒地不起的悲惨模样。至于罪魁祸首攸瓷？他知道什么是累吗？
冷冷看着圣鲁道夫众人坐上校车离去，不二睁开眼，问：“手冢，为什么不带攸瓷回去？”
“……”手冢沉默的推了推眼镜，转身：“回去吧，不二。”
圣鲁道夫众人在市中心选了一家风格不错的冷饮店，笨蛋攸瓷百年不变的点了他喜欢的草莓冰激凌，等杯装的冰激凌上来了，攸瓷吃了一口，才后知后觉想到：“要和小淳分一半的！”很无辜地看着木更津淳，不知道怎么分。
木更津淳叹了口气，无奈的捏捏他小脸：“不用了，我这还有呢！”
“嗯！”小淳说不用，攸瓷也不会客气，乖巧的舀了一个草莓给他，又转向观月，把最大的草莓舀给他：“观月，这个好吃！”
“嗯哼，谢了。”观月在攸瓷额头上弹了一下。这群部员难得碰上部长请客，可一点都不客气，香蕉船，果酪奶昔，平常舍不得点的全让他们点上了，所以他可不会为这么一个小草莓感激攸瓷。
只是原本最先说要吃冰激凌的攸瓷却只要了两个草莓冰激凌，倒是其他部员大吃特吃，一顿冷饮下来，大家精神全上来了，又闹着去吃烧肉，仿佛今天是圣鲁道夫赢了比赛一样活跃。
观月也没拒绝，于是一群人又跑到烧肉店享受了一顿美味，终于吃饱喝足走了。攸瓷小孩子一个，等不急大家散场就已经睡着了，离开时是裕太背着他。部员们四散回家，裕太追上观月问：“观月，那个，抱歉，大家闹得太过份了……呃，钱够吗……？”毕竟都是学生，虽然说是观月请客，裕太还是担心观月会不会花销太大。
观月无所谓的耸耸肩：“没关系，多余的部分从社团经费里扣。”
“呃……”裕太无语，这样可以吗？
走了一段，观月无聊地问：“小鬼睡着了？”
“啊！”裕太将攸瓷向上托了托，小孩子低嗯一声，在裕太背上蹭了蹭。
观月扫向熟睡的小孩，捏捏他的脸，意外的发现很好捏：“这小鬼，自己闹着要吃冰激凌，才吃一点又不要了，浪费食物。”
裕太无奈地笑笑：“没办法，还是小孩子嘛！”
观月绕着发梢也笑了笑，不得不说这一顿闹下来，心情确实好了。“网球袋我帮你拿吧！”难得大发善心接过裕太背着的两个网球袋，触手却是一片湿润。
“怎么回事，你的网球袋漏水了吗？”
“哎？”裕太回头：“那是攸瓷的，怎么了？”
观月摇头：“小孩子就是靠不住，大概水瓶没关吧，袋子都浸湿了。”
将网球袋打开，找到的却是一个大盒装的冰激凌，盒子上全是融化的水珠，冰激凌也洒了出来。
观月皱起眉：“哪来的冰激凌？扔了！”扬起手就要扔。
攸瓷因为裕太的晃动模模糊糊醒过来，就看到观月要扔他的冰激凌，大惊：“不可以扔我的冰激凌！”
“你什么时候买的？”观月皱眉道：“已经不能吃了，今天买了那么多你又不吃！”
攸瓷趴在裕太背上，抱着他脖子，半眯着眼蹭了蹭，含含糊糊地说：“嗯……手冢爸爸买的……可是……观月不开心……嗯……”一转眼又睡着了。
观月怔了怔，眯起眼，突然伸出手揉了揉攸瓷额头，对裕太说：“冰激凌我先帮他收着了。”
“啊？……啊！”裕太愣了愣，看着观月捧着那盒滴着水的冰激凌离开，转头看了看身后睡着的小孩，温柔地笑起来。
第二天一早就接到木更津淳电话，说自己拿到几张优惠券，叫裕太和攸瓷一起看电影，裕太忙起来，去哥哥的房里找攸瓷。
“哥，攸瓷醒了吗？”裕太推开不二房门，看到不二对他做了个手势示意他噤声。
裕太耸了耸肩小心走进来：“怎么，攸瓷还在睡吗？”很意外，攸瓷向来醒得很早，而且时时精力充沛，难得见他晚起床。
“嗯，在赖床哦！”
不二笑眯眯的抱了抱蜷缩在他怀里的小孩，手指轻轻扫过他长长的眼睫，小孩皱起小脸，整个人更往不二怀里躲去。“真有趣！”不二笑得更欢了。
裕太无奈：“哥，你别欺负他。”
“啊~！”不二不置可否的应着，手指划过小孩脸颊来到红润的嘴唇，怀中的小孩动了动，张口含住不二手指。
“哎呀，真可爱！”不二似乎觉得很好玩，指尖轻轻逗弄攸瓷小小的舌头，攸瓷皱着眉睁开眼，银白的小牙齿咬着不二手指表示自己不开心：“不二爸爸~！”
看着小孩不自觉的动作，裕太不知道为什么，突然就觉得脸上一阵火热，匆忙道：“攸瓷快起来吧！”跑了出去。
“哎，那么着急吗？”不二没注意到裕太的表情不对，翻身压住攸瓷，和他额头相贴：“早安，攸瓷，要起床喽？”
“嗯……”攸瓷抿着唇，又轻轻咬了不二手指一下才松开嘴。
去浴室洗漱出来，张开手让不二爸爸帮换衣服，攸瓷跑下楼。由美子姐姐已经出门，餐桌上放着三人份的牛奶煎蛋，还有攸瓷喜欢的草莓蛋糕。裕太正在吃早餐，看到进来的攸瓷不知道为什么觉得脸热起来，拉开身旁的椅子让他坐下，帮小孩倒好牛奶，裕太道：“攸瓷，木更津请我们去看电影，吃完早餐就去吧！”
“电影？”攸瓷捧着玻璃杯疑惑地看着裕太：“电影是什么？”
“呃，电影啊……”裕太挠了挠头：“就是和电视差不多的东西。”
“哦！”攸瓷点头，继续吃他的早餐。结果还是不懂电影是什么。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第51章 完蛋了
                            

                                                        

                            

                            
吃完早餐，被不二送出门，攸瓷被裕太牵着带到电影院。已经九点，约定的时间快到，木更津还没来，裕太等了一会，看小孩子抿着唇，担心他渴了，又怕和木更津错过，于是让他在电影院门口等木更津，裕太去买饮料。
攸瓷很乖，被裕太郑重的嘱咐了三遍，所以很听话的没有跟着别人走，虽然那些大姐姐都拿着爆米花说请他一起看电影，攸瓷还是很坚定的拒绝了。
站在电影院门口，远远地看到木更津和一个高大白头发的人走过来，攸瓷忙跑过去。走近了，疑惑地看到木更津没有绑红发带，而是戴着顶白色帽子，头发长长的垂在两侧。
随着攸瓷走近，交谈中的木更津也看到他，却没像以前一样牵他的手，反而低下头问：“小朋友，有事吗？”
攸瓷奇怪的偏着头，抓住木更津垂下的长发用力一拉――
“啊――！”
木更津就叫起来：“你干什么啊？”匆忙想拽回自己头发，可惜小孩抓得很紧，木更津挣脱不开，忙转向一旁愣住的人：“佐伯虎次郎，还不快帮忙！”
“哦！”佐伯虎次郎轻笑着，握住小孩拉拽的手：“小朋友，你在干什么？”
攸瓷看看他，又看看突然长头发的木更津，扯了扯，听到木更津叫，奇怪地说：“小淳的头发长长了？”
“淳？”
两人对视一眼，算明白了，木更津无奈的蹲下：“你弄错了小鬼，我是木更津亮，木更津淳是我弟弟。”
正说着，身后就传来熟悉的声音：“抱歉，我来晚了！”匆忙赶到的木更津淳这么道歉着，却收到到他的哥哥充满怒意的冷瞪。“呃，怎么了？”顺眼就看到站在亮旁边的攸瓷，以及他拽着的头发，无奈的垂下肩。“攸瓷，你在干什么？”
攸瓷却是满脸好奇地看看淳，又看看和淳长得一模一样的人，偏头：“两个小淳？”
“啊，他是我哥哥木更津亮。”木更津淳上前松开攸瓷的手：“不要拉了，这头发是真的。”
“真是~！”木更津亮站起来，整理自己被扯疼的头发：“这小鬼哪来的？”
“这是我的搭档，手冢攸瓷。”木更津淳介绍道：“呐，攸瓷，这是我哥哥木更津亮，旁边这位是佐伯虎次郎。”
“哟，小朋友好。”佐伯虎次郎是个高大很有压迫力的人，但同时也显得很温和可靠，他轻揉了揉攸瓷头发，转向木更津淳：“圣鲁道夫四强赛输了？”
“嗯。”
“那附加赛加油，希望在关东大赛上能碰到你们。”
“谢谢。”木更津淳笑了笑，牵起攸瓷：“时间差不多了吧，裕太呢？”
四人回到电影院门口，裕太比他们早到一步，正因为找不到攸瓷吓坏了，转头看到四人才松口气。“我还以为攸瓷又被谁拐走了，还好！”
木更津亮悄悄问淳：“喂，你的搭档经常被人拐骗吗？”
“啊！”淳点头：“不过大部分是成熟的女性。”
木更津亮看了看小鬼精致漂亮的脸蛋，撇撇嘴。
“对了，我们要看的是什么电影，什么时候进场？”
陆陆续续开始有不少女性进到电影院，站在电影院门口的五名帅气少年很显眼。被人看得不自在，裕太问。
“嗯，我看一下。”木更津亮从口袋里掏出电影票：“名字叫《兄弟・恋人》，律子姐说是最新上映的电影。”
“听起来像文艺片。”木更津淳皱起眉：“我不太喜欢这种，不如看《星际战争》吧？”
“可是律子姐送了我六张电影票。”木更津亮为难道：“我觉得不看太浪费了。”
“看看也没关系。”一旁的佐伯虎次郎接口：“反正今天没事，不喜欢再换其他电影好了。”
于是五人进入电影院。电影还没开始，五人找到座位坐下，裕太将爆米花递给攸瓷，看了看四周，皱起眉：“喂，好象这里面全是女的啊？”
“一定是讨厌的爱情片。”木更津淳满脸无聊的靠在椅背上：“喂，虎次郎，你在看什么？”
“没什么，只是有点奇怪。”佐伯虎次郎转回头：“好象那些女生都在看我们？”
几人马上明白为什么那么受注目了。因为电影才到第五分钟就出现了两次两个男人接吻的镜头！几名少年大感不妙，匆匆忙忙跑出电影院，刚才没注意，此时才发现电影宣传栏上的海报下一行小字：“BL伦理电影，XXXX导演从悲剧性的兄弟之爱表达出对国内目前GAY弱势群体的……”
“……律子那个混蛋！”木更津亮咬牙：“这什么鬼电影！”
“好了好了。”佐伯也有点哭笑不得：“我们再去看看别的电影吧！”
攸瓷咬着爆米花，奇怪地问：“不看了吗？”他才第一次看到电影呢，结果刚看一下大家就出来了。
“不是，我们看别的电影。”佐伯摸摸攸瓷的头：“差点忘了还有小孩子，不然看动画电影好了？”
“哦！”攸瓷不懂，点头，想了想，突然问：“刚才那两个哥哥为什么吃嘴巴啊？”
“啊？！你看到了？”淳抚额：“真糟糕，我会被网球部的人看成变态的。”
裕太蹲下，抓着攸瓷的肩严肃问：“攸瓷，你看到了什么？”
“那两个哥哥互相吃嘴巴。”虽然只有一会，攸瓷还是看懂了，电影里的两个哥哥很用力的在咬对方的嘴巴。

“……我完蛋了！”裕太苦着脸垂下肩。
事情还没完，裕太找了一部动画电影，希望小孩看完单纯可爱的动画后能忘了刚才的东西，结果居然是个爱情电影。裕太差点想咆哮，搞没搞错，明明是小学生的校园恐怖动画居然都有恋爱情节，这些动画公司想带坏小孩子吗？
于是攸瓷又一边吃着爆米花一边好奇地问：“裕太，为什么弟弟妹妹也咬嘴巴啊？他们在打架吗？”
“噗！”佐伯捂住嘴，笑得肩膀直颤。
裕太头抵在前方座椅上，用力捶扶手。该死的儿童动画片！
“没有，他们不是在打架哦！”旁边的一名少女也听到攸瓷的话，笑着解释：“这是很亲密的行为，表示很喜欢对方哦！”
“哦！”攸瓷点头，明白了。
裕太却有不太好的预感：“攸瓷你真的明白吗？”
“嗯！”攸瓷点头：“咬嘴巴是喜欢的意思！”
“……算了！”裕太抚额：“总之攸瓷别再问就好，记得，也不准和别人说知道吗？”
“哦！”已经知道，当然不用再问，攸瓷点头。
看完电影，正好接到不二电话，让裕太带攸瓷回手冢家，今天是攸瓷去医院复查的日子。裕太忙向木更津道别，带着攸瓷回去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第52章 喜欢的意思
                            

                                                        

                            

                            手冢已经等在门外，看到被裕太牵回来的攸瓷，目光柔和下来。对裕太表示感谢后，带着攸瓷进家门。
彩菜妈妈正好提着一个纸袋下楼，看到攸瓷忙上前将纸袋递给他：“来，攸瓷上次不是在医院交了新朋友吗？这次去医院，如果那个小朋友还在的话，就把这些送给他吧，小孩子一个人住院很寂寞呢！要是他已经出院，攸瓷也可以送给其他小朋友哦！”
“嗯！”攸瓷打开纸袋，看到里边装的全是书，第一本的封面写着《幼儿看图童话》，这本书攸瓷认识，在彩菜妈妈书桌上放很久了，但从来没有让攸瓷看过，不过攸瓷是不会嫉妒的，乖乖收好要拿给医院的朋友。
其实这些童话书攸瓷是有看过的，对于曾经不幸的攸瓷，彩菜妈妈想尽办法要补偿给他一个愉快的童年。只是在彩菜妈妈讲完《灰姑娘》《白雪公主》之类的童话后，小攸瓷很认真地问：“不是亲妈妈就会欺负小孩吗？”
于是同样做为无血缘母亲的彩菜妈妈就赶紧把这些害人的童话故事书藏起来了，省得被攸瓷认为是会虐待孩子的继母。

手冢帮攸瓷接过纸袋，摸摸他的头：“攸瓷，先去洗个澡再出门。”
“好！”攸瓷乖乖应了，去浴室洗澡，只是仍旧笨手笨脚，洗完澡出来头发仍没擦干。早已习惯的手冢帮攸瓷擦干头发，蹲下来整理他的衣领，轻问：“攸瓷，不二说你们昨天玩到很晚，好玩吗？”
“嗯！”攸瓷点头：“观月请吃冰激凌，还有烤肉！”顿了顿，又补充：“爸爸的冰激凌没有吃，裕太说观月帮攸瓷收好了！”
“是吗。”手冢摸摸攸瓷的头：“今天又去哪里玩了？”
“去看电影！”攸瓷眨着眼，想起电影里的镜头了。虽然不明白为什么咬嘴巴就表示喜欢的意思，攸瓷还是低下头，对着蹲在身前的手冢爸爸嘴巴上咬了一口。
攸瓷不敢用力，只是轻轻含咬住手冢爸爸嘴巴，小小的舌尖扫过他嘴唇。然后松开，舔舔唇。手冢爸爸的嘴巴感觉很好吃的样子，难怪咬嘴巴是喜欢的意思。
不过手冢爸爸好象吓到了，瞪着眼愣了好几分钟，才问：“……攸瓷，你在干什么？”
手冢爸爸也不知道吗？
“这是喜欢的意思。”于是攸瓷认真解释：“电影里喜欢的人就会互相咬嘴巴，攸瓷喜欢手冢爸爸！”
“攸瓷……！”手冢推了推眼镜，无奈道：“这种行为的喜欢只能对女生哦，男生和男生是不能亲吻的。”
“不是！”攸瓷摇头：“电影里就有，两个大哥哥互相咬嘴巴！”
“……！！”手冢猛地站起，掏出手机拔通不二电话，冷冷道：“叫不二裕太接电话！”
“啊，等一……”那边不二顿了一会，笑眯眯的回道：“手冢，裕太逃跑了，发生什么事吗？”
“算了。”手冢咬了咬牙，挂断电话。转向完全不明状况的小孩，扶着他肩郑重嘱咐道：“攸瓷，这种事只能对女孩子……不对，这种事在你长大之前绝对不能对任何人做，知道吗？！”
“这是喜欢的意思！”攸瓷很委屈的抿紧唇：“不可以和喜欢的人做吗？攸瓷不可以喜欢爸爸吗？”
“……不是这个意思……”手冢烦恼地抚额，完全不知道该怎么和小孩解释这种行为。
“算了，回头让不二和你解释。”
无奈的将这件事放到一边，毕竟他口才能力不够，交给不二比较好。
将攸瓷带到医院，照例进行了一系列繁琐的复查，手冢将纸袋交给攸瓷；“知道你的朋友在哪个病房吗？”
“不知道。”攸瓷摇头，站在医院走廊上左右看了看，向一位护士小姐跑去：“秀子姐姐！”
手冢看着那名年轻的护士与攸瓷交谈后，笑着向手冢躬了躬，牵着攸瓷离开，稍微放下心，有人带着，攸瓷总不至于走丢。
幸村精市正靠在病床上看体育杂志，听到敲门声，秀子小姐探进来：“幸村君，在休息吗？”
“啊，秀子小姐。”幸村放下杂志：“复健时间到了吗？”
“不是。”秀子笑嘻嘻的将一名小孩牵了进来：“你有小客人哦！”
看到来人，幸村惊讶的坐起身：“攸瓷？！”来人是一名十一二岁模样，有着暗紫发色，琥珀眼瞳的漂亮小孩。不正是之前曾被他骂过的攸瓷吗？幸村惊讶的是攸瓷居然还会主动来看望他，毕竟当时两人的相处可不能算太好。
“我叫攸瓷，请多指教！”比起上次，攸瓷已经懂事很多，很有礼貌的半鞠躬打招呼。
秀子小姐笑着关上门：“你们慢慢聊哦！”
“啊……”幸村随意应着，目光不离攸瓷。
“没想到你会来，很高兴见到你哦！”尽量让自己显得和善，幸村披衣下床。只可惜小孩子对他表现出的友善视而不见，将手里的纸袋递给他：“彩菜妈妈让我拿给你的。”
“啊，谢谢！”幸村微笑着接过，看到纸袋里放的《幼儿看图童话》故事书，苦笑。“真是太感谢了。”
“嗯！”攸瓷点头，看幸村将纸袋放在床头柜上，皱起眉：“你不看吗？”
“啊？”幸村怔了怔，看小孩子抿着唇，低下头说：“攸瓷都没有看过。”……对于彩菜妈妈给别人礼物不是没有情绪的，只是攸瓷还没学会生气和撒娇。
“是吗！”幸村目光柔和下来，摸摸孩子的头：“那要不要和我一起看？”
其实之前就在烦恼怎么和他相处，心里带着歉意，加上知道攸瓷曾经不幸的过去，所以总不自觉带着小心翼翼的情绪，觉得这类孩子敏感脆弱，也许不小心就会伤了他。只是小心谨慎，这时的他对攸瓷只有歉意，但同时心里，也是不喜欢小孩的。
但是看攸瓷抿着唇，带点委屈地说，他都没有看过，心里就不自觉软了下来。
这是个，还没学会闹脾气的乖巧孩子呢！
攸瓷是很好哄的，本来也没记得过幸村吼他的事，再加上幸村让他一起看书，所以在他心里立即就上升到了朋友的高度。幸村身体还没好，靠坐在床上翻开童话书给攸瓷讲故事，看小孩子乖乖坐在一旁听，笑着摸摸他的头。
“攸瓷，要不要吃饼干？”
“嗯！”攸瓷点头，接过幸村递来的饼干，一边吃一边听，很认真。
“……太阳升起，人鱼公主跃入海里，她悲伤的唱着歌，感觉自己身体渐渐化为泡沫……”幸村合上书，转向满脸认真的攸瓷：“攸瓷，故事好听吗？”

“嗯……”攸瓷皱起小脸：“不好听……一点都不好玩。”
“呃、是吗？”幸村挑挑眉：“那你又听得那么认真？”其实以他的性格，讲这种故事也很辛苦，要不是为了小孩，恐怕看也不会看一眼。
“因为幸村在说啊！”攸瓷打开自己的小背包拿出一罐果汁：“谢谢幸村，可是攸瓷不要听了。”
“好。”幸村笑笑，捏捏攸瓷脸颊。总的来说已经完全了解这孩子的性格了，乖巧听话，而且绝对认真，即使是自己不喜欢的事，也会认真对待。
攸瓷的智龄顶多属于幼儿，但没有幼儿的任性脾气，也不到十一二岁少年的叛逆，最重要的，这种认真坦然的性格，是他所喜欢的。他不喜欢小孩，但如果是攸瓷的话，他想，每天给他讲故事也没关系。
“呐，攸瓷。”
“嗯？”
“等我病好了，一起打网球吧，你教我。”
“好！”
“明天再来玩吧？”
“明天要上课，还要打网球！”
“呵呵，是吗，那你什么时候有空就过来吧，我介绍我的部员给你。我想，弦一郎一定会喜欢你这种性格。”阳光透过白色窗帘洒下一层淡淡的光，病床上紫发的美少年轻轻拔开攸瓷脸颊上的发丝，笑了笑：“嗯，我也很喜欢你。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第53章 不良行为
                            

                                                        

                            

                            
手冢从田中医生会诊室出来，手上拿的是攸瓷的复查资料。情况还算不错，攸瓷脑中的血块没有扩散的迹像，一切安好。护士秀子小姐刚才已经过来告知手冢攸瓷所在的病房号码，手冢径直上二楼，来到A251病房外。并没有注意门牌上的姓名，在手冢看来，里面应该是个比攸瓷还幼小，甚至会撒娇闹脾气的孩子。
“抱歉，打扰了……”推开门，在手冢预想中应该看到的是两个小孩子很可爱的一起玩闹的画面，但入眼的却是攸瓷被人压在床上的情景。攸瓷被压着趴在床上，压着他的人正在他身后用力拍打他的背部――简直是让人目眦欲裂的画面！！
“混蛋！”手冢几乎想也不想冲上前将袭击攸瓷的人打开，把攸瓷紧紧抱进自己怀里，倒退几步，冷冷地瞪着倒在床上的犯罪者：“你在干什么？”
犯罪者捂着脸颊坐起，一脸苦笑：“没想到……攸瓷是手冢君家的孩子啊？”
幸村？！
手冢怔了怔。
虽然幸村让他很意外，仍是沉着脸问：“幸村，你在干什么？”
“啊……”幸村不是笨蛋，在手冢怒气冲冲打过来的时候就已经想明白，刚才两人的样子有多暖昧。谁家大人看到自家小孩被人压在床上恐怖都得发怒。所以只能无奈的苦笑；“抱歉，我没注意，攸瓷以为药片是糖吃了，又卡住……”说到这里忍不住笑起来。小孩子实在是笨得太有趣了！
手冢怒火清退，看向怀中的攸瓷，见抿着唇小脸红通通眼角泛泪，很可怜的像是被欺负过的样子，摇了摇头，诚恳地对幸村鞠躬：“很抱歉，幸村君！”
“没关系！”幸村大度的摆摆手：“倒是看看攸瓷怎么样了，刚才咳得厉害！”
手冢也顾不得许多，难得看到攸瓷眼睛红通通的可怜模样，早就心疼得不得了，只是脸上没表现出来而已。但从他急忙放下攸瓷的动作里可以看出他的担忧：“攸瓷，怎么样，难过吗？”
呼吸道被卡住，可是相当危险的事。
“不会。“攸瓷摇头。他的痛觉神经感应很低，这种毫无痛觉的伤害对他来说更不算什么。事实上如果不是身体机能自动反应，可能小孩子生生窒息幸村都没发现。这就是为什么幸村反应那么可怕的拍他背的原因，因为发现的时候小孩子脸已经憋得通红，把幸村吓坏了。
“那就好。”手冢摸摸攸瓷的头，站起来再次鞠躬：“抱歉，攸瓷给你添麻烦了。另外因为我的鲁莽伤了幸村君，真的很对不起。”他是明白了，攸瓷口中所述“生病，不肯走路，爱撒娇”的小孩，就是立海大的王者幸村精市。
“我听说幸村君住院了，没想到就在东京综合医院。”
“是的。”幸村回复客套，脸上是温和而疏离的笑：“不能在关东大赛上和手冢君较量，我很遗憾呢！”
手冢点点头，坚定道：“会有机会的，在全国大赛上。”
“真有自信。”幸村眯着眼不置可否笑了笑。平时怎么样绅士都无所谓，在网球面前幸村可绝不退让。而且做为目标三连冠的王者立海大，是确实瞧不起青学的。虽然一直很敬重手冢这个对手，并不代表就会看重青学，毕竟青学去年连全国大赛都没进入。
手冢对幸村的挑衅并不在意，淡淡的微鞠躬道：“抱歉，先告辞了，我们必定改日再来拜访，希望幸村君早日康复。”
听手冢说要走，幸村也顾不上和他扛，向攸瓷伸出手：“攸瓷。”眉眼里是真正温和的笑容。
“幸村！”攸瓷乖巧的握住幸村伸来的手，靠近床头，看到幸村白皙的脸颊上还有红痕，体贴的伸手揉揉，问：“幸村做坏事了？”对于手冢爸爸打人的行为，至少攸瓷是绝对不会觉得他做错了。
幸村仍是笑着，额角隐有青筋跳起，很疼爱似的捏住攸瓷两边脸颊：“攸瓷，再见！”
“唔……希吃赛现（幸村再见）……”很有礼貌地说再见，可是脸颊被捏痛了，被松开后，攸瓷立刻抿着唇退到手冢爸爸身边。真的是很委屈的不明白为什么大家都要捏他的脸。
手冢也很无奈，只能安慰性地抚抚攸瓷脸颊，道：“幸村君，再见。”牵着委屈的小孩出门。
房门刚关上，攸瓷又探头进来，说：“幸村，我再来找你玩。”想了想，认真的补充：“幸村不可以捏我脸了！”
“啊，我看情况！”
幸村为小孩的话怔了怔，笑起来，眼里泛着温柔。
听着一大一小的脚步声走远，幸村微笑着靠在床头，沉默了会，拿出手机拔通了许久不通联络的号码。
“喂，弦一郎……嗯，情况很好……什么时候有空就过来吧，带上那些家伙。嗯，我没事，不会勉强……”听着朋友在电话那头关心地问询，知道自己一直勉强的笑脸让他担心，所以很真心地笑出来：“是的，我现在很开心，虽然只有一个人，东京也是个不错的地方！”
嗯，弦一郎一定很疑惑不解吧，也许明天就会担心的跑过来了。不过，这样很好，总让他们小心翼翼的不敢打扰自己，很不适应呢！
离开医院，手冢立即带着攸瓷去找不二。身体方面没问题，接下来勿必要解决的事，自然是行为方面的。
对于攸瓷“亲吻就是喜欢”的想法，手冢很担心，非常担心！
攸瓷是认定一个想法就坚决贯彻到底的类型，等他让真正认定“喜欢的人就要亲吻”，手冢担心攸瓷就要变成接吻狂了。因为只要是肯给他买点心的人，他都是喜欢的，到时候绝对百分百会被拐骗！
想到这里忆起刚才看到，攸瓷被幸村压在床上的画面，心里猛地又一阵抽紧，几乎站不住。
“手冢爸爸？”
被牵着的攸瓷也停下来，仰头奇怪地看向手冢，看到他脸色苍白，担忧地问：“爸爸生病了吗？”
“不，没什么。”手冢低下头，端详攸瓷精致漂亮的脸，心里开始不安。让攸瓷尽早独立这种想法，会不会错了？社会制安并不是那么好，攸瓷又是那么漂亮的孩子，虽然是男孩，但难保没有心怀不轨的人。要是今天攸瓷碰上的人不是幸村，而是真正的坏人，那结果……简直想都不敢想！
应该把他带在身边，独立之类的事就算了吧，攸瓷根本不可能独立，还不如让自己……手冢猛甩了甩头，理智回笼。
揉揉额角，皱起眉。好象从看到攸瓷被幸村压在床上开始，理智就没法控制，总产生莫名其妙的想法。明明让攸瓷独立，才是最好的吧？攸瓷将来总会有属于自己的天地。
转眼那些乱七八糟的想法就被手冢丢到脑后，向来理智的手冢很快压下莫名其妙窜出的独占欲，带着什么都不知道的攸瓷坐上电车。
很快来到不二家，不二打开门，笑眯眯的把攸瓷牵进来，让小孩坐在自己身边，睁开眼盯着手冢，笑道：“家里现在没人，手冢有什么就直说吧？是因为早上裕太逃跑的事吗？到底发生了什么事？”不知道发生了什么事，但一边是裕太，一边是攸瓷，都是他关心的人，所以不二也没了平常调侃的心情。
手冢推推眼镜，问攸瓷：“攸瓷喜欢不二爸爸吗？”
“嗯，喜欢！”喝着果汁的小孩立即肯定的点头。不二笑着摸摸他点得用力的小脑袋。
“那喜欢要怎么表示？”手冢继续问。
“嗯，有什么表示吗？”不二感兴趣地看向攸瓷。
就见小孩子放下果汁，站起来，抱住不二肩膀，小口一张就咬住他嘴唇。攸瓷当然不会用力，而是很轻的含住，小小的舌尖舔过不二的嘴唇――这个攸瓷没从电影上看过，只是刚才舔到手冢爸爸嘴唇觉得软软的很好吃，自己学来的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第54章 不二的手段
                            

                                                        

                            

                            但是不二因为惊讶而张着嘴，于是攸瓷的小小舌头不小心就探到了嘴里，碰到他的舌尖，肩膀颤了颤，有种麻麻的感觉。
不二微一怔愣，眼瞳便暗下来，在攸瓷撤出的时候突然按住他后脑勺，舌头顺势探入攸瓷嘴里，缠住他可爱的小舌。
“唔……嗯……”笨笨的攸瓷完全不会反抗，疑惑的瞪大眼任不二爸爸搂住自己，舌头在自己嘴里每个角落一一扫过。直到手冢大喝“不二――”才慢慢停了下来。
舌头缓缓从攸瓷嘴里退出，在他唇上又舔了舔，对手冢笑了笑：“抱歉，情不自尽。”
“不二，你在干什么？”手冢眼里透着阴冷，要不是不二是他相识多年的好友，他恐怕就不只是问句了。
“真的很抱歉！”不二投降似地举起两只手：“对象是可爱的攸瓷，我实在控制不住嘛，要知道我可只是个15岁血气方刚的年青人呢！”笑眯眯毫无歉意地说着，不二站起来，牵起攸瓷。“好了，我已经明白怎么回事了，问题确实挺严重，裕太这家伙，看起来我得多请他吃几顿芥末寿司才行！”
这么说着，对手冢道：“给我一点时间，我会劝好攸瓷的！”
手冢怀疑地盯着他：“不能在这里说吗？”
“当然不行！”不二笑眯眯的摆摆手指：“这是我和攸瓷的秘~密！对吧攸瓷？”
什么都不知道的小笨蛋点头：“嗯，秘密！”
“不二，在这里说！”因为刚才的事，手冢确信原本以为很可靠的不二绝对靠不住。
“说了是秘密。”不二做势放手：“不然手冢自己劝攸瓷好了？”
手冢看看攸瓷，无奈的点头：“总之，尽快解决吧！”突然想起中文里有个词叫“红颜祸水”，要是让学会用吻表达“喜欢”的攸瓷跑出去，不知道要引发什么样的桃花难了。毕竟攸瓷的长相性格，对象不管是男是女都绝对通杀！哪怕他冷着脸，和攸瓷在一起都避免不了跑来向攸瓷搭讪的人，要是攸瓷再给他们那么一下吻……手冢抚额，只觉得头痛。
这边不二将攸瓷带进房间，让攸瓷坐在他怀里，笑着捏了捏小孩脸颊，问道：“攸瓷，是谁教你吻的？裕太？”说到裕太的声音压低了好几分，透着隐隐的危险。
“不是。”攸瓷摇头：“和裕太看电影，电影里是这样的，有个姐姐说吻是表示喜欢的意思。”攸瓷认真地说：“攸瓷喜欢手冢爸爸，不二爸爸！”
“是吗？”不二问：“攸瓷还喜欢谁？”
“嗯……”攸瓷认真的想：“还有彩菜妈妈，国晴爸爸，爷爷，龙马，观月，裕太，慈郎，岳人，切原，还有……”
“够了！”不二按住攸瓷计算的手，无力的低下头靠在他颈间：“攸瓷，吻只可以给最重要的人哦，不是谁都能吻的。攸瓷最重要的人是谁？”
“只可以咬最重要的人？”攸瓷疑惑地问。
“咬？”不二怔了怔，失笑：“好吧，咬就咬，攸瓷最重要的人是谁？”
“手冢爸爸，不二爸爸！”攸瓷想都不想就回答，他最重要的人，自然只有爸爸。
“是吗？”不二显然很满意这个答案，蹭蹭攸瓷额头，在他唇上亲了亲，退开，又吻了上去。
“嗯……嗯……”攸瓷软软的靠在不二怀里任他吻了个够，到不二终于满意的松开，告诉笨小孩：“记住，这才是吻。以后攸瓷只能吻不二爸爸和手冢爸爸，不过手冢爸爸不喜欢，所以攸瓷只要吻不二爸爸就好了！”
“哦……”正靠在不二怀里喘息的攸瓷听话的点头，手冢爸爸确实是不喜欢的。
坐在客厅的手冢沉着脸，看不二笑眯眯的牵着攸瓷出来，皱眉：“不二，说清楚了没有？”
“当然！”不二说，对攸瓷道：“攸瓷已经知道，吻只能给最重要的人，不能随便吻其他人，对吧？”
“嗯！”攸瓷点头：“攸瓷知道！”
手冢推了推眼镜，总觉得不对劲，但这样说确实也没错。总之攸瓷没有变成接吻狂就好。这么想着，向不二道了谢，牵过攸瓷准备回家。
不二靠在门边懒洋洋的送行，突然叫道：“手冢。”
手冢回头，看到不二双手插在裤袋里，笑着说：“你真的把自己当成攸瓷父亲了吗？我可从来没有！”说完转身随意摆了摆手，关上门。
手冢沉默了会，俯身抱起攸瓷。“走吧，我们回家！”
“嗯，回家！”
抱着攸瓷走到街口，远远就看到停在手冢家门前的一辆林肯加长车。手冢眯了眯眼，放下攸瓷，慢慢走过去，盯着双手环胸靠在门口的紫发少年。
“迹部？”
“啊嗯，回来了？”迹部独自一人，身边难得没有带上桦地，抬起头，脸色并不是很好，看也没看手冢，只是盯着他身边的攸瓷：“听说你们今天去医院复查了？还好吧？”
“啊！”手冢点了点头：“迹部来找我的吗？请进！”
“不了。”迹部摇头，向攸瓷伸出手：“我爷爷正在府上拜访。”攸瓷乖乖的握住迹部牵来的手，被他拉到身前抱起来。
手冢并没有注意到迹部复杂的神色，随意点了点头，迹部的爷爷和国一爷爷也是相识多年的老朋友，平常没事也会互相走动。
“那么我们先进去了。”有些疑惑高傲的迹部什么时候突然喜欢上小孩，手冢伸手欲抱回攸瓷，迹部却退了一步。
抚着攸瓷脸颊，迹部淡淡道：“爷爷此次拜访，是为了攸瓷的抚养权。”
“什么？”手冢眯起眼，冷冷看着迹部。
“迹部，攸瓷要回去了。”攸瓷听不明白两人间的话，推着迹部要下去，却被迹部用力抱住。
看着手冢，迹部眼里充满了势在必得：“根据DNA鉴定，攸瓷，是迹部家的孩子，我要带他回去！”
对于这件事，相比手冢，其实迹部更加难以接受。
今天本来应该是挺愉快的一天，虽然昨天的冰帝输了四强赛，但迹部完全有把握在附加赛赢回来，昨晚跑来企图安慰他一群后援团全让他叫人轰了回去，因为输了比赛而沮丧，开玩笑，这群发春的母猫，当他华丽的迹部大爷是什么人？
爬出游泳池，迹部甩着湿漉漉的发，接过管家递来的浴巾。“少爷，忍足少爷前来拜访！”
“嗯？”迹部停了停，点头：“知道了，让他在书房等我！”
“是！”

回卧室换好家居服，迹部景吾慢悠悠来到书房，看到坐在书桌前脸色略显憔悴的忍足侑士，惊讶的挑挑眉：“侑士，不要告诉我是昨天那场比赛把你打击成这副模样，啊嗯？”
忍足侑士苦笑着扶扶眼镜，不理会迹部的调侃，道：“抱歉，迹部，我擅作主张，从东京综合医院提取了攸瓷的血液样本，和你的血样作了DNA鉴定……”
忍足将手中的报告递给迹部：“通过DNA排布分列对比，确定，你和攸瓷……有直接血缘关系！”
迹部沉下脸，接过忍足递来的诊断报告，翻了一眼，严肃的盯着忍足：“忍足，你逾矩了！”
“抱歉！”忍足脱下眼镜，抚着脸：“我只是……想查明真相，虽然不想管别人的闲事，但是那孩子……”重新戴上眼镜，脸上已恢复冷厉：“抛弃，虐待……我不想放过那名犯罪者！”
“……所以，就查到了迹部家，啊嗯？”迹部抚上泪痣，冷冷地看着忍足。“忍足侑士，你什么时候当慈善家了？”
“已经说了抱歉！”忍足耸耸肩：“没办法，从攸瓷那里唯一得到的线索就是你与他父亲的相貌相仿。”推了推眼镜，看向迹部：“那么，你打算怎么办，迹部？这是迹部家族内部的事，我将保持沉默。”
“啊嗯，不要在本大爷面前装模作样。”迹部看着手中的诊断报告，眯了眯眼：“这件事，我会查清。本大爷作为未来的家主，绝不容许迹部家族出现这种败类！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第55章 攸瓷的身世
                            

                                                        

                            

                            迹部做为日本第一大家族，私生子这种事不可能没有，或许不会疼爱这些孩子，他们也不能进入家族的核心，但迹部家也绝对出得起足够的生活费，让他们衣食无忧。想要更多，就要靠自己的表现争取。对这些受过高等贵族教育的家族来说，虐待，抛弃自己的孩子，简直残忍得不可思议。迹部家不至于连个孩子都养不起，这样对待自己孩子的家伙，迹部景吾绝不容许他存在于自己的家族中。
将忍足送走，迹部立即叫司机送他到家族主屋去找爷爷，手上拿的是攸瓷的病历表。
背后多处大面积高温烫伤，割伤，营养不良，多日未曾进食，手上有被利物扎刺的痕迹……
迹部和忍足都不知道，东京综合医院里极富正义感的医生护士们，为了让伤害攸瓷的罪犯受到更严重刑罚，都将攸瓷的病情写得严重很多，所以病历资料上的伤势报告被写得触目惊心。
越看脸色越沉，迹部景吾需要紧紧握着拳，才能勉强压抑袭上心头的愤怒。他之前只是听说，手冢国光收养了一个被虐待后抛弃的孩子。那时候没什么想法，之后就见到了那孩子。手冢攸瓷，一个很呆笨，乖巧的孩子。什么都不懂，很听话，对食物尤其执着……是因为，以前没有食物吗？
知道他是手冢收养的小孩后，尽可能的照顾他。就算他不喜欢小鬼，但那孩子，确实让人讨厌不起来。也很难想象有谁舍得对那样的孩子下得了手。毕竟什么都不做，他也会很乖的听话。所以可以体会忍足想找到罪犯的心情，只是没想到，那名罪犯竟然出自于迹部家族。
抚上泪痣，微眯的瞳孔中泛着压抑的怒火。不能让那样的家伙留在迹部家族，攸瓷的父亲，十有八九是他哪位叔叔伯伯，所以他需要家主爷爷的支持，将那人找出来，从此赶出迹部家族！
将攸瓷的资料交给爷爷,迹部静静看着这位冷傲的老人气得混身发抖,手指敲着扶手,狠狠道:“把他找出来，迹部家不需要这种后代！”
“是！”迹部站起，等的，就是这句话。
“还有，给收养他的家庭一笔礼金，把那孩子领回来，迹部家的子孙，不能流落在外。”
迹部怔了怔：“爷爷，收养攸瓷的家庭，是手冢家。”
“手冢？”老人微不可察地皱了皱眉：“真麻烦，那个固执的家族。”站起来：“算了，我亲自去一趟吧，和国一谈话，你还不够辈份。”
“是！”
让司机开车把两人送到手冢家，两位老人的谈话轮不到小辈插嘴，迹部干脆等在外面，正巧等到手冢和攸瓷。看着乖乖的小孩，迹部心情复杂。因为家族的精英式教养，迹部家可从来没出现过这种乖巧无害的孩子。但也可能是多年的□□生活才造成他今天的模样。如果是在迹部家出生成长，不知道现在的攸瓷，到底会是什么样？
啊嗯，大概会像他的堂兄弟们一般，充满了掠夺和攻击性，一群不讨人喜欢的家伙！
眯了眯眼，迹部一边回答手冢的话，一边伸出手。笨小鬼毫不犹豫就牵住他的手，令他不由挑挑眉――太容易拐骗了吧？
将小鬼抱起，发现意外的轻，怀中的骨架纤细瘦弱，是因为长期营养不良的原因吗？捏捏嫩嘟嘟的小脸，还好，看起来在手冢家生活得不错，但如果在迹部家，由营养师来调节他的饮食，相信能把他照顾得更好。
这么想着，干脆的告诉手冢：“攸瓷，是迹部家的孩子，我要带他回去！”
虽然早知道手冢不会同意,但手冢那一瞬间有如危险攻击性野兽的神情，还是让迹部吃了一惊。手冢转眼恢复冷静，沉着脸，将攸瓷抢抱过来，冷冷道：“攸瓷是手冢家的孩子。”转身欲走。
迹部双手插在裤袋里，在他身后淡淡道：“你不承认也没用，忍足医院的DNA诊断报告还在我这里，迹部家的孩子不能流落在外，攸瓷必须回来。”
手冢回头瞪向迹部，眼里含着压抑的怒火：“攸瓷是迹部家的孩子？是你的家人虐待他，然后抛弃他？！”
迹部看眼乖乖抱着手冢肩膀，仍旧什么都不明白的小孩，摇了摇头：“我们，从不知道攸瓷的存在，不然也不会……相信我，迹部家族可以给攸瓷更好的生活学习环境，我们保证能照顾好攸瓷。这次爷爷来就是商量攸瓷的抚养问题，老爷子态度很坚决……”说到这里，揉了揉额头。如果不是爷爷坚持，迹部倒不是非要把攸瓷抢回来。长眼睛的都看得到手冢对攸瓷的疼爱。
“这件事我希望可以平和解决，如果非要诉诸法律的话……”不管心里怎么想，决定了就要做好，迹部对攸瓷的抚养权势在必得。抚着泪痣语带威胁道：“日本第一财团的民事案件，我相信不管财经还是娱乐杂志都会很感兴趣。到时候攸瓷的事难免会曝光，你也不想吧？”
“迹部……！！”手冢抱紧攸瓷，低垂的脸色看不清表情，但迹部可以明显感觉到他身上散发的危险气息。如果真的可能发生这种事，为了保护攸瓷，手冢不知道会做出什么事来。
迹部不自然的微退一小步，无奈道：“喂喂，不要那么严肃，我只是说出最糟糕的情况，我们都不希望这种事发生，所以现在才会在这里跟你谈。但如果和谈达不到目的，也只有诉诸法律了！”
“手冢爸爸？”坐在手冢怀里的攸瓷突然被双臂用力箍住，都有点痛了，明显的感觉到手冢爸爸压抑的情绪，攸瓷疑惑的环住手冢爸爸脖子，偏头看着手冢爸爸阴沉生气的脸色，皱起眉，转向迹部。
“你欺负手冢爸爸？”
“没有。”迹部摇头，摸摸攸瓷脑袋，轻易将小孩安抚下来。顺口问：“啊嗯，攸瓷，住到迹部家怎么样？上次的蛋糕攸瓷很喜欢吧？”
“嗯，喜欢……”攸瓷懵懂的点头，视线猛地旋转，被手冢爸爸抱着突然转身，大步走进内院，没有机会和迹部说完话。
“逃避是没有用的，手冢！”迹部在身后道。
手冢脚步顿了顿，抱紧攸瓷：“攸瓷是手冢攸瓷！”
不明白两人到底说的什么意思，可是听得出手冢爸爸话里的郑重，攸瓷抱着手冢爸爸也认真地说：“嗯，攸瓷是手冢攸瓷！”
手冢轻易被小孩子的话语缓和，脸色好了很多，摸摸攸瓷脸颊，打开门进去，将迹部锁在门外。抱着攸瓷进入客厅，就看到坐在客厅里的家人和一名与爷爷年纪相仿的老人。
老人举手投足间有着久居上位者独有的傲慢，看向攸瓷的眼神充满了审视，手冢不悦的转身挡住攸瓷，想把攸瓷带回卧室。他当然知道老人是谁，在平常他或许还会恭恭敬敬叫声迹部爷爷，但现在，他只有将老人赶走的心情。
“嗯，是个好孩子。”迹部家主点了点头，目光柔和下来：“来，攸瓷，过来叫爷爷。”
“好！”攸瓷听话的就想下来，但又被手冢爸爸抱紧。攸瓷看了看手冢，又看看那个陌生的爷爷，安静的抱住手冢肩膀。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第52章 七天约定
                            

                                                        

                            

                            “爷爷？”手冢并不是躲着等事情自行解决的小孩，很干脆地问家人：“攸瓷和迹部家的事，爷爷要怎么解决？”
手冢国一推了推眼镜，对稳重的孙子道：“国光，迹部家族已经表明为攸瓷的抚养权不惜与我们诉诸法律。出于保护攸瓷的目的，我们决定各退一步。让攸瓷先到迹部家暂住一星期……”
“我不同意。”手冢打断他的话：“没必要，会伤害攸瓷的人，没资格来争他的抚养权。”
“我也这么觉得。”手冢国一轻蔑地扫向旧友：“但国光，我们必须给攸瓷自己一次选择的机会。如果将来他长大，知道自己错过了和亲人相认的机会，他一定会难过。”
手冢沉默，他知道攸瓷有多重视家人，将攸瓷放下，看向两位老人：“一个星期？”
“是的。”迹部家主承诺道：“一个星期后，由攸瓷自己选择手冢或者迹部，你看怎么样，国光？”
手冢轻揉攸瓷细软的发，看着抱住他腰一脸疑惑的小孩，闭了闭眼，点头：“好吧，我同意。我也有条件。”补充道:”七天之内，我要求你们找出……伤害攸瓷的那个男人，并给我们一个满意的交待。不然一切约定作废！”

两位老人互看一眼，点头同意：“就算你不说，我也会找出那家伙。迹部家族不需要那样的子孙。”做好约定，迹部家主站起：“我先回去，今晚就让攸瓷好好休息，明早上景吾会来接攸瓷。”走过攸瓷身边，摸了摸他的头，小孩子很有礼貌，乖乖的叫：“爷爷！”迹部家主就笑起来，目光柔和地说：“攸瓷，快点回家吧！”
“……？”攸瓷已经回家了啊？想纠正老爷爷的话，却被手冢爸爸抱着挡到身后，看不到爷爷了。只听到爷爷笑呵呵地说：“不用那么防备吧，他总是我孙子。”
看迹部家主离开，手冢抱起攸瓷，向家人道：“我先带攸瓷去洗澡。”
“啊，久一点没关系，我还要再做些菜。”彩菜眼眶泛红，抹了抹眼角笑道：“今天要多做点攸瓷喜欢的食物，攸瓷会开心的。”
手冢点点头，带攸瓷回卧室，帮他找出换洗衣服，放好热水，手冢问：“攸瓷，一起洗澡？”
“嗯！”攸瓷点头，和手冢一起进到浴室，刚解衣服扣子，就被手冢抢过：“我来。”
攸瓷乖乖张开手让手冢爸爸脱下他换洗的衣服，然后被带着一起冲水清洁后，被抱进了浴缸。温热的水漫过肩膀，攸瓷舒服的眯了眯眼，靠坐在手冢怀里，双手轻轻划着水面玩。
手冢捉住攸瓷的手，用浴巾给他擦揉，沿着手臂向下，擦过胸腹，来到他下腹，犹豫了一会，仍是继续向下，帮他清洁□□。小孩子那里娇小可爱，软绵粉嫩，被手冢握住，攸瓷本能的缩了缩，因为还没有过欲望，并不特别敏感。看到手冢爸爸拿浴巾给他轻轻擦揉，很快就释然，乖巧的张开腿，让手冢爸爸洗得方便。
手冢吻了吻攸瓷额角，手指轻轻握着攸瓷小巧的□□揉了揉，很可爱的小家伙，并不会让人产生□□的欲望，只是像长辈逗弄小孩子一样。被揉捏的时候，不明白欲望的小孩子会本能的反应，踢着脚很可爱的挣扎。
拔开前端，粉红的蕊头露出来，手冢轻轻帮他清洗。这个部位实在太敏感，小孩子双脚就缩起来，弓着背蜷进手冢怀里，软软的叫：“攸瓷不要洗了！”
手冢勾起嘴角，放过攸瓷可爱的小家伙，将他抱离水面。“攸瓷，我给你搓背。”
洗完澡出来，晚餐已经做好，因为时间不够，彩香直接叫了外卖，各种寿司海鲜摆了满满一桌。攸瓷完全不知道在自己身上发生了什么事，开心的吃完晚餐，照旧回房间做作业。
手冢跟进来，将攸瓷抱到自己腿上，攸瓷很习惯的挪了个舒服的位置，继续做他的作业。手冢环紧攸瓷，低问：“攸瓷，什么时候认识迹部的？”
“嗯？”攸瓷停下笔，想了想：“和慈郎，岳人一起玩，在迹部家吃点心。”
“是吗。”手冢摸摸攸瓷脸颊：“攸瓷明天开始要到迹部家住一个星期，一个星期后回来，好吗？”
攸瓷偏头看向手冢，奇怪为什么他要到迹部家去住，不过还是听话的点头。“手冢爸爸要来接我！”
“嗯！”手冢吻了吻攸瓷额头：“攸瓷的名字是手冢攸瓷，对吧？”
攸瓷皱起小脸，担心地看向手冢：“手冢爸爸怎么了？”
手冢不语，捏捏攸瓷脸颊：“做作业吧！”
“好！”
不是不担心，那么单纯的攸瓷说不定真的会被迹部用各种花样拐走，但手冢也不会强硬的教攸瓷偏向手冢家。迹部是攸瓷真正的亲人，手冢也相信迹部能照顾好攸瓷。理智的同时，是感情上的不舍，攸瓷早就是手冢家最重要的一部分，不能想象失去他后该多么寂寞。在亲情与感情之间，给攸瓷一个自己选择的机会。对小孩子来说，谁对他才是最重要的？
抱着攸瓷，不知不觉时间过得飞快，攸瓷做完作业，放下笔，揉揉眼睛：“手冢爸爸，睡了！”
“啊！”手冢将攸瓷抱到床上，自己也躺上去，把小孩子搂在怀里：“攸瓷，晚安。”
“嗯，手冢爸爸晚安！”攸瓷答，想了想，爬起来，在手冢爸爸唇上亲了一下，偏头问：“手冢爸爸不喜欢吗？”
手冢沉默，捧着攸瓷的脸在他唇上也亲了一下：“不，很喜欢！”
攸瓷就笑起来，也亲了一下手冢爸爸，蜷在他怀里：“晚安！”
“啊！”
第二天早上照例在5：30起床，攸瓷这次没有赖床，很有精神地跳起来洗漱。家里人都已经起床，攸瓷先跑到厨房叫：“彩菜妈妈早安！”又回餐厅叫：“国晴爸爸早安，爷爷早安！”
“啊，攸瓷早安。”彩菜跟出来摸摸攸瓷的头：“早点回来，彩菜妈妈做了很多攸瓷喜欢的食物哦！”
“嗯！”
爸爸妈妈爷爷三个人一起送攸瓷和手冢出门，手冢换上运动鞋，看攸瓷坐在玄关处刚换上鞋，蹲下帮他系鞋带。攸瓷站起来，踮了踮脚，牵住手冢的手：“谢谢手冢爸爸。”手冢摸摸攸瓷的头，向家人点了点，雷打不动的照旧出门跑步。牵着攸瓷的手，一直没松开过。
攸瓷偏偏头，只觉得今天早上有点奇怪。手冢爸爸一直牵着他的手跑步，而且也不像平常一样绕着街着跑一圈，小半圈就回来了，早餐丰盛得不得了，蛋糕果派牛奶麦片，光花样就有十几种，给攸瓷的午餐便当也装了满满一个大便当盒。虽然疑惑不解，不过对攸瓷来说有好吃的总是好的，所以也没多想，开心的用小勺子吃桌前摆着的几个蛋糕。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第57章 冰帝
                            

                                                        

                            

                            吃完早餐，被全家人送出门。手冢一家看到门前停着的车都沉下脸，这次是BMW加长车，很嚣张的占了整个大门。车门打开，穿着华贵冰帝校服的迹部就走了出来，抚着泪痣，无视手冢一家敌视的眼色，对攸瓷伸出手：“啊嗯，可以走了吗？”
手冢点点头，握住攸瓷举到半空的手，牵着他绕过迹部：“攸瓷是圣鲁道夫学生，你晚上再去学校接他。”
“不必！”迹部转身拦住他：“我昨天已经连夜将攸瓷的借读申请办好，从今天开始一个星期，攸瓷就在冰帝上学，手冢君不用担心。”
手冢停下，面无表情的盯着一脸得意的迹部，沉默半响，点了点头，将攸瓷交给他：“请照顾好攸瓷，七天之后我会到迹部宅接他回家！”
“放心吧~！”迹部高傲的挑挑眉：“不会让你有这个机会！”
两人的眼神交战完全影响不到其中的小孩，牵着迹部的手，另一边拽住手冢衣角，攸瓷仰头问：“可以去学校了吗？”
“啊。”手冢蹲下，抱了抱攸瓷：“攸瓷，昨天已经说过，暂时要你和迹部同住一段时间，可以吗？”
“嗯！”攸瓷听话的点头，接过手冢递来的网球袋与便当盒。又向门后的爸爸妈妈爷爷道别，攸瓷走到车门前，被里面的桦地大手一捞抱了进去。

迹部向手冢一家点点头，坐进车里，扬长而去。手冢推了推眼镜，面无表情的拉了拉肩上的网球袋，转身向公车站走去。在站台遇到早已等候的不二和裕太，裕太跟手冢不熟，只盯着他身边，前后看看，没见到攸瓷。裕太张了张嘴，不太敢跟严厉的手冢说话，求助的转向哥哥。不二也觉得奇怪，偏头笑着问：“手冢，攸瓷呢？”
手冢推推眼镜，对不二有些抱歉，昨天一直想着攸瓷与迹部的事，忘了告诉不二。不二那么疼爱攸瓷，一定很担心：“攸瓷去冰帝了。”
果然一说完不二脸色就变了，睁开眼，冰蓝的眸子一片冷光，却笑眯眯地问：“手冢，你刚才说了什么，我没听清楚？”
这边攸瓷已经坐着迹部的车来到冰帝。豪华的校门前各类私家名车骆驿不绝，看到印有迹部家族家徽的BMW加长车远远开来，所有私家车立即退得远远，在校门前让出大片空地。
迹部的车就在校门正前方停下，从私家车下来的其他各家少爷小姐都停下脚步围绕在校门前，看到从BMW上下来的迹部，女孩子们都捂着脸叫起来：“呀~迹部SAMA~~！！”
“迹部SAMA早安~！”
“早安，迹部SAMA！”
迹部双手插在裤袋里，冷冷扫过这群犯花痴的女人，向身后伸出手：“呐，攸瓷！”
“等一下！”
车里传来一个软软悦耳的声音，因为离得远，听不清是男是女。围在校门口的女孩子们瞬间面目扭曲，纷纷窃窃私语：“里面的人是谁？好大的架子，竟敢让迹部SAMA等她？！”
“日本还有比迹部家更有权势的千金吗？居然敢在迹部SAMA面前装模作样！”
“讨厌，迹部SAMA身边什么时候出现别的女人的，为什么我们后援团都不知道？！”
不管以前怎么争风吃醋，这次所有女生都能从迹部SAMA的态度中看出车里“女孩子”对他的特别，所以立刻同仇敌忾地将目光瞪向半掩的车门，一定要弄清楚，到底是什么样的女孩竟敢对迹部SAMA那么嚣张……咬牙，迹部SAMA伸出的那只手，好想握上去~~~！！
迹部已经下车，攸瓷还在车里让桦地帮他系领带。快到冰帝学园迹部才想起攸瓷的冰帝校服，嫌攸瓷笨手笨脚，让桦地给他换，但桦地又出乎意料的对这种小小的衣服没办法，折腾了半天只能让攸瓷自己换衣服。换好了攸瓷又不会系领带，桦地的大掌对这种小小的东西实在无可奈何，帮攸瓷系了几次都没系好，迹部懒得动手，又没耐心等，干脆先行下车。结果一下车就看到一大群发春的母猫，烦死了！
好不容易把领带系好，攸瓷仰起脸让桦地帮他整理好衣领，见桦地点头表示已经没问题，就握住迹部的手，跳出车门。
所有紧盯看车门的冰帝女生，只看到一只莹白如玉的小手轻轻搭在迹部掌上，白皙粉嫩的颜色，被迹部大手轻握着，形成一种强烈的视觉对比，合衬得刺眼！
紧跟着一个有着柔和美丽的紫发，水润晶莹的琥珀眼瞳，精灵似的洋娃娃从车上跳了下来。
冰帝众女生瞬间就有种想尖叫冲动。被这娃娃漂亮的眼睛扫过，心脏不自觉扑通扑通就跳起来，不知道为什么，就是对他生出一种莫名其妙喜欢得不得了的感觉！要不是心中还残留一层嫉妒，估计这娃娃的后援团当场就能成立起来！不管是牵着迹部的动作，还是左右张望的模样，都让人觉得可爱得不得了！
“他……是男的对吧？”一名女生捂着通红的双颊问。
“不知道，长得那么漂亮，应该是女的吧！”另一名女生不满地说。
“可是他穿着男生校服哎？到底是男是女啊？”
“女的吧，迹部SAMA也没对同样长得很漂亮的岳人那么亲切过啊！”又一名女生举出例子，立即得到众人点头同意。
“不过，这样说的话……”女生迟疑的捂住嘴：“这小女孩那么小，难道迹部SAMA是萝莉控吗？”
“啊啊啊~所以迹部SAMA才不理我们吗？因为年纪太大了？”这个想法显然给了女生们很大的打击。
“年纪小有什么关系！”一名男生紧盯着攸瓷喃喃道：“很可爱啊……”校门前的不少男生，已经满脸写着“我要做萝莉控！”
迹部早就习惯众人的注目，目不斜视地牵着攸瓷走进校门。攸瓷对别人的注视向来没有感觉，在那么多人瞪视下不慌不忙跟着走。刚走进校门，攸瓷脚步就蹒跚了一下。刚才换衣服脱了鞋子，鞋带没系好，被踩到了。迹部停下，看了看桦地的大掌，再看看攸瓷小小的运动鞋，确信让桦地来系不保险，也不想被站在这里被一群母猫参观，于是屈尊蹲下，别起攸瓷裤角给他系好鞋带。
“谢谢迹部！”攸瓷扶着迹部肩膀，很有礼貌的道谢。这次大家都听得很清楚，软软甜甜，很可爱的声音。可是还是分不清是男是女！
迹部勾了勾嘴角，在攸瓷额上弹了一下：“啊嗯，笨蛋！”
“啊啊啊啊~~”女生们尖叫：“谁能告诉我那小鬼到底是男是女，我才好决定是要萌翻还是嫉妒啊啊~~！！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第58章 日吉若
                            

                                                        

                            

                            
消息飞一样传遍整个冰帝，冰帝网球部的正选更衣室里，向日岳人匆匆忙忙撞开更衣室大门急问：“喂，我听说今天部长带了个大美女来学校？”
同样满脸困惑的聊着八卦的正选们闻言转向他：“我听说迹部带的是个小女孩？”冥户皱着眉绑好发带。
凤点了点头，脸上带着无奈：“说是不知道哪个家族的未婚妻。”像他们这些世家子弟为了家族利益免不了要和其他家族联姻，没想到连骄傲的部长也不能例外。
一直旁听的忍足侑士推了推眼镜，笑得暧昧：“但我听说迹部带的是个漂亮的男孩子，而且迹部与他的关系异常亲密！”
“咦咦？！”这话把少年们吓一大跳，向日岳人扑上去问：“真的吗侑士，你没骗我？”
“啊，我想我的消息应该不会错。”忍中侑士肯定的点头。
“原来部长是那个吗？”岳人恍然大悟：“难怪部长那么讨厌女生，原来他喜欢男孩子……”说到这里又满脸担忧：“怎么办侑士，我以后不敢跟部长独处啦！”
“切，你担心什么！就算迹部喜欢男人也不见得看得上你，用你闲操心！”
冥户因为之前的都大赛输给不动峰，火气大得很，说话很有恶狠狠的感觉，把岳人吓得一缩：“我就是说说嘛，冥户干嘛那么生气？”
“本来就是向日前辈不对。”温和的凤也皱起眉：“喜欢什么人是部长自己的事，向日前辈怎么能带着有色眼光看待部长！”
“没错！”泷荻之介点头：“向日你在歧视部长的性向吗？”
“才不是！”岳人委屈的大叫：“我才没有呢！因为从以前就是，只要会喜欢男生的人都一定会喜欢上我，所以我很担心啊！”一脸无奈的插着腰说：“我虽然长得很帅，可是老被人纠缠会很烦恼的。一想到，要是以后部长不小心也喜欢上我的话……”想到这里岳人打了个哆嗦抱住肩：“我一想到会被部长喜欢上，就觉得好可怕！”
“啊嗯，放心吧！”身后传来一个冰冷的声音：“本大爷就算会喜欢男的，也绝对看不上你！”
向日岳人闻言一僵，苍白着脸惊恐地转身，就看到部长斜倚在门边冷冷看着自己，颤颤地说：“啊、啊，部长，你来了？”
“啊嗯！”迹部挑挑眉：“向日岳人，你对自己很有自信嘛，那么肯定本大爷会看上你？”
“没有没有！”岳人拼命摇头，往忍足侑士身后躲：“侑士救命！”
忍足侑士笑了笑：“迹部，听说你今天带了个美人来上学？”忍足的话道出了大家心里的热切期盼，一双双眼睛全盯着迹部身后――被迹部拦在身后的人高度似乎还不到迹部胸口，模样被挡着，只看到那人白嫩的双脚，看起来应该是个女生了，男的应该没有那么漂亮的腿！
迹部勾起嘴角，笑了笑：“啊嗯，确实是个美人。”看大家一副望眼欲穿的模样，侧了侧身，将身后的“美人”推出来：“好了，攸瓷，来给大家打个招呼！”
攸瓷就很有礼貌的半鞠躬说：“我叫手冢攸瓷，请多多指教！”
“咦咦？”泷荻之介反应最大：“部长的恋人真是个男的啊？而且……”然后压了压手掌：“……那么小？！”
紧跟着一道人影猛地扑过来抱住攸瓷：“哇，攸瓷，好想你！”这样说着，抱起攸瓷就往旁边的休息椅上躺。“睡觉睡觉，没有你我都睡不着，好困哦！”
“哎哎？”泷荻之介看看迹部又看看抱着攸瓷睡觉的慈郎：“怎么回事，怎么回事，慈郎和部长的三角恋吗？”
“三角恋个头！”岳人皱着眉把攸瓷从慈郎怀里抢过来，看清他穿的是冰帝的运动服：“部长，怎么回事，为什么攸瓷会来冰帝？”
“可恶，岳人还给我！”慈郎又扑上来抢抱住攸瓷。
攸瓷在两人的争抢中衣服都乱了，脸皱成一团。最后被迹部伸手一捞将他带出来，攸瓷就抱住迹部不肯松手。虽然不懂要发脾气，可是被人扯来扯去，攸瓷还是会不开心的。
“你们两个给本大爷安静！”迹部一声喝令，争执的两人立马满脸惊吓的安静下来。
迹部轻轻拍拍抱住他不放的攸瓷，说道：“因为一些原因，攸瓷暂时在冰帝借读一段时间，这段时间内攸瓷和我们网球部一起训练。”
众人都有些惊讶，冰帝网球部可不是那么随便进的，而且攸瓷又是外人。但看迹部的态度显然不容人反驳，众人也就沉默的点头。只有岳人慈郎奇怪地问：“为什么攸瓷要来冰帝借读啊？我们这段时间有交换生吗？”
迹部轻笑着哼了一声，两人立即不敢多话的缩到角落里去。
将攸瓷放下，迹部打了个响指：“好了，都去练习吧！”
“是！”
正选们陆续走出，忍足经过迹部身边，低问：“你把他要回来了？”
“啊嗯！”迹部不置可否的应着。虽然目前还没说服手冢一家，但他相信一个星期后攸瓷必定会回到迹部家。不管从哪方面看，迹部家族的优势都是明显的。
忍足笑笑，摸摸攸瓷的脸，揽着他肩膀：“走吧攸瓷，我带你去网球场。”
“好！”攸瓷就拿上网球拍牵着忍足的手出门。
冰帝网球场分为A，B，C，D四个场区，每个场区有6个网球场，网球部成员200人。虽然人多，但纪律性相当强，站在高台上的迹部一个响指，部员们立即在操场上排好队，整个网球场鸦雀无声，直到Y监督照例训完话，迹部再一个响指，手插腰傲气凛人地说：“啊嗯，都给本大爷训练去！”大家才敢恢复常态。
只是这次早晨的集训，大家并不像以往一样那么认真听，目光几乎都胶在迹部身后漂亮的小男孩身上。早上的事全校都知道，现在既然那小孩穿的是男网部的运动服，完全表明了他的性别。知道他是男的，网球部很多人都面露失望，还以为可以看到真正的萝莉呢！――那些装可爱的小萝莉？算了吧，有可比性吗？
――不过既然对方是男的，也不用比了。
A场地是正选部员专用场地，迹部公私分明，前天网球部输了比赛，正选们都要加强双倍训练，他并不想让攸瓷进去引得慈郎岳人分心。手指点了点泪痣，迹部牵着攸瓷来到B场地，对着球场上的一名冷俊少年招了招手：“日吉，过来！”
“是！”少年立即跑过来。
少年有着一头淡粟色垂耳短发，五官俊秀，凝着竖目，表情显得很严肃。他跑到迹部身前站定，半鞠躬道：“部长？”
“啊嗯！”迹部点点头，看向日吉若的眼中带着欣赏，将攸瓷推上一步，摸摸小孩的头：“这位是手冢攸瓷，从今天开始他会和我们一起训练。日吉，我将他交给你照顾，没问题吧？”
“是！”日吉看了看矮小的小鬼，点头。
“嗯！”迹部点了点泪痣，凑近日吉，以只有两人才听到的声音低声道：“这孩子对我来说很重要，照顾好他。”
日吉怔了怔，第一次听到部长说某人很重要这种话，迟了几秒才反应过来，忙大声道：“是！”
迹部点点头，转向攸瓷：“你在这边和日吉一起训练，嗯？训练结束后请你吃蛋糕！”虽然从来没哄过小孩，不过随便三两下对付这小鬼绰绰有余。
果然小鬼立即乖乖点头：“好。”又补充：“攸瓷要草莓蛋糕！”
“啊嗯！”捏捏贪吃小鬼的脸，迹部转身回到A场地。
岳人在迹部走后偷偷凑过来，警告日吉若：“日吉，不准欺负攸瓷，不然我揍你！”
日吉若皱起眉：“向日学长，您该回去训练！”
“啊，知道了你很烦呀！”向日摆摆手，对攸瓷道：“攸瓷，如果有人欺负你就叫我，知道吗？”
“哦！”攸瓷点头，并不放在心上。欺负是什么？
岳人捏捏攸瓷的脸，警惕地瞪了瞪周围的非正选部员，跑回去开始训练。
看到学长离去，日吉若吁了口气，转向小学生模样的小鬼，烦恼的抓抓头。他哪知道怎么照顾小孩啊？
想了想，对小鬼说：“喂，来比赛！”他肯花时间陪小鬼打比赛，这样够照顾了吧？
小鬼闻言很认真的偏头想了想，居然问：“你是正选吗？”
日吉皱起眉：“我目前是正选候补，马上就要是正选了！”对于这点，日吉若很有自信。
于是攸瓷很诚实的摇头：“你不是正选，我不和你打！”在攸瓷的认知里，只有正选打网球才厉害，非正选，攸瓷是不理的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第59章 被欺负了
                            

                                                        

                            

                            日吉闻言沉下脸，危险地说：“难道你就是正选吗？”开玩笑，做为下任部长候选人的他，居然被一个小鬼瞧不起？！
“嗯！”攸瓷点头：“我是圣鲁道夫正选！”顿了顿，认真解释：“我不和非正选打！”
在他看来这就是解释了，但听在日吉若耳里，根本完全就是嘲讽他的非正选身份。
日吉若的恼怒不言而喻，骄傲的他可从没这么被人瞧不起过，何况对象还是个小鬼。不过日吉性格相当自律，再生气也不可能对一个小鬼怎么样，何况他还答应过部长照顾小鬼，因此只是冷淡的对小鬼说：“跟我来！”
将小鬼带到一年级的场地，因为目前冰帝的重心都在正选身上，一年级的训练很轻松，几乎相当于在玩，日吉觉得将小鬼放在那里，应该没什么问题。

“你就呆在这里！”日吉对攸瓷的态度算是非常不友善，冷冷说完这句话就将攸瓷扔在网球场上，充分表达自己对他的不爽。但是转身却又对众一年级部员警告道：“给我照顾好他，有什么闪失别怪我不客气！”
“是、是！”
一年级们吓了一跳，做为部长候选人的日吉学长在网球部员中威势同样很高，被这样警告，哪里敢有一丝大意。个个都围着攸瓷小心翼翼照顾，反正一年级是自由练习，照顾好未来部长指定的人比较重要，何况他还是迹部部长亲自带来的人。
日吉若主要管理的是几十名正选候补，二年级同样有很多被忽视了的普通部员被安排做自由练习。一边嫉妒着正选候补，一边又无所是事，瞥到一年级场地里众星捧月似的异样情景，几个二年级互相使了使眼色，趁着日吉带领正选候补绕场跑步，几个二年级的人扛着网球拍晃向一年级场地。
“攸瓷，果汁可以吗？”因为攸瓷说口渴，又不肯喝水，就有几个热心的一年级去给他买了饮料，果汁汽水可乐每人各带一瓶。
“嗯，谢谢藤井！”攸瓷很有礼貌的道谢，伸手要接，一道劲风从手边扫过，藤井手上的果汁就摔到了地上。
“啊！”藤井捂着手痛叫，不知被什么东西狠狠打在手上，抬头，才看到是几个二年级的学长。而凶器，就是学长拿在手上的网球拍。
“学长？！”看到来意不善的学长们，一年级们都不知所措，不知道藤井怎么招惹学长了？
但是二年级们又转向坐在休息椅上的攸瓷，粗暴地推开他身边的几个一级学弟，围着他挑衅地说：“哟，小鬼，派头挺大嘛，让一帮小弟围着你转，嗯？”
攸瓷不明白他们在说什么，看到掉在地上的果汁罐头，就推开挡在他身前的二年级，准备上去捡。这一无视的举动把二年级们气得不轻，居然猛地揪住攸瓷头发，将他拽起来：“可恶的小鬼，不要以为有部长关照你就不把前辈放在眼里！”其实是嫉妒，部长是他们敬畏的人，正选们也有骄傲的资本，但这个小鬼算什么？居然敢在开会时公然站在部长身边，现在还俨然一副大王的样子让一年级的侍候，仗着有部长关照就作威作福，让他们这些前辈的面子摆在哪里？
“啊啊，学长！”一年级们吓坏了，忙围着学长帮攸瓷求情：“请原谅攸瓷吧，他不是故意的！”
“学长请不要生气！”

日本的前后辈之间等级森严，一年级的学生们根本就不敢反抗这几名学长，而且其实拽头发这种行为，对低年级的学生来说，也不能算过份的欺负，基本上忍一忍就过去了，总比得罪前辈以后总被找麻烦的好。
但攸瓷可从来没有忍让的意识，他觉得头发被拽痛了，直接判定为攻击，在那名学长耀武扬威的时候，毫不犹豫一个过肩摔将他扔了出去。
一年级们运动神经不错，突然看到有人摔过来，虽然没反应怎么回事，仍是本能的跳开，于是那人就重重摔到地上，一年级们才发现，倒在地上□□的人，竟是刚才欺负攸瓷的那名学长。
“可恶的小子！”另外几个二年级反应也很快，立刻向攸瓷挥起拳头。
看到攸瓷被高大的二年级学长围在中间殴打，一年级们吓得惊叫：“不好了，打人了！”
“监督，学长快来人啊！”
日吉若正好跑过网球场外围，看到这一幕大惊失色，当即直接翻过球场的铁丝网跳进来，揪住一个围在外围的家伙一拳将他打倒，又踢翻两个人冲进去首先护住攸瓷：“你没……”事吧？
关心地问句没办法说完，日吉若愣住，因为在他拳头挥出之前，剩下的几个家伙已经抱着胸腹缓缓倒在地上，一副痛苦得要死的模样。
“哇，日吉学长好厉害！”一年级的只看到日吉学长冲进去，那些人就倒下，全都祟拜的欢呼起来：“日吉学长真是太强了！”
“不愧是武道世家，那些人根本没办法比！”
只有日吉自己知道，他刚才忙着护住攸瓷，根本没空全力攻击，这些人的痛苦的模样，其实是他护在怀中的小鬼干的。
“喂，你很厉害嘛！”原本以为是个嚣张的小鬼，现在看起来，至少从武道方面，还是很得日吉好感的。
“嗯！”攸瓷抬头看了日吉一眼，并不太懂他的夸奖，看到刚才掉在地上的果汁罐已经被那些人踩坏了，抿着唇不高兴地说：“他们是坏人！”
“啊！”日吉脸色冰冷：“放心，我会给你一个交待！”
“啊嗯，谁能告诉我，到底发生了什么事？”
因为这边的混乱和一年级的叫嚷，所有训练全部停止，大家都聚拢过来，看到场中的情形议论纷纷。迹部领着正选们排开部员走进来，抚着泪痣，看清被护在日吉怀中攸瓷的脸，危险的眯起眼。
“日吉若，回答我，怎么回事？”
“啊，攸瓷！”岳人看到攸瓷的脸，惊叫起来，冲过来将他从日吉怀里拉出，咬牙切齿：“怎么这样？日吉若你居然让攸瓷被那么多家伙欺负！”
因为打架的原因，攸瓷的头发衣服全乱了，脸上还有一道被网球拍划过的青紫长痕，在小小白皙的脸上看起来尤为触目惊心。小孩子整个看起来，完全就是一副被人欺负的很可怜的样子。
被怒骂的日吉若张了张嘴，看看攸瓷，又看看倒在地上的几个家伙，低下头：“抱歉，都是我的错！”不管怎么样，都是因为他的疏忽才给了这些家伙可乘之机，幸好小鬼武力不错，没真让他们欺负到，不然他难辞其咎。
“一句抱歉就可以了吗？”从来没脾气的慈郎沉着脸，轻轻触了触攸瓷脸颊，问：“疼吗？”
攸瓷摇头，抿抿唇，说：“攸瓷想喝果汁！”刚才就觉得口渴，加上又打了一架，更加渴了。他这话显然让众人放心很多，迹部脸色稍霁，忍足推推眼镜，说：“岳人，慈郎，先带攸瓷去医务室休息。”
“好。”岳人慈郎也不想让攸瓷再呆在这里，牵着他离开。
经过凤的身边，凤很担心地问：“攸瓷，会不会痛，要不要我背你？”
攸瓷摇头，他完全没感觉到痛。冥户在一旁切了一声，扬起拳头说：“小鬼，以后碰到这种事就打回去！”
“嗯！”攸瓷点头，他有打回去。程序第一条命令，就是要绝对保护自己，可以随意攻击任何伤害到攸瓷的人。
看到攸瓷离开，迹部眼带责难地扫过日吉若，看也没看倒在地上的几人，冷冷道：“从今天开始，我不想再看到你们任何人出现在冰帝，最好知道怎么做！”
众人自然知道迹部在警告谁，没人敢反驳。在冰帝，迹部就是绝对的帝王。
看到迹部离开，日吉若忙跟上去很诚心的鞠躬道歉：“抱歉，部长，是我没照顾好攸瓷！”
“哼！”迹部低哼一声，道：“现在道歉有什么用，你知道什么？”心里已经不只是恼怒，才带攸瓷来冰帝没多久，就让攸瓷受到伤害，连这点保护都做不到，他又凭什么向手冢国光要回攸瓷？该死的，如果这件事被手冢国光知道，连解释都没机会，手冢国光已经完全有理由把攸瓷要回去。根本是还没开始，他就已经输了！
咬了咬牙，大步走向医务室。早知道就不该管什么规矩的，外校又怎么样，非正选又怎么样，就算会影响训练，他也应该把攸瓷带在身边才对。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第60章 争锋相对
                            

                                                        

                            

                            
被岳人和慈郎带到医务室里,攸瓷乖乖坐着,看两人着急的叫校医给攸瓷检查“伤口”。校医检查过后，将岳人慈郎狠狠骂了一通。不过是脸上一道小小擦伤，这两个学生居然骗她说这小孩被一群人围攻，身上明明一点伤口都没有，想逃课也不能编这种谎言啊，现在的学生真是太不像话了！
将一瓶去瘀血的药扔给岳人，校医警告道：“擦完药就给我回教室，别想趁机偷懒。”临出门又摸摸攸瓷的头：“不要学这些坏孩子！”小孩子手放在膝前乖乖坐着，很诚实地说“不会痛”的模样实在太可爱，校医舍不得骂。
“哦！”攸瓷点头。
看校医出门，岳人一脸不爽的对慈郎说：“她肯定是个庸医，早知道还不如把攸瓷送到忍足医院呢！”又转向攸瓷：“攸瓷，真的不痛吗？不可以逞强哦？”
攸瓷摇头：“不痛。”
“待会让侑士看看吧！”慈郎拿着棉签为攸瓷上药。那一道擦痕已经略肿起来，看得人很心疼。
迹部推门进来，看到攸瓷脸上的伤，脸色又沉了几分，问：“医生怎么说？”
“医生说攸瓷没事。”岳人撇撇嘴：“还是让侑士看一看吧。”
“啊嗯！”迹部点头，忍足就从他身后进来给攸瓷做检查。来的路上日吉若已经向两人解释过，那些人都是攸瓷打倒的，以这种程度的自保能力，想来不太可能会受伤。
“攸瓷，把衣服脱下，我看一看有没有瘀血。”虽然还没有行医资格，但身为医院继承人的忍足临床经验并不比任何医生差。
“哦。”攸瓷闻言开始解衣扣，迹部却突然说：“等一下，其他人出去。”
“哎，为什么啊？”慈郎疑惑地问。
“出去。”迹部不做解释，忍足恍然，扶了扶眼镜，道：“行了，都出去，不要打扰我。”
“有什么关系，都是男的，刚才医生也是当着我们面检查的……”虽然没让攸瓷脱衣服。
岳人不满的嘟哝，被凤和泷带出门。迹部弹了弹手指，道：“桦地，你也出去。”迹部做事向来对忠厚的桦地从不避讳，最近的行为却很怪异，显然有什么不想让桦地知道的事。桦地从没有好奇心，只是看着攸瓷的眼中略带担忧，事情肯定和攸瓷来冰帝有关，但木讷的他也只能点头听话的离开。
看到医务室已经没外人，忍足才继续让攸瓷脱衣服。虽然脸上表情毫无破绽，但安静的医务室还是显示出一种压抑的气氛，直到看着攸瓷缓缓脱下衣服，露出圆润的肩，然后是光滑的背部――没有伤口。两人放松下来，空气才开始流动。
没有伤痕，只能说明医院医术不错，并不代表曾经的伤害不在。迹部沉默地抚上泪痣，看着攸瓷光滑的肩背，不会忘记，这孩子曾经满身是伤的被抛弃在街头，而带给他伤害的人，来自迹部……
握了握拳，沉声道：“侑士，检查完了吗？”
“啊！”因为心里有底，忍足的检查很快，攸瓷果然一点事也没有，顶多手臂上几点小瘀痕，算不得什么。
待攸瓷穿好衣服，已经伸出手牵住他：“走吧。”
出门，冰帝正选们仍旧等在医务室外，看到三人出来，忙问：“没事吧？”
“啊嗯。”迹部点头，道：“走吧，桦地，今天先不上课了。”
“Uths！”
“哎？”大家稍微吃了一惊，看迹部牵着攸瓷往外走，岳人忙问：“迹部要带攸瓷去哪里？”
“去迹部家啊。”忍足接口道：“从今天开始攸瓷就要住在迹部家了。”如果没问题的话，也许以后都会住在迹部家。
“咦，为什么攸瓷要住在迹部家啊？”慈郎瞪大眼：“如果要住的话，让攸瓷住我家嘛，还可以和我一起睡！”
迹部牵着攸瓷出了校门，车子已经接到消息等在门外，正欲上车，一辆红色保时捷猛地在旁边停下，因为过快的速度而发出刺耳的煞车声。迹部微顿，皱着眉转过头，就见圣鲁道夫的观月初一脸气急败坏的从车里跳下来走向他们：“迹部景吾，你到底什么意思？！”
转过头，就见圣鲁道夫的观月初一脸气急败坏的从车里跳下来走向他们：“迹部景吾，你到底什么意思？！”
迹部挑挑眉：“啊嗯 ，有事吗，观月初？”
观月径直走到迹部跟前，无视他的对攸瓷伸出手：“攸瓷，过来！”
“哦！”攸瓷就乖乖的伸手要牵观月，但手在半空就被迹部握住。
“观月初，攸瓷现在是冰帝的学生。”
“所以我才来问，你到底想干什么？”观月脸色阴沉地盯着迹部：“你动用家族权力将他调来冰帝，是想利用他做什么？攸瓷对冰帝网球部起不到什么作用吧？还是你因为输给不动峰而发疯了，见到有潜力的运动员就到处挖角？”
迹部眯了眯眼，懒洋洋回道：“本大爷可不像某人需要到处挖角，本大爷要对攸瓷怎么样，轮不到外人插嘴。观月初，有这个时间，不如好好回去训练你的球队吧，别在附加赛上输得太丢脸。”
“所以我才特意来要回攸瓷。”观月毫不示弱：“你再怎么做手脚，一周后攸瓷仍要回到圣鲁道夫，如果想通过拐走攸瓷削弱圣鲁道夫网球部的实力，迹部君，你是不是脑袋出问题了？”
“啊嗯~本大爷难道不是在帮你吗？”迹部嘲讽的勾起嘴角：“攸瓷在冰帝训练的效果绝对比在圣鲁道夫好上几百倍，观月君你应该感谢我才对！”

“你……”电话铃声打断观月的话，接起，脸色变了变，挂断电话后不再说话，只是沉思地目光在攸瓷和迹部间来回，手指缠绕发梢的速度显示他此时的心绪不稳。
迹部懒得理会观月，将攸瓷抱进车里，自己也准备上去，观月却突然开口：“迹部！”
“还有什么事？啊嗯？”迹部不耐的回头，却见观月沉着脸，缓缓地问：“刚才接到电话，说发现迹部家族从昨天开始暗中在整个日本调查某起抛弃事件……”眼角瞥向车里毫不知情的攸瓷，握紧拳：“迹部家族之前都在做什么？现在还有脸出现在他面前，那么多年他被……的时候，你们又在哪里？本来他没有亲人也就算了，你们居然还那么厚颜无耻的出现，简直叫人无法……”
“闭嘴！”迹部怒喝：“观月初，叫你的家族最好少管闲事，不然我不会放过他们！”
怒气冲冲的甩上车门，尤听到观月嘲讽的声音：“迹部家族真不要脸！”
回应观月的是绝尘而去的车影，观月站在原地，看着前方的眼中带着严厉的谴责，站立片刻后转身上车，突然狠狠捶了一下车门，咬牙：“手冢那家伙在干什么？！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第61章 处理家务
                            

                                                        

                            

                            命令司机开车，迹部看向乖乖坐在桦地身边的攸瓷，不自觉的伸手将他揽抱到腿上。攸瓷抬头看迹部一眼，没有拒绝，自己调了个舒服的姿势窝进迹部怀里。迹部怔了怔。他还从没和人那么亲近过，会突然想抱攸瓷，自己也有点奇怪，主要是刚才被观月一付“攸瓷保护者”自居的态度给气到了。再怎么样，他才应该是攸瓷真正的亲人。但其实，对家族的亲人，他也向来不亲近。
但还没等他冷静放手，小孩子就那样乖乖地靠在他怀里，小小的身子毫无重量，明明是12岁，看起来却那么幼小，什么也不懂，根本就是个毫无自保能力的孩子。就是这小小的身体，独自呈受了多年的□□，虐待和抛弃。
迹部眯了眯眼，握紧攸瓷小小的手掌。
观月说得对，家族根本就没脸来抢回攸瓷，在他被手冢收养，过着幸福生活的时候，他们根本没资格出现。但是……
环紧手臂，将小小的身子圈进怀里。保护自己的亲人，没有什么资格不资格地问题吧，既然错过了曾经，那就用往后的所有时间来弥补好了。他们是血缘相同的亲人，这一点谁也分割不了――虽然他在过去的十几年里从没在意过任何亲人。

在迹部离开不久，冰帝网球部的早训也结束，向日岳人毛毛躁躁蹦回更衣室换衣服，找不到自己的毛巾，很自来熟的打开忍足的更衣柜，一本资料袋就顺势掉了出来。岳人捡起想放回，却惊讶地看到档案上的名字：“手冢攸瓷！”
奇怪的打开，里面是一份很详细的医院治疗报告书，句句刺目的显示着“烫伤，割伤”等恐怖的字样，再往后，就是警方对“手冢攸瓷”的身世调查……
岳人双手颤抖，几乎拿不住这几张纸。
忍足进来，就看到低着头背对他的岳人。其实的走过去问：“岳人在干什么？”
看到的却是岳人垂着头抽泣的模样，吓了一跳：“岳人你怎么了？”
“侑士！”这一问好象把岳人惊醒了，扑过来用力揪住他衣领，眼眶含泪的恶狠狠地问：“是真的吗？那份资料是真的吗？攸瓷以前被人虐……抛弃过？！他是后来才被手冢收养的吗？”
忍足低头，看到散落地上皱巴巴的几张资料，无奈的点头。岳人嘴角动了动，抿着唇，一脸要哭不哭的表情，突然说：“早知道我就不欺负他了！”
“啊？”
岳人狠狠擦了擦眼睛，抬起头，脸上带了坚毅：“好吧，我以后再也不欺负攸瓷了。以后谁敢欺负攸瓷，我就揍谁！”
“喂，日吉，这里，发过来！”
向日岳人在球场上蹦蹦跳跳，示意正独自练习的日吉若和他打比赛。日吉若无奈走入网球场，准备发球，又看到忍足学长比了个停止的手势，拖着向日岳人衣领离开：“岳人，Y监督安排的体力训练做了吗？”
“啊，侑士放手，我不要做那种枯燥的训练啦……！！”
看着向日学长被拖走，日吉无奈的耸耸肩，继续自己的训练。时间已经过了七天，明天就是冰帝参加附加赛的日子，这几天所有人都卯足了劲训练，冥户学长和凤也不知道在哪里做秘密特训，冥户学长回到正选位置是迟早的事，自己也要努力才行，要尽早成为正选。
正练习着，又看到迹部部长招手叫他，日吉若忙跑过去，只听迹部部长语气高傲地说：“啊嗯，你和桦地分头去找攸瓷，他刚才去买果汁，到现在还没回来。”
虽然态度高傲，却掩不住眼底的担心。日吉闻言立即点头，虽然他并不觉得攸瓷需要别人担心，但面上也不敢表现怠慢，要是被部长找麻烦就惨了。其实部长应该也知道攸瓷的攻击力有多强，还那么担忧地让人去找，只能说关心则乱。
和桦地分头，两人都很有默契的向比较偏僻的角落找寻。以攸瓷的性格是不会自己乱跑的，除非发生了什么事。

果然在一年级教学楼后发现了攸瓷……以及躺在地上的几个高年级学生。
日吉双手插在裤袋里走上前，问攸瓷：“打完了吗？”
“嗯！”攸瓷点头，双手背在身后，像个乖巧的小学生一样站着，身后的背景是几个倒在地上哀号的高年级。偏偏头，攸瓷问：“不拿他们的钱包吗？”这话问的好理所当然。
日吉若张了张嘴，摇头，郑重的回答：“不可以！”不知道这小鬼从哪学来的，打倒人就要拿人钱包。简直就是随时要往岔路上走的危险类型。一个看不住麻烦就大了，要知道小鬼攻击力也很强呢，抢劫什么的，绝对不会失手……
摇摇头，这种事还是交给部长去烦恼吧。日吉向攸瓷伸出手：“走了！”
攸瓷来学校的第一天就有了后援团，学习成绩据说也很不错，又乖巧有礼，长相又好，除了特别受女生欢迎外，也遭到很多男生的嫉妒。趁着攸瓷单独时欺负他已经不是第一次了，嫉妒是连迹部部长也无法制止的东西，攸瓷又很容易被人拐走，幸好攸瓷脑袋里没有要尊敬学长的意识，只知道谁欺负他就要揍谁。这些打着学长旗号想来欺压学弟的家伙，可没有攸瓷这样好的身手，被揍倒是理所当然的。
带着攸瓷回到网球场，迹部立即上前，牵过攸瓷问：“打架了？”
“嗯！”攸瓷点头，抿着唇，看起来很有点委屈的样子：“他们拉攸瓷头发！”倒没提自己把别人揍到地上爬不起来这回事。
“啊嗯，是吗！”迹部眯起眼，转向日吉：“记下那些人的名字了吗？”
日吉摇头，将一个学生证交给迹部：“只捡了一个人的学生证！”攸瓷入校一个星期，被强制退学的人就已经有十多个，弄得人心惶惶，日吉倒是希望迹部部长能稍微高抬贵手，毕竟那些人已经被教训过了。
迹部随手将学生证扔给一旁的忍足侑士：“找出这几个家伙，赶出去。”
“好。”看起来温和有礼的忍足，也是个相当无情的人。
解决完这些杂事，迹部牵起攸瓷，带他到网球场练习发球。
晚上迹部家举行了一次小型会餐。邀请的对象是手冢一家和不二――攸瓷来的第一天晚上不二就上迹部家登门要人，最后两人还差点吵起来，要不是不二也算是攸瓷半个父亲，迹部根本不想叫他。
除了手冢不二，迹部家参加的只有迹部景吾和爷爷，以及迹部的四叔夫妇两。
这一对夫妇也是精明人，自然看得出这场宴会有古怪，沉默的吃完晚餐，在一家人移至客厅的时候，终于忍不住问：“爸，特地把我们叫来有什么事？”
迹部家主冷哼一声，点燃烟斗，一副不屑回答的模样。迹部站起，居高临下冷冷看着自己的四叔，将一张照片扔到他桌上：“四叔，你认不认识这孩子？”
“景吾，你这是什么态度？”迹部的四叔，三十八岁的迹部直元，对于迹部景吾无礼的态度很是不悦，拍着桌子威严的骂道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第62章 处理
                            

                                                        

                            

                            迹部不屑的冷哼一声，迹部家主冷冷发话：“你先看完照片，告诉我，这孩子你认不认识？”
迹部直元闻言拿起照片看了看，照片里是一个有着柔软紫发，五官相当漂亮的男孩子。迹部直元想了想，摇头：“这孩子有什么问题吗？”倒是他的妻子伊藤百惠像明白些什么，怀疑地看向迹部直元。
迹部嘲讽的勾起嘴角，点着泪痣，目光阴寒的盯着迹部直元，说道：“根据我们调查得知，四叔您曾在十二年前瞒着家族和一个模特偷偷生下了一个男孩？但在九年前您和伊藤小姐结婚时，那孩子就不知所踪？”
“什么？”伊藤百惠霍地站起来，抄起迹部身前的资料翻看，越往后脸色越是铁青。
迹部当然知道是为什么。
为了查清攸瓷的事，爷爷的心腹手下们将迹部家所有人的过往全翻了出来，包括一些曾经被掩埋的，见不得光的事。那份资料上，就是迹部直元完整的过去。做为日本第一大家族的迹部家，这些少爷们在年青时荒唐一点可以原谅，但迹部直元显然有些荒唐过度，□□交易泛溢，甚至有些涉及到性犯罪，里面的内容实在让迹部对这位四叔刮目相看。但这些都还不算重点，真正让伊藤百惠愤怒的是，迹部直元曾有一个儿子。
时间刚好在十二年前，一个和迹部直元关系亲密的模特儿瞒着他偷偷生下了孩子，期望可以母凭子贵嫁入豪门。当时又正是这群年轻一辈争夺家族核心的时候，私生子这件事至少在目前绝对不能让家族长辈，不然连个女人都控制不了，又有谁敢他来操控整个家族？就这样和那个模特签了协议，给她一大笔钱和以后的迹部夫人身份许诺，偷偷将她们母子安置在一栋海边别墅里。
这时候的迹部直元至少还稍微有那么一点良心。
但随着家族核心竞争的失败，迹部直元迫切需要从其他方面增加自己的势力，根本顾不上那对母子，更在三年后因为与伊藤百惠的联姻，对那名爱慕虚荣的模特施加威胁，将她和孩子分别送走。
事实上那个孩子在被送走的第二天就死了。在被带走的时候本身已经在发高烧，怕引来注意，迹部直元不敢送他出国，直接在深夜将他丢在一家偏僻的乡村孤儿院里，在孤儿院大门躺了一夜，孩子第二天就转为重度肺炎，乡下地方医疗设施不完善，在送往大医院前就不治身亡。不过，迹部直元并不知道这件事。
于是这条信息直接被迹部掩盖，转到了攸瓷身上。
攸瓷……
这一个星期将整个日本翻起来的调查，其实已经可以确定，攸瓷并不是迹部家的孩子。虽然DNA相近，但迹部家族几百年延续下来，早就失去联系的旁系血亲就不知道有多少，DNA只能说明他们有血缘关系，但攸瓷绝对于日本这个迹部家族无关。而且所有侦探的分析资料更是指出，攸瓷甚至不属于日本，应该不知道是从哪里被偷渡进来的。
虽然资料已经明明白白显示攸瓷与迹部家实际无关，但迹部还是决定留下攸瓷。
所要做的第一件事，就是给手冢一个交待。
点着泪痣，目光冷冷转向眼前拿着资料正气得浑身颤抖的女人。
伊藤百惠，仅次于迹部的伊藤家族大小姐。现在应该叫迹部百惠，但迹部景吾并不打算承认她为迹部家人，仍旧只称呼她为伊藤。这个女人和她的家族野心太大，竟妄想取代迹部家族的地位。这倒还无所谓，但迹部家族长老们不能接受的是，做为家族一员的迹部直元竟然成为他们的合谋者，妄图从内部分化家族势力。
家族还没有做好一举打掉伊藤家族的准备，也找不出理由拿小心谨慎的迹部直元开刀。这次的事，正好可以一箭双雕，迹部景吾当然不会放过。
将虐待，抛弃孩子的事推到迹部直元身上，借着这理由把他驱逐出家门，再挑拨善妒的伊藤百惠和他之间的关系，给了手冢一个交待，顺便留下攸瓷，这就是迹部的计划。
在给伊藤百惠看的资料里，还包括迹部直元婚后精彩的夜生活，对于到现在还没有孩子，婚姻并不显得那么牢固的两人来说，这些资料想必已经足够。
果然伊藤百惠放下资料后，脸色就冷下来，对迹部道：“我想见见那个孩子。”
迹部摇头：“这种事没必要让小孩子来面对。”
为了预防不会撒谎的攸瓷穿帮，迹部早就做了相应的安排。比如攸瓷是从三岁被送走，不认识迹部直元是理所当然的事，再找一个替罪羊就行了。想必手冢绝对不会让攸瓷亲自去指认谁是虐待他的人，这种事对小孩子来说太残酷。虽然迹部自己也恨不得攸瓷直接把那人指出来。
伊藤百惠默然，她也听说过迹部景吾最近带回一个小孩，并对他疼爱得不得了，几乎片刻不离身边。小孩子面对虐待他的人会不会有心理伤害之类的，伊藤百惠毫不在意，但她不能因此和迹部家族继承人交恶，尤其在她马上就要与迹部家族无关的时候。
转向迹部直元，淡漠道：“迹部直元，回头我会派我的律师将离婚协议转交给你。”
“你在说什么啊百惠？”迹部直元不敢置信地问。
“我们的婚姻已经结束，就这样吧。”伊藤百惠毫不掩饰眼里的厌恶：“像这样虐待自己亲生孩子的家伙，抱歉，我接受不了。”转身毫不留情的离去。迹部现任家主和继承人的态度都已经说明迹部直元的未来，这段婚姻自然没必要再维续。
“那么，关于攸瓷的事。”迹部家主站出来说话，对老友手冢国一道：“将直元赶出迹部家族，冻结他的银行帐号，从此不准他再踏上日本土地，你看可以吗？”
这等于是剥夺迹部直元的一切，将他赶到别地自生自灭。手冢国一虽然不太满意，也只能点头。毕竟这是别人的儿子，难道他还能要求别人也把自己的儿子□□虐待个几年？
“不，不能这样，爸爸！”迹部直元惊叫起来，当场跪下：“那只是我年轻不懂事时做错的事，爸爸您原谅我，我会改过的！”
“哦，只是年轻时不懂事吗？四叔？”迹部景吾语含深意地问，迹部直元一怔，面露惶恐，显然已经知道不妙。迹部景吾弹弹手指，示意仆人将他拖出去，又转向手冢国光：“那么，我们来谈一谈攸瓷的归属问题。”
“啊！”手冢推了推眼镜，冷冷点头。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第63章 冰帝生活
                            

                                                        

                            

                            
时间回转，攸瓷在迹部家的第七天，早晨。
早上照例在5：30起床，洗漱换好衣服，跑去敲迹部的房门。敲了两声，推门进去，迹部还躺在床上不起来，懒洋洋地说：“攸瓷，你先去跑步吧，半小时后我会起来的。”
“哦！”攸瓷答应，走回门边看向床上的迹部，抿了抿唇，说：“手冢爸爸都起来了。”潜台词就是迹部懒。当然攸瓷可能没这方面的想法，但他完全都是按着手冢的作息时间来判定别人，实在很奇怪为什么手冢爸爸都起来了迹部却不起来。
“啊嗯~是吗？”迹部懒洋洋的语调就变了，对攸瓷招招手：“过来。”
攸瓷就走过去，刚到床边被迹部一揽抱到床上，被子一翻将他严严实实盖好：“好了，睡觉。”
“不睡了！”
双手被迹部压着，扑腾不起来，攸瓷只能转向迹部，口鼻让被子盖住，只露出水润的眼睛，看起来很有点委屈的样子：“迹部我要跑步。”
“啊嗯，等一下再跑。”
把被攸瓷踢开的被子重新盖好，迹部长腿一跨压住攸瓷乱动的脚，将他抱在怀里，下巴在他头顶上蹭了蹭：“啊嗯，本大爷昨晚工作到12点，让我再休息半小时，等下一起跑步。”
可惜攸瓷不是那么懂得体贴的小孩，立即说：“那攸瓷自己去。”作息时间固定又很精力充沛的小孩，可从来没有一起床又跑回床上睡的经验。
“给本大爷安静！”迹部态度很强硬，用手遮住攸瓷眼睛，将他困在怀里，强迫他和自己一起赖床。
攸瓷被迫闭上眼睛，想起来，可是听到迹部的浅浅呼吸好象睡着的样子，只好不动了。躺在迹部怀里，闻到玫瑰花的香味，蹭了蹭，没有事做也只好睡觉了。
迹部准时在六点醒来，按下床头闹钟，看向怀中的攸瓷。小孩正蜷缩在他怀里沉睡着，睡相很可爱，细软的紫发垂在睡颊上，长长的睫毛像面小扇子，可能睡着时还带着委屈，小小抿着唇，不太高兴的样子。真的是什么心思都藏不住的小孩。
迹部失笑的捏捏他脸颊，小孩子脸粉嫩嫩实在很好□□，相处几天下来迹部也不自觉多了这习惯。
“攸瓷，起来了。”轻唤着，拔开覆在他眼睛上的刘海预防刺到眼睛。小孩子头发长得挺快，回头要修剪了。
但攸瓷不稳定的状态似乎又开始让他进入赖床期。低嗯了一声，翻个身，继续睡。
迹部又捏了捏攸瓷的脸：“啊嗯，不是说要跑步吗？”
攸瓷不理，抱住被子继续睡。
迹部勾了勾嘴角，起床换衣服。
事实上关于攸瓷作息时间固定这件事，迹部对手冢颇有微词。就算是他小时候受到严格教育也还有闹脾气赖床或者半夜不睡觉的时候，攸瓷本来就没有童年，还让他守着呆板的作息时间，根本就失去很多属于小孩子的乐趣。
虽然迹部对自己要求很严格，但对攸瓷这样的小孩，实在没必要有什么严格要求，因为他已经表现得太好了。能偶尔像普通小孩一样肯赖床闹闹脾气倒是好事。
自行洗漱换衣，迹部看看床上的攸瓷，帮他把被子拉下避免窒息，出门跑步。迹部家庭院就有个设施完善的网球运动场，倒不需要跑远，绕着网球场跑过十圈后回屋洗澡。攸瓷还在睡，听到浴室里的水声才迷迷糊糊揉着眼睛起来。迹部刚好从浴室出来，看到还揉着眼睛坐在床上的攸瓷，走过去与他额头相贴蹭了蹭：“醒了吗？”
冰冷的水滴落在攸瓷脸上，攸瓷完全清醒下来。对迹部说：“迹部，去跑步。”
迹部失笑，将他抱下床：“啊嗯，本大爷已经跑完了，攸瓷睡过头喽。”
“……？”攸瓷偏偏头，有点疑惑，并没有自己赖床的记忆，但也不是很在意。点点头，心思转向早餐：“迹部我要草莓蛋糕。”
“好。”迹部失笑的脱下被攸瓷睡皱的运动服：“先换衣服吧。”
换好制服下楼吃早餐，管家早已准备好攸瓷的营养早点和最喜欢的草莓蛋糕。只不过草莓蛋糕被放在迹部的位置上。
“吃完早点才能吃草莓蛋糕，嗯？”迹部说。
攸瓷刚来的时候迹部倒是很宠他的让家庭点心师每天准备很多美味点心和饮料，只是没两天就发现这小鬼吃起东西根本完全没节制，连管家都吓得来向他请示要叫家庭医生。因为小鬼吃下的点心完全足够撑坏他的肚子。所以之后迹部就严格控制了他的点心量。
“嗯。”除了草莓蛋糕，攸瓷对食物没什么特别偏好，也不大会挑食，乖乖的吃完营养早点，立即向迹部伸手：“草莓蛋糕。”
接过，用小勺子一口一口吃完。放下，很有礼貌地说：“我吃饱了。”
“啊嗯。”迹部拿起餐巾为攸瓷拭去嘴角的碎屑，牵起他出门。
桦地已经被接来，正坐在车上等。原本桦地在迹部家也有专属的卧室，只是在攸瓷住进来两天后，桦地被要求暂时搬回家。原因……迹部自己也没想清。
打开车门，攸瓷进去就坐在桦地身边：“桦地早安！”
“Uths！”
桦地铺扇般的大掌就摸摸攸瓷的头。这是攸瓷很喜欢的动作，因为桦地的手掌实在很大，完全把攸瓷小脑袋罩住，这让攸瓷觉得好玩。
迹部坐上车，抚了抚泪痣：“啊嗯，攸瓷，过来。”
“哦。”攸瓷听话的坐在迹部身边，被他一把抱到腿上。已经很习惯，攸瓷调整个舒服的姿势坐着，迹部就揽着他翻看资料，偶尔揉揉小孩的发以示安抚。
已经是第七天，明天攸瓷要回圣鲁道夫，晚上手冢应该就会来要回攸瓷。早就明白即使真的把虐待攸瓷的人交给手冢一家，他们也不会让攸瓷离开。但仍旧需要一个明面上的交待，至于暗地里，就看那两位爷爷怎么斗了。手冢国一也不是简单的人。
放下资料靠在椅背上，攸瓷因为姿势突然改变差点从迹部腿上滑下去。迹部勾起嘴角，笑着抱起攸瓷，让他在自己怀里坐稳。捏捏他的脸，心里种种念头浮现。何必和顽固的手冢纠缠那么多，以迹部家的势力，使些手段直接将攸瓷的户籍转到迹部就好，不然不知道要拖到什么时候。
这样想着，托起攸瓷下巴问：“攸瓷，叫迹部攸瓷怎么样？”
“嗯？”攸瓷奇怪地看着迹部，不太明白他话里的潜台词，说：“攸瓷叫手冢攸瓷。”想了想，问：“要叫迹部攸瓷吗？”攸瓷就叫攸瓷，前面加手冢或者迹部，对攸瓷来说没有什么不同。
“是啊。”迹部与攸瓷额头相贴，难得诱哄小孩：“迹部攸瓷比手冢攸瓷好听不是吗？”
“唔……”攸瓷听不出，有比较好听吗？
“好了，就这样决定。”不让攸瓷考虑太多，迹部一弹手指：“从今天起攸瓷就叫迹部攸瓷了，我会把你的名字改过来的。”
手冢和迹部有什么不同吗？攸瓷不明白，也不是很在意。
车子在冰帝校门外停下，三人下车，迎面而来就是一片惊叫。
“迹部SAMA早安！”
“早安，迹部SAMA！”
“攸瓷早安！”
攸瓷边走边奇怪的左右看看，没有看到认识的人，不明白为什么这些人那么亲热的叫他。
要问候早安！
很有礼貌的攸瓷也准备回礼，被熟知他个性的迹部一揽，挟抱着快步走进学校。身后是一片女生暧昧的尖叫。
网球部众人早就到了，看到进来的攸瓷和迹部，忍足挑眉笑笑：“哟，远远就听到喊声了，两位真是受欢迎啊！”
“大家早安。”攸瓷没有理会，有礼貌地问候过，开始换衣服。
“攸瓷~”慈郎突然扑过来抱住攸瓷，在他头顶上蹭了蹭：“攸瓷昨晚又住在部长家对不对？也来我家住嘛，可以和我一起睡啊！”
“去慈郎家？”攸瓷想了想，问迹部：“迹部，攸瓷可不可以去？”
“啊嗯~？”迹部正坐在休息椅上看资料，闻言抚了抚泪痣，用懒洋洋的语调问：“攸瓷想去吗？”
被部长冷冷的眼光扫过，慈郎一颤，忙抱紧攸瓷说：“攸瓷，我家有很多好吃的蛋糕哦！”
“那攸瓷要去！”小孩子也不问迹部了，立即点头答应。
“喂喂，走了慈郎！”白痴慈郎还在高兴，眼看不妙的岳人忙拖着他衣领跑出更衣室，其余众人也很有眼色的离开，留下一脸铁青的迹部和攸瓷。
攸瓷完全没感觉到迹部所散发出来的压抑气氛，扣上衣扣，拿起网球拍对迹部说：“迹部，攸瓷先走了。”
“……啊嗯。”迹部虽然仍旧一脸高傲，语气却透着些无奈：“攸瓷，晚上手冢国光会过来，你别乱跑。”
“好！”一个星期没见到手冢爸爸，攸瓷立即高兴的答应下来。马上把慈郎家的蛋糕给忘了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第64章 我是手冢攸瓷
                            

                                                        

                            

                            下午练习时觉得口渴，攸瓷自己跑去买果汁喝，突然被几个高年级的学长叫住，把他带到教学楼后说话。攸瓷迷惑的听那些人说着“一年级的不要太嚣张”“不要以为有迹部撑腰就得意洋洋”之类的话，跟着问：“小子，听到没有？”
“嗯。”攸瓷点头，说：“那攸瓷回去了。”
“竟敢不把我们放在眼里！”那些人突然就很生气地揪攸瓷头发，把攸瓷都弄痛了，所以很不客气的打倒他们。打完以后有点烦恼，不知道要不要拿他们的钱包。手冢爸爸说攸瓷不可以拿，可是钱包（学长）扔在地上很浪费，钱可是很重要的东西呢！亚久津又不在。
正犹豫不决，刚好日吉若找来，很悠哉地问：“打完了吗？”
攸瓷点头，询问日吉：“不拿他们的钱包吗？”
日吉张了张嘴，很郑重地摇头说：“不可以。”
“哦。”虽然心里不太愿意，攸瓷还是听话的牵着日吉的手离开。走时又不舍的望望地上的钱包（学长）们，不明白为什么大家都那么浪费。钱是相当于能源一样重要的东西，可是大家都不要。以后打架要不要叫亚久津来，只有亚久津不会浪费。
下午训练后有一段休息时间，岳人跑来问：“攸瓷，有没有看到慈郎，那家伙又失踪了。”
攸瓷想了想，牵起岳人走向学校某片树林里。在小树林里绕了几圈，攸瓷指着前方说：“在那里。”
岳人走过去，果然就看到躲在树后的慈郎。恼怒地上前一脚踩他胸口上：“慈郎，你训练又偷跑！”
“唔……”慈郎半睁开眼，打着呵欠说：“怎么是岳人啊……攸瓷呢？”
“慈郎！”攸瓷从岳人身后走出来，蹲在慈郎身边，推了推他：“起来了，要训练。”攸瓷对训练可是很认真的。
“不要，我很累啊。”慈郎软趴趴地爬坐起来抱住攸瓷，全身重量都压在他身上，在攸瓷颈间嗅了嗅，闻到熟悉的奶香味，忍不住轻轻咬了一口。
一直看着的岳人猛瞪大眼，毫不客气的踹开慈郎：“喂喂，你在干什么？”自从知道攸瓷的过去后，岳人可是完全以攸瓷保护者自居的。
“什么啊，只是看起来很好吃的样子嘛！”慈郎一脸冤枉地被踹痛的肩膀嘀咕：“我又不是真咬。”
“白痴！”又被岳人狠狠敲了一下，拉起完全不明状况的攸瓷：“走了攸瓷，别管这家伙，就让部长罚他好了。”
“啊啊，不要啦！”慈郎忙抱住攸瓷：“这几天训练好累，让我再休息一下嘛！至少不能带攸瓷走，没有攸瓷抱我睡不着。”
“你这家伙……”岳人虽然嘴上不客气，但其实这几天的加倍训练他也很辛苦，想了想还是坐下。慈郎很开心的抱着攸瓷躺在草地上，怀中的小孩子又香又软，慈郎忍不住在他身上磨蹭。攸瓷不管手啊脚啊都是很可爱香香软软的，唔嗯，太喜欢了。
“慈郎，会痒……”脖子被蹭得痒了，攸瓷缩了缩肩，抱住慈郎的背。
两人在一起最多的时间是睡觉，肆无忌惮惯了，看到岳人眼里却是慈郎正压在攸瓷身上，手在他身上很不规矩的游动，当下本能一脚过去。
“哇――”这一脚让慈郎在草地上滚了几圈才得以停下，爬起来瞪着岳人问：“岳人你干什么？”
“……一时脚痒。”面对满脸单纯迷惑不解的慈郎和攸瓷，岳人只能装无动于衷的扭过头。慈郎和攸瓷闹在一起也不是一天两天了，为什么会突然觉得两个人的动作很暧昧……对朋友产生这种想法，实在是太丢脸了……

“哪有这样，那我也脚痒！”莫名其妙被打扰，慈郎当即不客气的跳起来就要踹向岳人。恰好这时候攸瓷站起来，害得慈郎差点踢到他，收脚不及当场摔在地上。攸瓷拍拍裤子上的草叶，对慈郎伸出手：“慈郎不睡了，要训练。”
“啊，可是我晚上都睡不好。”慈郎懒洋洋的爬起来抱住攸瓷，在他头顶上蹭蹭：“攸瓷搬到我家来住好不好，借住部长家和借住我家不是一样吗？”
“笨蛋，谁告诉你攸瓷是借住？”岳人双手插腰说道：“部长是要收养攸瓷啦。”攸瓷和迹部的血缘关系岳人并不知情，但网球部众人多多少少都从迹部的态度看得出，迹部绝对有意向要收养攸瓷。
“咦，但是攸瓷不是手冢家的人吗？”慈郎惊讶地问。岳人并没有将攸瓷的事宣扬，他只告诉了凤和冥户亮，因为那两个家伙比较靠得住。而且当时因为知道攸瓷的事，竟然因为太过小心翼翼而不知道该怎么和攸瓷相处，也是凤建议他照平常这样，不然岳人一时还不能那么自然呢。
“马上就会改叫迹部啦！”岳人鄙视的眼神扫向慈郎：“迹部家族要收养一个小孩有多难？”
“说的也是。”慈郎转向攸瓷：“攸瓷也同意了吗？所以才住到部长家？”
“嗯。”攸瓷点头：“迹部说攸瓷改名叫迹部攸瓷。”
“哎~~！”岳人慈郎都有些惊讶：“那么快就办好手续了？那以后攸瓷和部长就是一家人了！”
攸瓷摇头：“攸瓷的家人是手冢爸爸他们。”
“笨蛋。”岳人敲他一下：“你不是要改名迹部了吗？以后当然是迹部家人啦！”
攸瓷困惑的皱起眉：“叫迹部，就不是手冢家人了吗？”
“那是当然啊！”岳人牵起攸瓷，同时揪住慈郎衣领：“走啦走啦，快点回去训练！”
“……“攸瓷沉默，始终皱着眉头。
训练结束后，因为迹部要去学生会开会，由忍足先送攸瓷回家。坐在车上，忍足看向一直皱着眉像是在思考问题的攸瓷，笑着将他抱到自己腿上，抚着他眉间皱褶问：“攸瓷，在想什么？”
“侑士哥哥。”攸瓷抬头，认真地问：“攸瓷叫迹部攸瓷，就不是手冢家的人了吗？”这是他始终不能理解的事，攸瓷还是攸瓷啊，为什么前面加迹部的名字以后就不是手冢爸爸的家人了。
忍足侑士扶扶眼镜，眯起眼，决定帮帮自己的好友。“没有这回事，攸瓷。”轻拍着小孩背部，用充满盅惑的语气在他耳边哄着说：“不管叫迹部或者手冢，攸瓷还是攸瓷对不对？”
很容易就能猜透小孩的想法，这么一说，果然见他认同的点头。勾起嘴角笑了笑，摸摸他的头以示奖励：“所以啊，姓名并不重要，最重要的是心。就算攸瓷叫迹部攸瓷，对攸瓷来说，最重要的家人还是手冢对不对？”
“嗯！”攸瓷肯定的点头。
“……看起来景吾努力得还不够啊……”小声自语着，忍足继续诱哄小孩：“所以啊，攸瓷，叫迹部景吾更能体现你对家人的重视哦！因为你对家人的爱，在心里啊！改了名字他们就能感受到了。”
是这样吗？
从来不知道改名字那么重要，攸瓷立即点头：“攸瓷知道了！”
忍足笑着亲亲攸瓷软软的面颊：“乖孩子。”但愿以后不要怨我。
送攸瓷回到家，管家早已得到指示，立即为攸瓷送上晚餐。
“不等迹部吗？”攸瓷奇怪地问，今天吃晚餐的时间，说起来实在是太早了。
“不了，景吾学校还有事，你先吃吧。”忍足陪着攸瓷用完晚餐，带他到房间，喂下放了少量安眠药的牛奶。晚上将要发生的事，迹部并不希望让攸瓷听到。最好的办法，只有让他睡一觉。
攸瓷喝过牛奶没多久就觉得犯困，揉着眼睛窝在床上，忍足为他盖好被子，攸瓷还说：“不睡，要等手冢爸爸。”
忍足笑笑，捏捏攸瓷脸颊，坐等一会，就看着小孩呼吸缓缓平顺的陷入沉睡。轻笑着揉揉小孩细软的紫发，忍足离开卧室。
迹部已经回来，双手环胸靠在楼梯下问：“啊嗯，解决了？”
“嗯，攸瓷会睡到明天早上。”
“啊嗯，谢了。”
“不必客气，我纯粹是看戏，景吾很有照顾小孩子的天赋呢！”忍足无所谓的摆摆手，径自离开。
“嘿……”忍足的话换来迹部不置可否的冷哼。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第65章 要回家
                            

                                                        

                            

                            晚些时间手冢一家和不二周助前来，迹部家主也带着迹部直元和他的妻子一同前来。不悦的先让手冢不二看过熟睡中的攸瓷后开始晚餐，用餐过后，迹部拿出早已准备好的资料，目标直指迹部直元。
随着迹部直元的默认，手冢不二的眼睛同时变得冷厉，几乎是带着愤恨的目光瞪着迹部直元。直到他被拖出去，迹部走向手冢：“那么，我们来谈一谈攸瓷的归属问题。”
攸瓷猛地惊醒。
他没有办法安心睡觉，可是身体好象很累，控制不住就睡着了。思维在梦想仍旧一片混乱，他找不出头绪，直到梦中听到自己问：“叫迹部，就不是手冢家人了吗？”
“那是当然啊！”一瞬间，突然就吓醒了。
坐起来，抚着胸口，听到心脏扑通扑通的跳，攸瓷的心脏还从来没有跳得那么快过。
以攸瓷别人说什么就听什么的性格，一般听了忍足的话后很少会再想其他的。他其实也不知道自己在烦恼什么，脑中手冢迹部几个字好象一直在争执，一边说叫什么都无所谓，一边说不可以改名字。攸瓷不明白为什么会这样。

怔怔的，突然想起刚到家的时候，彩菜妈妈说：“从今天开始你的名字就是手冢攸瓷。”不明白，不明白为什么攸瓷的名字前一定要加上手冢或者迹部？大家叫他还是只叫攸瓷啊？在实验室里，更加没有人会给他加上姓氏，攸瓷就是攸瓷，其他人造人都是只有代号，也不像这样，要加上什么姓氏。
攸瓷抚着额头慢慢下床。不知道为什么，头很晕，只觉得跳面一阵晃动。扶着墙壁走向门口，虽然脑中理解不了，但心里有着强烈的认定。打开卧室，走下二楼，听到迹部说：“我不想和你们撕破脸，但手冢国光你最好清楚，只要我愿意，随时能让攸瓷更名为迹部攸瓷。”
攸瓷摇头，说：“攸瓷叫手冢攸瓷！”
楼下的众人闻言纷纷惊讶的望向楼梯上的攸瓷，见攸瓷突然跌跌撞撞跑下楼，迹部一惊，忙迎上去，一道人影更快的越过他，手冢在攸瓷摔下楼梯前将他接住，小心抱在怀里：“攸瓷，没事吧？”
“我叫手冢攸瓷！”攸瓷抓着手冢衣服，认真地看着他说：“攸瓷不要换名字，攸瓷就是手冢攸瓷！”
“……啊！”手冢脸上仍旧没有表情，反光的眼镜看不清眼中的情绪，只是抱着攸瓷的手臂很用力，紧紧将攸瓷拥在怀里，手冢低下头，在孩子认真的眼上亲了亲：“不会改名，攸瓷永远是手冢攸瓷。”
“嗯。”攸瓷闻言安心的闭上眼，环抱住手冢：“手冢爸爸来接我吗？”
“啊！”手冢一手托着攸瓷膝弯，一手抱住他的肩背，让他可以舒服的躺在自己怀里。
“回家有蛋糕吗？”
“……啊！”
“要草莓蛋糕！”
“嗯。”手冢微眯起眼，紧紧抱着攸瓷站起，背对着大家的时候，感受着怀中带有奶香味的孩子，无声地长长呼了口气，神情放松下来。听到小孩子嫩嫩的声音还在耳边说：“那我们回家，攸瓷可不可以多吃蛋糕？”
“不行。”在小孩子皱起的小脸上吻了吻，手冢抱着他转身：“回家吧，攸瓷。”
“嗯。”攸瓷很委屈的抿着唇，看到旁边面无表情的迹部，有礼貌地说：“迹部再见。”想了想又补充：“攸瓷可不可以还来玩？”
“攸瓷。”迹部拦在手冢身前，抚摸攸瓷柔软的发，问：“留在这里不好吗？”
“可是攸瓷要回家。”攸瓷很耿直地回答，根本不明白迹部话里的意思。
“这里也是攸瓷的家啊。”迹部诱哄着：“留在这里想做什么都可以，没有那种呆板严肃的人管束你。”意有所指地看眼手冢：“可以随便玩到什么时候，想做什么都可以，蛋糕想吃多少就……可以让你多吃一点。”本要说想吃多少就吃多少，考虑到小孩过于认真的性格和无节制的吃法，不得不改口。还是要限制的好。
贪吃的攸瓷一反常态没有被引诱，对于迹部的话很认真的想过后，说：“可是攸瓷的家不在这里。”看着迹部，巴巴地问：“那攸瓷还可不可以来吃蛋糕？”
“……”迹部放在攸瓷头上的手，毫不犹豫转下捏住攸瓷脸颊。这小鬼，对迹部家的不舍就只有蛋糕吗？！
“我们走吧。”手冢侧走一步，绕过迹部欺负攸瓷的手，向家人和不二示意道。迹部快走跟上，再次拦住他，目光紧盯攸瓷：“攸瓷，叫迹部攸瓷不好吗？”
攸瓷看看迹部，又看看手冢，摇头：“攸瓷就叫手冢攸瓷。”
“再见了，迹部君。”不想让迹部继续纠缠，手冢抱着攸瓷绕过他走出门外。迹部无奈的抚了抚额，跟上。攸瓷的态度比一切手段都重要，最糟糕的是小孩子认定的事很难改变，即使真把他的户籍改过来，他也只会坚定的住在手冢家。对他来说，户籍根本无所谓吧，十有八九还不知道那是什么东西呢！啊嗯，算了，以后也不是没有机会。至少这孩子从血缘上来说，仍旧属于迹部家。只是情感上……这小鬼那么容易受骗，以后总有办法拐过来吧！
手冢一家显然很防备迹部会使什么手段，毫不停留的径直走向大门外的车子，迹部紧赶两步，在他们上车前叫道：“攸瓷。”
“嗯？”
手冢不想理会，攸瓷却很乖巧的应声了。手冢只能转身让攸瓷和迹部说完话，看迹部伸手来要抱攸瓷，手冢后退一步无言的表示拒绝。偏偏攸瓷居然还伸出手要回抱迹部，看他熟悉的模样，恐怕这七天的时间，跟迹部感情也已经很深了。
“手冢君？”托住攸瓷伸来的手臂，迹部对不肯放手的手冢投去挑衅的目光。手冢沉着脸，缓缓松开攸瓷，冷冷看着迹部熟练的将攸瓷托抱在他臂弯上，很亲呢的捏捏他的脸，说：“再见，攸瓷，记得要经常回来，这里也是你的家。”
“嗯。”攸瓷偏着头，似乎总算是感受到了那么一点分别的情绪，抱着迹部肩说：“我会来找迹部玩的。”
“啊嗯，那么，再见。”放下攸瓷，摸摸小孩的头。在同一个城市里，也不是生离死别，实在用不着煽情。
“嗯，再见。”攸瓷认真看着迹部，想了想，突然抱住迹部肩膀，含咬住他的唇。小孩子软软的舌头舔过迹部唇瓣，探到迹部因为惊讶张开的口，好奇的伸舌进去舔了舔，退回来，咂咂嘴。迹部的嘴也是软软的。
“……攸瓷……”即使是向来冷静的迹部，也难得思维不清：“你刚才……在干什么？”
“这是吻。”攸瓷解释，在迹部唇上又亲了一下：“只有最喜欢的人才可以亲吻的。攸瓷也喜欢迹部。”也的意思就是说，还有其他人。
迹部张了张嘴，一副说不出话的样子。转向手冢，目光就冷下来。“我很想知道攸瓷在手冢家接受的是什么教育？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第66章 抢先下手
                            

                                                        

                            

                            
在攸瓷亲吻迹部的时候，手冢一家也是满脸被震惊到的样子，听到迹部的话，齐齐将惊讶谴责的目光转向手冢国光。
推推眼镜，手冢的脸上也带着些无奈：“攸瓷是从……电影上学到的。”瞥一眼旁边笑眯眯的不二，就是因为这家伙的不尽责，攸瓷才会没能改掉亲吻人的行为。
闻言在场所有人面色都严肃起来。“以后不能让攸瓷看爱情剧。”迹部家主首先发言。
“嗯。”手冢国一点头：“那种打打杀杀教坏年轻人的片子也不行。”
“以后只准让攸瓷看动画片。”手冢国晴嘱咐儿子：“国光，知道了吗？”
“啊。”
“攸瓷，我们回家吧。”相比男人们关心的教育问题，彩菜妈妈却是赶紧把攸瓷从迹部身边带开。任何母亲在看到自己孩子亲吻别的男人时，脸色都不会好。
忙不迭地把攸瓷抱上车，临别前发生的事更让手冢一家对迹部埋怨到底，虽然这不是迹部的错。看着绝尘而去的两辆车，迹部皱着眉，不自觉抚过唇。嘴里好象还残留着柔软的触觉。
“景吾。”迹部家主在他身后缓缓道：“放弃可不是迹部家族的作风。”
“啊嗯，我明白。”
一个星期没见到攸瓷，按约定也不能电话联络，疼爱攸瓷的彩菜妈妈独占了宝贝儿子不肯放手，手冢一家都是感情不显的人，倒也不跟她争。手冢和不二坐在第二辆车里，由国晴开车。眼看车子快经过不二家路口，手冢转向他：“周助，要回去吗？”
“不了。”不二笑着问：“国光，晚上在你家借住可以吧？”
“当然。”
载着攸瓷的手冢国一大概目光也绞在攸瓷身上了，开得并不快，手冢国晴很快超过他，率先在家门前停下。三人在家门前等候，看着攸瓷被彩菜牵着下车，手冢伸出双手：“欢迎回家，攸瓷。”
“嗯，我回来了。”攸瓷说，乖巧的搭住手冢双臂。被抱起，揽着手冢肩膀在他脸上亲了亲：“我想手冢爸爸了。”又转向身侧微笑看着他的不二，因为方向的关系，干脆直接在他唇上亲了亲：“也想不二爸爸。”
“啊，我也一样。”不二眯了眯眼，摸摸攸瓷的头。
“攸瓷只想国光和周助吗，妈妈呢？”彩菜妈妈凑上前问。
“都有想。”攸瓷回家，乖乖在彩菜妈妈脸上亲了亲，对一旁的国晴和国一说：“也有想国晴爸爸和爷爷。”
“啊。”两人都笑起来。
虽然还没到攸瓷的睡眠时间，但安眠药的副作用似乎还在，攸瓷打着哈欠还有点晕晕欲睡的感觉。手冢带攸瓷回房间休息，因为不二本就是为攸瓷而来，彩菜妈妈干脆也不整理客房，直接让不二和手冢陪攸瓷一起睡。
手冢的双人床并不是很大，但睡三个人还没什么问题，只是稍微挤了点。不二稍微打量了下手冢干净整洁的房间，目光转向坐在床边揉着眼睛的攸瓷，目光微暗，上前抱住攸瓷，笑眯眯的向背对着他找衣服的手冢说：“我先带攸瓷去洗澡。”
“啊。”手冢随意应声，马上就听到浴室关门的声音。抬起头，推了推眼镜。一整天思绪都放在攸瓷身上，现在回想起来才发现，不二刚才似乎不太对劲……
不二抱着攸瓷坐进浴缸，轻柔的用湿毛巾为他擦脸，低问：“攸瓷，清醒了吗？”
“嗯……”攸瓷点头，靠坐在不二胸前，慢慢的划着水玩。
“那就好，我有话问你。”
攸瓷闻言转头看向不二，认真听他说话。因为转头的动作，发尾的几滴水珠落下，滑过脸颊落在纤细的脖子上，缓缓的划下一道水痕。
“唔……？”攸瓷迷惑的眨着眼。
门外传来敲门声，手冢略带着担忧的声音传来：“不二，攸瓷的睡衣我放在门口……没什么事吧？
不二手中用力，怀中的攸瓷挣扎几下，拔起一池的水。不二松开他，抹去攸瓷脸上被溅起的水珠.额贴着额,严肃地问:“攸瓷，为什么吻迹部？”
“嗯？”攸瓷不明白。对他来说，想吻就吻了啊。
不二看攸瓷一副完全不知有错的模样,谁道:“不是说过吗，攸瓷只可以吻最重要的人啊！”
“唔……”攸瓷坦然地看着不二：“可是攸瓷喜欢迹部。”偏头想了想，确定地说：“嗯，喜欢。”
迹部像爸爸。并没有将最后一句说出来，因为迹部不喜欢攸瓷这么说。反正攸瓷是觉得自己已经解释完了，又转过头继续玩他的水。
攸瓷对人基本没有特别喜欢或不喜欢的感情，虽然心里有所认知，但一个拿着草莓蛋糕的路人甲和捏他脸的切原，攸瓷会跟谁走，这个实在有待商榷。刚刚学会的吻，大概是他唯一能将人从喜欢和不喜欢分开的形式了。攸瓷并不擅长用言语表达喜欢的感情，就好象他身边的人，很少听到有人说：我喜欢攸瓷。但每个人对攸瓷的疼爱，攸瓷还是感受得到的。攸瓷不会照顾人，所以吻就是他表达喜欢的方式。
但不二听到攸瓷这番不清不楚的解释，尤其攸瓷肯定地说“喜欢迹部”的时候，脸色阴沉得可怕。至少在不二看来，攸瓷仅仅是被一个星期点心的收买，就把迹部放到了他和手冢同等的位置。
心里的恼怒不言而喻，很想教训这个总是分不清轻重的小鬼，但手上温柔的动作一点没变，很仔细的帮攸瓷擦洗身体。说要教训，其实也不知道怎么教训他才好。骂他，别说骂完以后他能不能弄明白自己为什么生气，对着攸瓷无辜的眼睛，他也骂不下去啊。捏他脸颊倒是常用的手法，只是几乎每个人都有捏攸瓷脸的习惯，根本起不到任何惩罚作用。

手冢正坐在书桌前看书，隐隐听到身后的浴室不停传来剧烈拍击水面的声音。不是在玩水，倒好象在水中挣扎一样。放下书，走到浴室门前，刚好就听到攸瓷带着泣音软软地说：“……攸瓷以后不会了……呜……”
大惊，忙拧浴室手柄，反锁，手冢跑到抽屉找出钥匙，一边开门一边叫：“不二我进来了！”
冲进浴室，就看到攸瓷侧坐在不二怀里，抿着唇，一手揉着眼睛，眼眶红通通，眼角还挂着水珠。不二正摸攸瓷的头哄着。
“不二，你在干什么？”手冢沉声问，目光如刀一般射向水中，不二手所处的位置，攸瓷的下腹部。
“啊，什么都没有哦？”不二笑眯眯的说。
知道不二一定没说实话，手冢也拿他没办法。看到水中的攸瓷眼角含泪，被水打湿的发梢柔软的贴在脸颊上，很是楚楚可怜的模样，将他从水中捞出来，抱在怀里轻柔地拍着他背安抚。
“手冢爸爸……”抿着唇，很委屈的抱住手冢不放。小孩子还没学会告状，只能眨着红通通的双眼白白让人欺负了。
手冢安慰性的吻吻攸瓷眼角，又瞪了不二一眼，帮攸瓷擦干身子带他回卧室。
不二换好衣服紧跟进来,正看到手冢帮攸瓷盖好被子,小孩子双手抓着被沿盖到鼻子上，湿漉漉的大眼很警惕地看着他。苦笑，对手冢道：“手冢，你去洗澡吧。”
“等一会。”手冢衣服被攸瓷身上的水打显，穿在身上并不舒服。但他不在意，不能放心让不二和攸瓷独处――小家伙还含着泪很委屈呢――蹲在床边，拔开攸瓷额前的发，小孩子抓着他的手指，很快就安静的睡着。手冢才小心抽出手，看了眼不二：“不要吵醒他。”
“啊！”
不二笑眯眯的态度实在让人无法放心，手冢很快冲过澡跑回卧室。
关灯，睡觉。手冢刚躺上床，攸瓷就本能的靠了过来，跟着腰部被不二揽住，将他拖到自己怀里。攸瓷似乎被这样的动作吵醒，揉着眼睛要醒来，又被不二盖住，轻哄着，很快蜷缩在不二怀里睡去。
黑暗中看不清不二的表情，但哄着攸瓷的声音，在静夜里，感觉……像情人的呢喃。手冢不确定是不是自己的错觉，但今天不二真的很不对劲，不由得问：“不二，发生了什么事吗？”
“嗯，怎么了？”
“之前在浴室里对攸瓷做的事，还有刚才的吻……不二，我需要一个解释。”和攸瓷亲吻很平常，因为小孩子自己就以这种方式表示亲密。但不二的态度，怎么看都不像平常对待攸瓷的感觉。似乎透着股强烈的……独占欲！
“解释啊……”不二沉默了会，透过窗外的月光，手冢看到他一下一下轻柔抚着攸瓷发梢的动作，突然说：“其实我本来想再等等的。”
“啊？”
“迹部只用了七天时间，就把自己的地位上升到和我平等的高度，我不知道再过一两年，攸瓷重要的人还会有多少。所以我决定不等了，抢先下手会比较好。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第67章 对峙
                            

                                                        

                            

                            “……不二，你在说什么？”
手冢疑惑不解地问，听到不二轻笑，语气却很郑重：“啊，我说，我爱上攸瓷了。”
“什么？”手冢猛地坐起来瞪着不二，月光下不二的脸是那么认真，轻抚着怀中沉睡的小孩，笑着说：“其实连我自己都不相信呢，但七天的思念，已经足够我想明白了。”
“……”手冢嘴角动了动，却不知道说什么，有些干涩地问：“什么时候开始的？”
手冢不知道自己此时该是怎样的心情。在他未来的规划里，攸瓷是最重要的一部分。当父母老去，攸瓷长大，该怎么照顾这个心智不成熟的孩子，他都已经做了很详细的规划，因为清楚攸瓷的未来不会有别的女人成为他的另一半，攸瓷是他绝对要照顾到老死的责任。手冢从没想过，在那么突然的情况下，会出现另一个男人要来接手他的责任。
“为什么会突然爱上？”不安在心底生根。从没想过会有男人爱上攸瓷，虽然攸瓷长得漂亮，但毕竟还是男孩子。仔细想想，就算不是不二，或许再过几年，也会有别的男人要来带走攸瓷，那时候的自己，能把攸瓷交给别人吗？
“为什么？”不二没注意到手冢冰冷面容下的心思，他看着蜷缩在怀中的攸瓷，笑了笑：“我也不知道。一开始只是担心攸瓷被人欺负，看不到他在眼前就不能安心，慢慢的……就放不下了。”
手冢沉默了会，重新躺回床上。覆上攸瓷的手，小孩子立刻本能的抓住他手指。手冢反握住，手冢眯起眼：“我不会就这样把攸瓷交给你。”
“啊，我知道。”不二笑眯眯：“我目前也不打算来抢，攸瓷还离不开家呢！”
手冢低哼一声，将攸瓷从不二怀里抱出来，圈在自己胸前：“在攸瓷长大之前，不准你再对攸瓷乱动手脚。”
“哈，真是严格的家长。”不二笑笑，抓着攸瓷放在枕边的手，与他手指相缠：“放心吧，我暂时还不会做什么。”
暂时？手冢沉下脸，暂时是到什么时候？瞪着不二，但不二显然已经不打算和他深谈，闭目佯睡。手冢也只能闭眼休息，心里仍旧决定独自承担照顾攸瓷的责任，不管将来不二或者别的什么男人来要攸瓷，他都不打算放手。
第二天早上被手冢和不二一起送到圣鲁道夫，观月看到攸瓷大吃一惊，他早已做好攸瓷可能回不来的心理准备。其他部员什么都不知道，只高兴攸瓷能赶在比赛前回来。
送走手冢和不二，攸瓷立即被热情的部员们围起来一番询问，观月装模作样的咳了咳，众人立即很识相的让出路，让观月和攸瓷说话。
看向这个以为差点被拐走的部员，观月可谓心情复杂，最后只是垂下眼，问：“今天的附加赛关系着圣鲁道夫能不能参加接下来的关东大赛，攸瓷，你已经脱离圣鲁道夫一个星期，有没有把握跟上？”
“嗯？”攸瓷疑惑地看着观月。隐讳的问话攸瓷是听不懂的。
“……算了！”观月无奈地抚额：“总之今天的比赛你仍和木更津打第二双打，比赛认真点！”
“好！”攸瓷认真点头。
仍是在志季森林运动公园，今天的比赛主要是都冠军四强赛，附加赛被排在后，观月稍微做了下比赛安排，对部员们道：“我要去青学那边搜集资料，其他人自由行动，不要跑得太远，比赛前十五分钟必须回来。”低头看了看资料，自语道：“不动峰和山吹的资料也要收集……”抬头一一打量实在不可靠的部员们，最后将目光放在木更津淳身上：“木更津，你帮我收集不动峰和山吹的比赛资料。”
“好的。”木更津淳略微惊讶就毫不犹豫接过笔记本。其他人都是一副庆幸甩脱大麻烦的模样。
观月眯起眼，决定回去一定要好好训练一下这些家伙。转身欲走，不二裕太跟上他：“观月，我和你一起去吧！”经过上次的比赛，裕太和不二的感情融洽了许多，对青学也不再那么抗拒了。
观月点头，转向最让人不放心的小鬼：“谁看着攸瓷？”
“让攸瓷跟着我吧。”木更津说道：“要是让他去青学就很难弄回来了。”明明攸瓷是圣鲁道夫的部员，但每次去青学叫回攸瓷，那些家伙的眼光就好象他们才是外人一样，让人不爽。

“嗯，也好。”观月同意：“攸瓷，你和木更津走吧，不要离开他一米以上距离，不然今天的果汁就没有了，明白吗？”
“哦！”攸瓷听话的牵住木更津。
众人各自散开，攸瓷和木更津前往不动峰，山吹的比赛场地，还没到呢就听到一个令人惊讶的消息：不动峰弃权。
延途不时听到其他学校运动员幸灾乐祸的嘲笑：
“听说不动峰中途权弃，嘿，不过他们本来就准备要输了！”
“听说好象是运动员乘的士遇上交通意外什么的。”
“如果是真的，一般这种情况下还会让受伤的运动员出场吗？那个队长真的是很过份呢！”
一路听着这些冷嘲热讽的话，在网球场外碰到了正准备离开的不动峰网球部众人，以及和他们对峙着的，穿着山吹国中运动服，有着银白头发的高大少年。
“亚久津仁……”木更津顿住，将攸瓷护在身后。山吹的亚久津仁，在国中生间的名声可不是太好。
“亚久津？”攸瓷从木更津身后探出头，看到亚久津，就要跑过去，被木更津拦住。“不要过去，危险。”
“可是……”
亚久津的大笑打断攸瓷的话，很嚣张的，用充满嘲讽的语气对不动峰众人说着：“一群无能的家伙！”
“真没用，居然对网球这种东西这么热衷，橘部长，你的声望下降了喔！”挑衅地说着，凑进橘桔平：“都是因为你没有一开始就认输，白痴！”
“你这个混蛋！”不动峰的神尾明气得差点冲上去殴打亚久津，被橘桔平拦住。
一旁看着的木更津厌恶的皱起眉：“真是个讨厌的家伙。”
攸瓷完全不知道发生什么事，他分不出挑衅的话和平常的话有什么差别。只一个劲的想推开木更津的阻挡去找亚久津。他有很重要的事呢！
不动峰众人在橘部长的授意下无视亚久津的离开。经过攸瓷身边，橘杏首先停下来打招呼。
“攸瓷，你怎么在这里？你们快比赛了吧？”
攸瓷就看向木更津，木更津替他回答：“还没到时间，本来是想来看你们比赛的。啊，我听说你们出了点意外，没事吧？”
“啊，现在正要去医院检查，应该没什么问题。”神尾回答，他和木更津不熟，所以也转向攸瓷：“攸瓷，你们这场的对手是谁？”
攸瓷又看向木更津。
“是大泽中学。”木更津替他回答。
“哦，那预祝你们胜利，希望能和你们在关东大赛上较量。”
趁着木更津和神尾f聊，攸瓷绕过他追上刚走不远的亚久津。
“亚久津，亚久津！”
攸瓷叫着，亚久津回头，看到攸瓷，立刻目露凶光，满脸不善。
“小鬼，干什么？”
“亚久津，你的电话是多少？”攸瓷对亚久津的恶声恶气完全没感觉，拿出手机问他。
亚久津冷哼一声，转身就走。攸瓷忙拦住他：“亚久津，给我你的电话！”
“可恶的小鬼！”亚久津提起攸瓷衣领，恶狠狠地说：“不要命令我！”
“给我你的电话。”脚被提离地面，攸瓷一手抓着亚久津手臂定住身体，继续拿着手机对亚久津说：“给我你的电话。我以后打架就可以叫你了。”这样很重要的钱就不会浪费了。
攸瓷说第一句的时候亚久津差点想揍他，他可不喜欢被人要求做任何事。但攸瓷第二句话让他怔了怔，看着眼前乖巧漂亮的小孩一脸很理所当然地说着“叫你一起来打架”这样不协调的话，鬼使神差的就报出了自己的手机号码。
“嗯，记住了。”得到亚久津的电话号码，攸瓷很开心。
这边木更津几人多客套了两句，一转头才发现攸瓷居然被亚久津提在手上，这个超级不良少年想干什么一目了然。杏首先惊恐的大叫起来：“呀，攸瓷危险！”
“该死的！”木更津和不动峰众人当场动怒，全部冲向亚久津。“亚久津仁，放开攸瓷！”
“不准你伤害他！”
“亚久津，作为运动员，如果敢伤害他，你应该知道会有什么后果！”
相对于激动的部员，橘桔平冷静许多。但他并没有阻止部员，身材高大脸色狰狞的亚久津欺负瘦弱孩子的画面，实在是任何有正义感的少年都绝对不能容忍的事。
被愤怒的众人包围在中间，亚久津反而露出兴致勃勃的神色。
“哦，我不放开又怎么样，要打架吗？嘿嘿嘿，我可期待很久了，胆小鬼们！”
这样说着，故意又拽着攸瓷衣领往上提了提。
“不要拉我。”攸瓷踢着脚想下来，怕衣服被拉坏了，但亚久津不肯放手，还骂他：“给我闭嘴，小鬼。”
小孩子纤瘦单薄的身体在这样的对比下是那么的脆弱无助，急性子的神尾首先控制不住的向他挥起拳头：
“可恶的家伙，放开攸瓷！”
比神尾拳头更快的，是一个高速旋转的网球，带着呼啸的风声狠狠打向亚久津脸上。
亚久津偏头接住网球，看过去，就见青学网球部众人沉着脸站在不远处，冷冷盯着他。
“放开攸瓷！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第68章 和冰帝比赛
                            

                                                        

                            

                            第25章强敌，冰帝
“……哦，青学吗？”戏谑地看着满脸敌意的青学众人，亚久津耸耸肩，随手甩下攸瓷，神尾忙接住他，担心地问：“攸瓷，没事吧？”
“嗯。”攸瓷点头，站起来，整理被弄乱的衣服，没完全没感受到围绕着他的剑弩拔张的气氛。
亚久津挑衅的对青学众人笑着，双手插在裤袋里离开。
一见亚久津离开，众人立即跑上前围住攸瓷，关心地问：“攸瓷，没事吧？”
“有没有被吓到？”
攸瓷摇头，乖乖的张开手，被手冢抱起，攀着他肩膀，听到手冢爸爸对不动峰众人说：“感谢各位的照顾。”然后大家又说了一些话后分开。被神尾摸着头说：“攸瓷以后小心点，不要太靠近那种危险的家伙！”
“嗯。”不是很明白他的话，还是点头应了。
被手冢爸爸抱着走，沿路不二爸爸问：“攸瓷，圣鲁道夫什么时候比赛？”
攸瓷不知道，看向木更津淳。木更津很无奈的抚额，替他回答：“大概还有半小时左右，对了。青学现在应该正在比赛吧？”
对于木更津地问题，青学众人脸色都很怪异，大石挠着头回答：“本来是的，不过银华中的运动员因为肚子痛全体弃权了……不知道他们早餐吃的是什么，竟然全部都闹肚子，我们以后也应该注意才行，不然的话……”
说着说着又唠叨起来，木更津聪明的选择无视，转向手冢：“那么预祝你们拿到都大赛冠军，和山吹国中的比赛请加油。”又向攸瓷伸出手：“抱歉，我们要先回去了。”呃……从手冢国光手中要回攸瓷感觉是件很危险的事，虽然对方脸上没表情，但还是感觉得出眼神中满满的敌意啊……
攸瓷对于木更津伸来的手，本能反应就是乖乖张开手让他抱，但手冢不放，仍是抱着攸瓷，摸摸他的头，说：“攸瓷，不要再乱跑了。”
“嗯。”攸瓷点头，被手冢放下，抓着他的手说：“手冢爸爸比赛加油。”
“啊。”手冢摸摸攸瓷的头，一旁的不二笑着说：“攸瓷也加油。”
“嗯。”攸瓷退后两步，摆摆手：“不二爸爸再见。”
走过龙马身边，突然被叫住：“呐，攸瓷。”
“嗯？”
“我会教训亚久津的。”扶着帽檐，郑重的承诺着。
攸瓷的反应是疑惑的眨了眨眼，不太明白龙马的话，还是很有礼貌地说：“龙马比赛加油。”
告别青学众人，被带回圣鲁道夫集合地，观月正卷着发梢脸色阴沉地坐在休息椅上，看到木更津回来只冷冷扫一眼，又低下头，手中的资料本被他捏得有些变形。
木更津惴惴不安地看向不二裕太，小声问：“观月怎么了？”
裕太无奈的摇摇头：“之前碰到银华中的家伙，被他们嘲笑了一番，观月气得比赛都没看。对了，不动峰比赛怎么样，怎么那么快就回来了？”
木更津紧了紧发带，耸耸肩：“不动峰因为部员出了车祸，弃权了。对了，观月。”木更津转向观月：“银华中据说是肚子痛，比赛全体弃权了。”
“哦？”观月挑眉，卷着发梢想了想，脸上突然出现诡异的笑容：“……是吗，那群可恶家伙……”突然站起来拍拍手示意大家集合：“好了，接下来比赛马上就要开始，全体绕公园跑步热身！”
“哎？”
众人大惊，柳泽更是委屈的叫：“观月你刚刚才让我们跑过……”
“那就再跑一遍。”观月强硬的态度不容置疑：“全体注意，今天的比赛绝对不能放松，一定要给我赢！”
迫于观月的命令与压力，圣鲁道夫众人对今天的比赛丝毫不敢怠慢，除了攸瓷，不过幸好他什么时候都很认真。对付实力普通的大泽中学，大家倾尽全力，使得比赛很快结束。同时青学的比赛才刚刚进入第一双打回合。
稍事休息之后，接下来面对的是，附加赛中最强的对手，冰帝。
整个附加赛里最强的队伍，就是圣鲁道夫和冰帝，这是所有人公认的事实。所以这场比赛也就直接关系到最终出线队伍的决出，因此还未开赛，比赛场地就已经人满为患。当然，比不上青学和山吹冠军赛的观众多，这边的观众大部分是冰帝网球部的后援团，一整片“胜者是冰帝”的呼声直冲天际。
冰帝众人早已习惯，圣鲁道夫却是头痛不已。攸瓷更是难过的捂住耳朵，小脸皱起。
两队已经排好队站在入口处等着进场，冰帝众人看到攸瓷都略显吃惊，岳人惊奇的拉拉攸瓷头发，问：“喂，攸瓷，你真的要参加比赛啊？你连发球都不会哎？”
“嗯，攸瓷要比赛。”
跟岳人说完话，攸瓷又捂住耳朵，抿紧了唇。迹部挑挑眉，上前按住攸瓷小脑袋用力揉了揉。
“呃，迹部？”
攸瓷疑惑的盖住手拦住迹部的手，听到迹部一个响指，周围立刻安静下来。
“胜者是我！”
高傲地说着，迎来满场的欢呼，跟着总算安静下来，等待比赛开始。
攸瓷松了口气，放下手，脑袋又被迹部用力揉了揉，攸瓷忙退到观月身后，软软地说：“头发会乱。”
又被迹部捏住脸，观月一把打开，冷哼道：“别欺负他。”
迹部的回答是高傲的笑，转身，迎着震耳的欢呼率先入场。
简单的入场仪式后，开始第二双单的比赛。圣鲁道夫木更津淳，手冢攸瓷VS冰帝忍足侑士，向日岳人。
双手隔着球网握手，向日顺势扯近攸瓷，捏捏他的脸：“喂，攸瓷，要是比赛输了你可不要哭。”
“攸瓷不会哭。”攸瓷认真陈述。
木更津对于攸瓷这种等同于“输了也不会哭”的示弱般回答很是无奈，瞪着岳人说：“我们不会输！”
“哼，不要太自大了。”岳人对木更津毫不客气：“等一下看我怎么打败你们。”
“好了岳人。”忍足推推眼镜，走向后场：“快开始吧！”
第一局，手冢攸瓷发球。因为担心攸瓷会在重要的第三局丢分，观月干脆将他放在第一局，也省得之后的比赛丢分。不出意外的，多次发球失误后，直接丢失第一局。岳人在对面哈哈大笑；“哇哈，我就说了，你根本连发球都不会嘛，怎么打比赛？搞不懂圣鲁道夫怎么让你当正选的！”
“行了岳人。”忍足推推眼镜：“先说好，要是把他弄哭你自己想办法哄。”
“呃……”
看向对面的小鬼，岳人不敢再说了。
走到右区底线，抛起，挥拍，将球打向圣鲁道夫后场，接球的是攸瓷，反应意外的很快，只是击回的球是平平无奇的直球，被忍足网前截击。木更津扣球，岳人灵活的在空中翻转，将球打回……
就这样陷入相互的击球中。攸瓷能接住所有的球，但他的回球毫无攻击人，岳人身手灵活，能够跳跃着从各个角度回球，但他体力不足，在一开始的优势后，因为时间过长的比赛，攸瓷和岳人两人的优势开始倾斜，因为岳人的体力不支，圣鲁道夫居然和冰帝斗了个旗鼓相当，比赛呈胶着状态。最后忍足侑士将所有攻击对准了木更津淳，冰帝才终于以4：6赢下第一局。
虽然赢了比赛，岳人仍一脸不甘，忍足无奈的对他说：“岳人，早就叫你多做体力训练了……”
“啊烦死了，我知道啦！”岳人不耐的打断他的话，
走到球网旁，伸出手和攸瓷对握，突然一把拉过他，扣住他脖子用力捏他脸：“可恶，你这家伙还蛮厉害的嘛，居然故意装做不会发球！”
“呃……”脸被捏住，攸瓷说不了话，一旁的木更津忙把攸瓷从岳人手里抢救下来，同时解释：“攸瓷真的不会发球。”
“呃？但他连扣杀都能接哎？！”岳人不相信的大叫，看木更津和攸瓷一脸认真，郁闷的皱起眉：“搞什么啊，哪有这样打球的？”
攸瓷跟在絮絮叨叨的岳人身后离开球场，在球场边被迹部提住衣领带到冰帝的休息区。慈郎一把扑过来将攸瓷抱到休息椅上：“呼啊~好累哦，攸瓷睡觉。”
“芥川前辈，别这样……”凤无奈的上前解救下攸瓷，同时也是救下芥川前辈……部长的脸色，可是相当不好呢！
“啊嗯，第一双打……”从凤手上接回攸瓷，迹部点了点头，叫道：“山田，寺井上场。”
转头，又对一脸失望的凤和沉着脸的冥户道：“啊嗯，你们两个现在还不能上场，到关东大赛之前，明白怎么做吧？”
“是！”知道迹部暗示的意思，凤高兴的鞠躬：“关东大赛之前，我一定会将发球练好！”
迹部怀里的攸瓷闻言眨眨眼，偏头问：“凤在练发球？”
“啊，是的。”凤有些不好意思的挠挠头：“我不太会控球，总是发球不过网……”
攸瓷点头：“和攸瓷一样。”伸出手，抓住凤的衣角安壁说：“凤不要难过哦。”虽然不是很理解难过的情绪，但从大家对他的态度和话语中知道，不能发球似乎是件应该难过的事。
“嗯。”凤闻言眯起眼，微笑着摸摸攸瓷的头：“谢谢攸瓷。”
圣鲁道夫第一双打仍是赤泽和金田，赤泽本身实力就很强，加上和金田的默契配合，在攸瓷安慰凤的时候，已经幸运的2：0领先。最后以6：4拿下第二局的胜利。
接着第三单打，圣鲁道夫不二裕太对冰帝芥川慈郎。
凤叫了很多次，慈郎仍不肯起来，迹啊打了个响指：“啊嗯，桦地。”
“Uths！”
桦地上前提起慈郎，刚晃了两下，慈郎都还没醒，攸瓷已经跑过桦地跟前，背着手，抿紧唇，小小的脸上带着羡慕，巴巴地望着被桦地提在空中的慈郎。
桦地看了看攸瓷，毫不犹豫立即将慈郎甩到地下，半托抱起攸瓷高高举在空中。攸瓷很开心，但小孩子并不会过多表现感情，声音软软地叫着桦地，眉眼弯弯的可爱模样，对桦地来说已经是相当大的幸福了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第69章 自大的山吹
                            

                                                        

                            

                            这边慈郎被桦地叭唧一下扔地上，当场痛醒。揉着腰坐起，看到被拎在半空中的攸瓷，立即扑上去抱住：“哇，攸瓷，我好想你，来睡觉……”
“睡什么睡，你这头猪！”岳人狠狠拍他：“到你的比赛了！”
“哈啊~比赛啊……”慈郎揉了揉后脑勺，打着哈欠懒洋洋地说：“真麻烦，对手是谁啊？”
“对手是圣鲁道夫。”忍足将慈郎脑袋扭向网球场：“第三单打不二裕太，有左撇子杀手之称，三十几场无败绩，唯一一场输给青学的越前龙马，也是个相当厉害的家伙。”
慈郎看过去，就见网球场中一个棕色平头，额角一道十字伤痕的少年正满脸敌意的瞪向这边。慈郎沉下脸，已不复懒洋洋的模样，眼里同样染上满满的敌意：“我的对手就是这家伙吗？”
“啊……”有些惊讶于慈郎的严肃，忍足放开手，推推眼镜：“怎么，你认识他？”
“哼！”慈郎撇过头，走向攸瓷，举起手从桦地手中把攸瓷接下来。因为慈郎的脸色是从来没有的认真严肃，桦地不自觉松手，让慈郎抱走攸瓷。
“啊嗯，慈郎？”迹部疑惑的挑挑眉，对慈郎的态度转变同样感到好奇。
慈郎却是一手挟着攸瓷，一手握着网球拍，对迹部只是点点头，完全没有平时的畏怯：“部长，我去比赛了。”
“……啊嗯，去吧。”
把攸瓷抱到球场边才放下，摸摸他的头说：“攸瓷，给我加油吧！”
“哦。”攸瓷乖乖的点头，说：“慈郎加油。”又转向球场中的裕太，招了招手：“裕太加油！”
“你在干什么？”
裕太的反应却是面色不善的呵斥：“你应该回到圣鲁道夫的休息区，不要在别的地方乱跑！”
“闭嘴，你再骂他试试看！”慈郎生气的骂着裕太：“反正圣鲁道夫输定了，攸瓷跟你们在一起才丢脸呢！”
“你说什么？！”裕太大怒。
“15分钟！”慈郎一扬球拍，直指裕太：“15分钟内，我要解决你！”
“嚣张的家伙！”裕太咬牙：“很好，那就来吧！”
“来啊！”
比赛还没开始，就已经战火满天飞，气氛激烈得不得了，在比赛开始之后更是让所有人目不转睛。比赛的激烈程度令人惊讶，两人之间不停的你来我往，几乎用尽全力，使尽绝招，才十来分钟，两人居然全身都是汗。其中最辛苦的是裕太，面对慈郎的攻击毫无还手之力，最后当真在十五分钟内败给慈郎。
裕太的心情不言而喻，在裁判宣布比赛结束后沉着脸走回休息区。慈郎哼了一声，走向场边的攸瓷：“攸瓷，来……”却见攸瓷理也不理他，直接追上裕太。慈郎皱起眉：“攸瓷干嘛还理那种家伙啊？”
“喂，慈郎，你是故意的吗？”忍足一脸责怪地看着慈郎。
“啊？”
“你这家伙，完全没考虑到吗？”忍足摇头：“你刚才那样说，叫圣鲁道夫的人以后怎么看待攸瓷？”
“哎？！”
“说的也是哦。”岳人点头：“和圣鲁道夫在一起很丢脸，你这样说，圣鲁道夫说不定会因为输了比赛迁怒攸瓷呢！”
“哎哎？！”慈郎大惊，立即想去追回攸瓷，被忍足拉住。
“你要干什么？”
“还用说吗，把攸瓷叫回来呀，要是他被欺负怎么办。”
“那不是正好吗？”忍足笑，眼角瞥向迹部：“刚好有理由让攸瓷转学呢！”
“啊嗯！”迹部沉下脸，抚着泪痣，冷冷道：“桦地，准备上场。”
“Uths！”
再说圣鲁道夫这边，裕太气冲冲的回到休息区，迎接他的是众人谴责的眼神。观月卷着发梢，眯起眼语调危险地问：“裕太，你刚才在干什么？”
“嗯？”
“为什么骂攸瓷？”
“就是啊，裕太！”木更津也皱着眉说：“你心情不好骂攸瓷干什么？”
“很过份的说！”
“呃，我、我是……”
“跟我们说没用。”观月指向裕太后方：“自己去解释。”
裕太转身，就见攸瓷抱着球拍站在那里，小脸微皱，咬着下唇，软软地问：“裕太，生气？”
不是很明白裕太为什么生他的气，攸瓷还没有被人骂的经验，而且骂他的又是关系很好的裕太，所以眼里就泛起了委屈的水雾。
裕太当下慌了，忙蹲下抱着攸瓷拼命道歉：“抱歉抱歉，攸瓷不要难过，我不是在骂你……我只是、只是不喜欢冰帝的那些家伙而已，不是骂你……抱歉，不然你打我好了……”
听到裕太说不是骂他，攸瓷就不难过了，摇头，说：“攸瓷不打裕太。”
裕太松了口气，摸摸攸瓷的头。
圣鲁道夫本身实力就与冰帝有所差别，就算输了也没办法，而且大家也知道攸瓷昨天之前还在冰帝上学，和冰帝的家伙认识也不奇怪，才不会发生忍足期待的欺负事件，看到裕太攸瓷和好，大家倒是松了口气。
目前圣鲁道夫和冰帝的比分是1：2，第二双打的比赛很重要，幸好观月早有预料，将自己安排在了第二单打。但他的对手并不是之前以为的桦地，而是冰帝部长，迹部景吾。
最后的结局不用说，观月面对迹部毫无招架之力，以一片的“胜者是迹部”的欢呼声中，不甘的以4：6败给迹部。
比赛由此结束，冰帝战胜圣鲁道夫，获得最终出线权。
圣鲁道夫，止步于关东大赛，无缘全国大赛的角逐。
第26章比赛后的生活
经过一天的激烈比赛后，集合时裁判宣布了比赛最终结果：大赛的冠军是青学，亚军山吹，季军不动峰，以及通过附加赛出线的冰帝，再加上银华中
，五校将共同参加接下来的关东大赛。
圣鲁道夫没取得出线权，众人心情都很沮丧。沉默地收拾行李，听到两下掌声，抬起头，见观月拍着手掌：“好了，都给我听着。”
令人惊讶的是，观月非但没有消沉，反而一派杀气腾腾：“都给我回去准备好，明天在校门口集合。”在众人发出疑问前，已经咬牙切齿的回答：“明天,和银华中进行，练习赛！”
第二天众人在校门口集合，被观月风风火火的赶上车一路疾驰向银华。
银华中学位于市中心公园旁，校园树木葱郁，环境优美。圣鲁道夫众人被一名银华队员领到网球场上，银华中的队员们三三两两懒散的等在那里，看到圣鲁道夫众人，表情很夸张地说：“啊咧啊咧，还以为你们不来了呢！”
“听说你们昨天没出线啊，我还在想你们大概不会愿和我们四强队比赛了呢！”

“不要太沮丧哦，其实圣鲁道夫表现也不错了，哈哈哈！”
赤泽皱眉，小声凑近观月：“喂，观月，你怎么找这种学校打练习赛？”
“昨天刚刚联系上的。”观月脸阴沉沉，靠近他的赤泽可以听到牙齿磨擦的咯吱声，完全是压抑着怒气嘲讽地说：“也希望银华的各位不要再因为肚子痛而弃权就好！”
“什……什么啊！”这话令心虚的银华众人深感没面子，一愣之后相当不爽的纷纷辱骂：
“喂喂，你们连关东大赛都没出线，竟然在我们面前得意洋洋。”
“我们可是都大赛四强，不要太嚣张了！”
观止月领着众人率直进入网球场，将网球袋啪的一声放在地上，抬头，冷冷扫过一眼：“可以开始了吗？”
“……！！”
银华中全体噤声，没人敢说话。
观月的安排很耐人寻味。
第二双打赤泽吉朗和金田一郎。
第一双打木更津淳和柳泽慎也。
第三单打不二裕太。
第二单打观月初。
第一单打……手冢攸瓷。
比赛的结果不言而喻，愤怒的圣鲁道夫打得银华中毫无招架之力，都大赛四强之一的银华中，在圣鲁道夫手下一分也没拿到。在最后第一单打的比赛时，观月又突然提出了一个令人惊讶的要求。
“攸瓷是圣鲁道夫寄予厚望的优秀选手。”揽着攸瓷的肩，对银华众人说道：“但是他刚打网球没多久，经验和实力都差了很多。我想拜托各位给他一些指点。所以，接下来希望大家轮流与他进行正式比赛，让他可以好好体会一下都大赛四强的真正实力。”
银华中众人面面相觑，有人疑惑的嘟哝：“说什么呢，哪有这样的比赛。”
“太莫名其妙了吧，难道要我们都来和这个小鬼打？”
观月嘴角勾起诡异的笑，卷着发梢补充道：“另外，之前的比赛成绩全部无效，只从和攸瓷的比赛算起，怎么样？”
这条件让银华中心中意动，毕竟刚拿到都大赛四强，第二天就被连出线权都没有的球队打得落花流水，传出去的话就太丢人了，而且也会被下面的学弟看不起。反正是圣鲁道夫自己提的要求，也不能怪他们欺负人。不管怎么说，那小鬼，总不至于比青学的一年级正选还厉害吧？
虽然心里并不认为那个怎么看都像小学生的小鬼厉害，但鉴于青学的特例，银华还是首先派出了王牌选手堂本。
堂本身高超过两米，身形高大，和攸瓷站在一起压迫力不是一般的强。比赛还没开始，银华中众人就大声哗叫着：“堂本，加油，干掉那小鬼！”
“让他知道银华的厉害！”
堂本咽了咽唾沫，摆出防御姿势，看着对面的小鬼一脸冷淡的将球打在地上，又接起。那副模样，让他想到了前段将他们打得奄奄一息的青学一年级正选，这两个小鬼，感觉实在太像了。难道现在的一年级都那么厉害了吗？
怀着忐忑不安的心情，看到对面小鬼抛球，挥拍――落空。如此反复几次，众人防备的心情完全放下，又嘻嘻哈哈的嘲讽起来。观月初竟然让这种连发球都不会的一年级来当正选，圣鲁道夫网球部以后也别想变强了，哈哈！当下好几人跃跃欲试想表现自己：
“喂喂，堂本，赶紧比完就让给我吧！”
“我我，还有我！”
“我也要！”
要机会狠狠扳回面子，银华众人都卯足了劲主动要求和攸瓷比赛，一点也不觉得那么多人欺负一个小鬼有什么丢脸的，反正他们平常都在做这种事。
那边攸瓷和堂本还没开战，圣鲁道夫众人已经都懒洋洋的瘫在休息椅上，观月甚至叫木更津去买了零食饮料回来，一副休闲渡假的模样。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第70章 和切原玩
                            

                                                        

                            

                            耀武扬威的堂本很快感觉到了不对劲，在攸瓷以发球失误丢掉第1局后，第二局他居然一直打不完。不管他怎么样攻击，对方都能轻易接到，但回给他的只是一个平平的直球，让他能轻易回击，却又无法取胜。
就这样被拖着做了长时间的吊球，堂本全身无力，举步维艰，连那些平平的直球也没力跑去接了。他的表现令银华中其他人很不屑，谁都看得出圣鲁道夫小鬼的球毫无攻击力，就这样堂本居然还跟他僵持那么久。不等比赛结束，众人已经将堂本请下场，反正不是正规比赛，高兴就好。于是这次又上来一个银华中的主力选手富士。但富士仍旧陷入了长时间吊球的怪圈，不耐烦的银华中继续无耻的换人换人。等到比赛宣布结束，银华中的正选们已经全部和攸瓷过了一遍，全部都没分出胜负，被攸瓷拖到体力衰竭而不得不结束比赛。
攸瓷走到网球前，背着手，对着瘫了一地的银华中选手们，很有礼貌的一鞠躬说：“多谢指教。”
没人理他，攸瓷也不在意，转知走向观月。
“观月，打完了。”
“嗯。”
观月点头，将一瓶果汁递给攸瓷：“辛苦了，干得好。”
轻蔑地扫过银华中运动员们，拍拍攸瓷的头：“走吧，回去。”招呼也不打，扬长而去。

教训过银华中，观月心情大好，主动提议请大家去吃拉面。攸瓷安静的坐在靠窗的位置，脸上的表情不明显，但今天那么尽情的比赛，确实让他很高兴。突然眨了眨眼，看清前方不远处挂着“综合医院”的大楼，攸瓷忙站起来，叫：“我要下车。”
“怎么了攸瓷，等一下要一起去吃拉面哦。”裕太说道。
攸瓷摇头，指向窗外：“要去医院。”
“咦，攸瓷不舒服？”众人都紧张起来。
攸瓷摇头，解释道：“有朋友在那里，攸瓷要去看他。”
众人一听也放下心，叫司机在医院前停下，观月嘱咐了一通不能随便跟别人走，遇到问题要打电话之类的事后，目送攸瓷走进医院综合大楼，方叫司机开车。
攸瓷径直找到幸村的房间，走到门口，就听到里面传来几个声音。
“部长只要安心动手术就行，不要担心！”
“对啊，我们一定拿到关东大赛冠军迎接部长的回归。”
“等手术结束后，就可以一起参加全国大赛了！”
这些说话的声音很耳熟，攸瓷偏偏头，推门进去。
围在病床前的一群少年，果然是很熟悉的人。大家看到攸瓷也是大吃一惊，其中一名卷发的少年更是大叫：“臭小鬼，你来这里干什么？”
围在病床前的一群少年，果然是很熟悉的人。大家看到攸瓷也是大吃一惊，其中一名卷发的少年更是大叫：“臭小鬼，你怎么会来这里？”
“来看幸村。”
攸瓷看了看满脸惊讶的切原，又转向病床上的幸村。幸村笑笑，招了招手：“来，攸瓷，过来。”哄小孩的语气。
攸瓷听话的走过去，在幸村床边坐下。
丸井文太奇怪地问：“部长，你怎么会认识攸瓷啊？”
幸村笑着摸摸攸瓷的头：“无意中认识的。因为有攸瓷，所以才能一个人在东京安下心来啊。”
“是吗……”
听到部长这么说，立海大众人眼神都温和起来，仁王拍拍攸瓷的肩笑道：“哟，小家伙，不错嘛。”
“嗯。”攸瓷不明白他的话，点头，问：“你们也来找幸村玩吗？”
“啊……嗯，是啊。”
一下子又想到刚才打断的话题，众人心下黯然。攸瓷感觉到大家不高兴，偏偏头问：“攸瓷说错话了？”
“没有。”幸村微笑着将桌上的蛋糕盒递给攸瓷：“来，这是文太买来的蛋糕哦。”
“嗯！”攸瓷接过，注意力马上被转移。幸村摸摸攸瓷的头，转向真田，笑了笑：“放心吧，我……一定会参加全国大赛。”
真田压了压冒檐，沉默的点头。摸摸攸瓷的头：“幸村就拜托了。”
“嗯?”
攸瓷还咬着小勺子，转头，疑惑地看到真田说了莫名的话后转向离开。头发又被人轮流揉了几遍，柳，仁王，柳生相继离开。文太用力在攸瓷脸上捏了一下，说：“小鬼，再见。”
“唔……”攸瓷捂住脸，脖子又被切原扣住，在他脑袋上狠狠揉了一通，说：“部长，再见。”
“啊。”幸村笑笑，看切原毛毛躁躁跑出门，看向攸瓷：“攸瓷，大家都很喜欢你呢。”
“嗯。”攸瓷随意的点头，注意力集中在蛋糕上，舀了一勺给幸村：“幸村。”
“啊，谢谢。”就着攸瓷的手吃下，捏捏小孩吃得鼓鼓的脸颊。

攸瓷没坐多久就接到彩菜妈妈打来的电话，现在时间已经是下午，彩菜妈妈直接就问：“攸瓷什么时候回来？彩菜妈妈今天要做牛排哦，攸瓷要快点回家，是很美味的红酒牛排哦！”
“好！”攸瓷立即点头，站起来：“攸瓷就回去。”
收起电话，对幸村说：“幸村再见。”
等幸村也笑着回了再见，才转身要离开。走了两步，又回来，踮着脚摸摸幸村的头说：“病会好的。”
“……嗯！”
幸村怔了怔，眯起眼。
攸瓷走出医院大楼，意外的在正对门处看到坐在花圃上的切原。双手插在口袋里，低着头，眉头紧皱。
看到攸瓷出来，扯了扯嘴角：“喂，小鬼，陪我逛逛。”
“……”攸瓷沉默了一会，说：“彩菜妈妈叫攸瓷回家……”看到切原脸色下沉，不会撒谎的小孩眨眨眼，意识到切原在不高兴，还是很诚实地说：“彩菜妈妈说要做好吃的牛排，叫攸瓷……呃……”
本来切原是转身要走了，听到攸瓷下半句话，当场转回来扣住臭小鬼脖子，脸色铁青地问：“喂，朋友和牛排哪个重要？”
“呃呃……”偷偷的从眼角看切原，犹豫着不知道怎么回答。
切原却不管他，拖着贪吃的臭小鬼就走：“你今天是我的了。”
“切原……”
“不听话什么都别想吃！”
“呜……”安静了，乖乖被拖着走。
虽然因为被食物“威胁”到而听切原的话没回家，可是心里是不高兴的，被切原连骂带哄的拖到汉堡店，捧着鸡肉汉堡，咬了一口，觉得不比牛排好吃，抿着唇说：“我要回家。”
此时两人正坐在汉堡店里，攸瓷面前的桌上摆满了薯条果派橙汁奶昔，还抿着唇一脸委委屈屈的样子。切原坐在他对面合掌说：“好了好了，这次没带够钱，下回我一定请你吃牛排好吧！”
攸瓷看着他，抿了抿唇，又咬一口，点头：“嗯。”
见攸瓷终于乖下来，切原松口气，看向左右满满的情侣，又看眼对面吃得满嘴碎屑的攸瓷，拿纸巾给他擦拭的同时叹了口气。
啊啊，别人沮丧的时候不都是找年轻可爱的女孩子安慰吗？为什么他偏要找这小子？真是够自做自受的了！
攸瓷乖乖仰起脸让切原给他擦，看到切原叹气，自言自语地说：“我觉得我好象带小孩的欧巴桑！”
偏偏头，问：“切原不吃吗？”
“不了，没什么胃口……”想起幸村部长的事，切原目光黯淡的转向窗外。小鬼很没有朋友爱的继续咬他汉堡，切原磨了磨牙，用力捏小鬼的脸：“臭小子，你今天别想吃到牛排了！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第71章 街头混混
                            

                                                        

                            

                            喂攸瓷吃完汉堡，两人重新回到街道上，切原问：“攸瓷，东京有什么好玩的地方？”
攸瓷摇头：“不知道。”
切原捏他的脸：“你不是东京人吗？连东京什么地方好玩都不知道？”
攸瓷捂住脸，摇头，想了想，问：“打网球？”他倒是知道街头网球场的。
“不了，今天休息。”切原啧了一声，转身走：“算了，随便逛吧！”
“哦！”被喂饱的攸瓷很听话，安静的跟着走。
切原漫无目的的到处闲逛，本来是为了散心，却觉得越走越无聊，打了个哈欠，问身后的攸瓷：“喂，有没有想到哪里好……玩……”
刚才还跟在他身后的小鬼，此时正站在贩售机前，被一个二十几岁的欧巴桑摸着头问：“小弟弟要喝果汁吗？”
“嗯。”小笨蛋点头：“谢谢姐姐！”
“攸瓷！”切原皱眉，大步走过去扣住小鬼脖子，同时瞪向“心怀不轨”的女人。该死的“欧巴桑”却捂嘴笑着说：“呀，是哥哥吗，好可爱，那么保护弟弟啊！”
“你说什么呢欧巴桑！”切原对于别人的善意一点也不领情，恶狠狠的骂。什么“可爱”？开玩笑，他是帅好吧！
女人却误会他的意思，苦笑道：“好了别生气了，我不是要拐走你弟弟，不要那么紧张！”
“谁紧张了？喂，回来，给我说清楚！”
嘴里说着不紧张，扣着攸瓷的手却毫不放松。攸瓷抬起头仰望切原，叫：“切原！”
“叫什么叫！”切原捏住他两边脸颊一扯：“谁准你乱跑的？”
“唔……”攸瓷举起怀中的果汁给切原：“却言和果斯……（切原喝果汁）”
切原怔了怔，放开攸瓷，接过果汁，沉默了会，摸摸攸瓷的头：“你就是为了买这个才走开的？”不承认自己有点心虚了，还以为小鬼是被人拐走的呢。
“攸瓷没有要买。”攸瓷摇头：“姐姐说要请我喝的！”
“……”切原看着攸瓷，捏了捏手中的果汁罐，抚额叹了口气：“算了，总之牵紧我不准放手，听到吗？”
“好。”
两人牵着手继续闲晃，切原延途给攸瓷买了不少零食，看小孩子吃得满嘴碎屑，心情觉得轻松不少。
又走了一阵，渐渐发现不对劲。左右环视，身边有意无意围上几个人，将他们逼向角落。
切原停下，拿出纸巾为攸瓷擦拭，问：“攸瓷，别吃了吧？”
“哦。”攸瓷把吃了一半的面包给切原，看他随手砸向旁边一个人，突然抱起自己就跑。
“站住！”那个被砸到的人怔了怔，带人骂着追上来。
带着攸瓷跑不快，切原瞅准一个墙角将攸瓷放下，挡在他身前，冷冷问追上来的几个人：“抢劫？”
时间接近傍晚，但还是白天，几人一番追跑已经很引人注目，切原这一句当即有不少路人已经拿起电话。那几名少年也有些畏惧，大声叫道：“不关你的事，我们是有事找那小鬼！”
这一叫就算安全了。抢劫是大事，少年人斗殴基本没人会管。
切原沉下脸，正加挡住攸瓷：“找他有什么事？”
攸瓷从切原身后探出头，看到围在跟前的几人，眨眨眼，觉得很眼熟。那边领头的人还在大叫：“小子，不关你的事，把他交出来，不然连你一起揍！”
“切原……”
攸瓷想说话，被切原拦在身后，说：“别怕，我会保护你。”

“哦。”攸瓷点头，告诉切原：“他们是坏人。”
“怎么，你认识他们？”
“嗯。”攸瓷说：“他们以前抢过攸瓷钱包。”因为很久没见到他们，都差点忘了。
“果然是抢劫！”切原咬牙：“一帮混蛋，居然对小孩子下手！”
“什、什么啊！”领头的大叫：“明明是他抢我们……”
剩下的话没说完，已经被切原一拳轰出去。就算说完切原也不会相信。一边护着攸瓷，一边趁隙打倒这群不良少年。虽然切原从身形来说并不占优，但原本也不是好学生来的，在立海大时架也没少打，对付这些家伙还算轻松。打倒几人之后剩下的几个家伙不敢靠前，却又围着不肯让他们走。要突破倒是不难，但切原担心攸瓷会受伤，只能将他护在角落里。应该，马上就会有人叫警察了吧？
“喂喂，真没用啊！”
后边有几个人晃晃荡荡的走过来，叨着烟，一身不伦不类的衣服，耳朵，鼻子，嘴唇上都打着环，一副不良社会青年的样子。看着一脸敌意的切原，吐了口烟教训道：“连这么个小鬼都对付不了，难怪你们混不下去。”
“大、大哥，你来啦！”几名小混混看到来人大松了口气，随即又匆忙解释道：“不是我们混不了，是亚久津老找我们麻烦！”
被叫大哥的不良青年哼了一声，扔下烟蒂，踩灭，恶狠狠道：“放心，回头我们会好好教训叫亚久津的家伙。现在嘛……”一指切原，问：“就是这家伙以前打过你们？”
“不是。”小混混们很诚实：“是他后面的小孩。”
“……！”大哥沉默，猛地劈手打向出言的小混混：“他妈的太丢脸了，身为高中生居然被小学生打！”
“……”切原悄悄问攸瓷：“喂，你打过他们？”
“嗯。”攸瓷点头。
切原一脸鄙视：“这些家伙太逊了吧？”
教训完小混混们，大哥又转向切原：“算了，即然收了小弟，就不能看着他们被欺负。小子，看在你们还是学生的份上，跪下拿十万依矗不然就别怪我不客气了。”
切原握住攸瓷的手：“攸瓷，等一下自己找机会跑，不要怕！”
“攸瓷不怕。”攸瓷说。
切原笑了笑，紧紧盯着围上来的不良青年们。这些家伙不好对付，他顶多有把握能护住自己，攸瓷就危险了。而且这场架也要尽快解决，如果留下什么打架斗殴的把柄的话，就会被迫退出比赛。
几个不良青年捏着拳头靠近，毫无羞耻的打算以多欺少，身后突然传来机车的轰鸣声。转头，只见一辆机车停在身后，下来一名高大银白头发，看起来满脸恶意的少年。少年手上拎着头盔，看了眼被护在角落的攸瓷，又扫向看到他后哆嗦成一团的小混混们，挑衅地笑起来：“喂喂，谁敢在我的地盘闹事？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第72章 三个不良
                            

                                                        

                            

                            
只见一辆机车停在身后，下来一名高大银白头发，看起来满脸恶意的少年。少年手上拎着头盔，看了眼被护在角落的攸瓷，又扫向看到他后哆嗦成一团的小混混们，挑衅地笑起来：“喂喂，谁敢在我的地盘闹事？”
“亚、亚久津！”
那些小混混吓得混身发颤，不良青年们闻言也转向亚久津，叼着烟一脸挑衅：“哟，你就是亚久津？听说你把这一带小混混全赶走了，挺嚣张的嘛！”
亚久津高傲地睨着不良青年们：“怎么，有什么指教？”
“哟哟，指教倒不敢。”不良青年很老大派头的弹了弹烟灰：“不过是要你加入我们，以后吃香的喝……”
根本没等他说完，亚久津的拳头已经轰过来，当场把这位老大打得鼻血直流的飞出去。
“大哥！”不良青年的手下大呼一声，反应很快直接扑向亚久津。
“喂，怎么办？”那几名高中小混混瑟缩在角落里不知所措。
其中一人咬了咬牙，道：“不管了，去帮忙。那么多人，总不至于还打不过亚久津吧？”
说着就要上前，肩膀却被人拍了一下，一个眼睛泛红的卷发少年正咧着嘴对他笑：“你们该不会忘了我吧！”紧跟着就是鼻子上的剧痛和天旋地转，旁边传来惊呼和肉体击打声，有人被打趴在他身上，直接把这个小混混压晕了过去。
等切原解决这边的小混混，那边的不良青年也被亚久津解决了。两人互带敌意的对视一眼，亚久津咧了咧嘴，随手扔过一只烟：“不错嘛小子。”
“不用。”
切原又将烟抛回去，转向攸瓷，摸着他的头问：“攸瓷，没事吧？”
“嗯。”攸瓷摇头，被切原捏捏脸：“胆子挺大嘛。”
这话招来亚久津嗤笑，攸瓷也注意到亚久津，上前很有礼貌地问好：“亚久津好。”
又被亚久津捏住脸，很用力，切原把他抱回来的时候脸都红了。点燃烟，无视切原的怒瞪，亚久津吐口烟圈，想了想，突然说：“喂，小鬼，跟我过来。”这话是对着攸瓷说的。
“啊？”攸瓷眨眨眼，看向切原。
切原皱起眉：“干什么？”
亚久津跨上机车，勾了勾手指：“带你们去个好地方，敢不敢来？”
这话成功的挑起了切原的好胜心，沉声道：“有什么不敢的？”抱起攸瓷一起跨上机车，亚久津一踩油门，机车呼啸离开，留下一地哀哀叫痛的小混混。
亚久津将两人带到的是位于银座一间宾馆下的地下室。延着楼梯而下，延路墙上涂满了各种乱七八糟的涂鸦，阵阵轰鸣声从下传来，走到底，就见正门霓虹灯上闪着扭曲的“Crazy”字样。毫无疑问，这是一间酒吧。
推门进去就好象进入了异时空，画着浓装，头发奇形怪状的歌手正在台上随着音乐疯狂嘶吼，沿途向亚久津打招呼的全是怪模怪样的家伙。因此一身休闲装的切原和攸瓷看起来格外刺眼。所幸切原和攸瓷本身就不容易受外界影响，被那么多人怪异的盯着也照旧自由自在。
现在才是傍晚，酒吧里人不多，亚久津随手叫来三打啤酒，给切原和自己各倒一杯，又倒给攸瓷，被切原拦住。小孩子却已经很有礼貌地说着谢谢去拿那杯啤酒。切原一把夺过喝光，招来侍者：“要一杯橙汁！”
“啊？”
“橙汁或者牛奶，谢谢！”切原指了指攸瓷。
侍者就笑起来：“是，明白了。”又转向亚久津：“阿仁，你什么时候开始带小孩了？”
亚久津撇过头：“啧，真丢脸！”
亚久津和切原直接开始了拼酒，攸瓷被扔在一边，一杯牛奶打发了。幸好小孩子很乖。捧着牛奶杯看着切原和亚久津拼命喝着金黄色液体被称为酒的东西，攸瓷抿下最后一口牛奶，舔舔唇，伸手去拿桌上的酒瓶。手被拍开，被切原捏着脸骂：“小孩子喝什么酒！”
亚久津一把提过攸瓷衣领让他坐自己腿上，大半杯的啤酒送到嘴边：“喝了它！”
“喂，别给他！”切原伸手来抢，被亚久津挡住。
攸瓷看看好象生气的切原，又看看杯中好象很好喝的酒，抿了抿唇，想下去，被亚久津拦住，命令道：“喝了它！”
“攸瓷不喝了。”
攸瓷看了看切原，摇头。切原很满意，挑衅的坐回沙发上：“哟，怎么，喝不了了想找小孩子帮手啊？”
亚久津白了切原一眼，将注意力放在攸瓷身上。被拒绝显然让他很不爽，瞪着攸瓷的眼光凌厉：“喝了它！”
“谢谢，攸瓷不喝了。”
攸瓷很有礼貌的拒绝，亚久津却发火了，威胁地扣住攸瓷手臂。小孩子反应很快，因为是侧坐在亚久津怀里，手肘一曲直接打在他胃部。
亚久津咬牙，忍住欲出口的□□，酒泼了出来，杯子被亚久津用力掷在桌上。正听歌的切原回过头，看亚久津一脸狰狞，皱起眉：“喂，你别太过分！”
将攸瓷从亚久津怀里抱出来，安抚的拍拍他，瞪向亚久津：“攸瓷不想喝就算了，你生气什么！”又转向攸瓷，让他坐在自己身边：“行了，别理那家伙。”
“嗯。”
攸瓷点头，亚久津瞪着对面的两人，嘴角动了动，咬紧了牙不吭声。小鬼的攻击力不言而喻，正正敲在脆弱的胃部，他要是张口只怕会先透了底，无论如何都不能让对面的切原发现，所以只能愤愤的忍了。
攸瓷一点都没有自己打了人的觉悟，坐在切原身边，被他摸摸头安抚着说：“那家伙再欺负你就叫我，不用怕。”
“嗯，攸瓷不怕。”攸瓷回答。
才没坐一会，攸瓷又开始不安份。轻轻拉切原的衣角：“切原，攸瓷回家了。”
切原看了看表：“现在时间还早啊，回去干什么？”
攸瓷犹豫地看切原一眼，才说：“彩菜妈妈说要做牛排……”
果然一说就被切原捏住脸，骂他：“我不是请你吃汉堡了吗？”
攸瓷小小的皱起脸，抿了抿唇，说：“攸瓷要蛋糕！”
“喂，不要太贪吃了，这里哪里有蛋糕给你？”
见切原生气，攸瓷就不说话了，乖乖安静坐着。结果切原却一脸烦躁的站起来，用力揉他的脑袋：“算了算了，我去买好吧，不要乱跑！”
“要草莓蛋糕。”攸瓷说。
“知道，烦死了！”

切原答应买蛋糕，攸瓷心情就好了，小脸舒展开来，嘴角微微上扬。突然又被对面的亚久津捏住脸，很用力，攸瓷低叫一声，往沙发角落里缩。
“亚久津……？”捂着被捏红的脸，带着委屈迷惑地看着一脸阴沉的亚久津。
“喂，你……”亚久津咬了咬牙，想说什么，又停下。
他之前用力抓小鬼的手，立刻遭到攻击，但他刚才用更大力气捏小鬼的脸，小鬼倒一点也不知道要反抗。眯了眯眼，这小鬼的安全区域只限于脸吗？还是有其他地方……
捏了捏拳头，很想试试看。这小鬼打架不错，欺负起来也很有趣，不过能欺负的区域似乎仅限于脸，还是想多掌握他的弱点，以后真要翻脸的话也好对付――虽然不情愿，不过他似乎真打不过这小鬼！要想赢的话，就真得拼了，但拼尽全力和一个小鬼打架……啧，他丢不起这个脸。
切原回来得很快，随手将一个草莓蛋糕扔在桌上，看攸瓷礼貌地说了谢谢就开始吃，撇撇嘴，拉着亚久津又开始拼酒。地下酒吧里的人开始多起来，大部分都是未成年模样，似乎是专门为少年们开放的场所。不过即使在这样普遍年龄较低的地方，攸瓷仍旧很显眼。主要是那种一脸认真的咬着小勺子吃蛋糕的乖乖模样，实在是太小太小太小了啊……
舞台上的乐队放下吉他开始跳舞，气氛热闹了起来，谁也没心思再关注那个漂亮的小孩。攸瓷吃完蛋糕，放下小勺子，说：“攸瓷吃完了。”
切原和亚久津都已经有点晕头的样子，没人理他。攸瓷站起来自己去洗手间。攸瓷刚离开没多久，切原和亚久津的身边就围上几个流里流气的小混混，为首的那人红色长发，唇上穿环，阴阳怪气的挑衅着：“哟，这不是亚久津吗？真难得，今天居然带朋友来？”
亚久津和切原同时入下杯，瞪向开口的家伙。因为喝酒的关系，两人脸色泛红，眼里布满面了血丝，看起来很是狰狞。这恶狠狠的一瞪立刻让红发青年吓了一跳，气势大减。退后一步，撞到身后的小弟，大概是察觉自己丢脸，又站出来，大声挑衅：“喂喂，怎么不说话啊？哦，对了，亚久津今天很温柔呐，在带小孩啊？”
周围的小鬼装模作样笑起来。“哈哈哈，亚久津当保姆了啊？”
“真羡慕，我们的仁哥要当好爸爸了呢！”
亚久津眼含轻蔑，无动于衷，切原危险的眯起眼。
“说起来呢……”见两人不回话，红发青年得意洋洋的继续挑衅：“我好象刚才看到几个家伙跟着那小鬼一起进去了呢！不知道会发生什么事啊！”
啪！
切原一拍桌子就要站起来，肩膀被人按住，一个带着墨镜叼着烟的青年怪异地笑着说：“喂喂，年轻人不要太冲动，你最好……噢――！！”
威胁的话还没说完，已经被急性子的切原一拳揍飞。一方面是不爽这些家伙的挑衅，更重要的却是担心攸瓷。亚久津也不含糊，切原动手的时候他已经跳起来揍人。两人配合默契，很快解决这些家伙。刚转身，一道人影扑过来，差点一拳头砸过去，那人却大叫：
“亚久津，不好了。”
是之前那名侍者，一脸担忧的对亚久津说：“你们带来的小孩被山本那些家伙堵在洗手间里了，你赶紧去吧！”
“带路！”
切原大急，亚久津却拦住他，相当轻松地说：“没关系，小鬼应该就回来了。”
“别开玩笑了亚久津，放开！”
亚久津看他一眼，点起烟：“随便你，被打击到可别怪我。”
什么意思？
切原白了亚久津一眼，就要去找攸瓷。攸瓷却已经回来，背着手，微微皱着眉。
切原担心地问：“攸瓷，你没事吧？”
“嗯！”攸瓷点头，整理好衣角，看向亚久津：“没有拿钱包。”
“啊？”
切原不解，亚久津无所谓的点点头。
堵住攸瓷的有三个人，因为不知道钱包要怎么平分，怕他们生气，所以干脆扔了。见亚久津和切原都没有要生气的样子，攸瓷放下心，拉拉切原的袖子：“切原我请你吃冰激凌！”
切原怔了怔，看攸瓷确实没事的样子，加上因为他们打架酒吧音乐已经停下，众人都看了过来，因此点头：“好吧，先离开这里。”
“请问一下。”那名侍者疑惑地问攸瓷：“山本他们，哦，就是刚才在洗手间堵住你的人在哪里？”
攸瓷想了想：“在洗手间，不起来！”（应该说起不来……）
“啊？”
离开酒吧，吃过攸瓷请客的蛋糕，亚久津和切原将攸瓷送回家，两人也各自离开。
虽然回家晚了点，但比起训练的手冢算早的了，手冢一家都没发现异样。吃饭时照旧问：攸瓷今天去哪里玩了？
于是得知攸瓷又和在东京认识的朋友切原一起去玩，切原还很亲切的请攸瓷吃草莓蛋糕。于是很心安，攸瓷似乎交到了不错的朋友！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第73章 千石清纯
                            

                                                        

                            

                            
“攸瓷。”
“嗯……”
“攸瓷，起床喽！”
睡梦中的攸瓷只感觉痒痒的东西在自己脸上骚扰，最后停在唇上，唇被含住，有柔软的物体探进嘴里。
“唔嗯……”
口舌被舔吮着，终于醒了过来，对上一双湛蓝的眼眸。
“攸瓷，早安！”
微微退开，在他唇上吻了吻。攸瓷低低喘息着，揉了揉眼睛：“不二爸爸早安。”
不二眯起眼，亲了亲攸瓷嫩嫩的面颊，将他抱起：“乖，送我出门吧！”
“哦。”攸瓷揉着眼睛乖乖靠在不二怀里，被抱出房间，碰上刚洗漱好的不二裕太，瞪着哥哥怀中爱困的小孩低骂：“哥，你别欺负攸瓷，今天是周末！”
“啊，我知道啊。”不二笑着拍拍攸瓷的背：“所以我只要攸瓷送到门口就好。”
“什么啊，你又不是小孩子，出个门还要人送！”
转眼又过了一周，为了迎接之后的关东大赛，青学连周末都全部用来训练，圣鲁道夫已经被淘汰，训练轻松了很多。攸瓷难得住到不二家里，难得要赖床，却被不二抱出来非要他送出门。小小打着哈欠站在玄关处说：“不二爸爸再见。”
被摸了摸头，吻吻脸颊：“啊，再见，晚上回来给你带蛋糕。”
“嗯。”
揉了揉眼睛，攸瓷转身回去，经过厨房被不二由美子叫住：“攸瓷，吃了早餐再去睡吧。”
“好。”
洗漱后清醒了一点，坐到餐桌前吃着面包，不二裕太起身说：“吃完了，我出门了。”摸摸攸瓷的头：“今天是周末，多睡一会没关系，不要理我哥。”
攸瓷点头，吃完早餐精神却来了，跑回房间换衣服，下楼，被由美子叫住。
“攸瓷，要出门吗？”
“嗯。”
攸瓷点头，被由美子抓住肩膀，眼里满是火热地说：“攸瓷，由美子姐姐新买了几件衣服给你，试试看好不好？”
“哦。”
虽然由美子姐姐笑得很奇怪，攸瓷还是答应了。被带到房间，换上由美子姐姐给的衣服，丝质淡粉色，袖口和衣摆缀有小花的T恤，短牛仔裤，白色带蝴蝶结的长丝袜，穿起来比运动服凉爽，其他没什么感觉。由美子姐姐在那里捧着脸尖叫：“呀啊~果然女孩子的攸瓷更加可爱N倍~~~~啊啊啊~~~~~”
攸瓷偏偏头：“由美子姐姐？”
“啊啊~攸瓷！”由美子紧紧握住攸瓷：“攸瓷今天就穿这样好不好？”
“好。”攸瓷不是很在意穿什么衣服，答应了，又引来由美子尖叫。
在玄关换上由美子姐姐给的粉红色小皮靴，被叫住，有什么东西盖在头上，攸瓷拔开落在脸上的东西，才看到长长的垂在肩上的东西，是头发，颜色和攸瓷的发色相近，触感柔软。
由美子蹲在攸瓷身前，一脸兴奋：“啊啊，果然很配，不枉我花高价买来，虽然触感没有攸瓷的头发好。”
“会热。”攸瓷扯着发梢想摘下来，被由美子拦住，哄着说：“攸瓷，答应姐姐今天戴着这假发不要脱掉，晚上由美子姐姐给你做可丽饼和草莓蛋糕，超大型的那种！”
“好！”想也没想就答应了，被摸摸头，又套上一顶粉色的太阳帽。
“嗯嗯，很完美，超漂亮的。”满意的欣赏着自己的作品，由美子推着攸瓷出门：“好了，攸瓷，去找朋友玩吧，记得早点回来！”
攸瓷扶了扶帽檐，长发披散到腰际，不舒服，但是想到晚上的大蛋糕，攸瓷也不是很在意了。虽然是自己要出门，但攸瓷不知道应该去找谁玩，要玩什么，所以直接捧了一罐果汁延街道随意走。
迎面走来几个追追打打的少年，又跳又叫的引得路人皱眉闪避。攸瓷没注意前方，立刻就被其中一人撞到，差点摔倒。也不是很在意，转过身要绕过他们，却被拦住。“喂喂，撞了人就想走吗？”这样说着，围了上来，撞到攸瓷的人还叫着：“现在的后辈怎么回事，连道歉都不会吗？”
“嘛，现在的后辈都是这样，一点礼貌都没有。”很嚣张的指责攸瓷。
攸瓷虽然很有礼貌，但也不是会毫无理由道歉的。至少从他的认知里，自己没有做什么坏事。对于这些人的指责，认真的解释：“攸瓷没有撞到人。”
因为抬起头的缘故，被人看清了模样。撞到攸瓷的人愣住，突然大叫：“喂喂，这小女孩长得很漂亮哎！”
“哎~~？”
其他人闻言都产生兴趣，低下头打量攸瓷，纷纷嚷起来：“哇啊，真的超漂亮啊！”
“是明星吗？我没见过那么漂亮的女孩子呢！”
“声音也好可爱，没有撞到人，好象小婴儿！”
“有没有上过什么节目啊，我一定要去看！”
虽然看起来不像有恶意的样子，但眼中狂热的模样就好象碰到什么实在太好的东西而产生“很想要”的渴望，其中一人忍不住拉着攸瓷叫：“喂，和我照一张像吧！”
“啊，狡猾，我也要！”
“我也要！”
攸瓷皱起眉，抓着他的人太用力，判定为攻击，脚下一错正准备将那人绊倒，那他的人已经被人扭开了手。被人护在双臂间，一个笑嘻嘻的声音在头顶上说：“喂喂，那么多人在欺负一个女孩子吗？太unlucky了！”
“关、关你什么事，是我们先看到她的！”
“哈，说这种话太不讲道理了吧，她认识你们吗？”
“不认识。”攸瓷说。
“看吧！”笑嘻嘻的声音里透出严厉：“请马上离开，不然我就报警了！”
“可恶的家伙，不要太嚣张了。”
那群人愤愤不甘的走开，攸瓷被放开，安抚着：“好了，他们已经走了，不要怕哦！”
扶着帽檐，抬起头，看到一个桔红短发的少年正对他笑嘻嘻：“没有吓坏吧？不要担心，如果他们再来我会揍他们，虽然运动员不应该打架，不过我会保护美女的哦！”
“嗯，攸瓷不怕。”攸瓷说，顿了顿，又说：“谢谢。”
“好有礼貌。”那人笑着摸摸攸瓷的头：“今天真lucky，可以碰到那么漂亮的美女。你叫攸瓷吗，我是千石清纯，你可以叫我小纯哦！”
不等攸瓷回答，又自顾自地问：“攸瓷你多大？”
“12岁。”
“哎，12？比我想象中大一点呢。”千石说，又莫名其妙叹了口气：“嘛，就算是12岁还是太小了。星座书上说我今天会有桃花运，不过这花朵实在太小了啊。”又摸摸攸瓷的头：“算了，等你长大点我再来找你吧！攸瓷，记得长大也要是美女哦。”
“算了，等你长大点我再来找你吧！攸瓷，记得长大也要是美女哦。”
攸瓷偏偏头，听不懂他的话。看着叫小纯的人离开，还边走边挠着头叹气：“啊啊，虽然我很想要电话号码，不过搭讪那么小的女孩会被人嘲笑的……嘛，太可惜了，不知道等她长大还有没有机会见到……”
扶了扶帽檐，攸瓷转身继续漫无目的的乱逛。没一会果汁喝完，又去买了个冰激凌，没有再逛，随意在路边的休息椅坐下。夏天早晨的阳光热烈如火，照得人睁不开眼。攸瓷对天气没什么感觉，踢着脚坐在休息椅上吃冰激凌。
一道阴影挡在他头上，声音的主人语气满是无奈：“攸瓷，今天气温38度哦！”
攸瓷抬起头：“小纯！”
脑袋被敲了一下，被千石拉起：“天气那么热，怎么还坐在大太阳底下。”
攸瓷眨眨眼，抬头看向天空，千石急忙挡住他：“喂，你是笨蛋吗，眼睛会被刺伤的！”
“哦。”
攸瓷听话的低下头，小小舔了一口冰激凌，才软软地说：“攸瓷不知道要去哪里。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第74章 两个花花公子
                            

                                                        

                            

                            如果不是要打网球的话，攸瓷是完全不知道应该要玩什么。本来昨天在学校时想叫裕太和小淳一起打网球的，但观月告诉他周末每个人都会去做自己喜欢的事，不会一直都打网球，可是除了网球他不知道还有什么是可以玩的。逛街他不喜欢，也不爱在家里看电视，除了这样子吃零食坐着发呆，他不知道自己还要做什么――如果手冢爸爸不会检查他零用钱的话，他是很想一整天都拿来吃零食的。
“啊，是吗，我也不知道要去哪里呢！”
大概是误会了什么，千石的声音里带了些怜惜，温和的摸摸攸瓷的头，说：“呐，攸瓷，要不要和我约会呢？”
“约会?”攸瓷疑惑的偏头。
“没错。”千石又恢复笑嘻嘻的模样：“今天很lucky的碰到那么漂亮的美女，虽然小了点，不过我想了想，还是觉得放弃太可惜了。毕竟只需要等两年就赚到了，所以攸瓷，和我一起来个lucky的约会吧？”
攸瓷疑惑，不是很听得懂小纯在说什么，只有最后一句大概理解了，不过：“约会是什么？”
“啊，约会啊。”千石苦笑，感觉自己像是在诱拐小孩：“约会，就是一起游玩，互相增近感情，共进烛光晚餐……好吧，你还不到适合的年龄……那么，也可以一起吃着甜点之类的互相……”
“好！”
“啊？”
“吃甜点。”攸瓷说：“要草莓蛋糕和冰激凌。”
“……”千石失笑，捏捏小孩的脸：“好。”
找了家装饰典雅的冰点屋，给攸瓷点了蛋糕和冰激凌，自己随意叫了瓶可乐，微笑看着吃得香甜的小孩。攸瓷应该是受过良好的教育，动作很有教养，吃东西的样子很可爱，一小口一小口的咬着小勺子，脸上总是乖乖的表情，眼睛因为开心而微微眯起。因为是坐在橱窗旁，这样漂亮又可爱的小孩已经招来很多人的围观，有几个进来的客人还以为是店里的模特。店主刚来说过要免费，条件是让攸瓷多坐一会。
千石忍不住庆幸自己转回头，不然攸瓷肯定已经被不知什么人用甜点拐走了。那么没有防备心的小女孩，要是碰到坏人，真的是……抚了抚额，对对面的小孩说：“攸瓷，以后不要随便就跟人走！”
“唔？”咬着小勺子，奇怪地看向小纯。
“真是，脸上都沾到了！”千石拿起餐纸为攸瓷擦干净脸上的碎屑，看小孩子很习惯的仰起脸给他擦，抚额：“喂喂，我这样真的是在约会吗？”
“叮铃叮铃！”
门口的风铃响起，随之而来的是喧哗：“哇啊，好棒啊若人！”
“真的吗，我们可以去看吗？”女生迫不及待的撒娇语气。
“当然，就等着看我们拿到关东大赛冠军吧！”很嚣张的声音。
因为千石的关注，攸瓷也疑惑的转头去看。只见一个桔红发歪截网球帽的少年，正在三名女孩的簇拥下嘻笑着走进来。经过两人身边，少年惊讶的停下。
“千石清纯？”
“哟，若人宏。”千石笑笑：“没想到会在这里碰到你，真unlucky呐!”
“切。”名叫若人宏的少年撇撇嘴：“我才不爽见到你呢！”转眼看到坐在对面的攸瓷，脸色怪异的挑了挑眉：“喂，你在这里干什么？别告诉我你在约会？和小孩子？”
千石还没想好托词，攸瓷已经乖乖回答：“嗯，在约会。”

“噗！”若人宏哈哈大笑起来：“哈哈，不是吧，千石清纯，原来你那么不受女性欢迎啊，连约会都只能找小孩子充数。”
“嘛，光受女性欢迎有什么用。”千石眯了眯眼：“事实上，我认为质量比数量更重要，不是吗？”意有所指地看向攸瓷。
若人宏脸色下沉，没办法否认那小女孩确实比自己的女伴漂亮不止一点半点。只能用不屑的语气说：“什么啊，再漂亮也不过是个小孩，千石君难道真的不受女性欢迎到要拐骗小孩子的地步吗？”
“啊，因为我有足够的耐心再等两年！”千石笑眯眯地说。
“切！”若人不屑的撇过头：“你对女性也就只有耍这种手段了，真我比起来真是太差了。”
“是啊是啊！”千石点头：“若人君也就只有这方面拿得出手。”
若人宏磨牙，双手插腰满脸不爽：“不要太嚣张了，千石清纯，就算是网球我也绝对不会输给你。”
“哦，是吗？”千石一脸怀疑：“虽然我不敢说自己很厉害，不过要打败若人君倒是没什么问题。”
“哼，那就来比比看吧！”
说着说着又绕到了网球上。此时若人宏身边的三名女孩才终于有机会插进口。挽着若人宏手臂叫着：“好啊好啊，来比赛。”
“我们来做裁判！”
“若人君必胜！”
相对比的就是千石那边，无动于衷的继续吃着蛋糕的攸瓷。所以若人宏得意洋洋，自觉至少在女性方面还是自己胜了，眼神在攸瓷身上扫了一圈，打了个响指道：“光比赛没意思，这样，来打个赌怎么样！”
“谁赢了比赛，女孩子们就和谁约会！”

这个条件令千石一愣，若人宏身边的女孩却是满脸兴趣：“好啊好啊，就这么办！”
“讨厌，那若人君要加油哦！”
虽然刚才千石说她们不比那小女孩漂亮很让人生气，但成为被争夺的对象更令女孩子们兴奋，更何况两名男士都属于帅哥级别。不管谁赢谁输对她们来说都没有损失，回学校还多了一笔谈资。
女孩子都答应了，千石当然不会拒绝，摸摸攸瓷的头：“好吧，我没意见。”
于是攸瓷捧着冰激凌被带到网球场，安静的坐在观众席上一边吃冰激凌一边看小纯和叫若人的人打比赛。比赛很精彩，女孩子们看得又跳又叫，最终比赛结果小纯获胜。攸瓷已经吃完冰激凌，很有礼貌的拍拍手对走来的小纯说：“小纯好厉害。”语气里没有兴奋的意思，倒真的是礼貌用语。
千石清纯也不在意，攸瓷懂不懂网球他都怀疑呢。拉过攸瓷的手，掏出手帕帮他擦拭，忍不住又叹了口气。“好吧，我今天就做欧吉桑好了。”
牵着攸瓷走向若人宏，他当然不可能真的把若人宏的朋友们带走，因比赛获胜后修改了赌约，由若人宏出资请大家唱K。若人宏自然没意见，大手一挥，众人直奔卡拉OK会所。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《小人参修仙记》梦幻雨荷抄袭对比
                            

                                                        

                            

                            很抱歉没有更新，让点开的大家失望了。
开这章是为了一件事，《奇怪的运动》被抄袭了，被非常简单粗暴的，改掉了主角们的名字抄袭了。
那个文是个修仙文，叫《小人参修仙记》，作者：梦幻雨荷。
对方把攸瓷的名字改成沈豹，把网球比赛改成修仙比赛，把打网球的活动改成赚晶石的活动，就这么把同人改成修仙文抄了。

她13年被投诉一次，14年又被投诉一次，判了两次抄袭，改了两次，才把明显抄袭的地方改掉。其他地方她不是不抄了，而是全部改成像下面迹部番外那种写法。

最恶心的是，她在删除明显抄袭的地方后，立即倒过来指责说她抄袭的人！
她年纪比我大，抄我读书时写的文，改完了立即装冤枉。比起不要脸这点，我真是忘尘莫及！
所以我在此特意开一章以做证据，请陪我一起感受一下厚脸皮是什么样吧！

对看不到图的手机党，上一段抄袭对比:
《小人参修仙记》第十四章：
看到沈烨回来，沈豹乖巧的打招呼：“沈烨爹爹回来了？”
沈烨气坏了，气急败坏地走过来抓住沈豹的肩问：“你去哪了？”
“拿晶石去了。”沈豹说着，从储物袋里拿出了数十颗上品晶石。
“天哪宝宝……”莫宇轩惊愕地捂住嘴。
沈烨也呆了，这么多的晶石，宝宝是从哪里弄来的？
莫宇轩担心的给沈豹检查了一下身体，发现没有什么事。不过沈豹的嘴却肿的厉害。
沈烨也发现了，抓著沈豹手臂，严肃的看著他：“嘴怎么了？”
――――――――――――――――――――
《奇怪的运动》第十二章：
看到手冢回来，攸瓷乖巧的打招呼：“手冢爸爸回来了？”
手冢应也不应，气急败坏地走过来抓住攸瓷的肩责问：“你去哪了？”
“去拿钱。”攸瓷说，从口袋里掏出钱包给手冢：“昨天被拿走的钱，我都要回来了。”
“天哪攸瓷……”彩菜惊愕地捂住嘴。
手冢抓住攸瓷双臂，摊开，看到手肘上乌青的淤痕，沈下脸：“打架了？”
彩菜差点叫起来，紧张地跑去找急救箱。
手冢抓著攸瓷手臂，严肃的看著他：“回答我！”
*****************************
《小人参修仙记》第十四章：
“为什麽做这种事？”
“什么”沈豹不懂，不明白爹爹为什麽不高兴。
“先别说了沈烨。”莫宇轩将沈豹抱到腿上，看着宝宝一副不明所以的样子，叹了口气。是他们没有给宝宝讲清楚啊。
沈烨冷冷坐在一旁，看沈豹偷偷的瞄他，一副怕他生气的样子，无奈的皱了皱眉。
―――――――――――――――――――――――
《奇怪的运动》第十二章：
“为什麽做这种事？”
“？”攸瓷偏头，不明白爸爸为什麽不高兴。
虽然重要的钱被弄丢了，不过他也要回来了。而且从厚度上来说，要回来的钱比昨天被拿走的还有多，可是手冢爸爸怎麽还表现得很生气的样子？
“先别说了国光。”彩菜拿了医药箱过来，牵著攸瓷到客厅里给他上药。虽然只是几块淤伤，还是把彩菜心疼得不行。
手冢冷冷坐在一旁，看攸瓷偷偷的瞄他，一脸的不明所以，无奈的皱了皱眉。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第75章 倒霉的若人宏
                            

                                                        

                            

                            千石清纯是个自来熟，在路上就和女孩子们混到了一块，感情好得连若人宏都插不上嘴。一进到包厢里就被女孩子们轮番拉着唱歌，攸瓷不会唱，也不喜欢玩这个，安静的坐在沙发上喝果汁。
身旁的沙发下陷，若人宏在他身边坐下，手上随意拎着罐可乐问：“喂，你和千石清纯是什么关系？你是他家亲戚？”
攸瓷摇头：“不是。”
“嗯？那是他同学的妹妹？”若人喝着可乐继续问。
“在街上碰到，和小纯一起约会。”攸瓷说。
“噗！”
若人一口可乐喷得老远，猛咳了几声，才不可思议地看向小学生模样的小女孩：“喂喂，不是吧，你真的是他搭讪来的？”
“搭讪是什么？”偏着头，攸瓷奇怪地问。
因为他的动作，长长的紫发垂落脸颊两侧，漂亮的眼瞳充满疑惑的直视着若人宏，双腿并拢，双手放在膝上，端正乖巧的坐姿配上可爱的神情，怎么看都是个单纯无辜的SD娃娃。
若人宏只觉得心里噗通没来由跳了一下，抚额长叹：“不是吧，我应该是喜欢E罩杯的美女啊！”
攸瓷不明白若人在叹什么气，仍旧认真的等着他回答。却见若人突然站起来，拉起他：“走吧，我送你回去。”
这边千石正和三个女孩一起合唱情歌，突然见若人宏拉着攸瓷出门，忙追上去：“喂，你要带攸瓷去哪里？”
“我送她回家。”
若人宏头也不会。千石疑惑的拉住攸瓷另一听手，笑嘻嘻地说：“着什么急啊，先玩完再说啊！”
若人宏猛地停下，回头瞪向嘻皮笑脸的千石：“变态，恋童癖！”
“哈？！”
千石怔愕，不由松了手，看着若人拉着攸瓷离开，正准备追上去，包厢里的女孩子们追出来：“千石，来嘛，继续唱歌啊！”
“等一下，我要找若人宏。”
“没关系，他马上就会回来的啦！”女孩子们挽着千石手臂回包房。
“可是攸瓷……”
“放心啦，若人君不会对小孩子下手的，嘻嘻。”
“对啊，我们才比较危险哦，怎么可以丢下美女不管呢？”
“呃……”
这边若人宏牵着攸瓷出了卡拉OK会所，看向一脸乖巧的小女孩，半蹲下来叮嘱道：“攸瓷，以后不要随便和人约会！”
“好。”攸瓷听话的点头。
若人宏皱起眉：“你明白我的话吗？不要随便被人搭讪哦？”
若人宏自认不是温柔可亲的类型，不过面对这个从脸看上去就乖得不得了的小孩，他实在是担心不已。虽然日本的治安很好，不代表没有变态啊。长得这样漂亮又这样没防备，要是哪天不小心碰上一个……真的是让他心惊胆跳，再等两年这可就是个大美女了啊，叫他怎么放得下心？
攸瓷当然不会理解若人宏的苦心，只是偏了偏头，继续问：“什么是搭讪？”
“搭讪啊，就是有陌生人邀请你一起看电影啊，约会啊之类的。碰到这样的绝对不可以答应，知道吗？”
攸瓷眨了眨眼：“和小纯约会呢？”
“和他也不行。”若人宏郑重叮嘱：“那家伙一看就很靠不住，和他约会太危险了。”摸摸攸瓷的头又补充：“如果无聊可以找我，在你成为大美女之前，我很乐意充当你的玩伴。”
“哦。”

攸瓷点头，算是听进去了。因为若人宏为了表示郑重，说话越加靠近攸瓷，攸瓷这一点头差点磕到若人宏，若人宏轻笑着退后一点，突然听到呼啸声，转头，大惊失色的短开。泛着银光的物体从他刚才站的位置上飞过，狠狠砸在墙上，溅起一地水花。看过去才发现是一罐可乐，若人宏摸了摸脸，刚才要是被砸到，短时间内可就没办法见人了。
愤怒的转身骂：“谁干的？出来！”
“啊啊，抱歉，不小心失手了。”
一名棕发的清秀少年正笑眯眯站在不远处，说话的语气倒像是惋惜自己的“失手”。口中说着抱歉，却是针对攸瓷，很熟悉似地问：“攸瓷，没被溅到吧？”
一名棕发的清秀少年正笑眯眯站在不远处，说话的语气倒像是惋惜自己的“失手”。口中说着抱歉，却是针对攸瓷，很熟悉似地问：“攸瓷，没被溅到吧？”
“嗯。”攸瓷说：“没有溅到。”
若人宏瞪了那少年一眼，又转向攸瓷：“攸瓷，你认识他？”
“嗯。”
攸瓷走向不二，被他牵住，勾起他一缕长发问：“攸瓷在这里干什么？为什么突然穿女装？”
“在约会。”攸瓷回答。
不二脸色就变了，睁开眼冷冷看向若人宏，将攸瓷揽在怀里，同时动作熟练的将网球拍塞到一旁的河村隆手上：“河村，交给你了。”
“喔喔喔baring――！！“
若人宏只瞠目结舌的见到刚才还完全没存在感傻呆呆一样的家伙突然满脸狰狞的冲过来，在他反应过来之前，只见一阵天旋地转，人已经被扔到路边花圃里。
攸瓷被不二抱起，坐在他臂弯上，转头已经不见若人宏。奇怪：“若人呢？”

“已经走了哦。”不二边走边答。
攸瓷微皱起眉：“没有说再见。”若人没有礼貌呢！
“是啊，真是没礼貌的家伙！”不二亲了亲攸瓷脸颊：“攸瓷以后不要理这种没礼貌的家伙，知道吗？”
“好。”攸瓷照旧听话的点头。至于能不能做到就是另一回事了。
“可恶！”
这边若人宏从花圃里爬起来，那两个家伙已经走远，他只能愤愤骂了一声，虽然不爽，也只能认倒霉。想想也是，任何做哥哥的见到自己小学生的妹妹跟一个男人约会，估计都得抓狂。只不过无辜的他竟然代千石清纯那家伙受到教训，那两个穿着青学校服的家伙和千石清纯，这笔帐他一定要跟他们算回来。
若人宏头上的草屑还没拔完，千石跑了出来，左右看看，问：“若人，攸瓷呢？”
若人宏瞪他一眼，不回答。
千石急了，拉住他质问：“我问你攸瓷呢？你把她带去哪了？”
“还能去哪里？”若人宏拍开他的手：“被她家人带走了。”
“啊？”
这边不二抱着攸瓷回青学，延途问清了这身装束是由美子姐姐的杰作后，也只能无奈的摸摸攸瓷的头。
“攸瓷认识若人宏？”
“嗯。”攸瓷点头。
“是朋友吗？什么时候认识的？”
“不是朋友。”攸瓷回答：“今天认识的。”若人和他的关系还不比小纯好呢，对攸瓷来说，估计是个转头就会忘掉的人。
不二听到攸瓷回答脸色沉了沉，捏捏小孩的脸：“以后不要随便和人约会。”
“嗯。”
攸瓷照旧听话的应了。脸又被捏了一下，不二根本不相信他的回答，但也没办法。关东大赛那么紧张，总不能天天将攸瓷捆在身边。稍微疏忽一点，攸瓷就不知道被拐到哪里去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第76章 女装攸瓷
                            

                                                        

                            

                            这边青学正选们刚打完比赛正在休息，看到去买水果的不二和河村回来，菊丸跳起来叫：“不二，我的苹果喵？”
“这里。”不二提了提袋子，笑眯眯地说：“另外，还给你们带了个礼物。”
“喵，什么礼物？”菊丸一听有礼物，立即兴奋的跑上去。
就见不二从身后拉出一个漂亮的小女孩：“介绍一下，这是攸瓷的双胞胎妹妹。”
“咦？！――”
不只菊丸，其他人都跳了起来，大吃一惊地看向那名小女孩。
“哇，一模一样，真的是攸瓷的妹妹啊？”
“攸瓷什么时候多了个妹妹？”
大伙围着小女孩好奇的叽叽喳喳，直到手冢走上前抱起那小女孩叫：“攸瓷。”
“手冢爸爸。”小女孩回答。
众人才醒悟到被不二耍了。
“不二你这家伙！”
“太过份了！”
“不二。”手冢一开口，立刻把大伙镇住。此时手冢脸色看起来相当严厉，没人敢触霉头：“为什么让攸瓷穿女装？”
“抱歉。”不二笑眯眯的道歉，没有一点诚意：“是由美子姐姐干的。”
“……”手冢默然，那位女士的性格他也很清楚。摸摸攸瓷的头，勾起他长发问：“会热吗？”
“不会。”
手冢点头，将攸瓷抱回休息区，想脱下他长发，攸瓷立即捂住了：“由美子姐姐说不可以脱。”
既然攸瓷这样讲，手冢也就没意见。认真打量了一下攸瓷，捏捏他的脸：“嗯，很漂亮。”转向笑嘻嘻要围过来的部员们，严肃道：“所有人绕操场10圈！”
“哎，怎么这样！”
众人抱怨不能去逗攸瓷，可是也知道要开始训练了，于是只能不停嘀咕：“好可惜哦，难得碰到那么漂亮的女孩子。”
“喂喂，英二，那是攸瓷。”
“有什么关系嘛，反正看起来是女孩子啊。”菊丸说着说着突然叫起来：“啊，对了对了，等一下可以和攸瓷拍几张合照。回去就跟别人说是我女朋友。嘿嘿，那么漂亮的女朋友，让木村他们羡慕死。”
“哦，这主意很不错。有89%的成功率。”乾说，推了推眼镜：“我也可以试试看。”
“……喂，你们两个！”大石担忧的转向不二：“不二，他们这样你不管吗？”
“嗯，没关系。”不二笑得深沉：“我碰到攸瓷的时候，他也正在和男孩子约会呢！”
“咦咦咦――！？”
这话就太惊人了，连手冢脸色都变了。
“怎么回事，怎么回事，不二？”还是菊丸最先凑上来问。
不二倒是一副无可奈何的样子：“啊，你们也看到女装的攸瓷多漂亮了。刚才碰到的时候，攸瓷似乎因为被一个叫若人宏的家伙搭讪而在约会呢！”说着又笑起来：“真是，攸瓷根本还搞不懂约会是什么呢！”
这话说得很是让青学众人愤怒鄙视：“若人宏是谁啊？”
“有人会和那么小的女孩子搭讪吗？”
“不会是变态吧？”
“若人宏，如果是那个人的话。”乾推了推眼镜，说道：“若人宏，城成湘南网球部三年正选，很受女生欢迎的家伙，经常换女朋友，是个超级花花公子。做对攸瓷做出这种事也不奇怪。“
“啊，成城湘南也是关东大赛的强队，怎么会有这样的人……”大石惊讶道。
“这和什么队没关系吧！”菊丸一脸鄙视：“居然骗攸瓷和他约会，根本是个变态嘛！”
“没错没错。”桃城点头：“哪有人搭讪那么小的女孩子的，肯定是个恋童……呃！”部长和不二学长都在呢，还是慎言的好。
“喂，你们这样说别人不好吧？”大石很不赞成背后说人坏话的举动。
“不，确实是有点……”乾继续八卦：”事实上成城湘南自从换了教练以后就一直很诡异，他们据说要搞什么极限锻炼，发掘人的潜力之类的，训练的内容也非常怪异。比如说……”
不知不觉就聊偏题了……
直到手冢一声厉喝：“所有人加罚30圈！”
“哎――？！”
抱怨归抱怨，没人有胆抗议，乖乖跑完40圈，瘫在地上休息。虽然部长被教练叫走，大家也不敢再八卦了，不过总算知道，城成湘南有个叫若人宏的正选是大变态。
攸瓷一直坐在休息椅上看大家跑步，看到崛尾在20圈不到就直喊跑不动，很体贴的拿了瓶水给他。
“啊啊啊……”
崛尾的反应很奇怪，脸都涨红了，呆呆的盯着攸瓷的脸结结巴巴说：“啊啊……谢、谢谢攸攸……攸瓷……”
攸瓷点了点头转身回去，崛尾又在后面叫：“攸攸攸瓷！”
攸瓷回头，见崛尾脸都红得不正常了，紧张的抓着衣角说：“这这这、这样很漂亮。”“……？”不明白他的意思，大概知道是在称赞，所以说：“谢谢。”
“没没没没……”
今天崛尾很奇怪，所以攸瓷没有理他。又坐了一会，胜郎和胜雄也跑不动了，休息了一会，喘过气，也是结结巴巴面红耳赤的来跟攸瓷说话。直到桃城跑过旁边时叫：“哟哟，在搭讪吗？”把两人当场吓跑了，脸都冒出烟来。
龙马跑完步，去买了两瓶fanta，一瓶随手扔给攸瓷，在他身边坐下，喝了一口，看看攸瓷，问：“长头发热吗？”
“不热。”
“哦。”
沉默。
“打网球不方便。”
“嗯。”攸瓷点头。
继续沉默。
喝了一会fanta，龙马又看攸瓷一眼，压了压帽檐：“蛮好看的。”
“谢谢。”
攸瓷很官方的回答，扯了扯头发。戴这个以后被说了好几次漂亮，知道是夸奖的话，但不能理解什么是漂亮。
长头发吗？
还在疑惑，猛听到身后一声大叫：“喂，你是什么人，竟敢坐在龙马SAMA旁边？”
“那个，小朋……”
“没有经过我的允许，谁准你私自靠近龙马SAMA的？”
“那个那个……”
“别拉我樱乃……喂，你快离开龙马SAMA！”
“唉~”龙马抚额。
攸瓷偏偏头，疑惑转身，众人很有默契的捂住耳。
“呀啊啊――！？？？”
又是一阵惊天动地的叫声。
手冢手中的资料本差点摔下地，扶了扶眼镜，看向窗外。不远处的紫发少年正好看到他，招了招手，风扬起美丽的长发。手冢眯起眼。
今天天气不错！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第77章 关东大赛
                            

                                                        

                            

                            时间在匆匆忙忙中流逝，转眼关东大赛已经开始。
圣鲁道夫网球部照旧在观月的领导下一同来到比赛场地收集对手资料――圣鲁道夫的淘汰似乎被观月无视了，目前仍旧兴致勃勃在研究全国大赛的对手，没人敢指正他。
众人在会场门口下车，就看到青学的菊丸英二站在入口台阶上东张西望。菊丸也看到了圣鲁道夫，突然笑起来。灵活的跳下台阶，越过观月裕太，将攸瓷从人群中抱出。
“当当~~，攸瓷怎么没和部长一起来啊？”
“观月说要集体行动。”攸瓷揉了揉眼睛，今天又赖床了，但是想到要看据说是很重要的关东大赛，所以勉强自己爬起来去学校，现在还犯困。
“什么集体行动啊！”菊丸撇撇嘴：“你们又不是参赛队，讲那么多规矩。”
这话引得观月相当敌意的一挑眉，瞪了菊丸一眼道：“攸瓷，我们走。”
“哦。”

观月一说走攸瓷就绕过菊丸要走，被菊丸拦住：“不要管他啦攸瓷，圣鲁道夫又没有比赛，你们只是观众而已，根本不用听他的话。”
攸瓷眨眨眼，疑惑地看向观月，不知道要听谁的话。和圣鲁道夫大家在一起时都是听观月的，他还从来没有不听观月话呢。
观月虽然对菊丸的话感到生气，但他也想看攸瓷怎么回答，只是双手环胸沉默地看着。结果攸瓷居然一脸为难，不知道应该听谁的样子，当下气得直咬牙，喝道：“攸瓷，过来！”
“好！”攸瓷才听话的跑过去，被观月捏着脸低骂：“不要别人随便说什么你都听好吧！”
“哦。”照旧听话的点头，当然不能让观月相信，把他推给裕太，厉喝：“看着，别让人跟他说话……气死我了！”
圣鲁道夫众人只有苦笑。刚上台阶，观月又顿住，木更津奇怪地问：“观月，怎么了？”
观月绕着发梢转头看向不远处东张西望的菊丸，问：“木更津，你觉得那家伙在干什么？”
木更津转头看一眼：“应该是在等人吧，可能还有人没来。”
“嗯哼！”观月点头：“就是说青学应该离这里不远了。”
“大概吧，有什么关系吗？”木更津疑惑。
“当然。”观月斜睨被裕太牵着的攸瓷。
如果碰到青学的不二和手冢，根本连话都不用说攸瓷就要被拐走。他是不在意攸瓷和谁亲，但绝不能允许自己的威信当面受到挑战。偏偏他还真管不住攸瓷，所以很聪明的打了个响指：“绕路。”
“咦？”
众人满腹疑惑的被观月带着走后门进入运动公园，同时正门处的菊丸正着急地问刚到的龙马：“小不点有没有看到大石啊？大石到现在还没来喵！”
“没有。”龙马答。
菊丸皱起眉：“怎么这样，大石好慢。”无聊的咕哝着，突然拉住准备走人的龙马：“对了龙马，等下你去找攸瓷回来。”
“啊？”
“我看那个叫观月的家伙不顺眼，龙马你和攸瓷感情好，你去把攸瓷弄过来！”
“好吧，如果我碰到攸瓷的话。”青学和圣鲁道夫的互不对眼已经很久了，从攸瓷转学开始，圣鲁道夫怎么想不知道，至少青学这边是始终将攸瓷当成青学的，所以尤其见不得攸瓷和圣鲁道夫的人走在一起，一看到就要想办法把攸瓷弄过来，龙马早就习惯了。
这边观月正领着大家在一座球场旁观看比赛，突然听到身后传来隐约的喧哗。置之不理，过一会，喧哗声越来越大。
“喂喂，看，是冰帝啊！”
“真的是冰帝，冰帝的人怎么会来这里？”
皱起眉，转身，看到站在不远处的几人，沉下脸。
“迹部景吾，有事吗？”
“啊嗯，与你无关。”迹部傲慢的仰起脸，伸出手：“攸瓷，过来。”
“哦。”攸瓷应，听话的就要走过去，被观月拦住，冷冷盯着迹部：“攸瓷是圣鲁道夫的人。”
“有关系吗？”忍足侑士推了推眼镜，笑得优雅：“圣鲁道夫似乎没有进入关东大赛吧？我们可不愿只让攸瓷远远坐在观众席上看比赛。”
“没错没错，你们自己坐观众席好了，攸瓷可不需要。”岳人大声嘲笑。
两人这话说得圣鲁道夫众人愤怒不已，观月却是一挑眉，懒懒地问：“哦~难道要攸瓷就近看你们怎么输吗？难道还想要他安慰失败的冰帝吗？”瞥攸瓷一眼：“不觉得这样太为难一个小孩了吗？”
这话可是将冰帝得罪得狠了，众人都沉下脸，连向来脾气温和的凤也是一脸愤怒，双方当即陷入剑弩拔张的对峙中。

身为导火索的攸瓷总算是感觉到了不对劲，虽然不知道为什么，几人的对话在他听来没有什么不好的，可是大家显然都在生气。看看迹部，又看看观月，拉拉观月衣角，侧头问：“观月，不高兴？”
观月冷冷看攸瓷一眼。自从攸瓷到圣鲁道夫后，他和青学一直处于水火不容中，现在又加上一个冰帝，这小鬼给他在各方面添的麻烦绝对比他在网球上的帮助大得多。
用力揉搓攸瓷头发，小孩子低低嗯了几声，叫着“头发会乱”，不会生气也不会躲，让观月火都发不出来。叹了口气，捏捏攸瓷的脸。虽然小鬼很麻烦，但不讳言他还是很喜欢他的，不然也不会为这么点小事和冰帝吵了。
“攸瓷，是要跟冰帝走还是和我们一起？”
攸瓷正笨拙的梳理被弄乱的头发，闻言愣了愣，看向冰帝，岳人在那边叫：“攸瓷过来啊！”
攸瓷眨眼，又看了看观月，摇头，抓着观月衣角说：“和观月一起。”手冢爸爸说要集体行动的。
冰帝这边闻言脸色更加不好，观月却是笑了，赞赏地摸摸攸瓷的头：“那么迹部，再见了，希望比赛不要输得太惨。”
不等迹部回答率先离开，虽然很小孩子气，但他还是为这一点小小的优胜感到高兴就是了。
来到青学的比赛场地，青学众人正在后场做热身运动。观月扫一眼，奇怪地问：“喂，似乎少了一个家伙？”
“你眼睛还真厉害！”菊丸满脸苦色的扑过去抱住攸瓷，蹭着说：“攸瓷，大石受伤不能比赛了，我好难过的喵！”
“喂喂，菊丸学长，你跟攸瓷说也没用啊。”桃城一脸无奈：“给我点面子啊，我也不会比大石学长差啦！”
“是吗！”观月卷着发梢摇了摇头：“青学的黄金双打，这次恐怕危险了！”
攸瓷是不管这些的，很有礼貌的一一和大家道早安，头发又被弄乱了，观月在后面叫：“喂，攸瓷，先去观众席看吧！”
“好！”
攸瓷转身，手被拉住，龙马借着他的力道站起来，扔掉手中的罐头，压下帽檐道：“我和你一起去。”
“龙马要比赛。”攸瓷说，被龙马揉了揉头发。
“mada mada dane,我不用。”
攸瓷牵着龙马的手一起去找观月，观月却皱起眉，疑惑地问：“喂，越前龙马，青学不是要比赛吗？你上哪去？”
“我不用比。”龙马压了压帽檐：“我是候补！”
“啊？”观月愣了愣，摇头：“不知道青学什么打算……算了，不关我的事。攸瓷过来，别跟丢了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第78章 又见千石
                            

                                                        

                            

                            今天是关东大赛第一天，比赛双方又是关东大赛相当有名的强队，青学和冰帝，专呈来看比赛的各校学生早已将观众席满满占据。加上冰帝可怕的后援团，比赛还没开始，气氛已是热火朝天。
观月事先就已经叫人占好了座，圣鲁道夫众人被他带着走向看台，攸瓷和龙马手牵手走在最后，隐隐听到热烈的欢呼声中夹杂的声音：“啊，能在这里碰到如此美丽的小姐真是太LUCKY了，让我们来个LUCKY的约会吧……啊，别走啊……”
“千石，别丢我们的脸！”
“千石学长请不要这样……”
熟悉的声音，攸瓷转头看过去，眨眨眼，拉了拉龙马：“龙马，小纯。”
“嗯，谁啊？”龙马疑惑。
“昨天一起约会的小纯。”攸瓷对小纯的印象似乎相当好，轻易就将他归到好朋友的行列，高兴的指给龙马看。
龙马脸色就沉了下来：“攸瓷，介绍一下吧！”
两人走向小纯的时候，裕太正转回来：“攸瓷刚才说什么约会？”
青学对冰帝的比赛，山吹国中自然不会放过，只是千石清纯到处搭讪的毛病实在是让大家深觉丢脸，恨不得马上离开。头还在痛呢，就看到两名少年手牵手在几人身边站定。一名戴着白□□球帽脸色阴沉的少年，熟人，青学的越前龙马，至于他牵着的另一个，比越前龙马矮半头，脸看起来要小很多，应该是个小学生，紫色的头发看上去很柔软，五官精致，几乎分不出性别的漂亮小孩。
“越前龙马，有事吗？”南健太郎疑惑地问。
两人的到来自然也引起山吹其他人注意，千石清纯一开始只看越前龙马，眼角扫过他旁边，倏地跳起。
“攸瓷？！”
“小纯，早安！”攸瓷很有礼貌的打招呼。
这下千石是确认无误了，几步跳下台阶抓住攸瓷肩膀：“你昨天怎么突然走了，我很担心呢？也不留个电话给我。对了你剪头发了？太可惜了，没那么可爱了，还是长头发时候……”
上下打量着攸瓷，千石的欣喜渐渐退去，随之而来的是满满惊愕。就算攸瓷再漂亮，现在这副模样也可以看得出，眼前的小孩是个男孩子。那昨天……和他约会的对象……他未来预定的女朋友……是……男的？！
龙马才不管千石为什么一副见鬼似的表情，指着他问：“攸瓷，就是这家伙吗，不是说是个叫若人宏的吗？”
“嗯。”攸瓷点头。“和小纯，若人一起约会。”
“啊~嗯~？”龙马扶了扶帽檐，冷冷瞪向一脸苍白似乎深受打击的千石清纯。他身后几名山吹的家伙围上来问：“喂，你们在说什么，什么约会？”
“先别说这个……攸瓷……”千石摆摆手，不敢置信地问：“你是男的？”
“嗯。”攸瓷肯定的点头。
千石晃了晃，一脸悲痛：“我未来的女朋友……”
“喂喂，千石，到底怎么啦？”
“啊，龙马君，千石前辈怎么了？”坛太一也担忧地问龙马。
龙马一指千石：“搭讪攸瓷，变态，恋童癖！”
“哈？！”山吹众人还没反应过来，又有冰冷的声音插进来。
“嗯哼，什么搭讪？”不知道什么时候圣鲁道夫众人已经站在攸瓷身后，观月双手环胸眯着眼危险地问：“谁能告诉我发生了什么事，我似乎听到不太好的词？”
“观月。”攸瓷转头给观月介绍：“这是小纯，是好朋友。”
“是啊，好朋友。”龙马哼了一声：“骗攸瓷约会的家伙，mada mada dane，变态！”
又骂了一声才牵着攸瓷离开，身后裕太正一脸愤怒的揪过千石衣领：“可恶的家伙，你都对攸瓷做了些什么，说！”
千石一把拍开他，自己瘫到休息椅上：“我未来的女朋友……unlucky……我还没开始就被甩了……啊啊，搞没搞错……太unlucky了……”
“喂！”
“行了裕太，走吧。”
“可是……”
“走吧。”观月双手插在裤袋里冷冷扫过千石：“圣鲁道夫的人不是那么好欺负的。”
山吹众人似乎也很受打击，南健太郎抚着额一脸头痛：“我是知道这家伙很乱来，没想到居然乱来到这种地步，搭讪小学生……”

“还是个男孩子！”东方雅美补充。
喜多一马踢了踢千石：“喂，别装死，说清楚怎么回事。”
千石顺势倒向坛太一，坛太一惊叫：“呀，不要靠近我！”
“……！”
这边龙马牵着攸瓷走向青学啦啦队，突然手上一顿，转头，就见攸瓷被一个穿着红色运动服的卷发少年扣住脖子用力揉着他脑袋：“喂，小鬼也来看网球啊？”
“嗯……头发会乱！”
攸瓷伸出手想护住头发，只害得头发被乱得更乱。龙马皱起眉，上前将攸瓷拉出来：“攸瓷，这家伙就是若人宏？”
“不是，是切原。”攸瓷给龙马介绍：“切原是好朋友。”
“mada mada dane。”龙马扫切原一眼，没什么兴趣的撇过头：“攸瓷，走吧。”
“啧，真是嚣张的小子。”看着被龙马拖走的攸瓷，切原眼里泛起红光。
观月走下台阶，经过切原身边顿了顿：“立海大二年正选切原赤也？”
“怎么，你认识我？”切原挑挑眉，一脸得意：“我很有名吧？”
观月勾了勾嘴角：“嚣张的家伙。”
追上攸瓷，问：“攸瓷，昨天的约会怎么回事？”

“你没被怎么样吧？”裕太一脸着急。
攸瓷疑惑的摇头，龙马替他补充：“昨天还有个城成湘南的若人宏也是。”
“还有一个？”裕太惊到，又急又怒。
观月绕着发梢点了点头：“明白了，这件事交给我。”
虽然攸瓷没被怎么样，但搭讪小孩子的家伙绝对不能就这样估息了。观月眼珠转了一圈，安排好圣鲁道夫后走向切原。立海大切原的资料，他还是很清楚的。
“我可以坐这里吗？”很亲切似地问。
“随便，别来烦我！”
切原的回答，如资料所述，是个脾气相当不好的家伙，不知道攸瓷是怎么和他交上朋友的。还是“好朋友？”
观月在切原身边坐下，向他身后的真田点了点头，状似随意地问：“切原君和攸瓷是好朋友吧，不知道怎么认识的？”
“关你屁事！”
“不会也是搭讪吧？”鄙视的瞄了他一眼。
切原果然中计，皱起眉问：“你说什么，什么搭讪？”
“你不知道吗？”观月挑挑眉，又一脸无奈的耸耸肩：“唉，说起来真叫人不放心，你也知道攸瓷的性格很容易被骗的啦，就在昨天攸瓷出门就碰到了一个城成湘南网球部的学生，当时他啊……”
明明完全不知道的事，却被观月描述得绘声绘色。随着观月的讲述，切原脸色越来越沉，真田压下帽檐保持沉默。观月初的八卦水平可是有目共睹的，就算知道观月在骗切原，他也不打算站出来给自己找麻烦。
攸瓷被龙马带到青学啦啦队这边，立即被朋香绑上一根写有“青学加油”的发带，同时裁判也吹响了哨子。不管观众席上如何吵闹，所有人的目光都已经转到比赛场上。
青学VS冰帝的比赛，正式开始。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第79章 有安慰到吗
                            

                                                        

                            

                            第30章有安慰到吗？
冰帝对青学的比赛，精彩不言而喻。
第二双打：忍足侑士，向日岳人VS菊丸英二，桃城武
第一双打：冥户亮，凤长太郎VS乾贞治，海堂薰
第三单打：桦地祟弘VS河村隆
第二单打：芥川慈郎VS不二周助
第一单打：迹部景吾VS手冢国光
双方势均力敌，每一场都是堪堪获胜，令观众们的心都提到嗓子眼。由于第三单打桦地祟弘和河村隆同时负伤，两队均弃权，最后的得分为1：2，青学险胜一局。决定最后命运的，就是第一单打的双部之战，迹部景吾VS手冢国光！
攸瓷茫然的坐在观众席上。手冢爸爸和迹部的比赛很精彩，因为两个人都很厉害，对于自己的对手也很满意，双方都倾尽全力。但是不知道为什么突然就变了。好象是因为大石提到了手伤。
攸瓷也才知道原来手冢爸爸左手受伤了，但还是坚持比赛。迹部完全没有了一开始的轻松，沉着脸，倔强地将球打到某一点，手冢爸爸的手肘每接一次球就红一点，渐渐变和红肿。明明冷汗都流出来了，脸上却显得很平静，始终毫不示弱的将向迹部回击着。
这一局，持续了一个多小时仍旧没结果，手冢爸爸的手完全肿起来，颤抖着几乎拿不动网球拍，却仍旧坚持着回击。迹部全身是汗，眼里压抑着痛苦。
“不管怎么样，这场比赛，我一定要赢。”
抛弃自己的骄傲，迹部认真承担起部长的责任。就算被骂无耻，他也要打败手冢。
手冢始终平静：“我不会输。”
攸瓷攀在护栏前，担忧地看着手冢爸爸红肿的手臂。突然被人抱起，攸瓷转头，紧紧抱住不二爸爸：“手冢爸爸受伤了？”
“啊。”不二摸摸攸瓷的头：“攸瓷，认真看着，这就是手冢的坚持。”
“嗯。”
攸瓷很茫然。
比赛场上那样压抑的气氛，声嘶力竭呼喊加油的观众，坚持带伤比赛的手冢，放下骄傲的迹部。在这个夏天，流尽一地的汗水，拼尽最后一丝力气，只为一场胜利，这些东西不是他能理解的。他一直以为，网球是有趣的游戏，那些坚持和执着，他不懂。
在最后倾尽全力的两人，以手冢无力过网的削球为终结。当裁判以7-6判冰帝获胜时，场上没有一丝声音。
攸瓷静静看着手冢微笑着仰起头，汗水从他脸颊滑落，笑容里有满足，释然，以及更多他不能理解的东西。
两人在球网前握手，迹部突然高高举起手冢的手，伴随而来的是海啸般的欢呼。所有的一切荣耀都是为了手冢，尽管他输了比赛，但毫无疑问，他值得所有人尊敬。
这是场最棒的比赛！
由于冰帝与青学是2胜2败1平，因此组委会决定由替补加赛。
冰帝的日吉若VS青学越前龙马。
日吉虽然表现不俗，仍是败给龙马。
关东大赛第一场，冰帝VS青学，青学获胜。
散场之后攸瓷上前牵住手冢的手，问：“手冢爸爸，手会痛吗？”
手冢摸摸攸瓷的头：“抱歉，让你担心了。”
手冢不愿意谈，也没人敢提起，青学众人怀着担忧的心情解散。在岔路口和不二告别，不二叫住攸瓷，很郑重的对他说：“手冢就拜托了，如果是攸瓷，一定没问题。”
“……嗯？”疑惑，不明白不二爸爸的话。被摸摸头，在脸颊上亲了一下：“攸瓷就用攸瓷的方法吧？”
攸瓷皱起眉，是要攸瓷做什么吗？为什么不说清楚呢？
牵着手冢爸爸的手回家，彩菜妈妈在门口迎接着，温柔的笑容里透着无奈：“回来了，今天做了鳕鱼寿司和刺身，洗完澡就来吃饭。”
“啊。”
“国光，青学获胜了对吗？要加油！”
“……啊！”
今天应该也是平常的一天，白天打完比赛，回家和手冢爸爸一起洗澡，吃彩菜妈妈做的美味饭菜，然后手冢爸爸看书，攸瓷做作业，晚上一起睡觉。
唯不同的是手冢爸爸手受伤了，虽然手冢爸爸一点也没表现不同，攸瓷还是感觉到了空气中的压抑。
第二天陪手冢爸爸一起去医院，碰到花园里休息的幸村精市。幸村坐在轮椅上，微笑着对手冢说：“昨天的比赛我听说了，真期待和你在全国大赛上的交手。”
“啊，祝早日康复。”
“嗯，你也一样。”
两人经过幸村身边，攸瓷被幸村拉住：“手冢君，暂时把攸瓷交给我吧！”
“……嗯。”手冢犹豫了一会，摸摸攸瓷的头：“在这里等我。”
“好。”攸瓷答应，看着手冢走进综合大楼。
被幸村牵着手，抚着他脸颊问：“攸瓷在担心吗？”
“嗯。”攸瓷点头：“手冢爸爸不开心？”
虽然迟钝，还是可以感觉得到别人的情绪，但攸瓷完全不会应付这种事。平常的话，别人生气也好难过也好，他基本上都不理的，但现在难过的是手冢爸爸，攸瓷不知道应该怎么办才好。
被幸村捏捏脸：“我想能真正安慰手冢的，也只有攸瓷了。”
“要怎么安慰？”
“这个啊，就靠你自己了。”幸村摸摸攸瓷的头：“是攸瓷的话，一定没问题。”
“……？”根本就听不懂，攸瓷皱起小脸。
等手冢爸爸从医院出来，攸瓷还是没想出来。其实手冢爸爸脸上根本没有表现过不开心，所以攸瓷就算想说安慰，也不知道怎么安慰好。把蛋糕分给手冢爸爸，他会不会高兴一点？
刚回到家手机就响起，攸瓷接通，听到大石学长小小声地问：“攸瓷、那个、手冢怎么样了？”
“刚从医院回来。”攸瓷回答。
那边大石立即紧张起来：“那、那没事吧？医生怎么说？”
“不知道。”攸瓷抿了抿唇：“手冢爸爸不开心。”攸瓷是很体贴的想帮忙的，可是不知道应该怎么做。
“不……不会很严重吧？”那边大石声音都颤抖了。
跟着是杂音，有人接过电话：“喂，攸瓷？”
“不二爸爸。”
“手家去医院检查过了吗？”
“嗯。”
“手冢现在恐怕不会想见到我们。攸瓷，手冢就拜托你了。”
攸瓷困惑的皱起眉：“攸瓷要做什么？”
“呃……安慰他吧。手冢恐怕短时间内不能再打球了，我们又帮不上忙，如果是攸瓷的话，一定没问题。”
结果除了说攸瓷一定能帮上忙以外，还是没有告诉攸瓷应该做什么。
攸瓷呆呆坐在客厅，今天本来应该上学的，因为要陪手冢爸爸去医院，所以请了假。看看表，圣鲁道夫应该刚做完练习。回房间拿了自己的网球拍，攸瓷敲开手冢爸爸的房门。
“手冢爸爸，陪攸瓷练球吗？”
“……啊，好的。”手冢犹豫了一会才答应。
手冢从没有对自己昨天的冲动后悔过，即使手再也不能打球，他也绝不允许自己认输。只是很遗憾，不能再陪着大家走到最后，医生对他的手臂很不乐观。
坐在台阶上，静静看着攸瓷对墙壁做发球练习。攸瓷双手无法协调，十个球里能打出一个已经算好的。攸瓷却毫不气，不停的发球落空，仍旧认真练习着。早晨的阳光照在他脸上，因为太过用力，脸上覆了层薄薄的汗水。手冢心里一阵怜惜。
“攸瓷，先休息吧！”
“嗯。”
攸瓷闻言收了网球拍，转身走向手冢，将网球拍背在身后，满脸认真的站定在手冢跟前。
手冢掏出手帕给攸瓷拭汗，攸瓷仰起小脸看着他，抿了抿唇，突然说：“攸瓷喜欢网球。”
手冢怔住，看小孩子认真又郑重的对他说：“攸瓷会认真打网球，像手冢爸爸一样喜欢网球，不是游戏。就算受伤，攸瓷也要打网球，要去全国大赛。”
手冢嘴动了动，最终什么也没说，只是温和地看着攸瓷，紧紧将他拥进怀里。
攸瓷靠在手冢肩上，看不到他的表情，他也不知道自己说的话有没有用。只是昨天迹部和手冢爸爸的比赛，让他第一次深切知道，原来网球不是游戏。所以他也要认真对待大家重视的网球，就算受伤也绝对不放弃，像手冢爸爸一样。
他只是将自己的想法说出来，不二爸爸和幸村要他安慰，他不知道这样算不算？
想了想，抱住手冢肩膀，认真问：“有安慰到吗？”
“啊！”被放开，唇被吻住，对上手冢温柔的眼睛：“谢谢。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第80章 去德国
                            

                                                        

                            

                            虽然手臂受伤，但学习仍旧不能落下，手冢第二天就回了学校。攸瓷同样被送回圣鲁道夫。
攸瓷进到更衣室，把网球部众人吓一跳。裕太抢先问：“攸瓷，你可以来学校了？”
“嗯。”攸瓷点头。
柳泽推开裕太：“问的什么，又不是攸瓷受伤。攸瓷，手冢国光怎么样了？”
攸瓷闻言抿了抿唇：“手冢爸爸说手不要紧，去学校了。”
“那他还能打球吗？”
“不可能。”推门进来的观月淡淡道：“手冢国光目前的伤势想要继续打球是绝对不可能的，这种显而易见的事不要再问了。换好衣服就去练习。”
“是！”
大家都跑出门，攸瓷开始换衣服。突然头顶被人摸了摸,转头,见观月一脸别扭地说:“手冢国光没事的,不要担心。”
“嗯。”
练习结束后回教室上课，攸瓷人缘不错，对于他昨天的请假大家都很关心的询问。课上到一半，突然有老师敲门进来说有人找攸瓷，于是被带到校长办公室。
看到坐在沙发上，被校长殷勤招待着的迹部。
攸瓷疑惑的上前：“迹部？”
“啊嗯。”迹部站起，牵着攸瓷冷淡的对校长说：“那么我先带他走了。”
“是，您慢走。”校长表现得非常热切，亲自为两人开门。
攸瓷不会找话题聊天，迹部不说话，他也就不说，安静的被迹部牵着走。下了楼，迹部突然顿住，眼睛看着不知名的方向，问：“攸瓷，怪我吗？”
攸瓷疑惑，偏了偏头，问：“怪什么？”
迹部回头，捏了捏攸瓷的脸：“前天比赛害手冢受伤的事，生气吗？”
“不会。”攸瓷肯定的摇头：“迹部在比赛，不是故意的。”
“……小鬼，你懂什么。”头发被迹部用力揉乱，攸瓷笨拙地整理。
“手冢爸爸说的，攸瓷没有生气。”
迹部闻言顿了顿，脸色古怪：“手冢这么说的，叫你不要生气？”
“嗯。”
“那你呢？”
脸又被捏住，攸瓷看着迹部沉着脸越凑越近，问：“你自己怎么想？”
“……？”攸瓷偏头想了想，说：“没有生气，”
“……！！”迹部沉默，抚额：“我烦恼了那么久，到底是为什么……”
忍不住又捏捏攸瓷的脸，抱起他上车。让攸瓷坐在自己腿上，问：“攸瓷，如果手冢去德国的话，就搬来和我住吧。”
德国？
攸瓷搜索记忆资料，知道德国的相关资格和地理位置后，觉得很疑惑：“爸爸为什么去德国？”
迹部摸摸攸瓷的头：“手冢的手臂受伤，在德国能得到很好的治疗，只要不是固执的毛病又犯，我想他应该会去。”
手臂可以得到治疗？
攸瓷听到这句话，点头，手冢爸爸去德国治疗比较好。――攸瓷完全没有迹部担心的害怕分离的心情，他可不懂什么是思念的情绪，在这方面干脆得很。

得到攸瓷这样的回答，迹部有些意外又松了口气。意外是没想到攸瓷那么不在意手冢的离开，他一直感觉攸瓷很粘手冢，虽然攸瓷不会撒娇，但攸瓷最听手冢的话，只要有手冢在的地方，攸瓷最亲近的人必定是手冢。现在看到攸瓷对手冢的态度，只觉得自己拐回攸瓷的胜率又多了几分。要知道今天以前他还在担心攸瓷会因为手冢的事埋怨他呢。
将攸瓷带到冰帝网球部，因为在关东大赛上败给青学，骄傲的冰帝众人都很沮丧。看到笨笨的攸瓷，岳人慈郎很轻易就恢复了精神，连凤和冥户等人也不自觉放松心情，网球部的气氛渐渐平复。
攸瓷在网球部呆到中午，正要和大家一起吃午饭，突然接到手冢爸爸的电话：“你和迹部在一起？”
“嗯。”攸瓷看了看迹部：“要和迹部一起吃午饭。”
“我在冰帝外面等你，出来吧。”
“好。”攸瓷点头答应，转向迹部：“手冢爸爸找我。”
“啊，听到了。”迹部一直抱着攸瓷，手冢的话他自然听到。放下攸瓷，对忍足招了招手：“你送他出去。”
“没问题。”忍足点头，对攸瓷伸出手：“攸瓷过来。”
手冢在冰帝校门外没等多久就见有一人牵着攸瓷出来。不是迹部，而是冰帝的天才军师忍足侑士。手冢倒不惊讶，他是没什么心理阴影，不过想也知道骄傲的迹部这时候肯定不想见到他，不然也就不必悄悄将那份医疗资料以别人的名义转送。
牵过攸瓷，向忍足道了谢，在知道攸瓷还没吃午饭后，手冢难得宠溺一次的允许攸瓷用他最喜欢的蛋糕充作午餐。就近找了家甜点屋，照着菜单点了不少点心，看对面的小孩很有教养的小勺小勺吃着蛋糕，嘴角勾起，眉眼弯弯，很开心的模样，手冢眼神里透出满满的溺爱。
用餐纸轻轻拭去攸瓷脸颊上的碎屑，看着仰起小脸乖巧的让他擦拭的小孩，心情又有些沉重。
“如果我不在的话，攸瓷可以照顾好自己吗？”
心里想着，不知不觉就把话说了出来。攸瓷顿了顿，放下勺子，偏头问：“手冢爸爸要去德国吗？”
手冢惊讶：“攸瓷怎么知道？”想想明白了：“迹部告诉你的？”
“嗯。”攸瓷点头。
手冢摸摸攸瓷的头：“去德国的事，攸瓷怎么想？”
手冢心里多少有点犹豫，去德国是因为那家德国医院似乎有可能治好他的手，但什么时候能恢复不一定，也许要很长时候，甚至错过全国大赛。这是国中最后一次进入全国大赛的机会，他不想在那么重要的时候抛下大家。
而且，还有攸瓷。
攸瓷的闯祸能力实在太强，他很担心自己不在的话攸瓷出什么事，也没有可以交付的人。彩菜妈妈和由美子小姐都是无条件纵容攸瓷，不二……自从不二的那次告白以后，他一直在小心防范，很怕自己回来的时候听到两人交往的消息……他大概会气得掐死不二。再加上旁边还有个虎视眈眈的迹部，手冢越想越觉得自己不能离开。
攸瓷可不知道手冢在顾虑什么，听到手冢问话，很认真的想了想，点头说：“去德国，可以治病。”
手冢有些意外地看着攸瓷：“攸瓷也这么认为？”
“嗯。”攸瓷点头，看向手冢的左手：“手冢爸爸要治好手。”
手冢不知道该是什么心情。高兴于攸瓷的体贴，这个什么都不懂的孩子开始学会为他担心，心底似乎又有点失望，攸瓷对于他的离开，显得完全不在意！
晚上回家和家人商量了会，全家人一致同意送他去德国治疗。手冢也没什么好再犹豫的，第二天就去学校办理了手续。
学校方面有龙崎老师负责，完全没问题，倒是德国那边反应异常迅速，很快也办好了各方面手续，连机票都为他订好，估计其中少不了迹部的操作。
在攸瓷的交接上，手冢考虑了两天，最终还是拜托不二照顾。
“好啊！”不二笑得阳光灿烂：“我会好~好~照顾攸瓷的。”
“好好”两个字咬得很重，手冢心下不安，又打电话给迹部请他经常来看望攸瓷。最好晚上带攸瓷回迹部宅住宿。
“啊嗯，本大爷知道了。”
迹部这么回答，语气里满是疑惑，手冢的要求太古怪了。
对于手冢的离开，青学众人表现得依依不舍，几乎每天都在谈论这件事，相比起来攸瓷却是毫无反应。每天照常和手冢一起晨练，跟着各自分开去学校，晚上吃完晚饭后和手冢一起做作业，然后一起洗澡睡觉。和往常没有任何不同，连一点点难过不舍都没有。
手冢脸上没表示，心底却略感失望。他是真的很舍不得攸瓷，攸瓷却还太小，完全不知道什么是分离。
离开的当天，攸瓷还是和平常一样早早醒来，和手冢一起去跑步。吃过早餐后手冢最后一次检查行李，攸瓷来敲门，背着个天蓝色小背包进来。
“手冢爸爸，要走了。”
“啊。”
手冢牵着攸瓷上车，一路上一直没松手。因为担心影响大家上课，手冢拒绝网球部的送行，只有大石和不二前来。和两人略为寒喧几句，听到大石一再保证会管理好网球部，手冢点头，看向一直乖乖站在他身旁的攸瓷，眼里略过不舍，将攸瓷交给不二。
“攸瓷就麻烦你照顾了。”
“嗯，放心吧！”不二笑着回答。
手冢推了推眼镜，严肃盯着他：“我不希望回来后听到有不好的事发生。”
“知道了。”不二始终笑眯眯。
此时登机的广播响起，手冢摸摸攸瓷的头：“要听不二的话。”
“攸瓷有听话。”攸瓷乖乖地说，手家捏捏小孩的脸，在他额上轻吻：“乖，我很快回来。”
走没多远，被小跑步追上的攸瓷牵住手。手冢停下，摸摸攸瓷的头：“攸瓷乖，我要上飞机了。”
“嗯。”攸瓷点头，拉了拉肩上的背包袋：“攸瓷一起去。”
“攸瓷！”追上来的不二无奈的抱起攸瓷，安抚的拍拍他的背：“攸瓷，你不能一起去哦，手冢是去治疗，不是玩！”
“我知道啊！”攸瓷还抓着手冢手指不放，一脸认真：“手冢爸爸受伤了，要照顾，攸瓷会。”
手冢愣住，看着一脸认真的小孩，眯起眼。原来攸瓷之所以没有任何表示，是因为一开始就打定主意要一起跟来了吗？
虽然很感动，但是必须硬起心肠拒绝，在德国他根本没办法照顾攸瓷。从不二手中抱过攸瓷，无奈道：“攸瓷，医院那边会安排人照顾我，而且在医院里我也没有办法照顾攸瓷，所以攸瓷不能去。”
“不用手冢爸爸照顾。”攸瓷抿了抿唇：“攸瓷会照顾手冢爸爸的。”说着就要脱下身后的小背包：“攸瓷可以照顾手冢爸爸。”
不二接过，打开，抚额：“攸瓷，光吃零食是照顾不好手冢的哦。”
攸瓷看看不二，又转向手冢，认真问：“那手家爸爸要吃什么？”
“不是这个问题。”手冢托起攸瓷下巴，吻吻他软软的脸颊：“攸瓷不用去德国，在这里等我回来。”
攸瓷摇头：“攸瓷要去。”
攸瓷固执起来谁也劝不动，这一点不二和手冢都很清楚。
抱着攸瓷在休息椅坐下，手冢硬起心肠问：“攸瓷说要去德国，订机票了吗？出国签证办了吗？”
攸瓷怔住，他平常要去哪里做什么事都有人给他准备好，哪里会想到那么多。听到手冢地问话，呐呐地问：“机票和签证是什么？”他完全没有这方面的资料呢。
手冢摸摸攸瓷的头，叹了口气：“没有这两样东西，你根本不能去德国，而且我也不用你照顾。乖乖呆在这里，不要乱跑。”
这样一说，就看到攸瓷抿紧了唇，眼里泛起水雾。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第81章 城成湘南部长
                            

                                                        

                            

                            
第31章再访立海大
虽然眼泪还没流下来，只是要哭不哭的样子，已经把手冢心疼得不行。可是他实在不会哄小孩，攸瓷平常都那么乖，突然要哭起来，把他给吓坏了。笨拙地拍着他的背安抚，求助地望向不二。
不二无奈的接过攸瓷，抱在怀里哄着说：“攸瓷，如果攸瓷也去德国的话，手冢就不能住在医院，这样手臂是好不了的哦？”
攸瓷小嘴紧抿，盯着手冢认真问：“攸瓷帮不上忙吗？”
“不是。”手冢赶紧否认，摸摸攸瓷的头，沉吟会，才说：“攸瓷在家里平平安安，我就能安心养病了。”――实在是不会哄小孩。
要是别的小孩被这样哄法，估计都得闹起来，幸亏是听话的攸瓷。听到手冢爸爸说他不能照顾病人，虽然心里有点委屈，但也打消了同去的念头，加上手冢爸爸说的话，攸瓷在家里手冢爸爸病就会好（怎么听来的……），所以攸瓷再被不二稍微哄哄以后，点头答应乖乖留在家里。
面对眼前连这点任性都做不到的小孩，手冢的心都软了，虽然脸上没表情，却紧紧的抱住攸瓷不舍得放开。直到登机的广播再次响起，才依依不舍的放开，摸摸攸瓷的头，嘱咐：“在家要听不二的话，不要随便乱跑，不要乱买零食，我每天晚上都会打电话给你。”
“嗯。”攸瓷乖乖点头，抱住手冢脖子在他唇上吻了吻：“手冢爸爸再见，要快点回来。”
“啊。”
手冢同样回吻攸瓷的唇，才转向不二：“攸瓷就交给你了。”
“嗯，放心吧！”
到手冢离开几分钟后，大石才在不二的催促下回过神。“大石，走了。”
大石呆呆地看看不二，又看向他牵着的攸瓷，张着嘴，结结巴巴地说：“不不不二，刚刚、刚才的是……是……是……”
“是KISS！”不二笑眯眯的替他说完。
“啊、啊……”大石似乎受到了很大打击：“为、为什么部长会和攸瓷……和攸瓷……”
“KISS！”不二仍旧笑眯眯的为他补充。
“KI……KI……”大石脸由白转红：“为、为什么……都是男的……”显然两人的吻对他打击实在很大。
“没办法。”不二耸耸肩：“攸瓷电影上学来的，以为KISS就是喜欢的表达方式。”
“哦，是、是这样。”大石脸色好了很多，随即又愤愤：“现在的电影，真是太乱来了，根本是教坏小孩子嘛！”说完又看向不二：“你们不纠正一下攸瓷吗？要是他随便亲人怎么办？”
“不会的。”不二笑，低头问攸瓷：“攸瓷，愿意亲大石吗？”
“不要。”攸瓷态度坚决。
大石放下心，挠挠头：“总之，你们要多注意点啊，现在的电视节目那么乱，小孩子很容易被带坏的。”
“啊，放心吧。”不二话有深意：“我不会让攸瓷亲别人的。”
当天晚上攸瓷就搬到了不二房间。虽然攸瓷在不二家有自己的单独房间，但也习惯和不二一起睡了。晚上照旧一起洗澡，又被不二欺负了一次，被抱出来的时候眼里还泛着水雾，不明白为什么不二爸爸老要捏他那里，不舒服的。晚安吻之后睡觉，第二天是周末，圣鲁道夫已经没有训练，不二却不能放松，吻了吻睡梦中的攸瓷后离开。攸瓷又赖床，裕太进出两次他都没醒。由美子一大早也出门了，裕太本来想看家的，被观月一通电话急召，无奈的将面包和牛奶放在攸瓷床头，留下字条离开。
攸瓷又安稳睡了一段才被电话铃声吵醒。
迷迷糊糊的接起，听到略有些不稳的声音：“喂喂，攸瓷，你今天有空吗？”
“嗯……文太……？”攸瓷揉着眼睛坐起来。
“哇，笨蛋，你才刚起床？现在都几点了？”从攸瓷声音中听出他的状态，文太低骂：“不要睡懒觉了，你没事就过来立海大！”
“嗯？”攸瓷已经清醒，对文太的要求很疑惑。
“是这样啦！”文太压低了声音解释：“可能是被部长的事刺激了，切原最近练球越来越可怕，前几天还在比赛中把一个部员打伤了。现在几乎天天红眼，我都不敢跟他说话。切原这家伙没人缘，就和你最合得来，攸瓷你来一趟吧，你在的话我想切原可能会放松点。”
“好。”
文太的话攸瓷根本是有听没懂，不过好歹知道文太叫他去立海大陪切原玩。答应以后立即起床洗漱，背上网球袋出门。离开家才后知后觉发现自己不知道坐哪路巴士能到立海大。
攸瓷在离家不远的站台看了又看，似乎这边没有往立海大的巴士，也不知道应该到哪里去坐。因为一直呆站在站牌下，似乎招惹人不满，突然被人从身后用力一推往旁边跌去。
“喂，不要一直站在这里妨碍我们！”
耳边听到这样的话，身体已经被推着往旁边倒。
突然一双手扶住攸瓷，待他站稳，立即转向两名小混混，严厉地问：“你们想干什么，知不知道这样很危险？”
那人只不过是十四五岁少年的模样，五官相当俊美，棕色微翘的头发，耳上打着耳钉，脖子上是一条绳链，穿着剪裁合身的运动服，肩上挎着个网球袋。虽然只是个少年，但神色间严肃稳重，看起来竟是相当有压迫感，两名小混混不敢得罪他，装模作样地哼哼几声后仓惶离开。
那人才扶起攸瓷，神色间柔和许多，关切地问：“你还好吧？”
“嗯。”攸瓷点头：“谢谢。”
那人笑笑，亲切地问：“你要去哪里？找不到车吗？”
“嗯。”攸瓷微微皱起眉：“要去立海大。”可是没看到有立海大的车。
“哦。”那人一脸了然：“立海大的巴士不经过这边哦，要到另一个站台才有。”那人说着站起，向攸瓷伸出手：“走吧，我带你去。”
本来只是要招呼攸瓷，谁知道攸瓷已经按照往常的习惯牵住他的手，令那人愣了愣。笑笑，合作的牵着攸瓷走，顺路自我介绍：“对了，我是|本贵久，城成湘南三年级，你呢？”
“我叫攸瓷。”攸瓷说：“手冢攸瓷，请多多指教。”
“啊，多多指教。”
一脸认真又礼貌的攸瓷似乎让|本觉得很有趣，忍不住摸摸他的头。
又走一会，迎面碰上一名歪戴着网球帽的少年。少年正双手插在裤袋里独自晃悠着，看到|本有些惊讶的招呼：
“耶，部长，你怎么在这？不是说要去俱乐部练习吗？”
“正准备去。”|本回道，挑挑眉：“真难得，若人居然会一个人逛街。”
“怎么可能。”若人宏扶了扶帽檐，一脸得色：“和美女们约好了在公园门口集合，部长要不要一起去？”
“不了。”|本摇头：“送完这小孩我就去练习，你慢慢玩吧！”
“什么小孩子啊……”
若人宏低头看向|本牵着的小孩。刚才眼角扫过一眼，发现是男孩子后也就没注意，现在低头仔细一看，吓得大退一步。小孩还很有礼貌的招呼：“若人，早安。”
“你……你……”若人宏瞪着那张漂亮可爱的小脸，不敢置信地问：“你有没有妹妹？”
“没有。”攸瓷摇头。
“姐姐呢？”
“没有。”攸瓷摇头，疑惑地看着满脸打击的若人：“若人不舒服？”
“不是……”若人蹲下，一副提不起力气的模样：“你是攸瓷？”
“嗯。”
攸瓷一点头，就奇怪地看到若人抱头大叫：“搞没搞错，我预定的女朋友！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第82章 和切原玩
                            

                                                        

                            

                            “喂，若人，你在干什么呢？”两人的对话同样令|本疑惑，奇怪地问。
“没什么。”若人怏怏的站起，拍了拍裤脚：“部长你认识攸瓷啊？”
“刚认识的，他找不到去立海大的巴士，我送送他。”
“是吗？”若人满脸鄙视：“虽然是男的，还是一如既往的笨啊。”跟着又撇撇嘴：“嘛，算了，反正时间还早，我也一起去吧！”
|本挑挑眉，不置可否。攸瓷自然也没意见，被两人一同送上巴士，临上车前很有礼貌地说：“谢谢|本，若人，再见。”
“啊，回来的时候叫你朋友送你。”若人捏捏他的脸：“不要被人拐了啊，笨蛋。”
“嗯。”攸瓷点头，摆摆手，转身上车。
看着巴士驶远，|本突然叫：“若人。”
“嗯，部长？”
“本来部员的私事我也没资格插手。”|本摸了摸下巴，犹豫一会，问：“你前几天和攸瓷约会过？”
“哎？”若人大吃一惊：“你、你怎么知道？”
“其实吧……”|本看向若人宏：“圣鲁道夫的观月初有向我投诉过，说你对他的部员行为不轨……”
“什么行为不轨，我才没有！”若人宏气愤的大叫。
“啊，我知道。”|本点了点头，斜睨若人一眼：“不过在路上搭讪攸瓷，骗他和你约会，这事总有吧？“
“喂，不是我，是千石……”
“我知道，你和千石一起嘛！”|本摇了摇头：“虽然部员的私事我不应该管，不过现在看到了，我就不得不说一句。攸瓷是男的，还是个小孩，不管你私生活怎么乱来，对这样的小孩下手就太过份了。”
“都说我没有了。”若人不耐烦：“而且之前碰到他的时候明明是女生嘛，鬼知道是男的！”说到这里颇有点郁郁。
|本无所谓的耸耸肩：“算了，不关我的事。不过提醒你一句，观月初最近似乎经常对外校提起城成湘南某个网球部员骚扰他的部员的事，你自己想办法解决吧！”
“啊，那混蛋――？！”
虽然不认识往立海大的路，所幸终点站就是立海大，攸瓷直接坐到最后，等到司机提醒：“乘客，终点站到了。”攸瓷就下车。熟悉的站台，延着上次的路走，轻易就找到了立海大网球部。
丸井文太最先看到攸瓷，放下网球拍扑过去捏攸瓷的脸：“笨蛋，怎么那么慢，还以为你迷路了！”
“没有迷路。”攸瓷说。
“文太，回去练习。”柳拿着笔记本走过来，打发文太回去，摸摸攸瓷的头：“听说你当了圣鲁道夫正选？”
“嗯。”攸瓷点头。
“是吗？你的发球练得怎么样了？”
攸瓷抿紧唇，摇了摇头。
柳安慰性的摸摸他的头，转移话题：“来找切原的吗？”
“嗯，切原呢？”
“这边。”柳牵着攸瓷来到比赛场地，这边切原正和一个非正选打得激烈。应该说切原打得激烈，那名可怜的非正选站在场中央颤颤的叫着：“切、切原……我认输，不要打了吧……”
“闭嘴，还没结束！”切原喝骂着，用力发球，只见球以不规则的路线旋转着落地，又用力弹起打在那名非正选脸上。
非正选痛呼倒地，切原却哈哈大笑：“完成了，我的不规则发球，哈哈哈，立海大王者就是我！”
“哇哦，切原最近真是越来越可怕了。”仁王吹了声口哨，感叹道。
“嗯，现在和他比赛很危险。”柳生推了推眼镜，看向走过来的柳和攸瓷。“攸瓷来找切原玩？”
“嗯。”攸瓷踮了踮脚尖，转向网球场：“切原在比赛？”
“啊。”柳生摸摸攸瓷的头：“和他玩还可以，不要和那家伙比赛。走吧，雅治！”
切原从来就不是会听别人忠告的家伙，关于他爱用网球伤人的行为，真田就不知道教训过多少次了。最近真田大部分时间在医院陪幸村，切原简直像独虎出闸，完全没了束缚，再加上他已经完成的不规则发球，比赛时越见可怖。立海大众人已经对他无可奈何，也没人敢跟他比赛，只能放着切原做恶。
把攸瓷推进网球场，顺便叫出那名可怜的非正选，众人在切原一脸不爽中离开。
“小鬼，你来干什么啊？”
切原很不爽自己的比赛被人打断，但看到是这个笨蛋，也只有忍了，不然他发火也没用，小鬼十有八九听不懂。
“找切原玩。”攸瓷说。偏头，有些疑惑的发现切原的眼睛通红通红，泛着血丝。
“我可没时间陪你玩。”切原撇撇嘴：“我现在忙着准备关东大赛的练习，一定要拿到关东大赛冠军。”
“攸瓷也可以练习。”攸瓷抱过自己的网球袋给切原看：“攸瓷可以打比赛。”
“不要！”切原一脸嫌弃：“你那么笨，发球都不会，我才不和你比体力。”
攸瓷皱起小脸。他是很想和切原玩的，可是不会说话，切原说不和他打，他也只能抿着唇，软软地说：“攸瓷想和切原打比赛。”
“我才不要。”切原扭过头：“和你比赛我会气死！”
攸瓷垂下肩，很失望的抱着网球袋走开。他要去找文太打比赛。
刚走出网球场，后边切原又叫：“喂，回来。”
“嗯？”疑惑的抬头，见切原抚着额一脸没办法的表情：“啧，不要搞得那么委屈好吧，好象我欺负你一样。算了算了，过来，我就好心和你比一场吧，先说好，我发球，看你发球我会气死！”
“嗯！”
攸瓷忙拿出网球拍，哒哒的跑回网球场。看着切原抛球，跃起，挥拍，球以极快的速度飞来。攸瓷熟练的后退几步，回击。
这边立海大正选们正在紧张练习中，柳在一旁不停做着记录，突然一名非正选跑过来，有些紧张地问：“那个，柳学长，切原正在和那小孩比赛，没有问题吗？”
“什么？”柳惊讶的停下笔。
这边文太等人也正好结束一局，闻言大惊，众人一起跑到两人比赛的场地，就见切原正和攸瓷打得激烈。攸瓷总是一如即往的回击着毫无攻击力的直球，大概因为这样，所以没耐性的切原脾气又发作，眼睛更红了几分，球路越来越危险，开始不时的朝着攸瓷身上攻击。幸好攸瓷接球万能，全都打了回去。
“喂喂，很危险啊。”文太一脸担心：“切原眼睛又发红了……”
“我还以为切原不会愿意和攸瓷比赛。”柳睁开眼：“失算了。”
“要阻止他们吗？”仁王问。
柳生推推眼睛，冷冷道：“要怎么阻止？”
以切原的个性，越阻止麻烦越大，他现在只是不耐烦，要是被人打断比赛，指不定会发怒，攸瓷可就真的危险了。
切原现在不只不耐烦，而是真的要发火。他最近能力见涨，连柳学长都被他步步紧逼，正是意气风发的时候。现在老这样和攸瓷平平无趣的玩吊球，心里可是狠憋了一股气。又有点后悔，早知道不应该一时心软答应和他比赛。
“可恶，给我认输吧！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第83章 受伤
                            

                                                        

                            

                            跳起用力打出一个底线扣杀，有把握攸瓷接不到，谁知攸瓷竟然反应相当快速，扑上去险险将球打回，球堪堪过网，在球网下跳了跳，滚到切原脚下。
“接到了。”攸瓷嘴角勾起，表现得挺开心。
“糟糕。”柳皱起眉。
切原低着头看不清表情，晃了晃球拍，捡起网球，转身走向后场底线。在众人看不见的地方，突然诡异地笑起来，舔了舔嘴唇。
“看来我不尽力的话，真会被人小瞧了呐！”
挥拍，发球，跃起的瞬间发丝飞扬，可以清楚地看到那双通红的眼睛。
攸瓷上前接住球，仍旧只能回平平的直球，切原却开始调整旋转角度，使得攸瓷的回球向着他想要的方向弹起。不多时攸瓷被近打出一个调高球，切原舔着唇笑起来。高高跃起，用力扣杀：“看我的不规则发球！”
“糟了！”仁王脸色微变。
文太大叫：“攸瓷不要接！”
攸瓷却没听话，向前冲刺着准备接切原的扣杀，哪知球的线路如此诡异，绕过攸瓷的球拍落到地上，像计算好一样，高速旋转着弹起，正正打在攸瓷膝盖上。
攸瓷应声倒地。
“攸瓷！”文太着急的跳下台阶，碍于比赛规则不能随意进入网球场，只能在旁边着急的大叫：“攸瓷你没事吧？”
“嗯。”
攸瓷很快起身，众人跑到网球场边时他已经站好，捡起了网球。
“攸瓷，脚要不要紧？”柳生问。
“嗯？”攸瓷闻言踮了踮脚，有些疑惑的偏偏头，眨了眨眼，说：“不要紧。”
众人松了口气，柳转向红着眼睛的切原：“够了，切原，比赛结束！”
“闭嘴！”
红眼睛状态的切原几乎是无理智的，毫无惧意的喝骂柳，挥舞着球拍对攸瓷叫嚣：“再来，让你知道我的厉害！”
“好！”攸瓷将网球丢给切原，握紧球拍退后几步。
文太担忧的叫着：“不要比了攸瓷，你会受伤的。”
攸瓷看文太一眼，转回头：“比赛还没结束！”攸瓷对待比赛的态度向来认真。
两人都不打算结束比赛，大家在旁边干着急也没办法。比赛再次开始，大家看到攸瓷奔跑间似乎毫无障碍，总算放心。但是切原却没放过攸瓷的意思，虽然不再打扣杀，却一直偏向左手边，不知不觉增加攸瓷脚的负担。
“怎么回事？”
真田不知道什么时候过来，沉着脸看着场中的比赛。
“啊，副部长，攸瓷和切原比赛。”文太着急的对真田说：“快阻止切原吧，万一真的打伤攸瓷怎么办？”
“不，恐怕已经……”柳皱起眉。
真田看着场中的比赛，同样深深皱起眉。
攸瓷的脚步已经开始不稳，他却似乎完全没感觉，仍旧跟着切原的球路跑来跑去。突然脚步一个蹒跚，摔倒在地。
“不能再打了。”柳生推了推眼镜，目光冰冷。
“切原，停下！”真田命令道。
“比赛还没结束！”
回答他的是攸瓷，抿着唇说：“要认真比赛的！”
真田压了压帽檐，大步走进网球场。攸瓷小脸皱起，对他说：“你不可以来，要比赛。”见真田走近，攸瓷赶紧站起，又摔了下去。
真田接住他，小心的扶起，看着他的左脚，略带担忧地问：“没事吧？”
攸瓷摇头，对真田说：“不可以破坏比赛。攸瓷答应过手冢爸爸要认真打网球的。”
真田皱起眉：“攸瓷……”
攸瓷推他：“不可以破坏比赛。”
“……”真田无奈的退开，看攸瓷缓缓站定了，对切原叫着：“切原，发球。”
切原毫不客气的打出一个快速球，攸瓷跑了两步，再次摔倒在地。坐在地上摸着膝盖，脸上是茫然迷惑的神情。
早有准备的真田已经大步上前抱起攸瓷，攸瓷推他：“不可以进来！”
“闭嘴！”
真田语气满含怒意，抱着攸瓷跑向校医院。文太跟在他身后，脸上是担忧得要哭的模样：
“攸瓷怎么了？脚受伤了吗？”
“没有。”攸瓷说。
“闭嘴！”真田咬着牙骂，抱着攸瓷的双手紧了紧。
攸瓷缩了缩肩，小声嗫嚅：“没有流血……”
众人都跟了上去，独留下网球场中的切原。因为失了对手，头脑逐渐冷却。突然网球拍落到地上，切原满脸惊愕的瞪大眼：“攸瓷……？！”
校医室的大门突然被人猛力踹开，把校医吓一大跳。就见几名少年匆匆进来，满脸焦急的叫：“医生，快来帮他检查。”
校医赶紧示意当前那名高大学生将他怀中的小孩小心放在病床上，同时问：“怎么，发生什么事了？”竟然急成这样。
“问那么多干什么，你快检查啊，要是攸瓷有什么事我可不放过你！”着急的文太抢先骂道。
校医闻言戚眉瞪向这名胆大包天威胁老师的学生。这一瞪才算看仔细来人。小心抱着小孩的人，可不就是网球部副部长真田弦一郎吗？这下校医不敢再多话，忙给攸瓷检查起来。真田家族在神奈川可谓一手遮天，他可不想因为一点疏忽从此混不下去。
一检查倒愣了，看他们那么着急，还以为是什么急症，原来只是轻微骨折，虽然不方便，但算不得什么大伤，休养一阵立马活蹦乱跳。
不过他也不敢这么说，省得被这群少年记恨。仍旧很认真的检查小孩膝盖，同时问：“这里会痛吗？”
“不会。”小孩摇头。
“这里呢？”在另一个位置又压了压。
小孩立刻缩了缩，显然是痛到了，脸上却是茫然的神情。
“是这里了。”
医生说着开始用手轻轻按压检查骨位，这个看起来很受宠的小少年倒也硬气，不哭也不闹，被弄痛了也只是缩缩肩，抿紧了唇，坚强得不得了。
那边的文太一个劲的叫嚣：“喂喂，你行不行啊？轻点不会啊，攸瓷都要被你弄哭了！”又跑过去抱着小孩说：“攸瓷不要哭啊，回头我帮你教训切原，太过份了！”
“攸瓷没有哭。”小孩子声音嫩嫩，听得医生心都软了，还抿着唇很疑惑地说：“没有流血……”
“不是只有流血才叫受伤。”柳生推了推眼镜说道。医生看他一眼，又转向小孩，疑惑有人会连自己受没受伤都不知道吗？
虽然疑惑，校医脸上完全没表现出来，反而很亲切的对小孩解释：“小弟弟，虽然没有流血，但膝盖确实已经受伤哦。虽然只是轻微骨折，但至少两个星期内你不能再跑步喽。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第84章 道歉
                            

                                                        

                            

                            
听到医生的话，攸瓷偏偏头，知道自己受伤了，很奇怪为什么会受伤。乖乖的被医生将错骨的位置固定，用绑带缠好，小心对沉着脸的真田说：“没什么大问题，顶多休养两个星期就会好。”
真田扶了扶帽檐，向校医鞠躬：“非常感谢。”
抱起攸瓷，对他说：“我送你回去。”
“嗯。”攸瓷乖乖点头，用手按了按膝盖，疑惑的眨了眨眼。
这样陌生的痛感很奇怪，这就是受伤吗？
大家都跟着一起送攸瓷，文太更是一路叮嘱：“攸瓷要多小心，不要乱跑乱动，小心伤势恶化。”
攸瓷乖乖应了，抱着真田脖子，奇怪地问：“切原呢？”
众人闻言顿了顿，文太首先气愤的骂：“放心吧攸瓷，我会帮你教训那家伙的！”
攸瓷偏偏头，不明白。真田拍了拍他的肩，没解释。
准备出校门的时候攸瓷眼尖地看到站在树丛后的切原，扬起手叫：“切原！”
可是切原不理他，不说话也不过来。众人也没停下，抱着攸瓷快步走。眼见得出校门了，攸瓷忙说：“切原再见。”
切原还是没说话，攸瓷抿了抿唇，乖乖靠在真田怀里，说：“切原没有听到。”
被真田摸摸头，说：“我会教训他。”
送攸瓷回去的是真田和柳，不管怎么说在自己的网球部发生这种事，做为负责人的他们总要亲自登门道歉为好。途中攸瓷有几次好奇的去按膝盖上的伤，真田不得不抓住他的手。小孩子就按照往常的习惯反牵住真田的手，令真田愣了愣。不过总算没再玩自己的膝盖。车开没多久攸瓷就犯困，小小打了个哈欠，缩在真田怀里睡去。
医生说着开始用手轻轻按压检查骨位，这个看起来很受宠的小少年倒也硬气，不哭也不闹，被弄痛了也只是缩缩肩，抿紧了唇，坚强得不得了。
那边的文太一个劲的叫嚣：“喂喂，你行不行啊？轻点不会啊，攸瓷都要被你弄哭了！”又跑过去抱着小孩说：“攸瓷不要哭啊，回头我帮你教训切原，太过份了！”
“攸瓷没有哭。”小孩子声音嫩嫩，听得医生心都软了，还抿着唇很疑惑地说：“没有流血……”
“不是只有流血才叫受伤。”柳生推了推眼镜说道。医生看他一眼，又转向小孩，疑惑有人会连自己受没受伤都不知道吗？
虽然疑惑，校医脸上完全没表现出来，反而很亲切的对小孩解释：“小弟弟，虽然没有流血，但膝盖确实已经受伤哦。虽然只是轻微骨折，但至少两个星期内你不能再跑步喽。”
听到医生的话，攸瓷偏偏头，知道自己受伤了，很奇怪为什么会受伤。乖乖的被医生将错骨的位置固定，用绑带缠好，小心对沉着脸的真田说：“没什么大问题，顶多休养两个星期就会好。”
真田扶了扶帽檐，向校医鞠躬：“非常感谢。”
抱起攸瓷，对他说：“我送你回去。”
“嗯。”攸瓷乖乖点头，用手按了按膝盖，疑惑的眨了眨眼。
这样陌生的痛感很奇怪，这就是受伤吗？
大家都跟着一起送攸瓷，文太更是一路叮嘱：“攸瓷要多小心，不要乱跑乱动，小心伤势恶化。”
攸瓷乖乖应了，抱着真田脖子，奇怪地问：“切原呢？”
众人闻言顿了顿，文太首先气愤的骂：“放心吧攸瓷，我会帮你教训那家伙的！”
攸瓷偏偏头，不明白。真田拍了拍他的肩，没解释。
准备出校门的时候攸瓷眼尖地看到站在树丛后的切原，扬起手叫：“切原！”
可是切原不理他，不说话也不过来。众人也没停下，抱着攸瓷快步走。眼见得出校门了，攸瓷忙说：“切原再见。”
切原还是没说话，攸瓷抿了抿唇，乖乖靠在真田怀里，说：“切原没有听到。”
被真田摸摸头，说：“我会教训他。”
送攸瓷回去的是真田和柳，不管怎么说在自己的网球部发生这种事，做为负责人的他们总要亲自登门道歉为好。途中攸瓷有几次好奇的去按膝盖上的伤，真田不得不抓住他的手。小孩子就按照往常的习惯反牵住真田的手，令真田愣了愣。不过总算没再玩自己的膝盖。车开没多久攸瓷就犯困，小小打了个哈欠，缩在真田怀里睡去。
旁边有乘客凑过来问：“这是您的孩子吗，真是太可爱了。您很疼爱孩子呢！”
柳嘴角勾起，真田压低帽檐，转过头。
在东京下车后，因为不知道手冢家的地址，看怀中睡得香沉的攸瓷，又不想吵醒他，真田和柳决定去青学问问。按估计这时候的青学应该正在练习中，应该可以找到人带路。
手冢走之后青学网球部的训练更加激烈，真田和柳的到来一开始竟然没人注意到，直到朋香眼尖地看到真田怀中的攸瓷，跑过去大叫：“你是谁啊，快放开攸瓷！”大概是真田面相不善，令朋香误以为他是坏人了。
青学众人听到大叫都跑了过来。看到真田怀中的攸瓷，以及他腿上刺目的绷带，不二皱起眉上前问：“怎么回事？”
“请问攸瓷的家在哪里？”真田并不打算和无关人员解释，冷冷地问：“攸瓷受了点伤，我要送他回家。”
不二睁开眼，目光逼视真田：“受伤？怎么受的伤？”
“对啊对啊，小小不点为什么会受伤？”菊丸也跳出来骂。
因为众人七嘴八舌的质问，攸瓷被吵醒。揉着眼睛睁开，看到正伸手来抱他的不二，高兴的从真田怀里跳出去。因为太过突然，真田没反应过来，就这样看着攸瓷摔倒在地，脸色微变。
不二更是惊慌，担忧的扶起攸瓷：“攸瓷，没事吧？”
“嗯！”攸瓷才想起自己脚受伤了，刚才那一摔，脚更加痛。
头一次那样清晰的感觉到痛，攸瓷指给不二看：“不二爸爸，你看你看，这里会痛哦！”
“攸瓷！”
不二铁青了脸，抓着攸瓷肩膀问：“怎么受伤的？”
攸瓷偏头想了想，摇头：“不知道。”
攸瓷是真的不知道。摔倒的时候好象有一点点痛，可是没有受伤啊，后来怎么会受伤的，攸瓷完全不清楚。
“抱歉。”看出来攸瓷和不二周助的关系相当亲密，因此真田改变态度认真道歉：“都是因为我们的部员才造成攸瓷的伤……”
讲述了事情经过，再次道歉后，说道：“我们愿负责攸瓷所有的医疗费用和……”
“不需要。”不二抱起攸瓷，冷冷瞪着真田道：“攸瓷的伤，我会在比赛中为他讨回，现在，滚！”
说完不再理会两人，匆匆抱着攸瓷跑向校外。青学众人紧紧跟了上去，没人看真田一眼。
“看起来多了个难缠的对手。”柳静静道。
真田压了压帽檐：“走吧。”
不二抱着攸瓷跑出校门，龙马已经快速追上来扬手打的，不二愣了愣，急忙坐上的士，后边青学众人叫他们等等，两人都没空理会。
攸瓷坐在不二腿上，疑惑的抬头问：“不二爸爸去哪里？”
不二掐他的脸：“去医院！”
龙马皱着眉说：“mada mada dane，笨蛋。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第85章 受伤好好玩
                            

                                                        

                            

                            的士在医院门前停下，两人下车，龙马去挂诊，不二抱着攸瓷在骨科室外等待。攸瓷左右看了看，关心地问：“不二爸爸生病了吗？”
脸又被掐了，听到不二爸爸说：“攸瓷，你以后再随便乱来，我会教训你的。”附在攸瓷耳边，低声道：“做比洗澡时还要难过的事哦！”
攸瓷缩了缩肩，不知道不二爸爸在生气什么。
龙马挂号回来，在不二身边坐下，看看他怀中乖巧的攸瓷，摸摸攸瓷的头，问：“攸瓷，痛吗？”
“嗯。”攸瓷点头，用力拍了拍受伤的膝盖：“会痛的！”
对从小就被保护得太好，外加神经迟钝的攸瓷来说，疼痛这种异样的感觉，当真是很独特的体验――这可不是平常大家捏捏攸瓷的脸那种小疼哦！
“攸瓷！”
面对攸瓷的动作，龙马是惊吓的瞪大眼，不二脸都青了，用力抓住攸瓷两只手，预防他再乱来。看攸瓷还疑惑的仰起小脸，不知道自己做错什么的模样，骂也骂不出来了。
没坐多久护士小姐叫到名字，不二抱着攸瓷进到诊室，医生用手检查一会，又示意不二带攸瓷拍X光片。结果出来，医生皱着眉摇了摇头：“你们在哪里看的医生？骨折挺严重的啊，怎么只是简单包扎，这样根本治不好啊！”
医生倒是冤枉那名校医了，一开始确实只是轻微骨折，固定以后安静休养就能好，后来会变严重，也是攸瓷自己折腾的。尤其是青学那一摔。不过不二和龙马显然不知道，听到医生这么说，更对如此草率对待攸瓷伤势的立海大充满愤怒。
医生看了看乖乖坐着的攸瓷，说：“小孩子比较好动，我看还是打上石膏比较好。”

不二点头：“麻烦你了。”
青学众人赶到医院时，攸瓷左腿已经被打上石膏，脸带委屈的抿紧唇缩在不二怀里的模样，看起来更是楚楚可怜。
菊丸扑上来抱住攸瓷稀里哗啦的叫：“小小不点不要难过哦，我一定会帮你报仇的！”
“mada mada dane。”龙马翻了翻白眼，压下帽檐。懒得告诉菊丸学长，攸瓷是因为拿东西敲腿上的石膏被不二学长骂了才委屈的。
驱散聒噪的队员，不二抱着攸瓷打的回家。车上攸瓷很疑惑的用手摸着包裹住脚硬邦邦的石膏，因为被不二爸爸骂过，没有再敲，不二也就由着他。攸瓷已经够让人心疼了，要不是他乱来，不二哪里舍得骂他一句。
刚进家门，不二裕太就从楼上跑下来，问：“哥，你有没有看到攸瓷，他没带手机……啊！！”

不二裕太在玄关怔住，看到攸瓷腿上的伤，脸色大变。
“裕太！”攸瓷叫着，指着打上石膏的腿给裕太看：“你看你看，硬硬的！”说着还敲了敲。
“哇啊,攸瓷！”裕太脸都吓白了，冲上去抓住攸瓷的手：“你、你别乱动，要是弄伤怎么……啊，不对，哥，攸瓷怎么会受伤啊？”
“进去再说。”不二脱了鞋抱着攸瓷走进客厅，裕太追上来帮不二拿袋子，里面装了攸瓷的药。
不二在沙发上坐上，仍旧抱着攸瓷，裕太在他身边坐下，一脸担忧地看着攸瓷问：“哥，攸瓷发生什么事了？”
攸瓷揉揉眼睛，小小打了个哈欠，不二轻拍他的肩安抚着，低声道：“立海大的切原赤也。”
将事情讲述一遍，裕太也沉了脸，拳头攥得紧紧，咬了咬牙，说：“哥，一定不能放过他们。”
“我知道。”不二轻抚攸瓷攸瓷的脸，吻了吻他额头，问：“攸瓷，要睡了吗？”
“不要。”攸瓷摇头，抿了抿唇：“要喝果汁。”
“啊，你等一下。”裕太忙跑进厨房拿了罐苹果汁出来。
“谢谢裕太。”
攸瓷接过，很有礼貌的道谢，裕太怜惜的摸摸攸瓷的头，问：“攸瓷，还痛吗？”
“嗯，会痛。”
毕竟是骨拍，再怎么包扎，仍旧不时从内部传来阵阵抽痛。攸瓷说着抬起伤腿给裕太看：“动会就痛。”
“啊啊，不要动！”裕太吓坏了，抓住攸瓷的脚，小心翼翼放好：“会痛你就不要动啊！”
“哦。”攸瓷根本不在意，又敲了敲膝盖，像和好朋友分享玩具一样对裕太说：“裕太，硬硬的。”
“……攸瓷，这个不是玩具……”裕太无助的转向不二：“哥，你想想办法啊，攸瓷他……呃！”
不用裕太说，不二的脸色就已经很可怕了。沉着脸看着怀中喝着果汁毫不自知的小孩，突然眯起眼笑，搂紧了攸瓷问：“攸瓷要睡了吗？”说着拿下他手中的果汁。
攸瓷伸手要拿：“还要喝，没有要睡。”
不二把罐头扔进垃圾桶，捧起攸瓷小小的脸，捏了捏，说道：“攸瓷，医生有说过，生病时候是不能喝果汁的哦。”
“咦？”攸瓷惊讶的张大眼：“不可以喝吗？”
“对啊。”摸摸攸瓷的头，哄道：“因为是没有营养的碳酸物，会影响伤口愈合哦，所以伤好之前不能让你喝，抱歉啦。”
“那、那……”攸瓷对这些不懂，听到不二爸爸说不可以喝果汁，脸上难得着急：“那汽水……”
“汽水也不可以。”不二勾了勾嘴角，道：“汽水，可乐，牛奶都不可以哦，那些都会影响伤口复合的。”
“咦？！！”
这对攸瓷来说，显然比脚伤还严重，小脸皱起来，可怜巴巴的样子。
裕太有些不忍心，小声问：“哥，会不会太过头啦？”什么都不让攸瓷喝，攸瓷口渴怎么办，他又不肯喝水。
不二抱着攸瓷笑了笑：“我有分寸。”
烦恼中的攸瓷没注意到两人说什么，即使注意到他也听不明白。咬着手指想了一会，攸瓷拉拉不二袖子，问：“不二爸爸，那攸瓷不要伤好了，可不可以喝果汁？”
不二猛睁开眼，然后就笑起来，捏捏攸瓷的脸：“刚才我还忘了说，受伤也不可以吃零食，像蛋糕之类都不可以吃。”
“所以攸瓷。”面对瞪大眼的小孩，笑眯眯道：“在伤好之前，什么零食都不能吃哦。”
“咿……”攸瓷是从来没想过不二会骗他，听到不二这么说，小脸难过得皱成一团，眼里泛起水雾。
抓着不二袖子，软软叫着：“不二爸爸……”伤口不好都没关系，可是不能喝果汁和吃蛋糕是很严重的事，攸瓷巴巴地看着不二说：“攸瓷要吃蛋糕。”
“不行。”不二扭过头，颇有点招架不住的感觉。被攸瓷这样可怜可爱的央求着，差点忍不住就答应了。可是想到小孩子受了那么重的伤还当成好玩乱来，不给他点教训以后还不天天拿受伤当有趣了？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第86章 受委屈了
                            

                                                        

                            

                            
虽然内心动摇，好在出口的话语斩钉截铁，攸瓷没听出来，不然再求两下不二就不确定自己会不会放宽限制了。
裕太这个心志不坚的家伙一看攸瓷脸上委委屈屈要哭的样子，心疼得不行，当场倒戈：“哥，不要那么严格，攸瓷会哭的。”
“裕太，不准你私自买零食给他。”
警告地看一眼裕太，不二抱起攸瓷上楼。小心将他安置到床上，盖上薄被，见小孩子抓着被角眼红通通，很委屈的抿着唇的模样，怜惜的吻了吻他眼睑：“乖，等你伤好了，要什么都可以。”
攸瓷在家里休息了一天,发现不二爸爸真的不让他吃零食。也没有果汁，渴了只有白开水，很难喝。饭菜做得很丰富，可是攸瓷想吃蛋糕。
拉着不二爸爸的衣角说：“攸瓷要草莓蛋糕。”
就被不二爸爸亲了，抱着他哄着说：“乖啊，攸瓷，要好好养伤。”可是就是不给他蛋糕。由美子姐姐给攸瓷糖吃还被骂了。
听到不二爸爸对由美子姐姐说：“不要宠坏攸瓷，不让他记住教训，以后再受伤怎么办！”
攸瓷又没有坏！
攸瓷委屈地抿紧了唇，一整天都是眼睛水雾朦朦。攸瓷不会哭闹，这样子眼眶含泪已经是很可怜了。裕太一整天都围着攸瓷打转，买了各种口味的寿司摆在攸瓷小床上给他当零食吃。可是攸瓷已经吃饱饭了，只要蛋糕和果汁。
不二其实也心疼得不得了，一整天没敢看攸瓷，就怕自己一个心软，以后攸瓷就要把受伤当游戏了。在院子里练球直到攸瓷睡下才回房，裕太沉着脸守在房门前对他说：“哥，你不要太严厉了，攸瓷会哭的。”
“啊，我知道。”不二无奈地笑笑：“过两天吧，不然攸瓷真的会乱来。”
“那就好。”裕太点了点头，回房。
不二走进房间，看到床上的攸瓷，皱着小脸紧抿唇，很可怜的模样。倾身吻了吻他额头，洗漱后小心翼翼拥着他睡下。攸瓷动了动，在他怀里躺好。听到攸瓷模模糊糊地说：“不二爸爸……坏……”苦笑，虽然知道攸瓷听不到，还是轻轻拍着他的背哄着直到睡着。
不二本打算多请几天假看护攸瓷，第二天攸瓷却态度坚决的要求去上学。可能是睡了一晚，心情好多了，不再一脸要哭的可怜样。见他心情好，不二不敢拒绝，怕小孩子又难过，答应了，让裕太送他上学。
攸瓷很快吃完早餐，被不二抱到玄关，小心给他穿好鞋子，裕太在玄关处蹲下说：“来，攸瓷我背你。”
“好。”
攸瓷被裕太背起，向不二和由美子姐姐说：“我出门了。”
“啊，攸瓷。”不二笑眯眯地说：“不要乱买东西，我会检查你的零用钱的。”
攸瓷小脸就皱起来，趴在裕太背上不说话了。
两人一起坐上电车，裕太小心将攸瓷放在座椅上，看攸瓷一脸难过的模样，笑了笑，打开网球袋，掏出一瓶牛奶在攸瓷眼前摇了摇。
“看，这是什么？”
“牛奶！”
攸瓷软软地说，嘟了嘟嘴。“不二爸爸说攸瓷不可以喝。”
“嘘！”不二食指比在嘴前，眨了眨眼：“我不会告诉大哥的，嗯？”
“嗯。”攸瓷点头，问：“那攸瓷可以喝牛奶吗”
“当然。”
裕太笑着摸摸攸瓷的头，将牛奶递给他。看小孩子眉眼弯弯，很开心的样子，就算知道哥哥这样是为攸瓷好，裕太也不管了。只是一瓶牛奶而已，裕太舍不得攸瓷委屈。
来到圣鲁道夫网球部，观月已经在训话，知道裕太背着攸瓷来了，不悦的转身道：“裕太，你们迟到了……喂？”惊讶地看到攸瓷脚上显眼的石膏，观月脸色微变：“怎么回事，裕太？”
因为吃过蛋糕，攸瓷精神好了一点，揪着裕太衣角，另一手指着自己打着石膏的脚给观月看：“观月，你看，骨折哦！”
“哎，骨折？！”
众人大惊,观月问:“裕太，怎么回事？”
“是这样……”裕太半抱起攸瓷在休息椅上坐好，开口解释事情经过。
不用说，圣鲁道夫众人俱是愤怒不已。攸瓷对他们而言就是弟弟一样的存在，哪能容忍他被这样恶意伤害。观月更是牙咬得崩响：“可恶的切原赤也！”
不管怎么生气，其实对立海大似乎也没办法。因为圣鲁道夫和立海大实力差距太大，除了怒骂以后，其他也做不了。做为运动员更加不可能去打架。所以生气的骂过以后，也只能继续训练。
观月安排好大家训练，走到攸瓷身边，摸摸他的头问：“还好吧？”
攸瓷摇头，抿了抿唇：“不二爸爸说攸瓷病好前不可以喝果汁。”
裕太的牛奶过后，攸瓷开始担心未来的福利。
“什么莫名其妙的规定啊？”
很少见攸瓷这样可怜兮兮的样子，观月对欺负攸瓷的不二相当不满，撇撇嘴，起身离开。再转回来的时候手上多了一罐橙汁：“来，不要听他的，在学校你爱怎么喝都行。”
“可是……”
攸瓷有点犹豫，他很听不二话，小小违反一点还好，违反太多的话他不会。犹豫了一下，还是抗不住果汁的吸引，接过：“谢谢观月。”
“这就对了。”观月满意的摸摸攸瓷的头。
圣鲁道夫双打训练暂时结束，休息的柳泽拉着木更津好奇的跑过来地问攸瓷：“攸瓷，你的脚痛不痛的说？”
攸瓷敲了敲：“会痛。”
“哇啊，攸瓷别乱来。”木更津忙阻止攸瓷：“不要乱动，小心不能康复。”
“哦。”攸瓷点头，问木更津：“小淳，什么时候会好啊？”
“这个。”木更津挠挠头，不确定道：“可能要蛮久吧。”
攸瓷闷闷的低下头，手捏着已经喝完的橙汁罐：“不二爸爸说攸瓷好之前不能喝果汁。”如果要很久才好的话，攸瓷就不能喝果汁了。他是不会违背不二爸爸的话的。
“啊，这样好过分的说！”柳泽不满道。他们都知道攸瓷不喝纯水，这样对小孩子真是太过份了，而且他还伤病中。
所以结束训练时柳泽拉住攸瓷，塞给他一瓶汽水：“给你的，不要难过的说。”
“谢谢柳泽。”
攸瓷接过，回教学楼又被木更津叫住，又给他一瓶可乐。背着攸瓷的裕太笑了笑：“好了，都收起来，嗯？我不会告诉大哥的。”
“嗯。”
课间的时候赤泽部长，金田和野村分别都过来看望攸瓷，并且都给他带了果汁汽水。小孩子怕被不二爸爸知道，全部都喝光了。
下午没课，上午刚结束不二就跑来接攸瓷去青学。接过攸瓷，笑眯眯对裕太道：“牛奶就算了，不要随便给他吃零食。”裕太做了什么他是知道的，只是也默认了，让攸瓷太难过他也舍不得。
裕太挠挠头，没说话。他是知道木更津和观月都给攸瓷买饮料了，不过没必要告诉大哥。
来到青学，大家都等着攸瓷一起来吃午餐。朋香和樱乃另外还做了很多美味寿司给攸瓷。可是没有蛋糕，更没有果汁。所以攸瓷吃完以后，软软地对不二说：“不二爸爸我口渴。”
不二拿水给他，攸瓷就皱起脸扭过头不肯喝。
菊丸说：“不二，小小不点不喜欢喝水啊！”
“不二爸爸说攸瓷不可以喝果汁。”攸瓷说。
“没错。”不二点头：“不让他记住点教训以后只会拿受伤当游戏。”
“又不是攸瓷的错……”菊丸为攸瓷不平，被不二笑眯眯看一眼，缩了缩肩：“不二好过份，怎么可以对攸瓷那么严厉……”
“这、这样也不算过份吧……”大石干笑。只是不让喝果汁而已，大家是不是看得太严重了……
“呐，给你。”一罐fanta突然放在攸瓷桌前，龙马在攸瓷旁边坐下，挑衅地看向不二。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第87章 偷偷给你喝
                            

                                                        

                            

                            不二笑了笑，任由龙马打开罐头要喂攸瓷。攸瓷偷偷看一眼不二，见他没有反对才接了，被龙马捏了捏脸：“mada mdad dane！”
吃完扬自由活动，菊丸还生气不二欺负攸瓷的事，抱起攸瓷说：“攸瓷走，和我一起去休息。”说完瞪一眼不二就走进小树林里。
转到树丛后，左右望望见没人，嘿嘿一笑，从口袋里掏出一罐可乐：“来哦，这是我早上买的，还没喝呢！不二那家伙太坏了，不要听他的。”
“不二爸爸不坏。”攸瓷说，接过了就喝。
菊丸高兴的抱住攸瓷：“没关系，以后我天天买给你喝。”
午休结束后大家开始集合打球,大石悄悄拉住攸瓷，温和地说：“攸瓷，不二只是担心你，不要生他的气哦。”
“不会。”
“好乖。”大石说着偷偷塞给他一瓶牛奶：“留着慢慢喝，不要告诉不二。”
青学训练到一半，冰帝一群人杀气腾腾的过来。领头的迹部抚着泪痣站在网球场外冷声问：“攸瓷是怎么回事，不二周助？！”
“呀，是迹部！”朋香大惊，低下头对坐在树丛后的攸瓷慌张道：“攸瓷快点喝完，迹部来了！”
攸瓷喝完朋香和樱乃送的饮料，扶着两人的手跳出去。迹部远远看到，脸色一沉，排开青学众人走过去，小心的抱起攸瓷：“脚怎么回事，啊嗯？”
“文太说是切原打的！”慈郎一脸心疼的跑上来问：“攸瓷，痛不痛？”
“嗯！”攸瓷点头。
这样又蹦又跳的不痛才怪，不过大家自动全部归咎到切原身上。
迹部摸摸攸瓷的头，转身瞪一眼不二，抱着攸瓷离开。
先把攸瓷带到忍足医院检查一番，确定没问题，抱着他坐车回冰帝。一番折腾下来，攸瓷忍不住揉了揉眼睛，靠在迹部怀里睡去。醒来已经回到冰帝，迹部不知道什么时候在网球场上架起了太阳伞和躺椅，抱着攸瓷一同休息。
看到攸瓷醒来，迹部打了个响指，管家立即捧来清水，迹部用湿毛巾帮攸瓷擦好脸，见他清醒了，捏捏他的脸。
“啊嗯，放心吧，本大爷已经联系好立海大的练习赛！”练习赛三个字咬得很重。
攸瓷偏偏头，不明白迹部为什么告诉他这个，他又不能比赛了。
迹部起身，让攸瓷坐在他膝上，吻了吻攸瓷脸颊，随手接过管家递来的鲜榨果汁：“来，喝一点。”同时管家已经将几碟精致的小点心放到桌上。
攸瓷接过果汁，看了看迹部，问：“攸瓷可不可以明天喝？”
“啊嗯，为什么明天？”迹部挑眉问。
攸瓷抿抿唇：“不二爸爸说攸瓷受伤不可以喝果汁。”
其实是今天喝了很多，有点喝不下了。加上攸瓷没有安全感，怕明天没有喝的了，所以想放到明天。
迹部不知道攸瓷的想法，看小孩子皱着小脸不敢喝果汁的样子很心疼，低骂：“不二那混蛋，都在干什么？！”
怜惜的摸摸攸瓷的头，说：“别管那家伙，在我这里你想喝多少都有，想吃什么都可以，嗯？”
深觉攸瓷被欺负的迹部，这下不只是蛋糕，果汁，又叫人送来各种口味的冰激凌哄攸瓷。攸瓷虽然喝果汁喝宝了，可是蛋糕和冰激凌今天没吃到，当然不会反对，很开心的都吃完了。
下午训练结束后，迹部想留攸瓷住下，不二却要来接走攸瓷。迹部自然不同意，但碍不过攸瓷，毕竟攸瓷比较听不二的话，迹部也只能愤愤放人。
为了让攸瓷高兴，今晚的饭菜比昨天还要丰盛，攸瓷只吃了一点，脸上也没有高兴的样子。不二只能抱着攸瓷哄，决定明天放松一点对零食的管制。他也不忍心攸瓷愁眉苦脸的。
小心翼翼帮攸瓷洗了澡，见他脸色有些苍白，仍旧心情不好的样子，吻吻他的唇，决定等下去拿瓶牛奶。
把攸瓷抱到床上，小心盖好，见攸瓷蜷进被子里，也不说晚安。想来可能是真生气了，不二无奈，帮攸瓷收藏好换下的衣服，拿起他的背包，听到叮当的声音，疑惑的打开，就看到几罐饮料，皱眉。
“攸瓷，这些饮料是怎么回事？”
攸瓷从被里探出头，看到不二拎着自己的背包，眨眨眼，很小声说：“慈郎他们给的……没有喝完……”
不二挑眉：“攸瓷，不是说过不能随便喝饮料的吗？你今天喝了几瓶了吧……”
怕攸瓷喝多闹肚子痛，不二刚教训两句，就见攸瓷皱起眉，眼中泛起水雾。不二大惊，忙上去连人带被子抱住攸瓷：“乖，不要哭啊，不是骂你。我只是担心，攸瓷，乖……”
拔开被子，小心捧起攸瓷的脸，却见小孩子咬着唇，轻轻抽泣着，泪珠从他眼中一滴一滴滋落，看得不二心都抽疼了。
一边吻去他不停滴下的泪水，一边哄着：“乖乖，攸瓷别生气，不是故意要凶你。零食想吃多少都可以，我再也不说了，好吗？不要哭了。”
从来没见攸瓷这样哭过，就算再难过，攸瓷也顶多眼眶含泪，这已经是委屈至极了。更何况这样流着泪哭泣，不二不知所措，惊慌不已。
攸瓷不说话，只是摇头。抽噎着，下唇都咬白了。
不二着急地捧起攸瓷的脸吻着：“攸瓷怎么了？乖，不要哭啊。”
“嗯……嗯……”攸瓷终于开口，揪着不二衣角，缩在他怀里小声抽泣着说：“……肚子……好痛……？”
攸瓷被紧急送到医院,经过医生急诊后打了针躺在病床上。药效发挥不是很快，肚子不时还传来阵痛，攸瓷细细抽噎，眼角挂着泪珠。不二坐在病床旁，心疼的握紧了他的手，也怕他乱动碰到打点滴的地方。
“不二爸爸……痛……”攸瓷咬着下唇说，他还没有这样难受过，脸上是强忍着哭的表情。
不二抚着攸瓷额头，吻去他眼角的泪，哄着：“乖，攸瓷，睡一觉马上就好了的，乖。”心疼得声音都不稳。
“嗯。”虽然还是不太舒服，被这样哄着，攸瓷还是很听话的闭上眼睡觉。
药效终于发挥作用，攸瓷安静的进入睡眠。
裕太打了热水进来，看到攸瓷，小心的放轻脚步：“攸瓷睡了？”
“嗯！”
不二轻轻抚摸攸瓷脸颊，看到小孩子红通通的眼角，眯了眯眼，也不管现在是深夜，直接打电话给观月和迹部。要查起来还是很方便，不二知道裕太给了攸瓷牛奶，龙马给了攸瓷果汁，迹部应该也有给攸瓷零食，但应该也不会太多。哪知道真正问题来，竟然是圣鲁道夫网球部，青学网球部，冰帝网球部每人都偷偷给攸瓷塞过一瓶饮料。而攸瓷背包里只剩下五罐――吃了那么多，不肚子痛才怪。
挂掉电话，不二无奈的揉揉额角：“都怪我，我没考虑攸瓷的心情。”
“对不起啊，哥。”裕太也很自责，他要是好好注意的话，至少不会让攸瓷在圣鲁道夫那么乱来。
“不是你的错。”不二摇摇头，小心的抚过攸瓷眼角。现在说什么也没用了，攸瓷这次是真正有几天不能再喝刺激肠胃的饮料，到时候不管攸瓷哭还是偷偷喝，对不二来说都是相当令他烦恼的事。
第二天一大早圣鲁道夫，青学，冰帝众人都跑来医院，昨天晚上突然听到攸瓷入院的消息，大家都是一晚无法安睡。匆匆进入病房，众人立即安静下来，不自觉放慢脚步。
白色病床上的孩子，小小的脸埋在枕头里，脸色是同样的苍白，眼角还带着哭过的痕迹，看起来是那么脆弱无助。
观月张了张嘴，忍下脱口而出的怒骂，低声道：“不二周助，到底怎么回事？”
才一天，攸瓷先是脚骨折，跟着又入院，观月对不二周助不负责任的相当不满。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第88章 手冢回来
                            

                                                        

                            

                            不二脸色同样不好,手冢刚刚离开攸瓷就发生这样的事,小孩子委屈得很,梦里叫着要找手冢爸爸,他抱着攸瓷哄了一夜,一晚都没睡。
虽然事情是因为自己而起，但也要怪这些家伙太乱来。面对观月的质问，不二冷冷道：“你们昨天到底给他吃了多少零食？！”
忍足已经问过医院攸瓷的情况，闻言苦笑着推了推眼镜：“攸瓷吃坏肚子了？”
“嗯！”想到这里不二真是又生气又无奈，怒火也消了很多。等裕太解释过攸瓷的病情后，大家也都是一脸哭笑不得的表情。
攸瓷被吵醒，揉着眼睛要起来，被不二按下，问：“攸瓷，醒了？”
“嗯。”攸瓷看向不二，说：“不二爸爸，要去上课了。”
“不用，攸瓷好好休息几天。”
看起来攸瓷似乎已经没事，不二放下心。
攸瓷转头，才看到大家都来了，疑惑的眨眨眼，被迹部捏住脸骂：“啊嗯，笨蛋！”
观月也上前骂他：“你怎么那么笨！”
“mada mada dane，笨死了！”
突然被大家七嘴八舌的教训了一顿，攸瓷疑惑不解，大家说什么不可以吃那么多果汁，不可以谁给的都喝之类的话，攸瓷听不懂，不明白为什么不可以喝，还是他们不想请攸瓷喝了？直到上课时间快到，大家才匆匆离开。顺手留下不少之前为探病专买给攸瓷的零食，攸瓷眼睛就亮了，不二冷着脸收进柜子里。
由美子褒了粥来给攸瓷，乖乖被不二喂完，眼就开始看柜子。不二无奈的捏他的脸：“你啊，知不知道就是吃这些才肚子痛的！”
攸瓷认真想了想，不高兴了：“才没有。”不二爸爸骗人，攸瓷以前吃零食都没有肚子痛。
“总之这几天不能吃零食，不然肚子还会痛。”不二扶着攸瓷躺下，盖住他眼睛：“好好休息，我会陪着你的。”
“嗯。”虽然不满意，攸瓷也没办法，闭上眼睛，感觉不二握他的手，反握住，要睡了。躺了一会，心里还是放不下，抿了抿唇，问：“不二爸爸，攸瓷什么时候可以吃？”
脸被很用力捏了捏，听到不二爸爸无奈地说：“顶多两天，攸瓷乖一点，不要乱吃，嗯？”这次不敢说过头，怕小孩子又背着他乱来。
两天久了点，攸瓷想了想，点头。虽然不相信不二爸爸说的，吃零食会肚子痛，可是真的被吓到了，所以也不敢不听话。
攸瓷不知道自己什么时候睡着，醒来似乎过了很久，阳光透过窗帘仍旧显得刺眼，估计已经下午。攸瓷想坐起来，发现手动不了，转头看过去,就见手冢趴在床上,正紧紧握着他的手。
攸瓷眨眨眼，疑惑的叫：“手冢爸爸？”
手冢马上就醒来，先探探攸瓷额头，随后摸摸他头发，问：“攸瓷，要喝水吗？”
“要。”
攸瓷点头，手冢立即倒水给他。攸瓷看到是白开水，抿紧了唇不想喝。手冢在攸瓷床边坐下，摸摸攸瓷的头：“你现在还不能喝饮料，不然肚子又会痛。乖，先忍耐几天。”
“嗯。”小孩子的声音很委屈，还是接过水喝了，脸皱成小包子。
手冢捏捏攸瓷的脸，小心将他抱坐到自己腿上，看着打着石膏的左脚，轻轻碰了碰：“攸瓷，痛吗？”
攸瓷点头又摇头。好象还有点痛，好象又不是那么痛，攸瓷说不上来。
手冢却抱紧了攸瓷，眼里闪过疼惜。如果是别的小孩碰到这种事早就哭闹撒娇了，攸瓷不懂这些，反而让他更加心疼，同时自责不已。不应该就这样把攸瓷丢下的，他根本不会照顾自己。
“啊，攸瓷醒了吗？”不二推门进来，同时对手冢说：“手冢你再休息一下吧！”
“不必了。”手冢口气很冷。他才离开两天攸瓷就出了事，他对不二不是没有埋怨。
不二倒也不在意，转向攸瓷，问：“攸瓷，要喝水吗？”
攸瓷摇头,皱着小脸,委屈地说：“不要水……”
“那牛奶呢？”
不二从背手拿出瓶牛奶晃了晃：“攸瓷想要吗？”
“要！”攸瓷接过，咬着吸管开心的喝起来。
“不二。”手冢皱眉。
“没关系手冢，医生说可以喝一点牛奶。”
不二笑咪咪的摸摸攸瓷的头，突然问：“攸瓷，生不二爸爸的气吗？”口气很随意的样子，目光却紧盯着攸瓷。

攸瓷咬着吸管，疑惑的偏头：“为什么生不二爸爸的气？”
不二睁开眼看着攸瓷，笑起来，双眼弯成月芽：“那攸瓷，喜欢不二周助吗？”
“喜欢！”
攸瓷毫不犹豫回答，就见不二笑眯了眼，突然捧起他的脸，用力地吻上他的唇。嘴唇都被咬痛了，舌头又伸进来舔攸瓷的嘴。
“唔……嗯……”
攸瓷忙着要喝牛奶，晃动头想让不二爸爸放开他，却被扣住后脑勺，被不二爸爸更加用力的吻住。
“不二！”
其实只吻了一会，手冢已经满是愤怒的将不二推开。抱住攸瓷轻轻拍着他的肩，给呼吸不过来的小孩顺气。
不二舔舔唇，拭去唇角的水泽，后退一步，笑着说：“手冢连夜赶来，还是再休息一会吧。我还要回学校，攸瓷就交给你了！”说着潇洒地转身出门。
手冢推推眼镜，眼里闪过冷光。低头看向怀中的攸瓷，见他又在喝牛奶，一脸认真的模样，气不打一处来，抬起攸瓷下巴吻了上去。
“嗯……嗯……？”
攸瓷张开嘴乖乖的给手冢爸爸亲，抱紧了牛奶。爸爸是不是都不想给他喝牛奶，老咬他的嘴巴，他都喝不到了。
手冢从攸瓷唇上退出，看小孩子呼吸几下，又赶紧捧起牛奶喝，无奈的捏捏他的脸。抱紧了怀中的小孩，对他说：“不二不合格，不能把你交给他。”
才离开两天，攸瓷就出了那么严重的事，不二显然不合格。做兄长也就算了，□□人……他本来就有点反对，现在更是不允许。爱人是要相守一生的，他怎么敢把攸瓷的一生交给不二。除了不二，其他人他更加不敢相信。看起来还是要自己照顾比较好。想到这里手冢又有些后悔,早知道当初应该将攸瓷一起带到德国。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第89章可爱的女孩
                            

                                                        

                            

                            攸瓷疑惑地看一眼手冢，听不懂他的话，低下头继续喝他的牛奶。
攸瓷在当天就基本康复,被手冢又压在医院观察了一天才准许他出院。手冢回来得匆忙，当时是刚办好入院手续和训练手续，刚见过教练就接到电话赶来，想请假都没有教练电话，所以在日本不能呆太久，不然的话就太得罪人了。虽然不放心攸瓷在日本，私心里更想带他去德国，但攸瓷学业在这边，他在德国也不确定呆到什么时候，随随便便把攸瓷带走，除了让他没法好好学习以外不会有任何益处。手冢斟酌一天之后，终究不放心的留下攸瓷。当然，临走之前少不得对不二和迹部一顿告诫。
手冢走的当天正是青学和六角中比赛之日，拒绝青学众人的相送，在机场和攸瓷送别，又是严厉的叮嘱攸瓷一番不许乱吃零食随便跟陌生人走之类的话，手冢吻了吻攸瓷，掩住眼里的不舍，转身离开。
裕太背着攸瓷去看比赛，到达比赛场地，青学和六角中的比赛已经开始。正巧是不二和菊丸的双打，对手竟然是以前的好友佐伯虎次郎。佐伯虎次郎的网球技术极强，配合强大的动态视力和瞬间反应能力，竟然将不二和菊丸压制得死死的。
眼见着两队的比分渐渐拉远，裕太着急的冲上去，因为隔着铁丝网，差点害攸瓷腿撞到，吓裕太一跳。
“啊，攸瓷，没事吧？”
“嗯……？”
攸瓷揉揉眼睛，疑惑。他早上起得太早要陪手冢爸爸，睡眠不足，回来时趴在裕太背上睡着了。
“啊，没事，攸瓷睡吧，我背你。”
攸瓷摇头，揉了揉眼睛。加油的欢呼声不绝于耳，哪里还睡得着。推了推裕太的肩，软软地说：“裕太，要下来。”
“好，小心。”裕太小心翼翼将攸瓷放下，扶着他问：“攸瓷要看比赛吗，站好了，别摔倒。”
攸瓷的脚还打着厚厚的石膏，扶着铁丝网单脚摇摇晃晃站在地上，裕太很是担心地说：“攸瓷，还是我抱你吧？”
攸瓷看向比赛场地，揉了揉眼睛，还是有点犯困：“不看了。”
“那、那……”裕太看看比赛，又看看攸瓷，为难地问：“要回去了吗？”
攸瓷摇摇头，指向一旁的休息椅：“攸瓷在那里坐。”看看比赛中的不二，补充：“要喝果汁。”
“好吧。”裕太忙把攸瓷抱过去，匆匆买了瓶果汁给他，摸摸小孩的头说：“乖乖坐着不要动，大哥打完比赛我就送你回去。”已经听到裁判4：2的报分，裕太很着急。
“嗯。”攸瓷点头。
青学众人和裕太不在同一个位置，加上所有人都关注在比赛上，没人发现攸瓷到来，还好小孩不会因为被人忽视就闹脾气，乖乖的坐在椅子上喝果汁。
旁边有几个小孩跳着闹着跑过，一路喧哗。
“快点快点，佐伯要赢啦！”
“都是你慢吞吞的，买什么冰棒！”
“我要等找零啊，又不是故意的！”
“咦――！”
喧哗声从攸瓷身边穿过，突然断掉。男孩子们的声音瞬间小了很多。
“喂喂，看呐看呐！”
“什么……哇哦！！”
“好像童话故事！”
“笨蛋，应该说像童话里的公主。”
攸瓷听着听着就看到几双运动鞋磨磨蹭蹭的靠上来，抬头，见四个小孩围在他前面，嘿嘿嘿的干笑着。垂下眼，继续喝果汁。
“那个，你、你好啊！”
一个小孩一边吞吞吐吐地说话，一边很没有礼貌的挠头。
攸瓷放下果汁，说：“你好。”
“那、那个！”小孩似乎开心得脸都在发光，很大声地说：“我、我叫桐本一郎！”
“我叫手冢攸瓷，请多指教。”
攸瓷的礼貌好象给小鬼们打下了兴奋剂，几个小孩争先恐后的凑上来叫：“还有我、我叫……” 
“别理他，我叫……” 
“我是……” 
太吵了，攸瓷没注意听。只是很礼貌很客气的又说一句：“我叫手冢攸瓷，请多指教！”又继续喝他的果汁。
小男孩们介绍完自己以后又不知道该怎么办了，在攸瓷跟前笔直的站成排，估计对老师都没那么认真过，你踢踢我我看看你，互相推搡着说：“你去说。”
“你去啦！”
“万一她不高兴怎么办？”似乎也看得出攸瓷不想理他们。
“那个，手冢……”还是最先说话的桐生开口：“你、你要不要和我们一起看比赛？”
“对啊对啊！”好象找到了话题，几个小鬼又凑上来。
“六角中和青学的比赛哦，超精彩的。”
“六角中马上就要赢啦！佐伯他们超级厉害的！”
第一次听到这个名字，攸瓷疑惑的偏偏头：“六角中？”
“对啊，千叶的六角中哦，网球很有名的学校！”
“我们明年也要考六角中，加入网球部！”
“你要不要来？六角中有很好玩的游戏设施哦！”
“好。”
其实根本没明白他们的话，似乎邀请他去哪里，以攸瓷的性格，自然是张口就答应了。
“……”
“耶――――？！！”
没想到那么简单就和这个漂亮的女孩子做了同读一校的约定，男孩子们愣了愣，惊喜的跳起来。
“太棒了，一起来帮六角中加油吧！”
“那是我们明年的学校哦！”
男孩子们迫不及待的伸出手邀请攸瓷，才发现漂亮女生脚不方便的事实。
因为不能行动，安静而孤寂坐在角落里的小女孩，身边是喧嚣热闹的比赛，她却只能默默在远处看着，美丽的紫发拂过她苍白的脸颊，暗银色的眼瞳里藏着寂寞――虽然小男孩们不懂这种肉麻兮兮的形容，但显然这个像洋娃娃一样漂亮的女孩子，被孤零零扔在角落（其实就在路边）的寂寞情景，狠狠冲击着他们单纯的内心――就算是调皮的小男孩，也知道要保护可爱女生的。
“来来，没关系哦，我们扶你走！”
“比赛场里有教练座，我们让教练爷爷给你坐。”
很热情的拢上来要扶攸瓷，眼角扫到什么东西，男孩们警觉的松开手，才发现是一个横扫过来的网球拍。网球拍悬空转了几圈，被一只手定住，横放在小女孩胸前。不知道什么时候出现在她身后的少年，一脸危险的盯着这几个小鬼们，随后扶了扶帽檐：
“mada mada dane，攸瓷，怎么回事？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第90章 性别不明的攸瓷
                            

                                                        

                            

                            
“龙马！”攸瓷当然不知道怎么回事，仰头从后看着龙马。
龙马摸摸他的头，看向满带敌意瞪着他的小鬼们。
“喂，你是谁啊？”
“讨厌，你不要乱摸她！”
龙马偏偏头，懒得理这群小鬼。从椅背后跳过来，直接在攸瓷身边坐下，把手里的fanta递给他：“要喝吗？”
“好。”
攸瓷伸手就要接，龙马才注意到他手上拿的果汁瓶，忙收回来。“你不要喝那么多，小心肚子痛。”
“……才不会。”攸瓷因为前几天肚子痛，一直被盯得紧紧的，零食被手冢控制得很严厉，正委屈呢，听龙马又这样说，抿紧了唇不开心了。
龙马安抚的捏捏皱得很可爱的小脸：“等下比赛完后去河村学长家吃寿司，到时候我让不二学长……”
“过份，你欺负她！”
“哇，她都要哭了！”
“好小气的人，连果汁都不舍得给她喝！”
“你走开啦，不准靠近她！”
看到漂亮的小女生和这个突然冒出来的家伙才说两句话就皱着小脸很委屈的样子，男孩子们愤怒了，围着龙马就是一阵骂。
龙马对这群吵闹的小鬼视而不见，倾身问攸瓷：“要不要去看比赛？”
“嗯。”攸瓷揉了揉眼睛，点头。
龙马小心扶起攸瓷，看到满脸敌意拦住路的小鬼，挑挑眉，看向攸瓷还打着石膏的左脚，压了压帽檐：“mada mada dane。”
突然俯下身，将攸瓷打横抱起。两人身高相差不大，攸瓷只比龙马矮半个头，但怎么看都小很多的样子，抱起来也很轻，完全没有重量。龙马不满的对攸瓷说：“你应该多吃一点。”
“哦。”攸瓷听话的应了，乖乖抱住龙马脖子。
靠近比赛场地时终于被发现,裕太一脸慌张的跑来。“啊，攸瓷、攸瓷怎么了？”很担心攸瓷又出意外。
“没事，带攸瓷来看比赛。”龙马说，轻轻放下攸瓷。
裕太顺手接过，让攸瓷坐在他臂弯方便看比赛，龙马撇撇嘴，略有些不悦地压下帽檐。
比赛场中又传来欢呼声，第二双打结束，青学不二，菊丸获胜。两人刚出网球场就被大家开心的围上来，不二接过毛巾拭汗，看到不远处的裕太和攸瓷，愣了愣，笑着排开众人走上去，伸手抱过攸瓷。
“攸瓷来看比赛？”
“没有看。”攸瓷诚实地说，环抱住不二肩膀。
不二笑笑，让攸瓷在他臂弯坐稳：“没关系，等下是龙马的比赛，攸瓷可以好好看哦。”
“不二……咦，攸瓷？”佐伯虎次郎本打算过来和不二打个招呼，看到他怀里的小孩有些惊讶。“怎么，攸瓷和不二认识吗？”
“嗯，攸瓷是我的养子。倒是佐伯和攸瓷怎么会认识？”
自从切原事件后，不二和手冢对攸瓷的交友情况开始警惕。因为完全不知道攸瓷是怎么交上这些朋友的，他连住处附近的路都认不全，居然还能认识六角中的佐伯？
佐伯虎次郎和不二是青梅竹马的朋友，不二近乎严肃的口气令他有些惊讶，仍旧回答：“我们网球部的木更津亮有个在圣鲁道夫网球部的弟弟啊。”
木更津淳，木更津亮……不二才想起来，笑了笑：“是这样啊。”
“认识那天我们一起看电影来着。”佐伯笑呵呵的摸摸攸瓷的头：“小鬼很喜欢动画片呢！”
“……哦~电影啊~~！”不二闻言顿了顿，声音透出特别的语调，拍拍佐伯的肩说：“回头约个时间我们再比一场吧！”
“咦，好啊？”佐伯搓了搓手臂，奇怪了，感觉有点冷。
第三单打比赛开始，青学越前龙马对六角中葵剑太郎。
几个远远跟在攸瓷身后的小男孩看到龙马进了网球场，冲上来抓着葵剑太郎就叫：“剑太郎，剑太郎，你一定要打败他！”
“那家伙是个坏蛋！”
“对啊，他抢我女朋友，你一定要教训他！”
“啊啊？女朋友？”葵剑太郎满脸疑惑地看着这几个小学生。
佐伯虎次郎转头揪起一个小鬼衣领：“说什么呢，你们什么时候有女朋友了？”
“就、就刚才……”
当事人就在旁边，小鬼们有点心虚的指着攸瓷：“刚才，她和我们约定一起考六角中了……”
“对啊，可是那家伙冒出来把她抢走了！”
“好过份，我都要牵到她的手了！”
小鬼们七嘴八舌的抱怨起来，和漂亮女生失之交臂让他们很不甘，可人家现在被像是家长的人抱着，他们也不敢靠上去。
葵剑太郎顺着他们指的方向看到不远处，被不二周助抱着的小女孩。小小白嫩的脸蛋，薄薄粉嫩的唇，眼睛很大很亮，瞳孔是漂亮的暗银色，略有些长的紫发软软的垂在她脸颊两则，更显得娇小柔弱。穿着纯白可爱的运动T恤，一脸乖巧的靠在不二怀里。对上葵剑太郎的眼睛，小女孩偏了偏头，定定的盯着葵剑太郎看。
漂亮的眼睛不带任何情绪,显得认真而单纯.
虽然看起来很高大，但实际才初中一年级的葵剑太郎，第一次这样被女生盯着，脸控制不住腾地红起来。幸好大家都在逗几个小鬼，没人注意他。直到不二面露不悦的转身将攸瓷挡住，葵剑太郎才回神，正听到黑羽掐着一个小鬼耳朵笑：“喂喂，不得了啊，小小年级就知道搭讪女孩子了。”
“不过……”佐伯挠挠头，不知道该不该说了：“攸瓷是男的啊！”
“哎？！！”
小鬼们惊讶的叫声，佐伯挑挑眉：“剑太郎你跟着叫什么？”
“没、没有……”葵剑太郎红着脸冲进网球场。
做为六角中的一年级队长，葵剑太郎实力不低，和龙马打得几乎不相上下。虽然花了相当长的时间，最后仍是龙马获胜。青学以3：0的成绩击败六角中，进入关东大赛决赛。
青学，将和立海大争夺最后的冠军。
比赛结束后丢下失落加失恋的六角中,青学众人兴高采烈地去河村隆家的寿司店庆祝。庆祝到一半橘杏突然进来，看见那么多人略为惊讶，跟着笑起来：“啊，对了，你们今天和六角中比赛对不对？结束了，在庆祝吗？”
“是啊是啊，杏也一起来吧！”桃成和橘杏很熟，笑哈哈的把她拉进来，众人也给她让出位。橘杏也不客气，和大家一起开开心心庆祝，只是偶尔低下头，眼里浮现忧虑。
等到大伙酒足饭饱，橘杏才说：“你们下场的对手是立海大对不对？”
“没错没错！”桃城哈哈大笑：“和立海大争夺关东大赛冠军。”
“立海大算什么，有我们青学在！”崛尾嚣张的叫着：“青学必胜！”
“没错，青学必胜！”几个一年级的也跟着叫起来，众人哈哈大笑。
橘杏却没再跟他们笑闹，突然低下头鞠躬：“拜托，请一定要打败立海大，请为我哥哥报仇！”
众人愕然，惊讶地看着橘杏一脸气愤的放出了当天比赛的录像。
立海大的强大出乎意料，和青学打得不相上下的不动峰完全是一照面就被打得落花流水，毫无招架之力，这令一直以来顺风顺水的青学众人开始感到压力。随后是第一单打，不动峰橘桔平对立海大切原赤也的比赛。
听到切原赤也的时候，一部分人皱起眉仔细观察，一部分人转向攸瓷。
攸瓷也在很认真地看比赛，看到切原，攸瓷拉拉身边的龙马。
“龙马，你看，是切原！”
“嗯~？”龙马眯了眯眼：“就是那家伙吗？”
“嗯！”攸瓷点头：“切原是好朋友！”
龙马怪异地看他一眼，扶了扶帽檐，语里有着不忿：“mada mada dane，我会教训他的！”
教训什么？
攸瓷奇怪的偏偏头，见龙马专注看录像不理他，只好安静的捧起茶杯小口小口喝茶。突然被人抱在怀里，攸瓷仰头，乖乖的叫：“不二爸爸。”
“啊。”不二摸摸攸瓷的头，让他在自己腿上坐好，冷冷看向比赛中的嚣张少年：“他就是打伤你的切原赤也？”
“是切原！”攸瓷说，眨眨眼，疑惑的补充：“没有打架。”攸瓷才不会和切原打架，也不会被切原打伤。
不二抱了抱攸瓷，不说话。
立海大带给青学的压力是冲击性的，听着橘杏低声的叙述，不动峰的无力反击，橘桔平的带伤坚持，直到被恶意加重伤势倒地不起。这一幕就好象重锤一样敲在众人心上，不由自主地看向不二怀里的攸瓷。
小孩子到现在还在说：“切原是好朋友！”但是切原却曾经像对待橘桔平那样残忍的伤害了攸瓷。
攸瓷才不知道大家的心情，只是呆呆地看录像，见橘桔平摔倒，放下茶杯，有点担心地说：“哥哥摔倒了？”
突然被抱紧，攸瓷疑惑的转头，见不二爸爸脸色阴沉，久久吐了口气，笑眯眯摸摸攸瓷的头：“攸瓷，回家吧！”
“好！”
攸瓷张开手，被不二抱起，走出寿司店没几步，橘杏突然追出来，看着攸瓷打上石膏的脚，一脸气愤的表情：“连攸瓷、攸瓷也是被切原伤的吗……太过份了！”
攸瓷茫然不解，不二似乎心情很不好，冷淡地说：“橘小姐，请安静！”抱着攸瓷离开，扔下一脸错愕的橘杏。
青学和立海大比赛当天下起了连绵大雨，组委会正在就是否停赛进行讨论，大部分人都寄望于雨停。
因为早上的大雨，腿伤没好的攸瓷被勒令在家，直到雨势稍停，裕太耐不住攸瓷委屈期盼的眼神，撑起伞背着他出门。到达比赛场地时雨势更小了，裕太脸出兴奋的笑容。
“看这天气，说不定等一下就可以比赛了呢，攸瓷。”
“嗯。”攸瓷靠在裕太肩上，软软地问：“裕太，可以吃糖吗？”
“啊，你看到啦？”裕太一脸无奈：“都说叫由美子姐姐不要往我口袋里塞糖了，被大哥知道肯定要生气，而且你会蛀牙的。”
攸瓷在裕太肩上蹭了蹭：“裕太~~”
“好啦，你拿好伞。”裕太从口袋里掏出奶糖剥开喂给攸瓷，边念叨：“由美子姐姐真是，买那么多糖，你要是蛀牙怎么办！”
“不会。”
攸瓷一边咬着糖一边说，不小心被呛到，咳了起来。裕太忙把他放到休息椅上，轻拍他的背，等攸瓷咳好了，伸出手：“真危险，你还是不要吃了。”
攸瓷抿着唇摇头。裕太捏住他鼓起的小脸：“万一卡到怎么办，吐出来。”
咳了一下零食就没有了，攸瓷当然不肯。裕太却是吓到了，小孩子被食物噎住的事件经常发生，裕太可不想这种事发生在攸瓷身上。“乖，吐出来。”
攸瓷摇头，咬住裕太的手指。老是被控制零食，攸瓷也不高兴的。
攸瓷没有用力，几乎算是含着了，小小的舌头舔到裕太指腹，而看着自己的手指被攸瓷含住，感觉柔软的舌尖划过指尖的温润感，裕太脸腾地莫名通红。
“攸、攸瓷……”捂住鼻子，裕太也不知道这种莫名的感觉是怎么回事，只能无力地说：“攸瓷，放开。”
攸瓷疑惑裕太的表情，没有放开，含糊地问：“裕太，会痛？”
“不会，不过，攸瓷放开吧！”裕太脸红消退少许，疑惑刚才的那种心悸是怎么回事？
“唔……”
攸瓷松开，正准备说话，眼角瞥见一道人影，攸瓷猛转过头，就见不远的台阶上，一名穿着黄色运动服，头发卷翘脸色苍白的少年正一脸惊讶地看着他。
第35章切原不理我
“切原！”攸瓷叫起来，就想跳下休息椅跑过去。裕太忙拦住他。攸瓷想起自己不能跑，忙向切原招手：“切原，这里！”
切原赤也的脸色从些微的惊讶转为愕然，似乎没想到攸瓷会那么热情的招呼他。随后沉着脸，审视的打量明显很开心的攸瓷，视线往下，看清他脚上刺目的石膏，眼神微黯。
不二裕太从攸瓷叫出切原名字开始，脸色瞬间铁青。站起来挡在攸瓷身前，隔绝切原看向攸瓷的视线，满脸怒意的瞪向他。
切原因为裕太的动作回过神，对上满是谴责的眼神，眯了眯眼，突然勾起嘴角，一脸挑衅地对裕太比了个拇指向下的手势，气得裕太脸更青了几分。
“你这家伙……”
“裕太！”
攸瓷抱着裕太的腰站起，裕太忙小心扶住他。攸瓷站不稳，只顾着对切原招手：“切原，过来，切原！”
切原的脸色在面对攸瓷时又变了，随着攸瓷的呼唤越来越难看，随后咬了咬牙，转身大步跑开，感觉像落荒而逃。
“……切原……？”
攸瓷缓缓的放下手，等了一会，见切原没有过来，是真的走了。抿紧了唇，小脸泛起不明所以的委屈看向裕太：“切原不理我？”
茫然无助的模样让裕太说不出责骂切原的话，只能抱起攸瓷哄着说：“没有，他可能是没看到你，。”
“哦。”攸瓷点头，很容易就被哄好了：“文太说今天有立海大的比赛，攸瓷要看切原比赛。”
“是立海大和青学的比赛啊，你都没注意吗……”裕太摸摸攸瓷的头，叹了口气。不知道该怎么和攸瓷解释，他的伤不是意外，而是被他以为的好朋友故意弄伤的。想让他认清朋友的真面目，又怕他难过。
幸好裕太的烦恼很快结束，赛组委会决定将比赛延至一周后。攸瓷和切原碰面的机会也同样要延后一周，这令裕太松了口气。可以的话但愿攸瓷能在这一周将切原赤也这个人给忘了，虽然希望不大。
青学网球部趁着这一周时间举行了集训，不二裕太不是迹部的对手，眼睁睁看着攸瓷被迹部拐走。在迹部宅住了三天，被冰帝网球部宠到没边，被禁零食的那几天委屈总算补回来了。直到迹部接到手冢电话，才将攸瓷送回不二宅，不二裕太做的第一事件就是赶紧带攸瓷去看牙医。
攸瓷的腿伤已经好得差不多，不二裕太带攸瓷去医院复诊，在医院门口意外碰到刚结束集训回来的不二，桃城，龙马和橘杏。得知是带攸瓷来复诊，不二伸手抱过攸瓷，众人也一起跟了去。
医生检查过后确定攸瓷的伤势已经愈合，只需要好好休息几天，不要跑跳就行。趁着医生给攸瓷撤下石膏重新包扎的时间，不二让裕太留下看顾攸瓷，他们三人跟着橘杏前去探望橘桔平。
同时，同一间医院里，立海大众人正赶来探望明天就要动手术的幸村精市。丸井文太提着蛋糕盒走在最前，经过一个诊室，听到医生问：“还会不会痛？”
“不会。”
软软嫩嫩，很熟悉的可爱声音。文太转头看过去，就见一个漂亮的小孩正坐在椅凳上，伸直了腿被医生小心包扎着，不是攸瓷又是谁？
“攸瓷！”
文太想也没想跑进去，攸瓷也很开心的叫：“文太！”
但文太看到他包扎着绷带的膝盖，脸色变了变，不知道要说什么好。裕太更是防备的站在攸瓷身前问：“你是谁？”
柳，仁王，柳生鱼贯而入，冲破了这暂时的尴尬。仁王更是笑嘻嘻的越过裕太打招呼：
“哟，攸瓷，还好吗？”
“嗯。”
医生刚巧也包扎好，攸瓷站起来，裕太忙扶住他。攸瓷指着打绷带的膝盖给他们看：“文太，你看你看，这里以前会痛的，现在不会了。还有打石膏！”有点遗憾他们不能看到。
文太脸色又变了变，满是怨气的骂了声：“切原那混蛋！”跟着抱起攸瓷：“来，攸瓷，我请你吃蛋糕！”
“喂，你干什么？”
裕太想阻拦，被三个高大的人慢吞吞挡着，只能愤愤地看着攸瓷被文太强行抱走。
裕太抱着攸瓷去了幸村的病房，没看到人，柳说：“估计是上天台了。”推开天台的门，果真见真田和幸村站在护栏房说着什么。
“啊，果然在这里！”文太笑嘻嘻地说：“看谁来了？”
“啊，攸瓷？”幸村怔了怔，温柔地笑起来：“好久不见。”
“嗯，幸村，真田！”攸瓷乖巧的打招呼，从文太身上下来。真田看着攸瓷片刻，突然上前揉了揉攸瓷头发。
“头发会乱。”攸瓷头发长长了，很不好整理，笨拙的抱住头，真田放开手，嘴角勾了勾，大概是笑了，随后背着网球袋离开。
攸瓷放下手，抬头问文太：“真田不高兴？”那攸瓷头发给他玩好了。
“没有的事。”幸村笑着帮攸瓷梳理头发，安抚道：“真田有事所以要先走，他看到攸瓷很开心呢！”
“哦！”攸瓷倒不是很在意这种事，又指着自己包扎的膝盖给幸村看：“幸村，你看，是骨折哦，有打石膏的。现在没有了。”
幸村笑容微敛，看着完全不知道要生气的攸瓷，摸摸他的头：“这就是……切原弄伤的吗？”
“没错！”
“不是啊！”
文太和攸瓷同时说，攸瓷疑惑地看着文太，被文太用力掐住脸：“笨蛋，就是切原害的，你下次应该骂他，不要什么都不知道！”
“不是！”攸瓷才不会那么容易就去骂好朋友，而且他又没和切原打架，怎么会是切原弄伤的。
“行了文太，不要为难攸瓷。”柳生松开文太的手将攸瓷拉过来，把蛋糕盒递给他：“来吃蛋糕吧！”
“嗯！”
攸瓷打开蛋糕盒，又被幸村摸摸头，疑惑地看看幸村，把蛋糕递给他：“幸村要吗？”
“不用。”幸村笑了笑，突然问攸瓷：“攸瓷，讨厌切原吗？”
攸瓷摇头：“切原是好朋友！”
“是吗？”幸村似乎很开心，半蹲下来看着攸瓷：“那么，攸瓷，以后切原就拜托你了，他没什么朋友，我们走后恐怕没人看得住他。”
攸瓷想了想，疑惑地问：“要攸瓷照顾切原吗？”
“……嗯，是啊！”幸村说：“这个蛋糕就当做谢礼怎么样？”
“好！”攸瓷点头，美味的蛋糕已经完全吸引他的注意力：“攸瓷会照顾切原！”
“部长在说什么啊？”文太小声嘀咕：“攸瓷连自己都照顾不好，还让他关照切原呢？”
“攸瓷是个好人选。”柳说。
“啊？不是吧？”
“说起来，大概也只有攸瓷觉得切原好吧？”仁王托着下巴说。
“确实。”柳生点头。
“……你们都这么说，随便啦，我不管。”文太吐出泡泡糖，跑过去扣住攸瓷：“臭小鬼，不要一个人独占，分一半给我！”
裕太靠在屋顶的门上，看着攸瓷和本该是敌人的立海大众人笑闹的情景，神色复杂。
真田走后不久，因为训练姗姗来迟的切原一边向桑原抱怨一边走进医院。经过一个病房门口，意外地看到熟悉的人――前一段比赛被他打伤的橘桔平。
“走吧，切原？”桑原疑惑。
切原看着病床上的橘桔平，脑中闪过攸瓷同样打着石膏的腿，只觉得心里堵得慌。啐了一口，满脸敌意的走进病房。
“哟，这可真是巧遇啊！”嘻笑地问候，得意地看到病房里两个家伙一脸惊讶的表情。
“立海大附属……”
“切原赤也！”
不二只是有些惊讶，橘桔平脸色阴沉，想起了比赛发生的事。他会住院都是因为切原，见到罪魁祸首自然高兴不起来。
“你有什么事？”橘桔平冷冷问，这时一道突兀的声音插进来：“啊，越前你在这？”
两人转头，看到毛毛躁躁拍着桑原肩的桃城，切原轻蔑的勾了勾嘴角：“哼，又一个青学的。”
“你们来这里干什么？”尖利的女声，一名棕发少女满脸敌意的叫着。
切原不屑理她，转向橘桔平，挑衅地笑起来：“听说你住院了，没想到是这个医院，青学和不动峰的各位，在这边干什么？”
顿了顿，突然一弹手指，恍然大悟似的：“啊，难道说是私下交换情报？还是说明天谁要住院？”
“够了，赤也！”桑原意图阻止他的挑衅，切原却挣开他。
“只是打个招呼。”走到橘桔平的床前，居高临下看着他：“橘，事先说过我是不会让你上场的，当然也不会向你道歉！不过这样看起来多少还是有点可怜啊！”
“你说什么，切原！”桃城愤怒的挥拳打向切原，半途被不二拦住。桑原也忙上前拉住切原：“够了，赤也，走了！”
好不容易止住桃城的喝骂，不二转向切原，淡淡地说：“抱歉，我们的部员声音太响了。”
切原毫不示弱的讥讽：“软弱的狗就只会叫！”
不二脸色微变，突然就笑起来。切原皱眉：“你笑什么？”
“没什么。”不二睁开眼，冰蓝的眸子冷冷看着切原：“抱歉，刚才一直是咆哮的，是切原你吧？”
切原愣了愣，才明白不二在反骂他，恼怒的咬牙。桑原忙将他拖出病房：“切原，走了！”
“放开……”
“攸瓷，不要和那些家伙混在一起！”
“为什么？”
“立海大的家伙又傲又不好相处，没有几个学校喜欢他们啦！”
“那……攸瓷喜欢，文太和切原是好朋友……”
迎面走来的两人阻住了桑原和切原的脚步。切原瞪大眼，无措地看着被抱着走近的小鬼，看到他脚上刺目的绷带，胸口堵成一团，刚才的伶牙俐齿都丢了，有什么卡在喉咙里，怎么也发不出声来。
“切原！”
攸瓷也看到他们，一脸开心地笑起来，从裕太怀里跳下，扑向切原：“切原！”
“啊――！！”
切原低叫一声，急忙后退，竟然吓得撞到橘桔平的桌柜上。慌乱的模样令众人错愕，惊讶地看着他。
“切原？”攸瓷扶着门框，疑惑地看着切原。“切原？”
切原的反应像是被什么追赶，突然冲出病房。攸瓷伸手抓住他衣角，却被他的狂奔牵动，摔倒在地。切原猛地顿住，转头看向倒在地上，一脸茫然疑惑地看着他的攸瓷，咬了咬牙，继续的转身狂奔。不顾桑原在身后大叫：“切原，站住！”
见切原逃走，桑原无奈的想扶起攸瓷。被打开，不二小心抱起攸瓷，问：“有没有伤到，攸瓷？”
攸瓷摇头，抿紧了唇，无措地抓着衣角问：“切原不理我了？”
“没有的事！”
不二摸摸攸瓷的头：“切原有急事才离开的，抱歉，都是因为我催促他帮忙做事，不然他一定会和攸瓷打招呼的。”
“嗯。”攸瓷当然相信不二的话，抿了抿唇，抱紧不二，闷闷地说：“那，不二爸爸不要催切原了，他都没有和攸瓷说话。”
“啊！”不二在攸瓷脸颊吻了吻：“不会了。”
见不二哄好了攸瓷，桑原放下心，摸摸攸瓷的头说：“我会教训切原的。”说完看也不看其余人，径自转身离开。
橘杏疑惑的左右望望：“怎么回事啊？切原不是打伤攸瓷的家伙吗？”
“没有打伤！”不等不二回话，攸瓷已经坚定反驳。不明白为什么大家都说切原打伤攸瓷，明明就没有和切原打过架。
“……”攸瓷坚定的回答让不二倍感无奈，眯起眼笑着，捏捏他的脸说：“有哦，攸瓷明天就知道了。”
第二天就是青学和立海大决赛之日,攸瓷已经忘了昨天不二的话,自然切原害他摔倒这件事也同样忘了。看到不远处在冷饮店前坐着的立海大众人，攸瓷还想去打招呼，不二一把捞起他，让他乖乖呆在自己怀里动弹不得。
报名时间快到了，海堂和桃城不知道什么原因没来，电话也联系不上，众人很是着急。
“哟~你们站在这里干什么？啊嗯，要回去了吗？”迹部嚣张的又相当不友善的打招呼方式，对现在的青学来说无疑火上浇油。
“不要乱说，谁要回去啊，我们一定会拿到关东大赛冠军的！”菊丸冲上前对迹部吼。
“啊嗯，是吗？”迹部挑挑眉，悠闲的搭上忍足的肩：“我还以为你们不打算比赛了呢，毕竟……”看了看表：“报名时间快到了，你们却还在这玩闹，不是吗？”
忍足推了推眼镜：“还差两个人。”
“啊~嗯~~？”迹部装模作样的点头：“原来如此。青学果然有个性。连关东决赛都敢翘，看起来你们对这场比赛相当不放在心上呢！”
“闭嘴，桃城和海堂会赶上的！”
迹部耸耸肩，懒得逗他了，转向一旁的小孩子。
“啊嗯，攸瓷！”
攸瓷眉眼弯弯，向迹部张开手：“迹部！”
迹部嘴角勾起，抱过攸瓷，在他脸上捏了捏：“这几天没乱动吧，脚快好了？”
“嗯，没有石膏。”攸瓷说，被不二捏住另一边脸。
“昨天不是摔倒了？”
“怎么回事，不二？”听到攸瓷摔倒，迹部脸色微变，紧紧盯着不二。
“是切原……”
不二大概解释了下，迹部冷着脸转向立海大的方向，对上那名卷翘头发的少年，挑衅的冷哼一声，撇过头。少年一愣，眼睛就红起来，咬牙切齿一副想冲过来打架的模样。迹部怀里的攸瓷自然也看到切原了，完全不受切原的脸色影响，很开心的向他招手：“切原，过来！”
切原看到攸瓷，反而冷静下来。紧紧抿着唇转身走进冷饮店，文太跟在后面骂他：“喂，攸瓷在叫你……喂，混蛋……”
攸瓷缓缓的收回手，垂下眼沉默了会，咬咬下唇，靠在迹部肩上，闷闷地说：“切原不要攸瓷。”
迹部微愣，脸色下沉，轻轻拍哄着攸瓷说：“没有的事，攸瓷想多了。”
攸瓷摇头，抱紧了迹部。
攸瓷从来没有任性过，更没和人吵过架，所以他没有办法理解切原的心情，不知道为什么切原不理他了。切原是他重要的好朋友，第一次被朋友这样对待，攸瓷不知道怎么回事，也不知道应该怎么办，只是抿紧了唇，紧紧抱住迹部。胸口闷闷的痛，好象生病了。
“攸瓷……”
不二担忧的轻揉攸瓷的发，这是小孩子第一次接受到别人的负面情绪，来自他的好朋友，虽然不二和迹部都不希望攸瓷和切原来往，但因为朋友的疏离而难过的攸瓷，也令他们气愤又不知所措。
桃城和海堂咋咋呼呼赶来，吸引了大部分人注意力。龙崎教练召集众人赶紧报名登记，不二眯了眯眼，低头在攸瓷眼上落下一吻。
“迹部，攸瓷就交给你了。”
“啊嗯！”
安抚的摸摸攸瓷的头，不二转身，眼中已是一片冰寒。
他不同意攸瓷和切原在一起，也同样不允许攸瓷是被首先推开的人。只有攸瓷讨厌切原的份，切原赤也，没有任何资格！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第91章 切原，讨厌
                            

                                                        

                            

                            互相敬礼后，比赛开始。因为是重要的关东决赛，再加上攸瓷的事，青学对立海大可谓是战意滔天。
第二双打桃城-海堂 V.S 丸井-桑原，丸井和桑原充分表达了对青学的鄙视，连手上的铁护腕都没拿下，居然也和青学打了个不相上下。海堂首先沉不住气，倒是最容易冲动的桃城竟然意外的沉着，每一球都很谨慎，让丸井和桑原找不出弱点，不得不除下力量束缚，才终于将两人压制下去。
最后比分5-7，立海大胜。
第一双打菊丸-大石V.S 柳生-仁王。菊丸因为被仁王看破行动而气恼，又与大石发生争执，两人差点输掉比赛。虽然在最后赶超，但仍旧输在起跑线上，被立海大4-6打败。
就此青学已经连输二局，只差最后一局立海大就拿到冠军。立海大欢欣鼓舞，青学却是心情沉重。
攸瓷乖乖的坐在迹部怀里，因为切原的事而闷闷不乐。迹部很宠攸瓷，但也不怎么会哄小孩，打电话叫管家送来一盒特意冰激凌，一大勺直接灌进攸瓷嘴里，攸瓷立即回过神来。咬着小勺子把冰激凌吃完，在迹部怀里蹭了蹭，换了个舒服的位置。
迹部勾起嘴角，抬起攸瓷下巴问：“心情好了？”小孩子果然用零食哄哄就好。
攸瓷摇头，说：“不开心。”又张开嘴，迹部捏捏他的脸，喂进一勺冰激凌。
此时第一双打比赛刚结束，青学连输两场，迹部一边喂着攸瓷，一边看着比分懒洋洋地说：“啊嗯，这下青学危险了。”
“哇哦~青学第三单打是乾贞治啊？”岳人咧了咧嘴：“那家伙不是双打吗？单打行不行啊？”
“他的对手是立海大的军师柳莲二。”忍足扶扶眼镜，摇了摇头：“那家伙很难对付。”
攸瓷推开迹部送来的冰激凌，凑过身子去问岳人：“青学很危险？要打架吗？”
“笨蛋！”岳人捏他的脸：“青学要输啦！”
“哦。”
攸瓷对胜负向来不在意，听到是比赛要输，而不是他以为的危险，又坐回去，张嘴，迹部捏着他的脸灌进一勺冰激凌。“坐好了，别乱动！”
“嗯。”
攸瓷靠在迹部身上，看乾和柳两人不差一分一厘算计的数据网球。攸瓷偏偏头，不太理解他们为什么每次击出一球就会报出一个数字，反正最后乾以7-6险胜柳莲二，保住了青学。
攸瓷已经吃完冰激凌，心情看起来好了很多。正乖乖的坐在迹部怀里捏他的手指玩。没一会裁判宣布第三单打开始，攸瓷抬头，看到切原上场，很开心的跳起来叫：“切原，切原加油！”――很显然冰激凌已经让他忘了不开心的事。
迹部咬咬牙。他是想攸瓷开心，可不是要他这么开心法。
把攸瓷抱过来，低骂：“别乱跳，伤势加重你以后就别想打球了！”
攸瓷对打球还是很重视的，听到迹部这么说，忙安静的坐下。看到不二上场，攸瓷扬手叫：“不二爸爸，加油！”
不二笑眯眯的对他挥了挥球拍。
攸瓷给切原加油时切原顿了顿，没看他也没说话，沉着脸站到网前。看到不二笑眯眯的先跟攸瓷打过招呼才过来，心里一阵窝火。
双方礼节性的握过手，切原立即挑衅：“真是松了口气呢，还以为不用我出场就分出胜负了，真担心无聊死！”
不二笑眯眯：“我倒从来没考虑过这些，一点也没有。”
切原仍旧狂妄：“我会打败你，借此决定关东大赛的优胜者。”
“是这样吗？取得胜利并决定冠军所属的，应该会是我队的越前吧！”
切原啐了一口：“哼，你最好别太轻敌。”
“不会的。”不二始终笑眯眯：“毕竟你打败了攸瓷呢，所以我还是比较相信……你的实力的。”
攸瓷显然是切原的逆遴，切原猛地转回头，用一种几乎是看仇人的眼神瞪着不二，眼中已经有泛红的迹象。不二却是看也不看他，再次向观众席上的攸瓷挥了挥手，走回后场。
先是不二的发球局，不二一改往日温吞的作文，每一次发球都尽了全力，使切原怎么努力也一分不得。切原当然也不会客气，一开始就想要不规则球攻击不二，只是多被不二挡开。
比赛才刚开始，气氛就紧张凝重，连攸瓷都感觉到了不一样。推开迹部喂的蛋糕，攸瓷趴在护栏上看着比赛，微微皱起眉。
比赛越发精彩，两人互相追着比分，2：0时切原因为不二一个出奇不意的吊高球而摔倒在地。等到切原嘻笑着缓缓爬起来，眼睛已是一片血红。
神尾惊叫起来，大声要不二小心。攸瓷疑惑地看他，不明白他的意思。
切原的报复很快，用一个削球迫使不二打出吊高球，跳起扣杀，目标瞄冷不二的膝盖。
在肌肉完全伸展的时候受到近距离的冲击，对运动员来说是极大的伤害。不二应声倒地，攸瓷瞪大了眼想跑过去，差点从护栏上摔下来，被迹部抱住。
“不二爸爸，摔倒了？”攸瓷担忧地看向迹部。
“啊嗯。”迹部揉揉攸瓷的发：“放心吧，如果不行的话，他会退出比赛的……应该吧？”
攸瓷听到迹部这样说，转头看到不二已经站起，稍微松了口气。转向一脸冷笑的切原，抿紧唇。
不二虽然尽力强撑，其实还是受了不轻的伤。切原当然不会放过这样的好机会，不停的打长远球，使不二疲于奔跑，腿伤加重，连小跑都有问题。饶是这样的情况切原仍不满意，借着自己的发球局，不停向不二身体攻击。
再次看到不二爸爸被球打倒在地，攸瓷想扑上去，被迹部牢牢箍在怀里。
“你现在去只会影响比赛。乖，等比赛结束。！
攸瓷定定地看着不二爸爸站起，仍旧很温和的表情，脸颊上却布满切原带给他的伤。木然地看着一脸疯狂攻击的切原，攸瓷咬了咬下唇，转向迹部：“切原打爸爸？”声音里带了隐隐的哭腔。
迹部吻了吻攸瓷眼睑，将他的脸压进自己怀里：“放心吧，不二不是那么容易输的人。乖乖瞪一会，等攸瓷睁开眼睛，不二就赢了。”
“嗯……”攸瓷小小声应了，埋在迹部怀里，揪紧了他的衣服，耳中还是听到比赛中切原得意的笑声。
攸瓷缩了缩肩，问迹部：“为什么切原要打爸爸？”
比赛就是大家一起玩耍的游戏，攸瓷从来不知道比赛会打伤人，为什么？
迹部愣了愣，微眯起眼，怜惜地抚摸怀中孩子柔软的紫发。
“听着攸瓷，我不知道为什么你会认定切原是好朋友，但切原显然没把你当过朋友。”
抱紧攸瓷，在他耳边低哄着：“看看他对不二，他当初也是这样和你比赛的对吗？你的脚就是这样被弄伤的，不是吗？”
迹部紧紧盯着攸瓷，就怕小孩子想不开。却见他只是抬起头，眼里有着迷茫和不相信。
“切原……是好朋友……”
软软糯糯的声音，透出可怜的脆弱，让迹部几乎说不出切原一句坏话。因为实在不忍心让攸瓷伤心。
捧起攸瓷小脸，让他看向比赛场地，正巧难以行动的不二被一个不规则球击倒在地，攸瓷脸色一白，咬紧下唇，看也不敢看切原。
迹部用手指轻轻揉弄攸瓷的唇，不让他再咬自己，抚着苍白的小脸，问他：“攸瓷还是觉得，这样的切原是好朋友吗？他有把你当做朋友吗？”顿了顿，等攸瓷开始思考，继续追问：“对攸瓷来说，切原和我们，谁比较重要？”
攸瓷抿紧了唇，眼里泛起水雾。
不二在最后扭转了比赛，获得第二单打的胜利，切原狼狈离开赛场，不二虽然笑咪咪，其实伤得不轻，被挽扶回休息区，大石细心检查，松了口气。并没有骨折的迹象，问题不严重。
“还是去一趟医院吧！”龙崎教练说。
“啊，还是让我看完这场比赛吧！”不二始终笑咪咪，仿佛伤的不是他。
“好吧。”龙崎教训考虑了会，点头同意。
第一单打，越前龙马VS真田弦一郎。
龙马攸哉修哉的站起来准备热身，经过不二身边，说：“呐，既然不二学长没事的话，还是去安慰一下攸瓷吧！”比了比冰帝的位置：“他刚才担心的都快哭了。”
“啊，糟糕。”
不二脸色微变，对他们这些少年来说，激烈运动受点伤根本不算什么，但这样的伤害，对乖巧的攸瓷而言一定是相当可怕的场面。攸瓷连吵架都不会，何况这种类似于打架的情形。
担忧的转向攸瓷，却见他正被迹部抱着走上台阶。在他们的另一边，是刚刚退场准备去医院的立海大众人。
“啊，攸瓷这个笨蛋！”桃城不满的叫：“他还要认切原那混蛋做朋友啊？”
不二冷冷瞪一眼桃城，吓得他后退一大步，转回头看向迹部怀中的小孩，微皱了皱眉，眼里掠过担忧。
这边立海大众人赶着去医院看望村，突然听到一声懒洋洋的：“喂！”
转头，看到冰帝的迹部景吾，以及他怀中抱着的攸瓷。
文太大乐，跑回去张开双手：“攸瓷！”
攸瓷从迹部怀里下来，刚好被文太抱住，用力揉着他脑袋说：“之前就想找你，可惜比赛中不能乱跑。我们要去看幸村，要和我们一起去吗？”
攸瓷摇头，抿了抿唇，看向切原。对上攸瓷的眼睛，切原却是别扭的撇过头。
柳生在两人间来回看了看，推推眼镜：“文太，过来，我们要走了。”
“啊，好的。”
文太摸摸攸瓷的头：“再见啦，回头再找你！”
其实几人有眼色得多，不声不响的离开。文太还奇怪的转头问：“桑原，怎么切原不跟来啊？”
“小孩子的事情，用不着你担心。”
“啊？什么小孩子的事情？和攸瓷有关？那我一定要管……喂，仁王，放开我！”
几人已经走远，迹部也退到一边，只剩下切原和攸瓷。切原因为输了比赛正心情不好，再加上对攸瓷总有莫名其妙的心虚，所以很不耐烦地喝问：“喂，有什么事就快说，不然我走了！”
攸瓷其实一直是在瞪着切原，对攸瓷来说，不必考虑，不二爸爸绝对重要。看到自己重视的家人被打伤，攸瓷就算脾气再好，也是会很生气的。而且切原比赛结束以后没有跟不二爸爸道歉，反而背着网球袋就要离开，所以攸瓷很生气的骂切原：
“切原……坏……！！”
“啊？”
攸瓷抿紧了唇。这是攸瓷唯一想得到的骂人话了，对攸瓷来说骂人都是很严重的事，不管骂的是什么。如果攸瓷做错事被人骂，一定会很认真道歉。可是切原一脸不耐烦的样子说：“小鬼，你在说什么啊？没事的话别缠着我，部长还……”
“切原讨厌！”
迹部说是切原打伤攸瓷，攸瓷可以不生气，可是切原还打伤了不二爸爸，还打了好多下。如果切原道歉，攸瓷也不会那么生气，可是切原完全没有要道歉的样子，朋友是不会伤害朋友的。所以切原……切本没有把攸瓷当朋友……
“切原是坏人，不要和你玩了！”
“你、你说什么……”切原脸色微变，看向一脸严肃的攸瓷，后退几步，咬了咬牙：“好啊，我也觉得你很讨厌。谁爱和小鬼玩，我才不理你呢！”说完转身就跑。
攸瓷眼里泛起水雾，倔强的咬着下唇。
一双手搭上他的肩，攸瓷抬起头，看到身后的迹部和不二一脸担忧的模样。不二将攸瓷抱在怀里，笑着问：“攸瓷不要站太久，脚会痛吗？”
“嗯……呜……”
攸瓷点头，抽泣两声，几滴泪珠突然从脸上滑落。
“攸瓷……？”不二怔住。
“呜……呜……”攸瓷细细抽泣着，埋进不二怀里，软软地说：“攸瓷……不要吵架……”
“啊……”不二无措的拍拍攸瓷的背。
“切原……坏……”小孩子一边抽噎一边很委屈地说。
“是啊。”不二抱紧了攸瓷拍哄着：“乖，不要难过了。”
“……切原……坏……呜嗯……呜……”攸瓷靠在不二肩上，小小声的抽泣了很久。
观月和裕太跑过来，关心地问：“攸瓷怎么了？”
“和切原吵架。”迹部说，勾起小孩子的委屈，又软软的抽泣起来：“切原……坏……”
“好好，是切原坏！”不二忙哄他，瞪了迹部一眼：“乖，不要理切原了，我们来看龙马比赛好不好？”
“……嗯……”攸瓷咬着下唇，轻轻应了一声，趴在不二肩上乖乖的，眼角还噙着泪，显然没有什么心情看比赛，但还是很听话。
观月裕太互看一眼，带着莫名神情的耸了耸肩，实在是想象不出乖乖的攸瓷是怎么能和切原吵起来的，还吵到要哭，怎么想都只能想到幼稚园小鬼的吵架程度，所以也担心不起来。
攸瓷眼角还红通通的，过去肯定会被大家追问，怕又引起小孩子的伤心事，不二和迹部都望在不显眼的角落里观看比赛。
真田不愧为立海大的“皇帝”，完美的攻击打得龙马毫无招架之力。攸瓷很担心龙马，向前倾着身子努力看，也忘了要哭，这让不二很高兴，也顾不上青学有危险。
“不二爸爸……”攸瓷拉拉不二的袖子，目光没从龙马身上转开：“下去看好不好？”
“好吧！”
不二抱着攸瓷回看台，经过冰帝身边，慈郎打着哈欠拦住不二：“青学不是要比赛吗？让我陪攸瓷睡吧！”
“谢谢，不必了。”不二笑着说，想绕过他，岳人又跳过来，不客气的抱怨：“比赛的时候就让我们照顾，比赛完又要回去，当我们是保姆啊？”
不二笑：“没有的事，很感谢各位对攸瓷的照顾。”
想绕过，被慈郎岳人一左一右拦住，偏要为难他。不二转向迹部，迹部挑高了眉一脸嘲讽，显然乐于看他为难。攸瓷被挡住，看不到龙马比赛，拉着不二袖子说：“不二爸爸，看比赛……”
因为哭过，声音带着些微沙哑，引起日吉敏锐的注意，撑着椅背跳出来问：“喂，怎么回事，你哭了？”
岳人和慈郎才注意到。攸瓷靠在不二怀里，略长的头发垂下遮住眼敛，但脸上还留着明显哭过的痕迹，尤其眼睫上还挂着水珠。两人脸色立时下沉：“攸瓷发生什么事了？”
“和切原……吵架……”攸瓷哑哑地说，抿紧了唇，还是觉得难过。
“怎么，那小子欺负你啦？”
“哈？吵架就哭啦，很逊哎！”
两人异口同声，完全不同的反应。互瞪一眼，慈郎不满地说：“攸瓷还是小孩子，会哭是当然的吧，有什么逊的！”
“本来就很逊嘛！我上小学以后就没哭过了。”岳人辩解。
“吵不过就打，以下克上！”日吉说，对于被人欺负到哭的小鬼很不满。
“哼，小鬼就是小鬼！”
“冥户学长别这么说……乖，攸瓷别哭哦……”
凤匆忙的上前哄攸瓷，骄傲的冰帝众人可从来没有因为跟人翻脸就哭的经验，自然无法理角攸瓷的感觉。还好攸瓷也不会为大家不安慰他而感到委屈，揉了揉眼珠，拭去模糊视线的泪珠，乖乖地说：“没有在哭了，不可以和切原打架。”
“切原――？”
冰帝众人闻言顿了顿，岳人猛跳起来掐攸瓷的脸：“太逊了，太逊了！切原不就是害你受伤那家伙吗？你居然又被他骂哭了？你应该狠狠教训他，怎么能让他骂哭？笨蛋，气死我了！骂不过你可以找我们啊！”
虽然是骂攸瓷，更多谴责的目光却是射向不二。不二苦笑着松开他欺负攸瓷的手：“多谢关心，不过没有你想的那么严重，我是不会让攸瓷受委屈的。”
“哼，我看不见得。”岳人撅着嘴一脸不满。
攸瓷揉揉被捏红的脸，软软地说：“切原……没有骂攸瓷……”可是有说不和攸瓷玩了。想到这里，眼里又泛起了水雾，不二忙拍着他推开岳人离开，省得他们又继续问出小孩子的伤心事。
奈何疼爱攸瓷的人实在太多，刚抱着攸瓷回到青学看台，菊丸就扭头问：“啊，不二，回来……哇，攸瓷怎么啦？！”
攸瓷红红的眼角实在太明显，更何况刚刚又差点要哭，眼里还滚动着水珠呢，被大家那么清楚的瞧见，又全都凑了上来。在不二大概解释下，神尾和橘杏更是愤怒的大骂欺负人的切原――不管有理没理，和看起来那么幼小的攸瓷闹矛盾的切原，永远都只能站在理亏的一方。
众人聊天的这一段时间，龙马对真田的比赛越发困难，完全是被压着打，严峻的形势终于拉回众人的注意力。所幸龙马后来居上，在合宿时练习的旋风扣杀终于完成，顺利破解真田的风林火山绝技，
比赛的过程艰难曲折，两人都是精疲力尽，连续的旋风扣杀更是消耗龙马的体力，几乎连手都抬不起来。
攸瓷紧抓着围栏，听着众人嘶吼着为龙马加油，问不二：“龙马会输吗？”
“不会。”不二摸摸攸瓷的头，笑得肯定：“龙马会赢！”
“嗯。”
攸瓷转过头，继续看比赛。到这里比赛已经不算精彩了，因为比赛中的两人都显出了明显乏力，力道和球速都慢了很多，烈阳高照，汗水一滴一滴从两人脸颊滑落，背后湿了一片，两人粗喘着，争取着任何的休息机会，同时不放过一次回击。
攸瓷有些疑惑的偏了偏头，他始终认为，网球是有趣的游戏，虽然答应过手冢爸爸会认真打，可是，仍旧是游戏。大家那样莫名的执着究竟是为什么？好象输了比赛就不能打网球一样，明明没有那么严重。观月是这样，迹部也是这样，还有岳人，慈郎，文太，不二爸爸，手冢爸爸，龙马和……切原……就算打人，犯规也要赢，是不是因为攸瓷不了解这样的心情，所以才会被切原讨厌？
攸瓷皱起眉，握紧拳。不二拢住他双手，哄着说：“不要担心，龙马会赢的！”
攸瓷看他一眼，低低应了声。
you still have lots more to work on！
Nobody beats me in tennis！
龙马突然说出这两句话，明明力竭的身体竟像是重新焕发力量，突破自身的界限，散发出炫目的活力。最终以7-5击败真田。
青春学园，最终成为关东大赛冠军！
当晚青学自然少不了一顿庆祝，攸瓷今天情绪起伏很大，加上哭过，在大家刚吃没多久就累得睡着了。不二小心抱着攸瓷下榻，对众人笑道：“我先带攸瓷回去，大家慢慢玩吧！”
大概是攸瓷太少哭了，白天哭过的痕迹竟然还没消去，眼角还是红通通的，看起来尤其委屈可怜。为这个刚打赢比赛的龙马脸色都青了一半，众人自然不会闹攸瓷，还塞给不二几个蛋糕让他回去好好哄攸瓷。
抱着攸瓷回到家，进浴室放水洗澡，洗到一半攸瓷醒来。不二吻了吻他眼睛，问：“醒了？要不要吃点东西，还是再睡会？”
“要草莓蛋糕。”攸瓷说。
不二吻吻他额头，放下心。记得要点心，心情应该是好了吧！
一直到洗完澡攸瓷也没再说话，呆呆的似乎没清醒的模样，不二轻轻为他擦拭换衣服，小心的不惊扰到他。
将攸瓷放到床上，盖好薄被，不二去厨房拿来攸瓷的草莓蛋糕，回房就见小孩子缩在被子里，只露出一双眼睛看着他。
不二笑了笑，将蛋糕放在桌上，准备抱起攸瓷：“乖，起来吃蛋糕了。”
攸瓷摇头，向后躲了躲，紧紧盯着不二的脸，因为今天的比赛，脸上还留有几道未消的痕迹。“不二爸爸，疼吗？”
“哎？”不二愣了愣，看小孩子一脸担心的模样，温柔地笑起来：“啊，已经不痛了哦。”
“那、那……”听到不二的话，攸瓷显得有些高兴又有些忐忑，抓紧了被角，小声地问：“攸瓷可不可以不生切原气了？”
“啊？”不二不明所以。
“攸瓷……不要和切原吵架。”没有为不二爸爸生气，攸瓷似乎感觉很愧疚，小心地看着不二说：“攸瓷不生切原的气，不二爸爸会不会不高兴？”
不二睁开眼睛，怔了片刻，温柔地笑起来：“怎么会呢，我很高兴攸瓷这么想。”
攸瓷明显松了口气，从被子里探出头：“那攸瓷可以和切原和好吗？”
不二想了想，将攸瓷从被里捞出来放在膝上，用小勺子喂他吃蛋糕：“不过和好不是那么简单的事哦，攸瓷有办法了吗？”
“嗯唔……很难吗……？”攸瓷咬下蛋糕，迟疑地问。他没有和人吵架过，更加不知道和好要做什么，听到不二爸爸这么说，担心起来。
“是啊，很难呢！”不二笑眯眯的吻吻攸瓷的额：“等我来想办法吧，在这之前攸瓷要避开切原，免得又会吵架哦！”
“嗯！”攸瓷当然是百分百相信不二，点头，完全放下心，高兴的吃起蛋糕。
不二笑着眯了眯眼。攸瓷心情好起来比什么都重要，不反对他视切原为最好的朋友，但同样的，切原是否能够承担起朋友的基本责任，至少在他表现足够诚意以前，还是让攸瓷和他维持在“吵架”状态比较好。
必须两人同时伸出双手才能交换友谊，不是吗？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第92章 青选集训
                            

                                                        

                            

                            
关东大赛结束第二天，各个学校网球部得到短暂的休整时间，攸瓷的脚在三天后康复，终于摆脱绷带可以自由活动，不二一家都很开心，中午由美子和彩菜妈妈做了很多美味来给攸瓷庆祝。攸瓷是其中唯一淡定的人，脚好不好对乖乖的小孩来说实在影响不大，除了练习网球，平常时候他不会跑也不会跳，能走路就好。不过有美食吃小孩子总也是开心的，被不二抱到主位上，拿着小叉子看一盘盘丰盛的食物摆在眼前。
不二一家刚坐定，就听到门铃响起。裕太跑去开门，看了一眼，啪地想拉上门，被一只插入的脚挡住。
“喂喂~这就是不二家的待客之道吗？啊嗯，真不华丽呢！”相当傲慢无礼的声音。
“你来干什么，这里不欢迎你！”不二裕太满脸敌视。
修长的手优雅的推开他，穿着剪裁合体的白色西服的迹部走了进来，手中一大束鲜红玫瑰如本人一般嚣张怒放。
“哎呀，裕太，这位是？”由美子疑惑地看向来人，怔住。
“鄙人迹部景吾，很荣幸见到您，不二由美子小姐！”迹部潇洒有礼的微微躬身，不二裕太冲上来挡住两人相交的视线，不让迹部景吾勾引姐姐。
“你想怎么样，迹部景吾，我家不欢迎你。”
迹部挑挑眉，由美子低呀一声捂住泛红的脸。不二裕太气急败坏：“姐，差不多一点，不要只看人的脸，还有你，给我滚出去！”
“裕太，太没礼貌了！”由美子推开他，上前很淑女的躬了躬身：“很高兴见到你，迹部景吾，我听说过你，攸瓷的另一个家人，对吗？”只是没想到那么帅。
“啊嗯，没错。”迹部嘴角微勾，家人这个词让他很满意，对眼前表现得体的女士更为欣赏――从血缘来说攸瓷最亲密的家人只有他，但手冢和不二都故意将他排除在外，这令他相当不悦。
随着由美子进入餐厅，看到正给攸瓷倒果汁的手冢彩菜，见到他惊讶地问：“咦，迹部君怎么来了？”
“听说攸瓷已经完全康复，所以特地来为他庆祝。”迹部将花束放到攸瓷怀里，礼貌的对彩菜点了点头――本来是想把攸瓷拐出去顺道气死不二周助，但两个长辈都在，显然是不可能了。
“哈嘁！”被花香薰到，攸瓷小小打了个喷涕，抱着花仰头看着迹部说：“迹部，吃饭！”
“好啊。”迹部随手拉过椅子在攸瓷身边坐下，不二端着盘子从厨房出来，看到迹部，微皱了皱眉，在攸瓷左手边坐下。裕太过来拉拉不二，小声问：“哥，你怎么让迹部在我们家吃饭？”
不二似笑非笑睨他一眼：“不然你赶他出去？”
裕太看向笨拙地挟菜给迹部的攸瓷，扁着嘴摇了摇头。这样做的话攸瓷会生气，而且，他也赶不动迹部。
一顿饭除了攸瓷和裕太，基本算宾主尽欢。期间迹部和不二都在拼命在给攸瓷挟菜，将他的小碗堆得高高。两人互相笑眯了眼，不约而同的哄小孩：
“攸瓷，把寿司吃完，饭后甜点是巧克力蛋糕哦。”
“啊嗯，不要挑食，把炸鸡块吃了，等下有冰激凌。”
互瞪一眼，又笑眯眯看向攸瓷。小孩子却把筷子放下，乖乖地说：“我吃饱了！”
“攸瓷，不要蛋糕（冰激凌）了吗？”
不约而同地问，语气中带着威胁，攸瓷吃得太少了，而且两人也没分出胜负。
攸瓷摇头，笨拙地比着手指数：“裕太说攸瓷的零用钱攒了很多（因为从来没花过），可以买很多蛋糕和冰激凌。”然后对着两人乖乖地笑，被一左一右捏住脸。
“不要乱买蛋糕，会蛀牙！”
“吃冰激凌小心又闹肚子痛！”
一同恶狠狠瞪向教坏小孩的裕太。他们从不吝啬攸瓷的零花钱，可不代表要让他有主动消费的意识。要是攸瓷学会想要就什么自己去买，而不是乖乖的来跟爸爸要，那在他们看不到的时候，不知道要偷吃多少零食！攸瓷前一段住院的经历两人可是记忆犹新。
正准备导正小孩的行为，就听到门铃响起。攸瓷忙跳起来跑去开门，身后迹部叫：“攸瓷，别跑那么快。”
攸瓷打开门，首先看到一个包装精美的蛋糕盒，散发着甜甜的香味，跟着下巴被捏住抬起：“你在看哪里，攸瓷~？”
“观月，中午好！”攸瓷很有礼貌的招呼，退开让他进门。
观月在玄关换好鞋，对走进厨房的由美子和彩菜道：“啊，由美子小姐，手冢夫人，抱歉打扰了！”
“没关系，你们慢慢聊吧！”
牵着攸瓷走进客厅，迹部，不二周助和裕太三人正悠闲的坐在沙发上喝茶，看到观月进来，裕太忙起身招呼，迹部懒懒的挑了挑眉：“啊嗯，观月不是忙着收集资料吗？”
“如果冰帝的忍足侑士不是忙着约会，你们应该也整理好资料了。”观月白了迹部一眼，拉着攸瓷坐下，转向不二：“青学资料怎么样？”
“啊，这方面乾负责。”不二说，帮攸瓷切蛋糕。
“什么资料？你们在说什么啊？”裕太一脸迷惑。
三人互看一眼，笑起来：“没什么大不了，只不过是一场比赛。和，美国队！”
“啊？”裕太惊讶：“和美国队比赛？”
“这是从美国发来的信函复件。那边会带着一只青少年队和日本青少年网球运动员进行一场友谊赛，赛委会打算从各个学校挑出适合的运动员参赛。上面有大概的队员资料，太详细还没打听到，得等他们来日本。裕太，看完在表格上签个名。”向裕太交待完，观月看向另外两人：“你们学校安排多少人参加集训？”
“五个人，Y监督已经安排好。”
“我们是关东大赛冠军，所以全队都能参加选拔。”
不二将蛋糕盘递给攸瓷，微皱了皱眉：“不过要进行一个星期的封闭训练，我不太放心攸瓷。”
“我的队员不用你操心。”观月卷着发梢，从裕太正看的资料最末页抽出一张递给攸瓷：“攸瓷，签个名。”
“哦。”
攸瓷听话的签名，迹部和不二皱眉：“让攸瓷参加青选集训？没问题吗？”
“嗯哼，不要小看圣鲁道夫的正选队员。”
攸瓷可不知道发生了什么让大家似乎很兴奋的事，乖乖吃完蛋糕后，靠在观月身上睡着。晚上醒来，吃晚饭时听到裕太说要参加集训，攸瓷也要去，攸瓷眨眨眼，吃完饭后跑去买了很多零食。
不二很无奈地说：“攸瓷，这是集训，不是郊游，不要带那么多零食。”
“没有只带零食。”攸瓷说，把东西都塞进旅行包里。不二摇摇头，继续帮他整理换洗衣服。
第二天早上，吃完早餐后被裕太带到学校集合。观月和木更津淳已经等在那里，木更津自动自发的帮小搭档放好行李，车子一路朝市效驶去。
青选集训的训练营是东京效外一个设施相当完善的体育训练中心，几人下车，看到已经来到的各个学校队员。城成湘南，不动峰，六角中，山吹，圣鲁道夫，冰帝，立海大，青学，8个学校，29名选手。
众人很快在广场上集合，由龙崎教练为大家训话。这次集训将分为三队，由龙崎教练，华村老师，Y监督各领一队，并在最后挑选出合格的选手参加这场“日美友谊青年选拔网球大赛”。同时还准备了完善的医疗服务队和几个可爱的志愿者――青学一年级的崛尾等人和不动峰的橘杏。
攸瓷站在最末位，背着手很认真听龙崎教练训话，感觉有视线看过来，转头，对上切原的眼睛。切原脸上略过一丝慌乱，扭过头，好象又觉得这样的行为很丢脸，恶狠狠的转回来瞪向攸瓷。
攸瓷眨眨眼，不知道切原为什么生气了，转回头想继续认真听龙崎教训话，可是心里想着切原，忍不住悄悄转头去看他，又被他狠狠瞪一眼，还挥了挥拳头。
攸瓷委屈的撅嘴，不二爸爸说和切原说话会吵架好象是真的，可是为什么会吵架呢，攸瓷都没有和切原生气了。
“那么，现在解散！”
龙崎教练刚宣布解散，切原脑袋就被人用力拍了一巴掌。
“好痛！”切原揉着脑袋低叫：“柳学长干什么啊！”
“你刚才在做什么，切原？”柳敲着他脑袋教训：“不要把精力放在欺负小孩子上！”
“我才没有！”切原不爽的反驳：“谁理那小鬼啊！”
说着瞪向罪魁祸首，见他正开心的仰头牵着冰帝那个大块头猩猩说话，理都不理他。倒是那个大猩猩恶狠狠反瞪了过来，吓切原一跳。靠了，那猩猩看起来一脸呆蠢，居然还挺吓人的，臭小鬼居然还和他那么亲蜜，果然是个不会挑朋友的笨蛋！
“你被讨厌了！”柳学长说。
“啐，谁稀罕！”切原啐了一口，转身走向大厅：“走啦，赶紧去找宿舍！”不过是个小鬼，还敢跟他闹绝交，他才不稀罕。
排队的时候，攸瓷的左手边就是桦地，龙崎教练刚说解散，攸瓷就被人提着衣领拎起来。
“桦地！”
攸瓷是很喜欢和桦地玩举高高游戏的，不过桦地这次没把他举高，而是又把他放地上，大手摸向他的膝盖。
攸瓷知道他的意思，握住他的手站直了给他看：“脚不会痛了！”
“Uths！”
被桦地大掌摸摸头，才高兴一下，又感觉切原瞪过来的视线。攸瓷抿了抿唇，皱起小脸。完全不明白切原为什么又生气了，他又没和他吵架，不二爸爸什么时候才能让他们和好啊？
“攸瓷，走吧，去看看我们的住宿安排。”裕太把攸瓷从桦地掌下抱走，打了个冷颤。刚才好象被瞪了？错觉吧，这大块头明明一脸呆相。
和观月木更津汇合，一同走进大厅，看清了墙上报表上的名字。很幸运的，不二周助，不二裕太，观月初，手冢攸瓷被安排在同一组。不二兄弟刚好同一房间，观月和攸瓷同一房间。
提着行李找到各自的宿舍，床上已经放好他们的运动服。攸瓷把旅行袋放在床角，准备拿出换洗衣服，还有昨天买的零食。观月拉起他，将运动服塞到他手上：“快去换衣服，下午开始训练。行李你别管，裕太或者木更津会帮你收拾的。”
反正不是自己动手，观月说得理所当然，把攸瓷推进浴室。攸瓷听话的换好运动服，见观月还没弄好，打了声招呼先行出门。站在门口，听到啪的关门声，转头就看到不远处的切原。切原自然也看到攸瓷，哼了一声，双手插在裤袋里转身离开。攸瓷几乎是本能的就跟了上去。
切原顿了顿，加快了下楼的脚步。攸瓷不知道要怎么和切原说话，怕吵架，可是想跟切原一起玩，不知道要怎么办，只能跟着他走。切原下到一楼，转头见攸瓷还跟着他，不爽的停下来。
“喂，你跟着我干什么？”
“切原。”攸瓷走到切原跟前，双手背在身后，很认真地看着切原说：“不吵架了好不好？”
“谁和你吵架了，不是你自己说要绝交的吗？”切原瞪着攸瓷不满地说。
“没有说绝交。”攸瓷说：“攸瓷不生切原的气了，切原是好朋友！
切原根本没注意攸瓷最后一句话，正恼怒的用力捏他的脸：“臭小鬼，你说什么？不生我的气了？你还敢生我的气啊臭小鬼！我都没跟你算帐，你之前竟敢骂我讨厌……！”
“你在干什么！”
走廊传来一声怒喝，切原顿住，转头，就见不动峰的橘杏一脸凶狠的冲上来，一把推开他，将攸瓷护在身后，愤怒的大吼着：“你对攸瓷做了什么，你还想欺负他吗？没见过你这样的烂人！”
“啧，臭女人！”
切原铁青了脸，他不打女人，可不代表他会对女人退让。“脑袋被门夹过的丑八怪，再不闭嘴我就把你扔出去！”
橘杏倒吸一口气：“过分，你才是丑八怪。你害我哥哥受伤，打伤攸瓷，现在还骂人，我没见过像你这样差劲的人！”
攸瓷茫然无措地看着橘杏和切原吵架，不知道怎么办才好。对他来说，像之前那样说切原讨厌就已经是很严重的吵架了，现在橘杏这样子吓到他了，切原也很奇怪，一直刻薄的嘲笑橘杏，一点也不像平常的他。
“啊嗯，这里发生什么事了？”慵懒的声音传来，一只温暖的手搭上攸瓷的肩，将他抱了起来。
“迹部！”攸瓷抱紧了迹部，他被吓坏了。
迹部安抚的拍拍他的背，冷冷转向两个闹事者：“你们在走廊干什么，啊嗯？切原，你的精力就是用在和女人吵架上面？”
“我才14岁，我是女孩子！”橘杏抗议，为迹部语气中对女人的轻视。
自然是被漠视，迹部紧盯着切原。怀中的小孩被吓到了，再加上切原打伤攸瓷的事，他们的怨，算结得深了。
因为攸瓷埋头在迹部怀里，看不清他表情，想来肯定是很鄙视自己，切原阴沉着脸转身离开。他才没兴趣和橘杏吵架，不过是嘲笑她罢了。她那个以为很了不起的哥哥，也不过如此。能力不及，断腿也算是他活该认不清自己的实力。
得意地说完以后才注意到攸瓷一脸要哭的模样。
该死的！他并不是说攸瓷活该，攸瓷的事是意外，他倔强的不愿认错，但也没真打算过要和攸瓷绝交……该死的，被他听到……现在说什么都没用了！
见切原离开，迹部轻拍攸瓷的脸：“乖，好了，那家伙已经走了。”
攸瓷缓缓抬头，问：“不吵架了？”
“啊嗯，保证不会再吵架。对吧，橘杏小姐？”眯起眼，威胁地看向橘杏。
“啊……”橘杏吓得后退几步，看到迹部怀中的小孩，才惊叫：“呀，我刚才在干什么，居然……太丢脸了！”
“知道丢脸就好。”迹部一点也不客气：“希望你能记住，就算要当泼妇也别在攸瓷面前，他需要学高贵的礼仪而不是粗俗的骂街！”
橘杏恨恨的咬牙：“我知道了！”一个两个，这些家伙对女孩子实在太过份了，除了脸长得好，性格都很烂，差点被骗了。果然脸蛋和品性相配的，最保险只有攸瓷了。
“啊，对了，抱歉攸瓷，刚才没吓着你吧？抱歉，我实在是太讨厌切原赤也了，见到他我就受不了！”
攸瓷疑惑的偏头：“杏，讨厌切原？”
“没错！”
“为什么？”
“没有为什么，那家伙就是讨厌，全身上下！”橘杏用力跺跺脚：“我去厨房帮忙，你们也赶紧去吃饭吧！”
攸瓷偏偏头，用力的想，还是想不出切原有哪里全身上下都讨厌。被迹部摸摸头说：“啊嗯，你也饿了吧！”
“嗯……”闷闷的应了，怎么也不理解为什么橘杏要说切原讨厌。
切原明明那么好。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第93章 别扭的切原
                            

                                                        

                            

                            
被迹部牵着到饭厅,在忍足身边坐下,忍足正打电话,对迹部扬了扬眉,懒懒道：“就这样吧，亲爱的，再见。”收了电话，摸摸攸瓷的头：“宿舍都收拾好了？”
“观月说裕太会收拾。”攸瓷说。
一旁的迹部敲敲桌子：“和女朋友聊天，啊嗯？看来这次的集训对你而言相当轻松嘛，要不要邀请你的女・朋・友一起过来？”女朋友三个字咬得很重。
忍足耸耸肩：“下个月就不是了。我也没想到她那么缠人啊，景吾，我保证我不是跑来玩的！”
“最好。”迹部轻哼一声，接过桦地端来的碗盘推给攸瓷：“快吃吧，攸瓷。”
“好。”
对面的冥户放下空碗，瞪一眼忍足：“你如果不交女朋友，就用不着说那些恶心话哄她了！”
“喂喂~~”忍足看着离开的凤和冥户，无奈的抚额：“啊啊，真是没有情趣的家伙，难怪不受女性欢迎。”
“嗯？”
正吃着饭的攸瓷疑惑的停下筷子。
“攸瓷，不要咬筷子。”迹部训完攸瓷，又转向忍足：“你也一样，自恋完赶紧吃饭，下午要开始训练。”
忍足暗自翻个白眼：“怎么也比不过你吧，自恋……”
被迹部教训了，攸瓷又吃了两口饭，看着忍足，问：“侑士哥哥，受女生欢迎？”
“啊，应该是。”忍足挑眉：“很少有人会讨厌我，怎么，攸瓷？”
攸瓷想了想，问：“那，被女孩子讨厌怎么办？”
“嗯~？”
与他同桌的人都有兴趣的停下。忍足侑士扶扶眼镜，好奇地问：“攸瓷被谁讨厌了？”这小鬼的女人缘向来比他还好，被女人讨厌这种事，很稀罕呐！
“不是攸瓷。”攸瓷摇头：“是切原，杏说讨厌切原，我想他们和好。”
“是橘杏啊，那就没办法了。”忍足耸耸肩：“橘桔平还在住院呢。”
“而且还当面骂女孩子是丑八怪，没有一点绅士风度。”迹部一脸傲慢：“被讨厌也是理所当然的……你们看我干什么，啊嗯？”
“……”桃城默默地端起盘子离开，悄声对同行的若人宏抱怨：“那家伙好意思，我也没见过他对女孩子有绅士风度！”
“嗯哼，受女性欢迎这方面，我想没人比得过我。”若人宏说。
忍足侑士默默的吃他的饭，既然和攸瓷无关，他也懒得理会。袖子被人拉拉，转头，就见攸瓷一瞬不瞬盯着他，还在认真等着他回答。
忍足侑士镜片闪了闪，捧住攸瓷的脸，很郑重地说：“听着，攸瓷。被女人讨厌的男人，是世界上最失败的男人。绝对不能和这种人说话，更不能靠近他，不然你也会变成失败的人。变成失败的人，就会被很多人讨厌，明白吗？”
“咦――？”
攸瓷吓到了。虽然不知道“失败的男人”是什么样，可是失败这个词还是理解的。除了网球不行，攸瓷可没有在其他地方失败过，而且也不想被人讨厌。
“啧！”迹部不屑的讥笑，为忍足侑士装模作样的哄骗，不过不打算拆穿。
“所以啊，攸瓷。”忍足揽过担忧的小孩，继续哄骗：“一定要成为让所有女人都爱上你的好男人，比如我这样……！”
“忍足侑士，你别教他莫名其妙的东西！”
不二裕太刚好在从旁边经过，一听忍足侑士的话立刻气急败坏的将攸瓷抱开。“攸瓷，别听他的！”
“你在害羞什么，裕太？”忍足侑士双手搭在椅背闲闲地说：“教攸瓷成为一个受欢迎的男人，没什么不好吧？”
“嗯，是这样没错。”观月也刚好过来，卷着发梢点头：“身为我们圣鲁道夫的优秀新人，攸瓷的Fans只会越来越多。虽然现在还是个小鬼，不过也可以先教他怎么应付了！”
“喂，观月……”
攸瓷懵懵懂懂的被带开，侑士哥哥剩下的话没有听到，不知道怎么做才能讨人喜欢，所以更加担心了――切原是失败的男人，所以会被人讨厌，而且不能和他接近，也不能说话，这样都没人肯和切原玩了――攸瓷不会讨厌切原，可是攸瓷也不想变成失败的男人T T。要怎么办才好？
愁眉苦脸的担忧着，以攸瓷的智力实在想不到好的办法。要让所有女孩子都喜欢他吗？
这里只有三个女孩子，攸瓷拦住樱乃问：“樱乃喜欢切原吗？”
“哎？”樱乃红着脸对着手指：“这个这个，我、我觉得他很可怕……”
那就是不喜欢了。攸瓷扁着嘴去问朋香。
“哈？怎么可能喜欢！”朋香双手插腰大骂：“就算长得帅性格也太差了，而且还打伤你，放心吧攸瓷，虽然我不能教训他，不过为了你，就算他转到青学我也绝不喜欢他！”
“……”
攸瓷眼角红了。
没有女孩子说喜欢切原，攸瓷很失望的回宿舍拿网球拍准备参加下午的训练。在狭窄的楼梯口碰上切原，切原一翻白眼恶狠狠地说：“臭小子，离我远点……！？”话没说完，攸瓷已经窜上楼了。留下惊愕的切原，愤愤啐了一口：“臭小鬼，什么意思？”
攸瓷属于Y监督一组，同组部员为：真田弦一郎，柳莲二，佐伯虎次郎，观月初，河村隆，乾贞治，海堂薰，不二周助，不二裕太。
众人在Y监督办公室集合，先是接受一番训话，随后被要求到网球场集合，立刻开始进行比赛。
刚到网球场，Y监督立即命令：“不二，佐伯，乾，柳，现在开始进行双打比赛。”
不二，佐伯搭档，乾，柳搭档，双方都是从小就熟识的好友，对彼此很熟悉，配合相当默契，突如其来的双打组合对他们而言并不困难，双方表现不相上下。
“这就是Y监督的风格啊！”场外的观月卷着发梢轻笑：“看上去安排得很随便，但却是会把所有的地方都观察到的人。”
比赛进行正热烈，Y监督突然站起来，走向网球场外的众人，隔着铁丝网，叫道：“手冢攸瓷！”
“是？”攸瓷背着手站直。
“现在开始，绕操场跑步，没有限制，一直跑到累为止，数好多少圈回来报给我。”
“哎――？”众人惊愕，攸瓷已经听话的跑起来。
不过这组的人分别是青学，圣鲁道夫，立海大，都和攸瓷相当熟识，想想就明白Y监督的意思了――攸瓷的体力不知道强到什么程度，训练也好比赛也好，再激烈也从来没听他喊过累。要想做个基本评估，大概也只有用这种方法了。
只有不了解情况的佐伯虎次郎疑惑：“这样安排攸瓷的训练，不是太随意了吗？”
就算体力很好的运动员，跑50圈下来也会觉得疲惫，这样就算完成一次训练，根本就是敷衍了！
“啊，没关系。”不二笑眯眯回答：“其实我也很想知道攸瓷跑多少圈才会累。”
“咦？”佐伯不解。
不过答案很快出来，到双方的比赛完结，攸瓷还在跑，从毫不停歇的速度来看，绝对已经超过50圈。50圈对运动员来说不算困难，但相比攸瓷瘦弱单薄的身躯，呈受如此强度的体力训练已经是超常了。偏偏小鬼面色红润，还显得很轻松的样子，看起来更加怪异。
可以自由活动的菊丸桃城等跑过来看他们比赛，间或笑嘻嘻地问攸瓷：“攸瓷，跑多少圈啦？”
“61圈。”攸瓷说。
等到观月初等人打完比赛，攸瓷已经跑了一百多圈，脸颊因为烈阳的曝晒泛起薄薄的汗水，却完全不见疲惫，跑步的速度一点没变。
菊丸和桃城被龙崎教练招回，Y监督将各搭档重新打散再行比赛，攸瓷已经跑到快两百圈。站在铁丝网前叫Y监督：“教练。”
“怎么，跑累了吗？”Y监督问。
攸瓷摇头：“老是转圈头晕了，我可不可以去别的地方跑？”
Y监督默：“……好吧，记得数圈数。”其实数不数都无所谓了，这小孩的耐力完全超过预估的几倍。
得到Y监督同意，攸瓷顺着道路向别的网球场跑去。经过华村教练组，迹部问：“啊嗯，攸瓷在干什么？”
“在跑步。”攸瓷回答：“教练说要跑到累。”说完挥挥手继续跑。
迹部挑眉：“跑到累？希望不会跑到晚上。”
“嗯哼哼哼哼~”
身后突然传来诡异的笑声，吓迹部一跳。就见华村教练扶着眼镜，一脸放光的盯向攸瓷离开的背影：“真幸运，又是一个未经雕琢的好材料！”
迹部无语摇头。
攸瓷跑到龙崎教练组，隔着铁丝网看到大家都在跑步，想了想，攸瓷上前叫：“切原，切原！”
切原埋头快跑，不理攸瓷。龙马追上他：“喂，攸瓷在叫你。”
“我才懒得理他。”切原一脸嫌弃的模样，惹来龙马冷哼，快步越过他。
跑过一圈，攸瓷还在招手：“切原，过来啊，有话跟你说！”
“我才不和小鬼说话。”切原很嚣张的拒绝。
攸瓷抿紧唇，很担心。侑士哥哥说切原会被人讨厌，攸瓷不想切原碰到这种事。所以攸瓷很认真的告诉切原：“切原是失败的男人！”
切原一踉跄，扑倒在地。跑道上的其他队员也都脚步不稳地站定，愕然地看向攸瓷。
切原爬起来，咬牙切齿冲到网球场边，手砸在铁丝网上：“小鬼，你什么意思？”
“被女孩子讨厌，切原是个失败的男人。”攸瓷指着切原，郑重地说：“侑士哥哥说，切原是是世界上最失败的男人，所以切原要让所有女生喜欢上你才……”
“闭嘴，臭小子！”切原拳头掐得咔咔作响，咬牙切齿：“你是不是很想跟我比一场，看看谁才是失败的男人！”要不是有铁丝网隔着，切原一定会扑上去捏攸瓷的脖子。
“不比，我又没有被杏讨厌。”攸瓷说：“切原要加油，要让杏喜欢你。”
“臭小鬼，给我过来！”切原恼怒的扬起拳头：“看我怎么教训你……”
扬起的拳头被抓住，神尾神色不善的瞪着他：“怎么，你又想借着比赛的名义打伤攸瓷？”
切原稍微怔了一下，跟着冷笑：“那你要不要跟我比一场？”
神尾脸色微变，切原笑得讥讽，满脸压迫的凑近神尾：“呐，跟我打一场怎么样？”他现在急需泄愤。
攸瓷疑惑的左右看看，不明白切原和神尾明明在说比赛的事，为什么脸色看起来那么吓人。
切原笑得脸都扭了，好可怕……
肩膀被人扶住，听到很温柔的声音问：“攸瓷在这里干什么？”
攸瓷转身，埋进不二怀里：“不二爸爸！”
“攸瓷，不可以乱跑，要回去练习哦！”不二说，牵了攸瓷就走。
攸瓷乖乖的跟不二爸爸走，挥了挥手：“切原，神尾再见！”
“……这小子到底来干什么的？”
切原对着跑远的背影磨牙，转向神尾的时候又笑得挑衅：“呐，不服气的话跟我比一场怎么样？”
神尾转身回跑道上继续练习，切原邪笑着跟了上去。龙崎教练拍了拍手，将呆愣在跑道上的众人注意力召回：“好了，大家继续！”
攸瓷的体力好得Y监督惊愕，到快三百圈时才停下，比着手指对Y监督说：“攸瓷跑了273圈，现在累了。”
“咦，快300圈了？”众人都很吃惊。
攸瓷点头，说：“可以跑300圈，可是会累。”
“……”众人一脸怪异的瞪向小鬼。也就是说如果Y监督的要求是跑到动不了为止的话，攸瓷至少能超过350圈。那么小的身板，那么笨的脑袋，他超强的体力和耐力究竟是哪来的？
吃过晚饭后回到宿舍，观月第一件事是冲进浴室洗澡。攸瓷打开旅行袋拿出睡衣，顺便找出昨晚买的零食和里面的东西。
观月洗得相当久，全身香喷喷的出来，叫攸瓷：“浴缸的水已经帮你放好了，不要泡太久，不要在浴缸里睡觉。”
“好。”攸瓷听话的进浴室洗澡。观月随手拿起他的零食袋：“棉花糖，玉米糖，咖啡糖……怎么那么多糖，也不怕蛀牙。嗯，下面还有什么？”
把零食拿出，就看到底部几个空白封面的录影带，挑眉：“想不到小鬼还挺会休闲的，居然知道带录影带。”
放好攸瓷的零食，靠在床上看了会体育杂志，观月算准时间敲浴室的门：“攸瓷，洗好就出来，不要玩水太久。”
“哦。”
很快攸瓷头发湿漉漉一身水气出来，被观月揪进浴室重新擦一遍。帮攸瓷吹干头发，观月上床继续看杂志：“攸瓷，快点休息，明天早上要早起。”
就算这么说，现在也太早了，攸瓷一点也不想睡。而且今天是他第一次参加合宿，第一晚要做合宿的事，不能睡觉。
“观月，要不要看录像？”攸瓷拿出三盒录影带：“隔壁音像店的田村老板说，男孩子合宿都要看录像的，他给我找了最精彩的几个电影。”
观月抬眼看了看一脸期待的小孩子，摇头：“我对小孩子看的动画片没兴趣，你去找不二看吧。”
攸瓷觉得有点可惜，可是更期待和大家一起分享“合宿一定要看的精彩电影”，出门找不二爸爸，没人应，攸瓷抱着录影带来到Y监督组专属的公共休息室，发现大家都在这里，很高兴。坐在不二身边，对他说：“不二爸爸，一起看录像好不好？田村老板说最好看的。”
“这个……”不二摸摸攸瓷的头：“抱歉，我实在不喜欢动画片。”
“我今天累坏了，要早点休息。”裕太无奈地说，站起身，揉乱攸瓷的头发：“不要看到太晚，明天早上要训练。”
“嗯。”攸瓷点头，转向其他人。真田，柳，乾，佐伯虎次郎，河村隆，哪一个都不是会看动画片的料。于是纷纷起身打着哈欠离开。
不二捏捏小孩失望皱起的小包子脸：“好了，我陪你看吧！”
“不用了，不二爸爸要休息。”攸瓷倒也体贴，吻了吻不二的唇：“不二爸爸晚安，攸瓷自己可以看。”
攸瓷对电影电视从不感兴趣，更从没看过录影带，他也不是很强烈想看，要不是田村老板跟他说男孩子合宿一定会看录影带，他也不会看。
不二帮攸瓷打开休息室的录影机，电影开场很慢，不二站起身摸摸攸瓷的头：“看完这卷就休息，不要玩得太晚。”
“嗯。”
攸瓷点头，专注的跪坐在地板上看电影，郑重的模样很可爱。
不二笑着捏捏攸瓷嫩嫩的脸颊，转身离开。刚出休息室大门，就听到音响传来的声音：“啊啊……嗯……用力……那里……啊……”
不二脸色大变，猛冲了回去。看到的就是攸瓷迷惑的脸和电视里翻滚的肉体。不二匆匆忙忙播了插头，取出录影带：“攸瓷，怎么会有这种录影带？”
攸瓷偏头，乖乖回答：“昨天晚上买零食，隔壁的田村老板给我的。他说合宿的男孩子都会看。”
“怎么回事，刚才的声音？”刚离开休息室的众人也都跑了回来。音响没有调小，大家都听得清清楚楚，并且知道那是什么，因此全都脸色怪异。
□□的录像没什么大不了，都是中学生了，看点黄色的东西也不稀奇，问题是这一切放到攸瓷身上就太不可思议了。
偏偏攸瓷还没有一点自觉，看到大家都跑来，还以为大家都想看，拿起一卷录影带，很纯真地问：“要一起看吗？很精彩的，是收藏品。”其实攸瓷才看了一眼，都没看懂就被关了，也不知道录影带的收藏品是什么意思，不过田村老板是这么说，攸瓷也就是这么信的。的确很精彩不是吗？不然大家怎么才一听到声音就都跑回来了。
众人脸色更加诡异，不二满脸怒容。压抑着对田村老板的愤怒，不二收走攸瓷的录影带，横抱起他。
“不要看录像了，赶紧睡觉。”
“可是……”
“听话。”
“嗯……”委委屈屈的听话了。
众人站在休息室外又呆愣了一阵，佐伯虎次郎首先发出感慨：“攸瓷成长得真快。”
“闭嘴，佐伯。”裕太气的在他腹部拐了一肘。
虽然事情很有趣，但发生在攸瓷身上也没什么谈资，就算想用这件事欺负小孩子他也听不懂，最后大家无趣的各自散去休息。
攸瓷被抱到不二房里，虽然一开始说着不想睡觉，被不二压在床上，哄了几句，还是很快睡去。攸瓷不知道的是，这一晚，在切原身上同样发生了一些……不太好的事。
第二天早上和不二一起去吃早餐,龙崎教练组已经先到,边吃着早餐边窃窃私语不知道在说着什么。切原仍旧是一个人独自坐在角落的餐桌上。攸瓷看了看，到他身边坐下。切原扫他一眼，继续吃早餐，攸瓷却注意到切原脸颊上的OK绷。
“切原怎么了？”
“不关你的事。”切原放下筷子离开。
攸瓷左右看看，不二还在排队帮他打饭，稍稍犹豫，攸瓷追上切原。
“切原受伤了？”攸瓷跟不上切原的脚步，只能扯着他衣角踉跄的跟着。
“说了不关你的事！”切原双手收在裤袋里一脸不耐烦。
“为什么会受伤？”攸瓷小跑追着问。
“都说不关……”
“被球打到了吗？”这是攸瓷唯一知道的受伤方法。
切原骂出口的话因为攸瓷的疑问停下，懊恼地咬了咬牙，停下脚步，似乎很担心他的臭小鬼拽着他衣角问：“切原会痛吗？”
切原撇撇嘴，神色软下来：“切，没什么。”
意思大概是：没什么，不痛。但显然攸瓷听不出来，还在问：“会痛吗？切原有哭吗？”
“……！！”切原握了握拳，懒得搭理他，走过自动贩售机，停下，犹豫了一会，看向还拽着他衣角不放的小鬼，不爽的嘟哝一声，买下牛奶。
“别老追着我问，烦死了！”很不耐烦地说，眼睛转向别处：“只是不小心从楼梯上摔下来而已。”
虽然很不爽跟别人解释，不过不说清楚的话这臭小鬼一定会一直跟着他，所以他稍微解释一下，绝对不是怕这个臭小鬼担心……柳学长叫他和这臭小鬼和好什么的，切，他是不稀罕啦，不过看在这个小鬼那么担心他的份上，他可以勉勉强强原谅他。
转向呆呆的小鬼，切原抛了抛手中的牛奶，扭过头：“好啦，问完就回去吃你的早餐去，训练没力气你别哭。”
对切原来说，这已经是很别扭的示好了。
攸瓷的回应是眨眨眼,惊讶地说：“切原，好笨！”
切原额上冒出青筋，手上的罐装牛奶咔嗒变形。把变了形的牛奶用力磕到攸瓷头上：“滚！”
攸瓷笨拙的捂住脑袋。
“切原赤也，你在干什么？”
一大早就看到切原在欺负攸瓷，橘杏被刺激得不清。满脸愤怒的跑过来，切原已经铁青着脸离开。橘杏只能转向攸瓷：“攸瓷，你没事吧？”
攸瓷摇头，拿下被磕在脑袋上的罐子。
“啊啊，切原又欺负你了？”
“是牛奶。”攸瓷高兴的打开罐子，才转向橘杏：“切原没有欺负我。”
橘杏看向那罐明显变了形的牛奶，无奈的扶额：“攸瓷，不要太靠近切原，那家伙很讨厌的。”
“切原是好朋友。”
“你……”橘杏气急：“切原那家伙有什么好的？性格暴力人又超级烂，他还打伤了你不是吗？我不明白，你怎么还要和他在一起！”
攸瓷眨眨眼，似乎不理解橘杏为什么那么生气，偏头想了想，说：“切原是好朋友，我最喜欢和切原玩。”抿了抿唇，微皱眉看向橘杏：“杏不好，老说切原坏话，我不喜欢。”
“啊？！”
橘杏似乎受了相当大的打击，但是攸瓷老是被人当面说自己的朋友不好，他也是很生气的。回到饭厅，不二已经打好饭正等着他，看到小孩子撅着嘴进来，笑问：“又被切原骂了？”
“没有骂。”攸瓷说，伸手给不二看：“切原请我喝牛奶。”
“啊……”不二看着那罐明显被捏变形的果汁，动了动嘴角,转头：“吃饭吧！”
经过一早的训练，吃完中饭后攸瓷打起了瞌睡，正准备回宿舍休息，崛尾和胜雄一脸慌张的跑过，边跑边大叫：“不好了，切原和龙马正在球场上比赛。”好象这是多么恐怖的一件事一样。
众人似乎同样觉得这件事很可怕，尤其青学的人，都是脸色大变，匆匆忙忙跑回球场。攸瓷被裕太牵着也跟了过去，比赛正是精彩的时候，场景也相当熟悉――切原正迫使龙马打出一个吊高球，随后高高跃起扣杀，龙马向前跑去，切原的眼睛盯上了龙马的膝盖。
神尾和橘杏惊恐的大叫：“危险，快躲开！”
龙马匆匆跪下，球却绕过他在身后落下。
这一场景出乎众人意料，整个球场短暂的安静下来。龙马回头看了看落在边线的网球，挑眉：“哎~还以为你肯定会瞄准膝盖呢！”
切原甩着球拍一脸不屑：“就算不那样做，我也能打败你。”
“嗯~是这样吗？”
龙马嚣张地笑起来，扶了扶帽檐。双方回到各自场地，比赛重新开始。没了芥蒂的两人，纯粹以技术相搏，一时间难分胜负，激烈非常，连旁边的观众都深受影响，崛尾更是激动的大叫：“啊啊，看得我热血沸腾，我也好想比赛啊！”
攸瓷对比赛不是很有兴趣，看了看，见切原没有打伤龙马，两人还越比越开心，揉揉眼睛，小小打了个哈欠。不二摸摸他的头：“攸瓷，想睡了？”
“嗯。”攸瓷点头，不二抱起他：“那就回去，看来没什么需要担心的。走吧，裕太。”
“可以自己走。”攸瓷趴在不二肩上爱困地说。
“好好，等下让你自己走，攸瓷先休息一下。”哄着攸瓷离开。
中午好好睡了一觉，下午被观月带去参加训练，才发现不二爸爸不见了。同样离开的还有乾，海堂。听观月说才知道中午时龙崎教练突然在球场边晕倒，已经被送去医院，青学众人都赶过去看望她。
“啊啊~真是幸运。”观月绕着发梢说：“没有教练的话，龙崎教练那一组，似乎也就没什么威胁了，哼哼哼~~”
“就算没有教练，你通过的机率也不会超过61%。”经过旁边的柳莲二说，顺道揪起攸瓷衣领：“过来练习，别学某些人做白日梦。”
“柳莲二，你也别太得意，你通过的机率不会比我高多少。”观月沉下脸。
“那就试试看。”
“好啊，那就比一场。”
柳莲二点头，扣住一旁抱着网球拍的小鬼：“让你，双打，我和攸瓷一组。”
“攸瓷……哪里是让？！”观月气结，转向裕太：“裕太，过来。”
“哈？”裕太苦下脸：“观月，你是要我对付柳莲二还是攸瓷？”
不说双方比赛结果怎样，反正攸瓷回宿舍以后被观月压在床上把脸都捏红了，还没收了他的巧克力。迟钝的小孩终于看出观月心情不好，一洗完澡就赶紧跑出门。在休息室碰到柳和真田，被柳揉住红嫩嫩的小脸说：“被观月欺负了？”
“嗯，观月不高兴。”攸瓷点头，不知道为什么。于是得到柳的果汁安慰。
很容易就被哄好的小孩抱着果汁离开休息室，碰到走廊上的切原。攸瓷跑过去：“切原，喝果汁！”因为今天早上切原买牛奶给他，中午不二爸爸也说攸瓷可以跟切原和好了，所以攸瓷自然就认定两人已经和好，跑过去找他玩。
可是跑近就被切原用力戳额头，一边戳一边咬牙切齿：“臭小鬼臭小鬼，你才是笨蛋！”用力一弹，小孩子额头出现一个可怜兮兮的红印，切原才终于解气，转身回房。突然又开门出来，一左一右捏住攸瓷两边脸颊：“差点忘了！”捏完，松手回房。
攸瓷揉着额头，满脸困惑，不明白切原为什么又生气了？
――所以，把时间倒回中午。
不二和攸瓷刚离开，龙崎教练就在球场外突然晕倒，比赛自然暂停，青学众人匆匆忙忙将龙崎教练送去医院，正准备回宿舍的切原被真田叫住。
两人来到一处树丛后，真田问他：“你什么时候向攸瓷道歉？”
“我……”切原不爽的扭过头：“什么道歉，又不是故意的，而且那小鬼都说要和我绝交了。”反正就是别扭的少年自尊不容许他向人低头就是了。自然而然和好倒勉强能接受，不过那个小鬼竟敢说他笨，还是应该先教训一顿再说。
“做错了事就应该主动承担，切原。”真田严肃地说：“如果你真的觉得攸瓷骨折无所谓的话。”
想起攸瓷打着石膏无法站立的脆弱模样，切原脸色下沉，不舒服的挠挠头：‘好吧，有机会的话，我会向他……”
“攸瓷，慢一点！”
树丛外传来声音，切原和真田一同望去，就见两人谈论中的攸瓷，正揉着眼睛摇摇晃晃走过，一付随时准备睡倒的样子。不二在他身后叫：“小心点，攸瓷，不要学切原。”
“不会。”
“什么，哥？你说什么不要学切原？”
“啊，听攸瓷说，切原昨晚从楼梯上摔下来。做为运动员来说，发生这样的意外真是太糟糕了，攸瓷，你可别学他摔伤自己。”
“哈？太丢脸了吧？”裕太惊讶：“那小子平常那么嚣张，没想到也很笨嘛，居然从楼梯上摔下来，太丢脸了。”
“嗯，切原好笨。”
“……”
真田沉默地看向脸色铁青的切原，见他紧握拳咬着牙说：“我绝对绝对不跟那小鬼和好！以后见他一次掐一次！”
无奈的压下帽檐。算了，小鬼之间的矛盾，还是让他们自己解决吧！
于是，攸瓷和切原的冷战，继续中……
而攸瓷仍旧不解：切原为什么生气？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第94章 偶遇凯宾
                            

                                                        

                            

                            
第39章手冢回归
新的一天到来,攸瓷早早起床出门吃早餐，在饭厅很意外地看到杏和切原。切原照旧一脸不耐烦，杏却是笑得很温和，不像以前见到切原就想跳起来咬人的样子。
切原显然不想和杏说话，打了饭就走，杏却没生气，仍旧很高兴地笑着。攸瓷也上前打饭，杏把碗盘推给他，突然说：“抱歉，攸瓷，我不应该说切原坏话。”
攸瓷疑惑的眨眨眼：“杏，不讨厌切原了？”
“嗯”橘杏笑：“我现在发现其实他真的很不错，过去是我太偏见了。”
“嗯，切原好。”攸瓷很肯定地说，浑然忘了自己昨晚刚刚还被欺负过。
听到杏说不讨厌切原，攸瓷觉得切原应该已经被女孩子喜欢了，吃完早餐后拦住樱乃问。
“切、切原？”樱乃红着脸对着手指：“这个这个，我、我觉得他很可怕……”
那就是不喜欢了。攸瓷扁着嘴去问朋香。
“哈？怎么可能喜欢！”朋香拍着攸瓷肩很肯定地说：“放心吧攸瓷，不管你怎么问，我都不会喜欢他的，我对龙马sama永不变心！”
攸瓷闷闷的。还以为切原已经被女孩子喜欢了，没想到樱乃和朋香还是不喜欢他，这么说切原还是失败的男人呢！
开始早晨的训练，不二等人赶了回来，只说龙崎教练是疲劳过度，休息一段时间就好。但也意味着短时间内龙崎教练组无人负责。龙崎教练似乎将组员交给大石管理，但大石显然威望不够，攸瓷跑步经过的时候看到大家三三两两分散着。
中午吃饭时菊丸一直在抱怨，说组员现在都是自己练习，整个组完全乱了。其他人脸色也很不好，|本很严肃地说，因为失去教练，他们的进度已经落后很多，所以绝对不愿听大石的话去跑步，现在比赛才是最重要。
这话得到千石，冥户等人的赞同，攸瓷举手：“攸瓷天天都在跑步。”
“那是因为你一直发球不过网！”
于是被龙崎教练组集体欺负。
别人的烦恼从来不会影响到攸瓷，小孩子照旧没心没肺的做着不会累的跑步训练外加偶尔参加双打比赛，训练到一半时堀尾突然满脸兴奋的跑过来，激动得说话都带了颤音：“手冢、手冢部长来啦！！！！”绕着球场一边跑一边叫，恨不得诏告全世界的模样。
众人疑惑的停下练习：“手冢也来参加选拔？”
“他的伤已经痊愈了吗？”
“奇怪，这时候才来。”
没等揪住堀尾问清楚，Y监督已经拍拍手，说：“训练暂停，所有人去会议室。”
手冢仍旧是老样子，穿着蓝色运动服讲在台前，对大家的瞻目无动于衷。出乎意料，手冢并不是来参加选拔，而是做为教练被特地从德国邀请回来。青学众人自然欣喜若狂，其实学校的人却没那么高兴。
“对不起。”|本举起手：“我听说过手冢有多么优秀，可是，他和我们一样的中学生，我还没有见识过他的实力，所以我无法认同。”其他人也同样表现出质疑。
面对这样直接的质问，手冢面无表情的点点头：“我能不能成为合格的教练，就通过今天的练习来判断吧！”
于是重新开始训练。因为各组是分别训练，相互之间不能看到，众人都忍不住猜测手冢要用什么方法通过教练的测试。
“也许他会带着大家一起绕操场跑100圈？”观月恶劣的猜测。
“82%不可能。”乾说：“用乾汁逼迫的话，成功率95%！”
“我可以去找手冢爸爸玩吗？”仍旧不明白状况的攸瓷。
鉴于大家都无法集中精力训练，外加同样好奇手冢的手段，Y监督大手一挥结束训练，于是一群人蜂拥向龙崎组的训练场。
出乎意料，手冢收服大家的方法是干脆直接的比赛，并且是和组员轮流比。手冢领域强悍如斯，手臂带伤的手冢几乎是原地踏步就轻轻松松完成比赛，倒是他的对手们尽全力也不能打败他，出色得令人惊叹。
如此优秀的表现，自然立刻得到组员们的拥护，训练顺利进行，晚上大家还一起为手冢举办了一个欢迎会。
攸瓷从头到尾对这次选拔集训搞不清楚状况，一见到手冢回来，不管不顾抱着他就不肯分开了。Y监督开明的把攸瓷转交给手冢训练，于是攸瓷在手冢到来的第二天转到龙崎组，和切原，龙马一起训练。
不提攸瓷训练时偶尔被切原暗地里欺负的事，当天下午发生了一场众所瞻目的比赛。
迹部VS真田。
两位中学网球界出类拔萃的运动员的比赛，精彩得令人移不开眼睛。同样，两人诡变的网球技术令人心惊，直到Y监督出面制止比赛，并宣布两人成为正式选手，众人从雷霆般的比赛中回过神的同时，脸色也都沉了下来。
手冢，真田，迹部三人，明明都是中学生，和他们却好象是两个世界的人，强大得令人只能仰望背影。有一种，就算被选中，离他们也还差得太远的感觉。不过，在失去两个名额后，接下来就是处于同一水平线的运动员之间的较量了，谁能最终获得选拔，就看各自的表现！
紧张的比赛一天天进行中，三位教练希望通过各个方面观察选手，从中挑选出最优秀的队员，选手们也乐意展现自己，每一天都是激烈的比赛，从早到晚。整个集训营里最轻松的莫过于攸瓷，小孩子一开始就被排除在外,连训练都不用他参加,以免占用过多的时间。攸瓷倒一点也没有“自己被人轻视了”的想法，他正欣喜于手冢的回归，几乎寸步不离。
今天进行的是混合双打比赛，手冢将选手们各自打散随意组合，现在现在比赛的一组是大石，菊丸，冥户，凤，这两对搭档被手冢分为大石，冥户V.S菊丸，凤对打。凤因为不愿和冥户对战，发挥不出实力，以至于一直处于劣势，菊丸却总是乐观的开导他，终于使凤毫无顾忌的发挥全力，比赛结果开始倾斜。
攸瓷乖乖坐在手冢身边，看到手冢爸爸在菊丸哥哥的名字上打勾，疑惑地问：“爸爸在做什么？”
手冢摸摸他的头，站起来拍拍手，召集众人集合：“今天的训练到此结束，下午进行室内练习，现在，解散。”
见众人散去,手冢蹲下抱起攸瓷。攸瓷受伤那一段时间手冢却去了德国，对攸瓷一直愧疚得很，回来以后忍不住补偿之心，几乎就没舍得让攸瓷自己走过路。
“爸爸，攸瓷可不可以打比赛？”攸瓷张开手顺势抱住手冢，走了一会，终于忍不住问。他是不知道这次集训选拔究竟有什么意义，可是看到大家每天都有比赛，只有他天天都是休息，手冢爸爸连跑步都不让，觉得很无聊。不比赛的话攸瓷都不知道要玩什么。
手冢自然不肯，一想到攸瓷要在烈阳下艰苦比赛，就觉得心疼得不得了：“不行，现在是最主要的训练时段，没人有时间和你比赛。”又捏捏他小脸：“乖，集训结束以后，我可以和你比赛。”
“嗯。”得到手冢允诺，攸瓷就开心了，乖乖的一起吃了午饭，被手冢抱到办公室。
Y监督和华村教练正在办公室里喝咖啡，看到手冢进来，华村教练站起来，边倒了一杯咖啡，边招呼：“哎呀，手冢君也来了，今天训练怎么样，要咖啡吗？”
“谢谢。”手冢先把攸瓷放到沙发上，从冰箱里给他拿了瓶牛奶，才到办公桌前坐下。
办公桌上散放着几张纸，上面俱是这次集训选手的资料，一些人名上还有圈勾之类的痕迹。见手冢看过来，华村教练笑着问：“手冢君那一组的队员应该也差不多选好了吧？”
“啊。”手冢点头。
“呵呵呵，一定有龙马君吧，Y监督倒是叫我选他，不过我想你应该已经选好了才对。”
手冢犹豫了一会，不置可否的点点头。三人又再交流了一会训练方面的事，手冢起身告辞。转头，却发现攸瓷已经趴在沙发上睡着。小小的身体蜷缩在沙发上，手上还拿着未喝完的牛奶，手冢怔了怔，眼眸里透着温柔，轻轻将攸瓷抱起，向两位教练微鞠躬，小心抱着攸瓷回宿舍休息。
抱着攸瓷一同躺到床上休息，看着怀中单纯可爱的睡脸，忍不住捏捏柔嫩的脸蛋，手指抚上如小扇般漂亮的长长睫毛。睡梦中的攸瓷低唔一声，往手冢怀中钻去，手冢轻笑，放开了手不再逗弄他，搂着攸瓷一同睡去。
只是中午的短短休息时间，手冢并不睡沉，仅是闭目休息。感觉怀中有动静，立刻醒来。睁开眼，正见怀中的小孩揉着眼睛，嘟着小嘴，将醒未醒的模样，拿开他的手，轻轻在他眼睑落下一吻：“攸瓷，醒了？”
“嗯……”攸瓷半睁开眼，软软地说：“手冢爸爸早安。”
“是午安。”手冢拔开攸瓷前额的发丝，低头问：“醒了吗？”
“嗯。”攸瓷仰起小脸，在手冢唇上吻了吻：“手冢爸爸午安。”
刚醒的小孩声音还带着诱人的沙哑，手冢喉头动了动，托起攸瓷下巴吻上他的唇。攸瓷对于早安晚安吻是很习惯的，乖巧的给手冢爸爸亲，但这次手冢爸爸不像平时那样只是亲亲攸瓷嘴唇，舌头也伸了进来，细细的舔着攸瓷的嘴，连牙龈都不放过。除了不二爸爸，攸瓷还没有人这样用力亲过，有些适应不了，感觉那湿软的舌头舔过自己牙齿，扫过舌尖，缠住他的小舌轻咬吸吮，从腰间窜起一股战粟，脚趾忍不住蜷起，在手冢怀里缩成小小的一团。
被这样用力的亲了很久，攸瓷只觉呼吸困难，想推开手冢，软得使不出力气，只能委屈的在他怀里扭动。好不容易手冢放开，攸瓷小口小口呼吸，红红的嘴唇微肿，泛着水雾的双眸瞪着手冢说：“手冢爸爸……坏……”
手冢的回应是抱紧了攸瓷，亲吻他发顶说：“攸瓷，快长大吧！”
攸瓷眨眨眼，不明白手冢爸爸为什么这么说，乖乖的回答：“攸瓷12岁，很快就长大了。”
“啊。”手冢双手合拢，与攸瓷紧紧相贴，微叹了口气：“我等着你长大。”
带攸瓷一起洗了澡换好衣服，手冢抱着攸瓷来到室内练习室。今天下午只进行简单的体力训练，同时也是给大家这几天紧张比赛的一点放松。训练到一半时华村教练有事找来，手冢想了想，干脆停了训练，放大家休息。
攸瓷自然被留下来，乖乖跟着大家一起回休息室。菊丸扑上来压着攸瓷一起走，一边走一边抱怨：“啊啊~好累哦，手冢部长好严厉。攸瓷都不用训练，太叫人羡慕了！”
“哼，笨蛋有什么好羡慕。”切原冷笑：“你也可以不训练啊，反正你和他也差不多。”
“什么意思？你说我是笨蛋？”菊丸生气的皱起眉。
“显而易见不是吗。”切原鄙视状斜睨菊丸和他怀里的小鬼：“和笨蛋在一起的，不是笨蛋还是什么？”自从手冢回来以后，切原就再没机会和攸瓷说过话（也没机会欺负攸瓷），之前事件对攸瓷累积的不爽自然越来越重，现在一有点时间就忍不住开呛。
因为吵架的三个都是不成熟的家伙，吵架水平也很幼稚，一旁的众人实在懒得理会，连龙马都不屑的鄙视：“mada mada dane。”
两个幼稚的家伙用很幼稚的方式一路争执，迟钝的攸瓷到这时才总算理解出切原第一句话的意思是说自己是笨蛋，偏偏头，疑惑的解释：“攸瓷不是笨蛋。”
两个人已经吵到网球，早不知道偏题了多久，攸瓷才反应过来，切原当即讥诮地捏住他的脸：“还说你不是笨蛋？我没见过比你还笨的人！”
“可是……”已经被捏习惯了，攸瓷也没什么反应，还在认真的解释：“攸瓷考试年级第一，没有很笨。”
“耶――？”
这话令众人大吃一惊，菊丸叫：“攸瓷，不可以说谎哦……你真的是年级第一？”
“嗯。”攸瓷点头：“没有说谎，是年级第一，有公告栏的。”
“怎么可能，你那么笨……”桃城惊到了。
不止桃城，这组的人，桃城，神尾，切原，菊丸，龙马，冥户等，学习不敢说挂科，却也基本是在水平线上挣扎的类型，因为练习占用了所有的时间，唯一比较好的也就大石，凤，|本几个了，可是也没好到年级第一的地步。最重要的是，整个集训数得出来的年级第一，也不过手冢，迹部，真田，忍足等几个，那么笨的攸瓷居然跟他们同一水平？还让不让人活了！
被打击到的众人怏怏回到休息室，神尾突然想起什么似的叫：“对了龙马，我中午接到橘部长电话，最近几天东京市内各个学校网球部都遭到一个叫凯宾的美国人挑战，他挑战完每个学校都会留下‘告诉越前龙马，凯宾来了’这句话。凯宾是谁啊？”
“嗯？”龙马抬抬眼皮，懒洋洋的应：“不知道。”
“奇怪，你不认识的话，他怎么会专程找你啊？”大石担忧的询问：“龙马，你真的不认识他？”
“嗯。”龙马无所谓的点点头。
“哎哎，是挑战者吗？”菊丸满脸兴奋的凑上前：“好有趣啊龙马，你要接受挑战吗？”
“没兴趣。”龙马一脸无聊的拉扯身旁攸瓷的头发：“攸瓷，过来，我帮你绑头发。”
“哦。”攸瓷乖乖挪过去，让龙马把他柔顺的头发弄成鸡窝头。
菊丸还在抱怨：“龙马你真的不应战吗？看起来很有趣啊，太可惜了……”
玩闹的众人并没有发现，休息室的门悄悄打开了一条缝，手冢正站在外边，看着龙马若有所思。
又经过两天的紧张训练后，所有人集中在会议室听教练们公布参赛的七位选手。Y监督静静的公布名单：迹部景吾，真田弘一郎，千石清纯，切原赤也，忍足侑士，菊丸英二，不二周助，将由这七人代表日本青年队参加与美国青年队的比赛。
攸瓷双手背在身手定定认真的听Y监督训话，照旧有听没懂，龙马沉着脸拉下帽檐。
青选集训就此结束，攸瓷的行李早就由手冢收拾好，也不用他提，小孩子一身轻松不知教训地跑去向切原道别，被他扣着脖子把头发弄得乱七八糟，脸也被捏红了，其中还有真田和柳的份。可怜兮兮的捂着脸去找观月告别。来时是观月带着一起，回去要和手冢爸爸，所以攸瓷要和观月说清楚。
“观月！”
上车，就见观月独自一人坐在后座上，卷着头发一脸阴扈：“圣鲁道夫竟然没有一个人成为正选，我真是没有脸面回去见赤泽部长了！看来还要在现有的基础上，进一步强化训练的内容，总有一天要让一两个人挤进去，期待吧，哼哈哈哈~~”又开始陷入自我幻想的狂笑中。
攸瓷走上前叫：“观月。”
“哈哈哈~呃……攸瓷，什么事？”观月醒过神，咳了咳，脸部表情端正回来，问道：“怎么，你的行李呢，都收拾好了？”
攸瓷摇头：“观月，我不……”
“什么，不会收拾吗？”观月理所当然的接口：“没关系，等一下叫裕太和木更津帮你。”
“我不……”
“快坐好，等一下就开车了。”
“我不和你回去了。”攸瓷小声说。不知道为什么，总觉得说出这句话会很危险。
“啊~嗯~？你说什么，攸瓷？”观月眯着眼，温柔的，亲切的，慢吞吞地问。
攸瓷缩了缩肩，还是老实地说：“我和手冢爸爸一起回家，不和你们一起走了，观月……呜……”
果然就被捏住脸了，观月很生气，脸色铁青铁青的骂：“既然你和手冢感情那么好，怎么不叫他让你当选，还有你最后那几天都在做什么？竟然训练也不参加，天天坐旁边吃点心，简直不把圣鲁道夫的荣誉放在眼里！”
这骂的根本就没有道理，观月也只是气着了随口教训，毕竟就算手冢任人唯亲，怎么也轮不到发球都学不会的攸瓷，最后几天的训练也是大家默认的，反正攸瓷绝对没有机会当选。观月自己是知道，但攸瓷不知道，虽然不知道怎么回事，听观月的意思自己似乎做了什么很对不起圣鲁道夫的事，很歉疚，原本难得聪明一次的打算说完就跑的，现在也不跑了，乖乖让观月欺负了一遍。
下车以后去找手冢，把手冢弄得又气又心痛，揉着他红通通的小脸问：“谁捏的？”
攸瓷很乖地说出名字，看到手冢爸爸拳头捏得咔嗒咔嗒响。
第40章和凯宾的相遇
和手冢一起坐车回家，攸瓷在车上就打起了瞌睡，被手冢抱下车带回房间休息。手冢却不像攸瓷那么轻松，哄睡了小孩，还要去看望龙崎教练以及安排比赛的事项。
在攸瓷熟睡的这段时间发生了一些事。亚久津不顾劝阻执意和凯宾比赛，担心的坛太一匆匆通知手冢，正巧同在的龙马和河村隆跟着手冢一起赶过去。凯宾使出的球技与龙马一模一样，攻击力却又更强，亚久津终究不甘地输了比赛，龙马因为没获得选拔，执意要和凯宾比赛，被手冢训斥，黯然离开。
事情发生的这段时间，攸瓷正做着香甜的梦，等到他揉着眼睛醒来，事情已经结束。
攸瓷小小打个哈欠，进浴室洗漱换衣，下楼才发现家里没人。摸摸咕咕叫的肚子，攸瓷背起网球袋出门找食物。食物是最容易搞定的东西，对有着很多零用钱和很可爱脸蛋的攸瓷而言。去买蛋糕的时候又被漂亮姐姐拉进去，给了很多蛋糕，和姐姐们拍了很多张照，最后姐姐们都说不收他的钱，所以攸瓷还是没什么用钱的概念。
吃饱喝足，攸瓷决定去打网球。东京的街头网球场有很多，攸瓷很容易就在公园找到几个街头网球场。但网球场里多是高年级的学长，没人搭理攸瓷这个看起来小学生模样的小鬼，攸瓷也不会主动挑战别人，只能呆呆的背着网球袋站在场外看别人比赛。
在球场边等了一段时间，还是没有人来邀请攸瓷比赛，攸瓷打算去别的街头网球场找找有没有对手。正准备离开，有几人匆匆从他身边跑过，听到他们的议论声：
“真的假的，那家伙那么厉害？”
“是啊，全部输了！”
攸瓷疑惑的跟上去，转过一片小树林，看到一个独立的网球场，球场旁围了不少人，俱是满脸震惊的模样。场中的比赛已经结束，一名高年级全身是汗趴在地上大口喘气，高傲地仰头站在他对面的是一名看起来不过十一二岁，金发碧眼的少年。两人不管年龄体型方面都相差极大，但获胜者显然却是那名瘦小少年，这令旁观的众人哗然不已。
“不可思议，连着十几个，竟然全都输了。”
“这家伙好厉害！”
“喂，听说东京各校网球部都输给了一个叫凯宾的外国人，不会就是他吧？”
“啊啊，这么说有可能，他实在太强了！”
攸瓷才不管别人在说什么，他只知道，现在网球场中的比赛已经结束，那名金发少年正在叫：“还有谁要上来？”但是没有人肯和他打，也就是说，网球场终于有空位给攸瓷了。
攸瓷当即拿出网球拍走了上去，众人看到攸瓷上场又是窃窃私语，言语中相当不信任的模样。那名金发少年同样皱着眉，对攸瓷骂：“小学生不要来凑热闹，我没时间陪你玩。”
“不是小学生。”攸瓷说：“是中学生，圣鲁道夫一年级。”
“一年级？”少年眉皱得更紧，上下打量这个和他一样年龄，但怎么看怎么都像小学生的家伙，不信任地问：“你网球打得怎么样？”
“嗯……”从来没有人这样问过，攸瓷不知道该怎么回答，只能说：“攸瓷是网球部正选。”
“一年级正选？”少年挑眉：“那应该不错，好吧，我就和你比一场。”
两人在各自场地站定，凯宾将网球扔给攸瓷：“对了，介绍一下，我叫凯宾．史密斯，我曾经去过圣鲁道夫，说实话你们的网球部不怎么样。”
面对凯宾讥讽的挑衅，攸瓷却是无动于衷地说：“我叫手冢攸瓷，请多多指教。”自我介绍完，走到右区场地准备发球。
相对于攸瓷的淡然，周围的观众们却是兴奋的议论不已。
“喂喂，听到了吗，他果然就是那个凯宾！”
“难怪轻易打败那么多人，真的好厉害啊！”
“这个圣鲁道夫的小鬼看来输定了，圣鲁道夫的部长也输给他了呢！”
攸瓷更不会管别人说什么，网球在地上弹跳几下，抛高，跃起，动作标准完美的挥拍击球。
凯宾目光一闪，郑重的握住球拍，随时准备抢攻。
“啪――！”
眼看着网球被对面的家伙以无懈可击的发球姿势打来，凯宾收起轻视之心准备全力以赴。据他所知，越前龙马是少有的能在一年级当上正选的队员，同理可证，这个叫手冢攸瓷的正选实力也不会差到哪去。从他完美的挥拍姿态就可以看出来。但出乎意料，凯宾还没动作，却见那网球已经打在球网上，在地上缓缓滚了几圈。对面的家伙一脸理所当然的样子说：“啊，又没有过网。”
“你……你……”凯宾怒：“你在搞什么？！”
攸瓷慢吞吞捡回网球，面对盛怒的凯宾，诚实的回答：“我发球不过网。”
“我看到了！”凯宾大叫：“你给我认真点！”就算初学者也不会差到发球不过网，这家伙还是正选呢，故意出这种差错什么意思，瞧不起自己吗？
“我有很认真！”
攸瓷不管是表情语气都表明他是非常认真在打这场比赛，这让凯宾怒火稍减，口气好了些：“那就快点发球！”
“好！”
但接下来的情况并没让凯宾好受，对面的家伙虽然表现出一副绝对认真的模样，但连着好几次，竟然全部发球不过网，其中一半的机率挥拍落空，旁边的观众看得哈哈大笑起来，凯宾大怒。就算要作弄自己，也不可能故意做这种当众丢脸的事，也就是说，这家伙是真的发球不过网――根本就是个完全不会网球的菜鸟！
“该死的你敢骗我！”凯宾怒骂：“你根本不是圣鲁道夫正选！”
“我是！”攸瓷的回答掷地有声，再次抛球，挥拍，球拍扫到网球，堪堪击落在球网前――攸瓷的发球是集训时经过几位教练联合训练的，将网球抛得很高，勉勉强强能打到网球了，好象说是协调感太差，还是怎样都发球不过网。
再一次的发球不过网，气得凯宾大骂：“发球都不会，你哪里像正选……”
“0─1，第一局结束，双方交换场地。”
不等凯宾骂完，裁判已经宣布一局结束。没想到攸瓷竟然光凭发球失误就能丢掉一局，凯宾握着网球拍的手颤动，气得想打人。
虽然生气，做为运动员却不能破坏规矩，凯宾要想结束比赛，也只有老老实实打赢攸瓷――甩手离开也没什么大不了，但有违体育精神。
第二局凯宾发球，铁青着脸用力打出，对面那个发球都不会的家伙竟然接住了，打出一个平平无奇的直球。凯宾没想过他能接到，竟没反应过来，任球网球落地。
“15─0！”裁判宣布。
凯宾沉下脸，抛球的同时旋转，打击，网球带着强势回旋落地，飞向攸瓷的脸。
“外旋发球！”有人惊呼，凯宾面露得意。
攸瓷后退一步，手腕翻转，将球打回，仍旧是平平无奇的直球。
“30─0！”
所有人都呆住，整个网球场一片寂静。如果说第一次是侥幸，那么第二次算什么？外旋发球可不是那么好接的。
凯宾脸色微变，咬了咬牙，再次发球。又一次的外旋发球，以更强的力道打向攸瓷的脸……
中午开始的比赛，到结束已经日落西山。一直坚持看到最后的观众都是不可思议的张大了嘴，等到裁判宣布比赛结束，不少人才发现嘴巴酸得几乎合不拢。
可以说，这是一场绝对不平衡又不可思议的比赛。一方是据说曾拿过美国青年冠军，打遍东京各校网球部的高高手，另一个，说是圣鲁道夫正选，却连发球都不会的菜鸟。
差异如此强大的两个对手，居然能势均力敌的将比赛拖到傍晚才分出胜负，其中一个还一直因为发球不过网输掉发球局，就这样竟然还能撑得下去，如何不叫人惊讶。
凯宾倒是没有观众那种惊讶，不可置信的心情，裁判一宣布比赛结束，他几乎就已经累倒在地。强撑着坐在地上喘息，汗水一滴一滴顺着脸颊滴落在地。因为一开始的大意，白白丢失一局，他本来也不在意，却没想到这个叫手冢攸瓷的家伙那么卑鄙，不正面与他对战，明明连他的外旋发球，抽击球B，旋风扣杀都能接住，却总故意打出平平的直球，将比赛时间延长，消耗尽他的体力。虽然最后是以1─6赢得比赛，他却有一种深深被人羞辱的感觉。这个家伙，从头到尾完全没使出实力，连发球都故意发不过网，太过份了！
对面的家伙慢吞吞走过来，脸上是薄薄一层汗水，神色平静，不管是输了这场比赛还是如此长时间的运动，对他似乎都没什么影响。走到球网前，鞠躬，语气认真地说：“多谢指教！”
凯宾再也压抑不住怒火，扯住他衣领大骂：“混蛋，你故意耍我？！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第95章 赛事结束
                            

                                                        

                            

                            
不能怪他这么想，旋风扣杀这家伙都能回击，谁相信他发球不过网，谁相信他只会打直球？
攸瓷当然是不知道凯宾在生气什么,虽然他的语言能力现在很不错了,但很多词还是不太理解的，比如,“耍”是什么？对别人的话不理解，攸瓷是不会烦恼去想的，手腕一掰，轻易挣脱凯宾，退后一步，仍旧很有礼貌的鞠躬：“多谢指教。”
反正凯宾不是第一个比赛完以后不和他敬礼的人，大部分人比赛完以后都坐在地上不肯起来，相比起来站着的凯宾已经算很有礼貌了。刚准备要走，又被凯宾拽住，恶狠狠地问他：“回答我，你故意发球不过网是不是？”
攸瓷摇头，淡定地说：“攸瓷一直发球不过网啊！”
凯宾冷冷审视看起来很诚实的攸瓷，他自然是不相信的，但也没办法，比赛都结束，他纠缠也没用，只能推开他，威胁道：“你最好说的是实话，如果被我发现你是在耍我，我绝对会让你后悔。”
攸瓷当然不会在意凯宾的话，事实上他根本没发现这是威胁（当然发现也不会怕），慢慢吞吞的收拾好自己的网球拍，还对凯宾招招手说：“凯宾再见。”
凯宾怒目而视――头一次赢了比赛还那么窝火。
攸瓷的日子仍旧悠哉悠哉的过着，每天由裕太接送上学，放学，回到家里和手冢爸爸打打网球，轻松又开心,当然,也从来没有关注过其他人在忙什么。所以那天攸瓷照旧去上学，却被观月和裕太带到市立体育场，还很奇怪。
体育场里已经坐满人，各高校学生，啦啦队，新闻记者，还有很多外国人。网球部的人已经为他们占好位置，相邻的是青学的人。相互打过招呼，坐下，攸瓷问：“观月，这里在做什么？”
双方的啦啦队已经在场边跳舞，后援团也拉起了横幅为球员加油，喧哗声一片，攸瓷半捂住耳朵，只觉得好吵。
这一问就被观月敲了脑袋：“笨蛋，今天是日美青年队比赛的日子，你以为我们之前的集训是为了什么，啊？啊？”一边问，一边用食指用力戳攸瓷额头。
“观月，你别欺负他。”裕太忙护住攸瓷：“是我忘了告诉攸瓷。”
“就算你不说，他也应该知道。”
攸瓷被裕太抱在怀里，观月只能不爽的揪他头发：“明明集训了那么久，他还搞不清状况。以后圣鲁道夫交给你们，你再这么宠他，小心他连比赛时间都弄错。”
“就算弄错又有什么关系。”一个声音打断观月的教训，两人抬头，发现不二不知道什么时候来到两人身后，笑咪咪的伸手抱过攸瓷：“观月君不用那么紧张，反正圣鲁道夫进不了全国大赛，攸瓷忘记也没什么关系嘛！”
“你说什么！！”
无缘全国大赛是观月的逆鳞，圣鲁道夫没人敢提，由着观月自我幻想，不二这一凉凉讥讽，当下把观月气坏了，一副准备扑上去的架势。裕太忙拦住他，又瞪向不二：“哥！”
不二也知道自己当面说过份了，不过看看攸瓷微红的额头，又心疼气愤起来。微抬下巴对观月说：“抱歉，是我不对。”也不等观月回答，抱着攸瓷离开。
进入比赛场后的休息区，忍不住揉着攸瓷的脸骂：“不要那么容易被人欺负啊攸瓷，特别有人捏你的脸要推开他。”小孩子柔嫩的小脸已经成为大家的最爱，动不动就被人捏捏，还笨笨的不知道反抗。
“好。”
攸瓷趴在不二肩上，照旧乖乖应了，不过也仅此而已。虽然不二爸爸常说攸瓷被欺负了，可是自保程序没有任何反应，也不会痛，攸瓷不知道怎么应对这种事，只能乖乖的让人这么欺负。而且不二爸爸和手冢爸爸也会捏攸瓷的脸。
乖乖的被抱到走廊正中一个房门前，门上贴着“日本选手休息室”的字样，不二推开门进去，笑道：“叮~咚~~日本队的吉祥物送到！”
“攸瓷？”
房间里坐满了人，迹部，真田，菊丸，切原等七位参加比赛的选手，手冢，神，华村三名教练，以及两名少年体育杂志的记者。训话似乎已经结束，两名记者正在采访拍照，众人表现得都很轻松。
看到攸瓷进来，菊丸首先伸出手：“小小不点，过来过来！”
攸瓷听话的走过去，被菊丸揽住，招呼记者：“来来，砂芝小姐帮我们照几张相！”
“好啊好啊！”砂芝小姐忙不迭的跑过来，对着攸瓷连照几张。
“砂芝小姐很喜欢攸瓷嘛？”菊丸身边的忍足顺手将攸瓷抱过来，揉揉他的头发。
“头发会乱。”攸瓷在忍足怀里缩了缩。
“喝――”
砂芝小姐深吸口气，又连拍了几张像。“攸瓷怎么那么可爱呢，实在太上相了。”这么说着，转向手冢，一脸乞求：“手冢君，我能不能用攸瓷做封面？”
“不行！”手冢斩钉截铁拒绝。
“那这次合照加上攸瓷一起？”
“不行。”不二接口：“砂芝小姐，不要忘了我说过的话。”
砂芝颤了颤，苦笑：“好啦，我不会让别人看到攸瓷的。不过好可惜，攸瓷那么……”砂芝边说着又看向攸瓷。
此时的攸瓷已经被迹部抱过去，正跨坐在他腿上说话。迹部拖着攸瓷小小的腰，低下头微笑着倾听小孩子稚嫩的话语。砂芝倒吸口气，捂着额头说：“我不行了，攸瓷一个人的时候只觉得好可爱，和别人在一起的感觉实在太让人心痒了~我好想拍下来……”
不二和手冢脸色下沉，切原疑惑地问龙马：“喂，那女人在说什么啊？”
“不知道。”龙马同样疑惑。一旁的真田压下帽檐，冷冷瞥向坏笑着的迹部。
“什么心痒啊？”菊丸歪头想了想，疑惑地问：“砂芝小姐也想抱攸瓷吗？不好吧，攸瓷都是中学生了还让欧巴桑抱，在学校会被人嘲笑的。”
刚才还一脸晕红的砂芝脸色突变，揪着菊丸衣领问：“啊，你刚才说谁是欧巴桑？我才二十几岁，不要以为你是中学生就可以嚣张，我在中学时代也有很多人追的……”
“抱、抱歉，哇，放手啊……”
不提那边的混乱，千石悠哉悠哉的躲过砂芝小姐扔向菊丸的口红，从迹部腿上提起攸瓷：“哟，小可爱，比赛完后一起来个lucky的约会吧~~！”
“好！”攸瓷早就忘了两位爸爸不要随便和人约会的告诫，听话的应了，当下引得无数人变色。
忍足抢下攸瓷，捏着小鬼的脸说：“要约会也应该先和我吧攸瓷，不要理不分男女的变态。”
“喂喂，不要太过份，都说是意外了。”
“意外？”忍足挑眉：“那说明你水平不够，千石君，我就从来没弄错过约会对象的性别。”
“性别？”迹部将攸瓷重新抱回怀里，怀疑的斜睨忍足：“你有和男的约会过？”
“当然啊不，没有。”忍足笑：“哈哈哈，我只喜欢长腿美女的，对美少年一点兴趣也没有，啊哈哈。”
“笑起来好假，该不会说中了吧？”千石危险地逼近。
“安静！”
手冢一声令下，终于结束吵吵闹闹的局面。“现在重复一遍美国队的资料，请认真听取，各位的比赛顺序回头由Y监督公布，也请随时做好准备。”
“是！”
这样的手冢没人敢反抗，众人安静下来。只有切原盯着被迹部宝贝似的抱在怀里的攸瓷，不爽地嘀咕：“那小鬼有什么好的，个个都抢他。”
手冢的训诫还没讲完，有工作人员前来敲门：“抱歉打扰了，比赛准备开始，请大家先到网球场集合。”
手冢点头，命令道：“各位拿好自己的网球拍，不要大意的上吧！”
众人依次离开休息室，切原紧赶两步，走到攸瓷身边，用力捏一下他的脸，又把他的头发弄得乱七八糟，坏笑着出门。攸瓷皱着小包子脸笨拙的整理头发，被迹部捏了捏脸，帮他把头发梳理好。手冢靠在门口，等两个落后的人上来，忍不住也捏捏攸瓷的脸，抱起他。
出门正碰上美国队，双方点头致意，各自左右分开。突然美国队传来一声大叫，令众人惊讶的停步，就看到美国队的队长凯宾一脸愤怒的走过来。日本队众人退开两步让出龙马，凯宾却视而不见，走近了指着攸瓷大骂：“混蛋，你竟敢骗我！”
知道大家要出门比赛，攸瓷乖巧的张开手抱住手冢，出门后碰上美国队选手，毕竟是正式比赛，教练抱着个小孩总是不够礼貌，手冢将攸瓷放下。攸瓷脚刚碰地，突然听到一声大骂：“混蛋，你敢骗我！”
抬头，就被一只手恶狠狠的抓住衣领，放大了的脸贴着他大骂：“你是日本队的选手，还敢骗我说发球不过网？！”
攸瓷愣了愣，被手冢爸爸双手抱住护在他怀里，同时抓着他的人也被其他人拉住，攸瓷才看清来人。
“凯宾？”偏了偏头，攸瓷有礼貌地打招呼：“凯宾，你好。”
“一点都不好！”凯宾满脸怒火：“你说你发球不过网，出现在这里又是什么意思？混蛋，竟敢骗我！”
攸瓷眨眨眼，不明白凯宾为什么生气：“攸瓷发球……”
“这小鬼本来就发球不过网，有什么好骗你的。”
出乎意料，在攸瓷回答之前，切原已经抢先说话。双手插腰站在攸瓷身前，挡住凯宾的视线，满脸不爽的瞪着他：“小子，动动你愚蠢的大脑，日本队再怎么随便，也不可能找那么笨的家伙，不要把他和我们看成一伙，很丢脸的。我的网球可不是那种烂水平！”
凯宾仍旧不信，怀疑的盯着切原：“那他为什么和你们在一起？”
“不关你的事。”切原不耐烦了：“有什么疑问等你输了再说，老挡在这是什么意思,要阻碍我们的比赛吗”
凯宾咬咬牙,目光直刺攸瓷:“如果被我看到你参加比赛，就等着我的报复吧！”
攸瓷偏偏头，疑惑地看着凯宾气哼哼的离开：“凯宾怎么了？”为什么生气啊？
“别管那家伙。”切原说，用力捏攸瓷的脸：“倒是你，惹祸精，怎么招惹上他的？”
“奇怪了。”菊丸疑惑地问龙马：“凯宾之前不是一直要找龙马的吗？怎么见到龙马理都不理？”
“mada mada dane，我想他已经气得看不到别人了。“龙马扶了扶帽檐，转向攸瓷：“你对凯宾做了什么让他那么生气？”
面对大家好奇的眼神，攸瓷认真想了想，摇头，也有点疑惑地说：“攸瓷没有做坏事，和凯宾一起打球，有说多谢指教。”没有不礼貌啊？为什么凯宾那么生气呢？
“……”
众人默，难怪凯宾快气疯的样子。
不二摸摸攸瓷的头，抱起他，在他脸颊上亲亲：“攸瓷好乖好有礼貌，是凯宾不对，他一定没说多谢指教对不对？”
攸瓷点头，凯宾好没有礼貌。
“那就对了。”不二笑眯眯哄着被凯宾骂了的小孩：“基本礼貌都没有，凯宾是坏学生呢，想欺负攸瓷，以后攸瓷不要理他。”
“凯宾欺负攸瓷吗？”
攸瓷更加迷惑了，自卫系统可没有提示攸瓷被欺负了呢，可是不二爸爸是不会骗攸瓷的，所以凯宾一定欺负到攸瓷了。“凯宾欺负攸瓷，可以打他吗？”
不二怔了怔，笑起来，揉乱攸瓷头发：“可以哟！”
其他人，包括手冢，都是听着没有反对，显然默认了攸瓷可以揍凯宾这件事。只有切原嘀咕：“切，就你那小拳头，别转回头被凯宾欺负哭了。”
“对哦。”千石看着攸瓷粉嫩可爱的小手，不放心的提醒：“如果攸瓷要揍凯宾的话，最好叫上别人一起。”别到时候被打的人不痛，打人的自己还手痛了，不知道到时候小鬼会不会哭……那么漂亮的小脸，哭起来一定很可爱，如果再穿上可爱的loli式服装……千石猛摇头，不能再想了！
“各位，准备进场吧！”手冢从不二手中接过攸瓷，催促众人上场。
选手们刚出现在网球场，立即迎来响彻云霄的欢呼声，双方选手先在网球场上集合，见礼后退回，等待裁判公布第二双打比赛名单。
攸瓷坐在手冢臂弯，看着溢满加油声的会场，以及等待出场的选手们，抱紧手冢脖子，忍不住跟他说：“攸瓷也想比赛。”
这话令众人惊讶，攸瓷实在是很少主动想做什么。不过再宠攸瓷，这么重要的比赛也不可能让他上。忍足逗弄的扯了扯他颊边的发丝：“我倒是很愿意让你比赛，不过凯宾会气疯的。”
“哈，笨蛋，你要是发球过网，我愿意把位置让给你。”切原不客气吐槽。攸瓷的发球不过网不止把凯宾气疯，他也是受害者之一。
“啊嗯，想参加比赛吗？”迹部抬起下巴：“好吧，回头本大爷包下这家体育场，给你举办一次更大型的私人比赛！”
“攸瓷的能力还没到参加正式比赛的程度，请不要胡乱宠他。”手冢拒绝迹部毫无原则的宠溺，安抚的吻了吻攸瓷额头：“乖，练好网球后，会有机会参加的。”
“我觉得那样攸瓷就没机会了。”菊丸小声跟龙马嘀咕：“而且我觉得部长才是最胡乱宠攸瓷的人。”基本上只要是攸瓷想要，部长没有不答应的，只不过攸瓷是个乖小孩，所以才没显出部长的无条件宠溺过头罢了。
龙马赞同的点了点头，压下帽檐：“mada mada dane！”
攸瓷抿了抿唇，垂下眼。为什么总是发球不过网呢，攸瓷想打比赛。
众人闲聊的这一会，Y监督已经交上比赛名单。随着裁判的通告，日美青年龙谊赛，正式开始。
“日本队第二双打选手，迹部景吾，真田玄一郎，请准备！”
第41章跟切原和好
“哗，不是吧，第一场就让他们两人上场！”比赛场上一片喧哗，两个超级BOSS的双打光听着就让人悚然一惊。
“啊嗯~真是有趣的安排！”迹部挑挑眉，走向网球场。路过攸瓷身边，揉揉他的头发：“好好看着吧！”
“嗯，迹部加油。”小孩子的声音什么时候听着都那么可爱，迹部控制不住的心情大好。微转头，正见真田走过攸瓷旁边，顺手也摸摸他的头，不悦的皱起眉。
可怜的攸瓷头发都被大家摸乱了，笨拙的整不好，小嘴扁起，攸瓷是很注重整洁的。手冢帮他把头发梳理好，哄着：“看，比赛开始了。”攸瓷才转移注意力。
迹部和真田的组合并不如大家想象中万夫莫敌，反而因为两人太过独立而使比赛陷入危机。在众人忐忑期待中，两人终于开始合作，发挥全力打败美国第二双打。
接下来的比赛不需缀言，双方都拼尽全力，有胜有负，2：2平局，胜利的希望被如愿押在最后一局。
美国队队长，第一单打，凯宾．史密斯。日本队第一单打，切原赤也/越前龙马。
虽然比赛前美国队一口咬定越前龙马，Y监督却不打算照着他们的“剧本”表演，略一考虑，安排切原比赛。
“太好了！”切原一转球拍，得意地笑起来。
“啊，龙马，好可惜。”菊丸说，龙马压下帽檐：“那也是没办法的事。”
话虽然说得无谓，龙马心里也不是那么坦然的，何况大家都用“好可惜，不要难过”之类的眼神安慰他，龙马越发感觉不自在。趁着众人的目光放在切原的比赛上，龙马走到手冢身边：“部长，攸瓷借我？”
手冢微愣，点点头放下攸瓷：“去吧！”
攸瓷被龙马牵住手，乖乖跟他向后场走去，一边走一边回头看切原比赛，同时疑惑地问：“龙马去哪里？”
龙马扶扶帽檐：“攸瓷，和我比赛怎么样？”只有和攸瓷呆在一起才最轻松，因为他不会用异样的眼神看自己，也不会说什么安慰的话。
“好！”一听有比赛，攸瓷立即点头，高兴的和龙马手牵手去后区练习场比赛。
龙马是少数对攸瓷“发球不过网”不生气的人，也没有骂过攸瓷，所以攸瓷很喜欢龙马，和龙马比赛也很开心。只是比到一半时手冢突然到来，严肃的对龙马说：“龙马，到你上场了。”
龙马挑眉：“怎么回事？”
“切原受伤，由你顶替。”手冢说，牵过攸瓷，摸摸小孩的头：“抱歉，不能让你玩了。”
攸瓷摇头，抓着手冢衣角：“切原受伤了？”
“啊，走吧。”
带着两人走进会场，在走廊碰到真田和切原一行人。切原只披了件运动服，□□着上身，肩膀和胸前缠绕着刺目的绷带。攸瓷眼角就红了，跑上去拉住切原手，抿着唇问：“切原受伤了，会不会痛？”小小的脸皱成一团，要哭的样子。
切原神色微动，低下头，用力揉攸瓷头发：“笨蛋，一点点小伤，有什么好担心的。”松开手，不耐烦似的推开他：“去去去，看你的比赛去，别来烦我，我好得很！”
龙马上前牵过攸瓷：“走吧，攸瓷。”
“嗯。”攸瓷咬了咬下唇，看看被医生带走的切原，不愿移步。
切原径自从他身旁走过，突然停下来：“呐，越前，我可是留给你个不错的机会啊，感谢我吧！”
龙马转头，看看切原，又转向炫然欲泣的攸瓷，冷哼：“你只要考虑怎么把伤治好就行了，因为我一定会赢的。”比个赛还能把攸瓷弄哭，切原这家伙根本是天生来欺负攸瓷的。
“嗯，切原要把伤治好。”
攸瓷可怜兮兮的，真的是担心坏了。他自己对疼痛没什么感觉，可是却很在意亲近的人，尤其手冢爸爸对他影响最大。左手受伤就去德国治了那么久，到现在都还没好，现在切原也受伤了，看起来好象比手冢爸爸还严重，攸瓷很担心他会不会也去德国治疗很久。
“笨蛋。”小孩子糯糯的声音听得人心软，让严肃气氛不再，切原啧了一声，低骂：“用不着担心，我很快就能恢复，乖乖看你的比赛。”
虽然口头上轻松，其实伤得确实不轻，只是倔强的上了救护车才不再压抑，扶着肩膀，咬紧牙关，脸上显出强忍的痛楚。
医生护士相继上车，正准备关车门，车外传来一个带着抽噎的童声：“切原，很痛吗？”
切原大惊抬头，就见救护车外站着一个身穿白色运动服的漂亮小孩。大概是匆忙跑来，小孩呼吸争促，又咬紧了下唇，像在抽噎的模样，眼里水雾朦朦，泪珠随时准备掉下来的样子，看起来真是楚楚可怜。
“攸瓷？”切原挣扎着坐起：“你来干什么……啊……！”伤口一阵抽痛，切原低叫，就听到小孩子咿了一声，真的要哭出来的样子。
“切原……好痛……”
“笨蛋，我才不痛呢！”就算真的很痛,切原也不能说实话,丢脸还没什么,小鬼扁着嘴,泪珠在眼眶里打转,是真的要哭了。
“请您躺好，救护车马上要开了。”护士小姐将切原按回病床，转向车外的真田：“真田先生，请上车。”
“我不必了。”真田将攸瓷抱上车，摸摸他的头：“切原就拜托你了。”
攸瓷揉揉眼睛，把眼里的泪珠擦掉，用力点头：“嗯，我会照顾切原。”
“喂喂，副部长，你想害死我吗？”切原脸色大变，绝对不相信攸瓷的“照顾”能力。
攸瓷却已经在他身边坐下，握着他的手，扁着小嘴说：“切原不痛。”
“……真是，败给你了。”切原闭上眼，算是默认由攸瓷照顾他这件事，虽然完全不能抱希望。
切原伤得不轻，在赛场只能简单包扎，到医院后又被推进急诊室再次进行治疗，攸瓷坐在急诊室外担心的抿紧了唇。这是他实实在在第一次碰到身边人受伤，没有人在一旁安慰哄他，小孩子心里充满不安。
很快切原被推进病房，攸瓷跟进去，护士们安置好切原很快退出，攸瓷忙跑上去握住切原的手：“切原？”
切原睁开眼，看着眼角红通通的小鬼，抚额，无声叹了口气：“喂，你没有哭吧？”
攸瓷摇头，问：“切原，会去德国吗？去很久吗？”
“啊？”切原怔了一会才明白攸瓷的意思，切了一声，未受伤的手揉乱攸瓷头发：“笨蛋，我又不是手冢，这些小伤哪里用去德国治疗。”
“哦！”知道切原不用去德国，攸瓷松了口气，拖着凳子在切原床边坐下，握着切原的手乖乖地问：“切原还痛吗？”
切原动了动肩，皱眉：“嗯，还有点痛，不过没什么大碍。”
看着小鬼嘴角勾起，总算开心起来，切原扭过头，眼里闪过复杂。沉默了一会，对攸瓷招手：“你过来。”
“嗯？”
攸瓷凑上前，就被切原捏住脸，放开他，又揉了揉：“对不起啊，上次害你受伤，我不是故意的。”
攸瓷眨眨眼，笑起来：“嗯，没有关系，攸瓷最喜欢切原了。”
切原眯起眼，把攸瓷头发弄得更乱：“笨蛋。”
紧张担忧的心情放下后，攸瓷忍不住精神疲惫，打了个哈欠，揉揉眼睛。切原撇撇嘴，拉过攸瓷的手：“笨蛋，想睡就上来。”
“嗯。”
攸瓷也不客气，脱了鞋子就爬上床，单人病床很窄，切原直接将攸瓷抱躺在身上，反正小鬼没什么重量。“快点睡吧！”
“嗯。”薄被牢牢拢着，攸瓷整个蜷在切原怀里，只露出两只眼睛，舒服的在他胸口蹭了蹭，闭上眼。没一会又睁开：“忘记了。”说着起身探向切原。
“怎么……”
切原疑惑，就见攸瓷的脸庞放大，唇被柔软的触感覆住，小小的舌尖还在自己唇上舔了舔，退开。
“切原晚安！”
礼貌的和目瞪口呆的切原道了晚安，攸瓷伏在他怀里睡下。独留下僵硬的捂住自己嘴巴的切原。
“这到底，怎么回事……？”
攸瓷和切原坐上救护车时，凯宾和龙马的宿命对决已经开始。比赛自是精彩，结局不言而喻，龙马众望所归拿下冠军，凯宾也了却一桩心事，和龙马握手言和。
比赛完后照例有一场小型记者会，方便体育杂志的记者们做采访。运动员们暂时不能离开，
真田挂心切原伤势，尤其还有一个很可能会被欺负的攸瓷，嘱咐柳莲二等人赶紧去医院照看。
“说起来，真田，切原没事吧？”离开前柳生问。
“……啊，应该……”真田扶扶帽檐，回答得很不确定：“攸瓷在照顾他。”
“哈？惨了，切原不会病情加重吧？！”文太大惊。
“我倒怕去的时候又多一个病患。”仁王甩甩自己的长辫：“走吧，莲二，赶紧过去。”
“嗯。”柳莲二点头。
几人匆匆赶到医院，问清了病房，推门进入，文太立即大呼：“切原切原，你还好吧，我们看你来啦！”
“文太，安静点，这里是医院。”柳生在最后关上门，见文太安静下来，也走到病房前，推推眼镜笑起来：“睡着了啊。”
“什么啊……”文太闷闷的在病床边坐下：“好无聊哦，我们特意来探望他，他居然睡着了。”
“我去找他的主治医生问问情况，文太安静点，不要打扰他休息。”柳莲二转身离开病房。
“知道啦。”文太无聊的回答，左右张望：“对了，攸瓷呢？副部长不是说他来照顾切原吗？”
“切原都睡着了，攸瓷大概回家了吧？”仁王猜测，不可能指望攸瓷体贴的在病床前守着病人。
“攸瓷认识回去的路吗？”柳生怀疑地问。
“可能不认识。”文太担心起来，推了推切原：“喂，切原，攸瓷呢？他去哪了？你不会让他回家了吧？”
“吵死了！”切原翻了个身，睡梦中拉过被子盖住头。
“可恶，切原，起来……”文太还想摇醒切原，就听被子中传来低低一声唔咽，像小婴儿一样，被子下有什么在挣动。“是、是什么声音……”文太大步后退，切原被子里有什么东西？
柳生挑挑眉，小心将被子下拉，就见埋在切原怀中的紫发小脑袋。大概是被切原翻身的动作压到，小孩子在他身下动了动，调整舒服的姿势，手抓紧他衣服前襟，又安静的睡下。
“攸、攸瓷？”文太探头，被切原压着，看不见小孩的脸：“是攸瓷吧？他怎么睡在这里？”
“啊，那么快就跟切原和好了啊？”仁王无趣的伸了个懒腰，以后不能用攸瓷逗切原了，可惜。
“既然两人都睡着，我们先离……”
大概柳生声音大了点，切原怀里的攸瓷被吵到了，踢了踢脚，发出细细的呜咽声，很可爱的像要哭的样子。切原半睁开眼，朦朦胧胧间下意识抱紧怀里开始挣动的小孩，不耐烦的低骂：“吵死了你们，滚出去！”说着已经闭上眼再次睡着。
“哇哦，真是……”文太呲着牙，和众人一起小心退出病房，不甘心的抱怨：“过份，我们好心来看他，居然敢骂我们！等明天他醒来我就要他好看！”
“有本事你再去闹好了。”仁王在他脑袋上敲了一记：“把攸瓷弄哭自己哄！”
文太吐吐舌：“真是的，之前切原还说讨厌攸瓷，那么快就变了，切原真不可靠。”
“他们本来感情就很好。”柳莲二不知何时站在文太身后，吓了他一跳：“哇，莲二你什么时候来的。”
“莲二，医生怎么说？”柳生关心地问。
“啊，没什么问题，休息几天就能康复。”柳笑道：“另外，刚才和部长联络，医生已经确定，他能在全国大赛前出院！”
“哇，太棒了！”
这个消息令所有人都笑起来，没有什么比幸村精市康复更令人欣喜。
“那、那个，抱歉……”似乎很怕打扰他们，一个很小的声音在后边响起。
众人回头，就见青学网球部的人站在他们身后，全都一副气喘吁吁的模样，似乎匆匆忙忙赶来。
“请、请问，攸瓷在吗？不二托我们带攸瓷回去。”大石边喘边急问，不只他，所有人听到攸瓷来照顾切原都担心坏了，不用想也知道攸瓷会被切原欺负。
“啊，在里边。”仁王很和善地笑着推开病房：“一个人进去就好，请保持安静。”
什么意思？
青学众人怀疑地看向他们，最后大石因为担心攸瓷，不敢拖延一个人进入。没一会满脸狼狈的退出，面对部员们的疑问，沮丧道：“我差点把攸瓷弄哭了……”还差点被切原打到。“我还是打电话告诉不二吧……”
不二和手冢结束新闻发布会后匆匆赶来，虽然不知道为什么，但他们看到切原和攸瓷相亲相爱抱在一起睡觉后的表情实在让立海大众人深深有种“赚到了”的感觉，柳莲二开始考虑经常把攸瓷拐到立海大夜宿的可行性。
在切原渐渐康复时，美国队也结束日本的访问准备启程回国，同时手冢也必须重新回德国继续治疗。
攸瓷早就忘记前两天被手冢爸爸欺负的事，依依不舍的拽着手冢爸爸衣角，扁着嘴送他到机场。手冢更是不愿离开。在德国的日子好不容易理清自己的感情，才发现前路多艰。攸瓷跟切原和好无所谓，和切原睡在一起也没关系，可是当晚睡觉时小孩子很乖的告诉他，跟切原和好了，还有跟切原“晚安”，攸瓷很有礼貌。一副等着被夸奖的神情。
而手冢能做的反应，除了狠狠吻他以外，也只是稍微禁止他的零食，还主要是怕他吃坏肚子。攸瓷太小了，感情的事，告诉他他也不懂。
上飞机的时间还早，手冢买了个冰激凌给攸瓷，嘱咐小孩乖乖的不要离开，转向不二：“不二，我有话和你说。”
手冢的态度在这几天已经表现得很清楚，不二也明白，点点头走向角落。什么事都好说，唯独攸瓷，双方都不能退让。所以，在不伤害彼此友情的基础下，两人实在需要好好谈谈。
攸瓷乖乖的吃完了冰激凌，摊手发现手指被沾到，左右看看，见手冢爸爸和不二爸爸不知道在说什么，跳下椅子自己去卫生间洗手。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第96章 和龙马约会
                            

                                                        

                            

                            
卫生间里一个人也没有，攸瓷取过清洗剂揉搓泡泡，卫生间门再次打开，一个中年男人醉薰薰进来，脚步晃荡，同时骂骂咧咧：“妈、妈的，臭女人，敢、敢甩了我出国……嗝……让老子抓到你，我要你上不了飞机……呕呕……”说着就趴到厕所马桶上大吐特吐起来。
攸瓷打开水冲洗双手，那人也来到他旁边冲洗，一边还在骂着：“臭女人、臭女人。”
攸瓷对他感觉很不好，退开几步，那人才发现到攸瓷，半睁开眼上下打量：“嗯~怎么有女的……这里是男厕吧小鬼！”
攸瓷绕过他想离开，又被拦住，喷着酒气的脸靠近他：“你、你……嗯……很可爱嘛……嗯，来陪叔叔吧，我可以给你钱……”
说着已经扣住攸瓷肩膀将他压在墙上。
“攸瓷要陪手冢爸爸。”攸瓷说，推开他。
没想到这小女孩力气那么大，中年男人蹒跚几步摔倒在地。见小女孩已经快走到门口，中年男人恼羞成怒的冲上去再次将他压到墙上，想要撕开他的衬衫，不过手上没劲，只扯掉了两颗扣子：“你和那贱人一样，竟敢反抗我，我要让你……”
“混蛋，你在做什么！”
中年男人猛地被撞倒在地，一名金发少年扑上去，冲着他就是狠狠几脚，直接把人踹趴在地，才一脸气愤的转向攸瓷：“喂，你没事吧？”
“嗯……”攸瓷低头，整理被弄乱的衣服，微皱起眉：“衣服破掉了。”
“你是白痴啊手冢攸瓷！”金发少年大骂：“你差点被人非礼了哎！”
攸瓷抬头，眨眨眼，总算看清了这名怒火冲天的少年：“凯宾，你好。”先有礼貌的打招呼，才问：“非礼是什么？”
“算了！”凯宾抚额，拉着他离开卫生间，戳着他额头严肃命令：“你，乖乖在这里等着，别让那家伙出来，敢出来就把他揍回去，我去找警卫。”
“哦。”攸瓷疑惑的点头，靠在墙上等。
凯宾不放心地看他一眼才离开，边跑边掏出手机。
攸瓷刚等一会，就见龙马气喘吁吁的迎面跑来，一脸担忧地问：“攸瓷，发生什么事了？”
“龙马？”攸瓷偏头，奇怪地问：“龙马来坐飞机吗？”
“不是，今天凯宾要回美国，我特意来送他。”见攸瓷好象没什么事，龙马放下心，扶正了帽檐：“凯宾突然打电话给我，说你遇到麻烦，让我来找你。怎么了？”上下打量攸瓷，攸瓷除了前襟松开，全身都是整整齐齐，头发都没乱，不像有事的样子。
“不知道。”攸瓷摇头：“凯宾让我在这里等。”
正说着，旁边的卫生间门打开，一个中年人抱着肚子哼哼叽叽走出来。攸瓷偏偏头，走过去冲他胸口就是一拳，把人打趴回去，关上门。
龙马目瞪口呆：“攸瓷，你在干什么？”
“凯宾说不可以让他出来。”攸瓷好乖地说。
“为什么……”
“干得好！”凯宾已经带着警卫赶到，正见攸瓷把人打进去，夸了他一声：“警卫先生，就是那家伙袭击我们！”
随着凯宾来的还有美国队的其他选手，听到凯宾说的话才明白怎么回事，当下闹腾起来。在飞机场袭击外籍人士，并且是有些来头的美国青年网球队员，机场方面也相当重视，当下将中年男人拷走，美国队的助理教练也一同赶去处理此事。
见事情已经摆平，凯宾转向攸瓷，冲着他脑袋就是一巴掌：“笨蛋，刚才不是会打吗，居然还让人欺负！”
攸瓷抚着脑袋不解，攸瓷又被人欺负了吗？
“怎么回事，凯宾？”龙马问。
“哦，没什么，刚才那家伙喝醉酒想打人，被我揍回去了。”凯宾大声说给队员们听，又揽过龙马脖子小声说：“攸瓷那家伙差点被非礼了。”
龙马一惊，看向乖巧坐在一旁的攸瓷，叹了口气。攸瓷头发长长，看起来越来越像女生了，脸那么漂亮，这种事不小心还真的会发生。“没什么大问题吧，攸瓷好象没被吓到。”
“那是，他根本不知道发生了什么事！”凯宾有点愤愤，碰到那种变态他都要气炸了，当事人还一脸茫然，真让人想教训他。
龙马轻笑起来，倒是很了解攸瓷气人的功夫。“他是真的不知道。攸瓷……”手指点了点脑袋：“这里不太好，很多事，他不懂的。”
“咦……？”
凯宾对攸瓷的事不清楚，听到龙马回答明白为什么攸瓷言行总是很奇怪，看向攸瓷的目光温和许多。“喂，过来。”
攸瓷正在和美国队聊天，听到凯宾叫他，走上去，突然被凯宾摸摸头，认真的对他说：“抱歉，刚才打你是我不对。不过你以后要小心点，不要一个人乱走，太危险了。”又转向龙马，不放心地问：“日本变态很多吗？这家伙不会有问题吧？”
“mada mada dane。”龙马压下帽檐：“没有你想的那么危险，不会有事的。”
“但愿吧！”凯宾拍拍攸瓷，对着仍旧一脸茫然的攸瓷，忍不住捏他的脸：“你啊，最好不要一个人走！”
“哦。”攸瓷点头。好象很多人都这样跟他说过了。
“攸瓷！”
不二和手冢匆匆跑来，两人脸色都很不好。一转头就找不到攸瓷，手机在不二这里，联系不上，在人来人往的机场，实在把两人吓坏了。
“啊，部长，你要走了吗？”龙马看到攸瓷在这里就知道怎么回事了，和手冢不二打过招呼，小声告诉两人攸瓷发生的事，更是让两人脸色青了几分。
“多谢，凯宾。”不二抱紧攸瓷，眯着眼冷冷说：“不介意的话，这件事请委托给我办理，我会为你找一位好律师！”
这件事是凯宾出面控告那名中年男人袭击事件，很小的事，那男人顶多也就是罚款了事，不二却不打算放过他。
“随便，你们看着办好了。”凯宾耸耸肩：“不过你们自己看好那家伙吧，依我看这样的事以后会更多。”这小鬼照这模样长下去，肯定越来越危险，除非他将来能长成孔武有力型。
“谢谢，我们会注意的。”手冢从不二怀中抱过攸瓷，揉揉他的头发。“抱歉，不该丢下你一个人。”他们两人怎么竞争都没用，最重要的是攸瓷的平安才对。
攸瓷对大家的话题是真的有听没懂，只能乖乖的点头，问：“爸爸，非礼是什么？”好象凯宾说攸瓷被人“非礼”欺负了，可是攸瓷除了衣服扣子掉了，没发现自己被人欺负啊？
这一句又让手冢心一紧，用力抱住他，不放心的嘱咐：“攸瓷，不要再一个人走，以后去哪里都要和朋友一起才行，知道吗？”
“好！”见手冢吩咐得那么郑重，攸瓷听话的答应下来，还被不二爸爸硬扣着打了勾勾，确定他会认真听话，就算在学校也不会一个人走。
可惜两人都不知道攸瓷交“朋友”的速度有多快，不然手冢绝对不敢登机离开。
攸瓷这段时间过得极为幸福。跟切原和好，又可以一起玩了，手冢爸爸前几天也已经治疗好手臂回家，而且再没有人禁过他的零食，除了还是发球不过网，攸瓷的生活完美无缺。
龙马却没有这么好命。本来也挺好的，手冢部长回归，网球部上下一心为即将到来的全国大赛全力以赴，龙马却突然接到来自美国的比赛邀请函。最可恶的是观月那个大嘴巴不知道怎么得了这消息，满世界宣扬，弄得所有人包括网球部都认定他一定会去美国参赛，这让不擅言辞的他烦闷不已。他自己心里多少是想去的，参加那样职业的比赛可以学到更多，但又放不下青学的全国大赛。昨天又被手冢部长训了一番话，劝他参加美国的职业大赛。害他一晚辗转反侧，仍没下定决心。
第二天周末休息,本打算赖床睡个饱,却又一大早接到不二学长电话,让他去手冢部长家接攸瓷。
即使是周末手冢部长也没有清闲，一早就和大石学长去学校安排下周训练的内容，独留下攸瓷在家。吸取了之前的教训，现在攸瓷出门都被要求必须有人陪同，偏偏不二学长家刚好来了客人，只好临时将想出门逛街的攸瓷托付给龙马。（PS：菊丸学长有自告奋勇要求照顾攸瓷，不二学长没敢同意。）
考虑到攸瓷独自出门的危险性，龙马二话不说答应下来。在玄关换鞋，不正经的老爸躺在走廊上一边翻看泳装杂志边调侃：“哟，少年，要去约会吗？”
龙马压下帽檐懒得理他。走了两步，想了想，又转回来：“老爸，给我点零用钱。”
“啊？这个月不是刚给你吗？”
“……那家伙不知道要吃多少零食，我怕不够。”龙马无奈的回答。
“哎哎~~？”越前南次郎兴奋的跳起：“是约会吗？真的是约会吗？”
“嗯，算是吧。”龙马伸出手：“那，老爸，零用钱。”
“给你，随便用，不要在女朋友面前表现得太小气！”越前南次郎二话不说将自己的钱包扔给儿子，又腆着脸问：“少年，是什么样的女孩子，漂亮吗，可爱吗？”
龙马勾起嘴角：“嗯，非常漂亮，也很可爱。”就是笨了点。
来到部长家，被手冢部长的妈妈彩菜伯母热情的迎进，刚进玄关攸瓷就蹬蹬蹬跑来：“龙马来啦！”
“嗯，我来接……”
龙马放好鞋，起身，愣住。
要说起来攸瓷今天的便服也不算稀奇,不过是一整套纯白的水兵制服,外加一顶蓝色缎带的海军贝雷帽。问题是攸瓷耳后被扎了两个小小辫，因为头发不够长，两个小辫翘起，看起来很是俏皮――攸瓷本来就长得很像女孩子，现在看起来完全是个可爱女孩子模样了。
可惜12岁的龙马没有欣赏美人的眼光，反倒一脸嫌弃：“mada mada dane，攸瓷，打扮成这样会被人嘲笑的。”
“应该不会吧？”彩菜妈妈捧着脸颊淘醉不已：“这样明明很可爱啊，我从很久以前就想要一个这样可爱的女儿，攸瓷也很喜欢，对吧？”
“嗯。”攸瓷对自己的穿着无所谓，听话的点头。
龙马耸耸肩，既然攸瓷没意见，他也无所谓：“既然没问题就走吧，你想去哪里玩？”
“打网球，龙马等我。”攸瓷眼睛亮起来，跑回客厅拿了网球袋，快速换好鞋拉着龙马出门。“彩菜妈妈再见。”
“啊，要好好玩哦！”
既然是来陪攸瓷玩，龙马自然都随着攸瓷喜好，唯一要做的除了牵紧攸瓷的手，其他随便他想去哪里玩。偏偏攸瓷唯一想到的就是“打网球”。龙马不由得皱起眉：“喂，你真要去打网球啊？”他一直以为自己的课外生活极度贫乏，没想到攸瓷比他还严重，除了网球竟完全不知道其他东西。
“要去！”攸瓷的回答很肯定。
虽然嘴巴上说得很肯定,但攸瓷一转眼已经被旁边的点心店吸引了全部注意力。龙马早有预料，扶扶帽檐，牵着攸瓷入店。这一吃就吃了一早上，攸瓷身体纤细，胃口却出乎意料大，顺着商店街一路零食都吃了下来。不过也有可能是他不贪心，每次只点一个蛋糕，不知道要把自己看到的好东西都买下，很是乖巧。这些点心店似乎都认识攸瓷，全部都给他打了折扣，甚至免费赠送，这让龙马损失很小，加上自己也有口福，算是皆大欢喜。
吃蛋糕吃到饱，两人都没胃口吃中午饭，龙马买了两个冰激凌牵着攸瓷找了个树荫下的休息椅坐下。把冰激凌递给他，顺便问：“下午想去哪里玩？”
“打网球！”吃饱喝足，攸瓷终于又想起他的网球。
龙马撇撇嘴：“你确定？”
“嗯。”攸瓷用力点头。
“那好吧！”龙马手指拭去他嘴角的冰激凌，捏捏他的脸：“先休息一下再去打球。”
“嗯嗯！”攸瓷迫不及待的吃掉冰激凌，乖乖坐在龙马身边休息。
夏天的午后气息闷热，坐在林荫密布的树下却是清爽舒适，偶尔有轻风拂过，只引得人倦意上涌。攸瓷小小打了个哈欠，头渐渐下垂，靠在龙马肩上，渐渐睡去。
龙马愣了愣，摇头：“真麻烦。”虽然语气抱怨，却托起攸瓷小脸，让他靠得更舒服。
攸瓷睡着，龙马却是精力充沛，拿出MP3塞住耳朵开始无聊的颠球。路人偶尔经过，龙马也不放在眼里，却突然见几个高中生模样的女孩子盯着他们经过，隐隐有嘻笑声：“好可爱的小情侣。”
“虽然小了点，不过很相配啊。”
“……mada mada dane##!”
龙马眼角抽了抽，压下帽檐，转向靠在他身上的家伙。攸瓷的皮肤本来就很白，这样靠近看起来，更隐隐有透明的感觉，可以闻到明显的奶香味。睡着的姿势很可爱，像小孩子，一只手把网球袋抱在胸前，另一只手还紧握着他的。
虽然很可爱，但这家伙怎么看都是小孩子，又是男的，龙马想不通怎么会有人把他们看成情侣。
侧头打量，才注意到攸瓷耳后两个被他遗忘的小小辫，当即脱下攸瓷帽子，把那两个小辫拆了，想了想，再把攸瓷头发揉得一团乱。mada mada dane，这下看谁还敢说他们是情侣。
这混小子，怎么可以对女朋友做这种事！
好象听到有人咬牙切齿的声音，龙马疑惑的左右张望，没见有人，只能当自己错觉。转向攸瓷，见他似乎要被吵醒的样子，揉着眼睛声音嫩嫩的叫：“龙马……”
将攸瓷一把按在腿上，揉揉他的发：“乖，睡吧！”
“嗯……”攸瓷蹭了蹭，嘴角勾起，安静下来。
“哟，我还当谁在这约会呢？”
休息才没多久，又是噪音传来。龙马循声望去，就见一个斜戴着网球帽的家伙嘻皮笑脸走来：“刚在前面搭讪到的几个女孩说这边有对超可爱的小情侣，我还好奇是什么人，原来是你们啊！”
“唔嗯……”
本来在长椅上睡就不太舒适，才刚要睡着又被人吵到，攸瓷皱起小脸，半睁开眼。龙马安抚的摸摸他的头，转向来人：“若人宏，有什么事吗？”
“没事，我无聊过来看看。”若人在攸瓷跟前蹲下，手指戳戳水嫩嫩的小脸。
龙马对他的行为皱眉，挡开他的手：“你刚才不是搭讪吗？不去约会啊？”
“不了。”若人轻挑的吹声口哨，转而□□攸瓷软软的耳垂：“那几位小姐看着年轻，没想到已经是大学生了。岁数相差太大，我没兴趣！”
攸瓷已经被吵醒，晃着脑袋躲不过若人的手，爬起来躲到龙马身后：“若人，坏……”
“醒了啊！”若人咧嘴一笑，伸手继续捏攸瓷的脸：“托你的福，现在学校没人和我这个‘诱拐小男生’的帅哥约会了，难道我不应该找你算帐吗？”虽然罪魁祸首是观月，但他实在斗不过那只自恋的狐狸，只好找小笨蛋出气了。
“那是你活该。”龙马拍开他的手，问攸瓷：“攸瓷，醒了吗？”
“嗯。”攸瓷点头：“龙马，可以打网球了？”
“啊，可以了。”
得到龙马肯定，攸瓷立即跳起，看看自己身上，忙整理好被坐乱的衣服，戴上贝雷帽，背起网球袋：“龙马，若人，去打网球！”
“我才不去。”若人宏鄙视的一撇嘴：“你们真没趣，整天就知道网球网球。”又上下打量一番攸瓷，磨牙，脸色显得颇为恼怒，双手一伸又捏住攸瓷两边脸颊：“明明是男的，不要打扮得那么像女孩子好吧？很容易害死人的！”
攸瓷眨眨眼：“攸瓷是男孩子。”
“……”若人低头叹气，无力道：“我知道，所以说其实你还欠我一个未来女朋友。”
攸瓷偏偏头，“欠”的意思他懂，女朋友是什么就不明白了，自己拿了若人什么东西吗？想不起来，诚实的孩子认真说：“攸瓷可以还给你。”又问：“女朋友是什么，好吃吗？”攸瓷会要别人的东西只有点心，攸瓷对这方面还是很肯定的。
“……不必……”若人无力的站起，看了看攸瓷漂亮的脸蛋，仰天叹息：“唉~~我亏大了……”
龙马无所谓地看着攸瓷把若人宏堵到无语凝噎，牵起攸瓷，随口问：“要和我们一起打网球吗？”
“不了，我还要找美女约会呢！”若人摆摆手，轰着攸瓷：“走吧走吧，省得我一见你就手痒！”
“哦，若人再见。”根本不理解别人的抱怨，攸瓷有礼貌的道别，和龙马手牵手开心的走向街头网球场。
快要穿过商业街，迎面就见一个桔发的阳光少年正对着两名女生满脸夸张地说：“我今天真是太lucky了，没想到竟然能碰到如此可爱的两位小姐。不知道有没有这个荣幸可以让我请两位喝杯咖啡呢？“
“真不好意思，你说得太夸张啦！”
“你是哪个学校的，高中生吗？”
“不是哟，我是山吹国中的，知道吗，我们网球部马上要参加全国大赛了呢……”
龙马压下帽檐：“……不会吧……！？”今天怎么老碰上这类家伙啊？
“是小纯！”攸瓷拉拉龙马：“龙马，是小纯！小纯一起打球！”
龙马摇头：“他应该不会同意和你走。”看向正搭讪愉快的千石，又转向攸瓷，耸耸肩：“也好，攸瓷，和千石打个招呼！”
原本确实是打算打个招呼就走，谁知靠近了正听到千石的夸耀：“……对，就是那个青学……你们也知道啊，他们去年还是我们手下败将呢，今年上来的几个新人倒不错……没错，有个一年级小矮子……但是比不过我啦……”
“……！！！”龙马咬咬牙，握紧了攸瓷的手。
“龙马？”
“啊，没事。”龙马对攸瓷笑笑，眯起眼：“走吧，我们好~好~和千石打个招呼。”好好两个字咬得极重。
千石正和两位可爱的小姐聊得心花朵朵开，突觉一阵冷风吹来，只觉阴气阵阵，忍不住打了个寒颤。转头，就见一个小矮子阴森森的盯着他，皮笑肉不笑的咧了咧嘴：“你好啊，千石君！”
“哇啊――”千石吓退几步才看清来人，吁了口气：“原来是龙马啊，吓我一跳……”不对，刚才的话他听到了多少？
偷偷的瞄向龙马，那脸色……真倒霉，要不是这两位小姐说是青学网球部的球迷，他也不至于……真是不能做坏事啊，才背后编排几句青学就被当事人听到了！
“说起来，千石君你在干什么？”龙马冷冷地问，不等千石回答，又一脸怒容的质问：“又在搭讪吗？不觉得太过份了吗？你上次刚刚在这里搭讪攸瓷，才没几天又来搭讪别人，攸瓷要怎么办？！”
“咦，怎么回事？”
两名女孩怀疑地看向千石，千石大冤：“喂喂，你别乱说，上次明明是……！”
“上次你就是向攸瓷搭讪，还和他约会了！”龙马厉声打断他，转向攸瓷：“攸瓷，对不对？”
“喂，等等，攸……”
不等千石哄好攸瓷，诚实又认真的小孩已经点头：“嗯，和小纯一起约会！”
“呀~那么小的小孩？”女孩子们看着攸瓷吃了一惊，转向千石的目光已经分明写着“你是恋童癖”！然后满脸嫌恶的逃走。
“喂……”千石叫唤不及，恶狠狠瞪向龙马：“太过份了吧，越前君！”
马扬起下巴：“mada mada dane，谁叫你说青学坏话。而且你搭讪攸瓷也是事实！”
“嗯，有搭讪！”搞不清楚状况的攸瓷点头，被千石捏住脸：“闭嘴！”
“你别欺负他。”龙马一把拍开他，牵起攸瓷：“走吧，攸瓷。”
“好。”完全没有接受到千石的怨念死光，攸瓷仍旧友好的招呼：“小纯要一起打网球吗？”
“不要，和你打我会气死！”千石一手捏捏攸瓷的脸，一手从上往下把龙马摁下去：“我去别的地方，你们老老实实在网球场呆着，别来给我添麻烦！”对着龙马脑袋又是一阵乱挠方才走开。
“mada mada dane！”龙马愤愤的把弄歪的帽子整好，牵起攸瓷：“走吧，攸瓷！”
街头网球场向来人满为患，尤其是周末和放学时间。不过现在是中午，大概其他人都休息去了，网球场空了出来，龙马和攸瓷各站一边开始比赛。
第一局龙马发球，和攸瓷认识很久，对他的风格也很了解，虽然他什么球都能接到的特性蛮让人烦恼，但也不是完全对付不了。虽然时间花得长了点，终于还是结束了第一局。第二局攸瓷发球，龙马放松的转着网球拍，就见攸瓷抛球，跳起，挥拍落空……再次发球，球拍触到，不过网，15─0！
龙马早就习惯，攸瓷也无所谓，继续发球，挥拍落空……
“哇哈哈哈，这是什么发球？”
嚣张的声音打断攸瓷的发球，几个扛着网球拍的高年级站在场边嚣张的哈哈大笑：“哪来的菜鸟，发球都不会也敢来这里！”
“就是啊，我们街头网球真被人瞧不起了呢，什么东西都敢来这里撒野？”
“不会打球也敢占我们的场地？臭小子快滚！”
攸瓷眼角扫过那群人，继续挥拍，发球失误。
“喂，小子，说你们呢，还不快滚！”见攸瓷没表现出想象中的惊恐，几个高年级有些意外，又对着攸瓷喝骂起来。
龙马冷冷勾起嘴角：“呐，攸瓷，不用着急，慢慢来！”
“好！”
虽然这么说，攸瓷仍旧是发球失误，眼看就要丢掉一局，被忽视的高年级已经怒极的走进场，一挥拍用力将攸瓷滚落在地的网球打飞。
攸瓷仰头看了看，说：“不见了。”
“喂~！”龙马笑着扶扶帽檐，冷冷瞥向嚣张的高年级：“你们要陪我的网球！”
“你说什么，小子！”一人想扑向龙马，被拦住。一个看似头领的红发青年走出来，用一种很装模作样的口气说：“你很嚣张嘛，小子，不过嚣张也要有嚣张的资本，啊嗯？”
龙马撇撇嘴。这样的说话语气，要是迹部就很危险，至于这些人嘛，他还真不放在心上。甩甩网球拍，挑衅地说：“我确信自己有这个资本，不知道你们够不够水平？”
“……好啊！我就来试试你的资本！”大概是觉得用蛮力驱赶两个小孩掉价，红发青年二话不说接受龙马挑战。
对于众人边嘲笑边说“让菜鸟先发球”，龙马只是勾了勾嘴角，手指旋转，挥拍，一个疾速的球直接打在红发青年脸上！
“外旋发球？！”众人大吃一惊，龙马已经从口袋里拿出网球，抛了抛，预备发球。
“等……等等！”红发青年捂着鼻子惊慌的叫停：“我、我忘了说，这里是双打网球场，在这里比赛必须是双打才对！”就算对面这小鬼很厉害，他那个朋友却是连发球都不会的菜鸟，他们这边两个人打他一个，怎么样总会赢吧！
对方的算计很明显，龙马倒无所谓，对攸瓷招招手：“攸瓷，我们来双打怎么样？”
“好！”龙马话音一落，攸瓷已经蹬蹬蹬跑上场，引得高年级们一阵窃笑。
见那边又出来一个满脸嚣张的家伙，龙马想了想，示意暂停：“等等，光这样比赛没意思，而且我们这边比较亏本。不如这样，打个赌？”
“哦~有意思，小鬼，你想赌什么？”怎么看都觉得自己这方胜算更大，青年得意地问。
龙马扫视一圈，指向众人脚下的一箱可乐：“就赌那个，赢了就归我们！”大概是怕比赛口渴，这群人买的那件可乐倒是不小。
“好啊，就赌这个。你们输倒不需要赔什么，乖乖滚出去就是！”
“一言为定！”龙马舔舔唇，看向中场的攸瓷，抛球：“准备好了，攸瓷！”
“好！”攸瓷认真回答。攸瓷打球时候，总是很认真的。
……
…………
………………
今天的比赛时间又花得长了点，等到6-0结束，天已经黑了。攸瓷和龙马心满意足的抱着一整箱可乐离开，两个高大的青年软趴趴瘫在地上□□：“水……给我水……！”
两人刚下楼梯，就听见车鸣声，一辆黄色小车在两人身前停下，探出一个猥琐中年：“哟，少年，去哪啊？’
“老爸！”龙马眯起眼：“你跟踪我？”
“没有没有，我怎么会？”越前南次郎一脸心虚：“我只是路过，哈哈，不小心走到这里，刚好看到你们而已！”又转向攸瓷：“哦哦~好可爱的小姐，请问怎么称呼？”
“我叫手冢攸瓷，请多多指教！”攸瓷有礼的回答。
“哦哦，攸瓷，这名字好可爱！”越前南次郎一脸满足：“而且好有礼貌，和我家少年完~全~不同！”
龙马不耐烦的皱起眉：“老爸，你到底有什么事？”
“没事啊，我来接你们，你们约会、不，玩得太晚，菜菜子表姐已经做好晚饭在等了！”
龙马点头，牵着攸瓷上车。越前南次郎发出哦哦的起哄声，龙马咬牙：“这个臭老头！”
车子启动，龙马一边拆可乐给攸瓷，一边吩咐：“先送攸瓷回家！”
“咦，不必吧，那么晚了。”越前南次郎心情愉悦的哼着歌：“难得有朋友，就请她一起到我们家玩嘛！怎么样，攸瓷，菜菜子做的鲷鱼烧很好吃哦，要不要试试看？“
“要！”不等龙马拒绝，被美食引诱的笨蛋已经点头。龙马正头痛，攸瓷的手机突然响起，小孩子接起，声音脆脆的对那边说：“手冢爸爸……攸瓷不回去了……嗯，要去龙马家吃鲷鱼烧，好吃的……嗯，知道了！”挂了电话，开心的转向龙马：“手冢爸爸叫我听你的话！”
龙马干笑，果然自己的手机又响起。
“照顾好攸瓷！”虽然手冢部长只说了这么一句话，龙马还是分明感受到那头传过来的恐怖冷气，脸色一白。明天要倒大霉了！他要不要赶紧跑路去美国啊？
攸瓷长得可爱漂亮，又人乖巧有礼貌，几乎是一进门就把菜菜子表姐给迷住了，鲷鱼烧大半进了攸瓷肚子。臭老爸似乎也相当满意攸瓷，一晚上都笑得合不拢嘴。龙马压下帽檐，决定什么都不管了，随便他们误会吧！
吃完晚饭在客厅休息，菜菜子表姐端来饭后甜点给几个，攸瓷今天玩了一天，已经开始犯困，点心吃了两口，咬着小勺子趴在桌上睡着。
“攸瓷真是可爱。”菜菜子捧着脸一脸溺爱。
“是啊是啊，不愧是我儿子，哈哈哈，眼光不错不错！”越前南次郎得意的哈哈大笑。
龙马白他一眼，掏出手机：“部长……是，攸瓷睡着了，要我送他回去还是你来接他？”
“……！”沉默，龙马完全想象得到手冢部长是怎样可怕的脸色，如果可以，最好今晚不要见到手冢部长，明天还是赶紧闪吧……
“今晚就……麻烦你照顾了！”
“咦，部长？”
完全出乎龙马意料的回答，他还以为等自己送攸瓷回去后会被要求：从部长家跑回家里，或者绕学校跑50圈？知道部长有多宝贝攸瓷，所以实在不敢相信他竟然允许攸瓷外宿？！！
“……攸瓷睡觉最怕被移动……”似乎微不可察地叹了口气，部长说：“如果被吵醒，攸瓷会哭的。就让他在你那里休息吧，照顾好他！”
“嗯，放心吧部长！”
和部长通完电话，菜菜子姐姐站在客厅门前问他：“客房已经收拾好了，要叫醒攸瓷吗？”
“不用。”龙马小心抱起攸瓷：“我先带他去洗澡，客房也不用，让他和我睢！”
“……”菜菜子愣了愣，脸倏地烧起来：“哎――？！”
正坐在榻榻米上看泳装杂志的越前南次郎也是一脸震惊的扑倒。爬起来，就见龙马抱着攸瓷转上楼梯，忙叫：“等、等一下，龙马！”
见龙马回头望他，小小的攸瓷暧昧的躺在他怀里，南次郎只觉一阵结舌：‘那、那个，不管怎么说，你们只有12岁，还还、还太年轻，就算是情侣，也不能、也不能……”一直表现得很像猥琐大叔的色狼南次郎，这次真的被自己儿子吓坏了！
龙马恶劣的勾起嘴角：“攸瓷和我一起睡不行吗？”
“当然不行，她是女孩子……”
“他是男的。”
“就算是情侣，也不能……哈……？”
“攸瓷是男的。”
“咦咦咦――？！！”
重重抛下炸弹，龙马满意的抱着攸瓷回卧室。帮攸瓷洗澡时攸瓷仍没醒，所幸他很轻，抱着他不费什么事，很轻松帮他换好睡衣。调好闹钟，龙马将凯鲁宾抱出房间，预防他晚上弄醒攸瓷。掀被上床，见攸瓷蜷在被子里睡得香甜，睡着的表情也是乖巧的模样。笑着捏捏他的脸，替他掖好被角，握着他床头上的手一同睡去。
大概是睡得太早，攸瓷醒来时天色仍旧黑暗，不知道现在几点。动了动手指，才发现正和龙马交握着。攸瓷转头，就见到龙马侧睡的脸。平常和别人睡都是只到对方胸口，要抬头才能看到脸，这样平等看着龙马倒让攸瓷觉得新奇。
对着龙马的睡脸发了一阵呆，见他张着嘴浅浅呼吸，攸瓷才突然想起自己没有说晚安就睡着了，而且也没有晚安吻。
烦恼的皱起眉。虽然手冢爸爸有说过不可以随便亲别人，可是攸瓷也记得，可以亲自己喜欢的人。攸瓷喜欢龙马吗？嗯嗯，喜欢的，龙马也是好朋友。所以可以亲。
这样想着，攸瓷攀到龙马身上。龙马很快惊醒：“攸瓷，怎么醒了？有什么事……吗……”
唇上突然传来一阵柔软，龙马怔住。黑夜中只看到攸瓷亮如星尘的眸子一瞬不瞬盯着自己：“龙马，晚安！”
在龙马身边躺下，蹭了蹭，觉得不习惯，攸瓷往龙马怀里钻去。龙马本能的抱住攸瓷，等小孩睡着了，他还没回过神来。
“部长家……习惯晚安吻吗……部长也这样和父母道晚安……？”
想象部长亲吻彩菜伯母说“晚安”的模样，龙马打了个寒颤。不想了不想了，就当不知道吧，虽然晚安吻不奇怪，但放在部长身上实在太可怕了！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第97章 交新朋友
                            

                                                        

                            

                            龙马第三天启程去了美国参加青年赛，观月窃喜不已，虽然圣鲁道夫早已失去参赛资格，但没人敢提醒观月，被他压着训练，也只能在私底下抱怨。对攸瓷来说，日子总是一样的。每天在学校上课，训练，回家吃点心，和手冢爸爸一起睡觉，所有人都在为全国大赛的靠近而兴奋的时候，攸瓷仍是没感觉。
于是当某天攸瓷赖床醒来时，才知道今天是全国大赛开幕的日子，手冢爸爸一大早已经去了会场。
手冢不在家，他强调的“攸瓷不能单独出门”这个命令就完全失去效用，至少攸瓷是不会主动去遵守的。彩菜妈妈忙着家务，也没空盯着攸瓷，攸瓷换好衣服说了声再见就自己出门。
比赛场地是志季森林运动公园，算是相当熟悉的地方，攸瓷却不急着去。全国大赛对攸瓷的吸引力为零，虽然是国内初中部实力最强的比赛，但攸瓷平常有事没事看的都是手冢，不二，迹部这类水平的练习，眼睛早就被养刁了，大部分人所谓的精彩比赛他还真看不进眼里。而且他没资格参加比赛，所以就算有手冢爸爸和迹部的比赛，攸瓷也难提起兴趣，他可不是好的观众。
现在已经快到早上10点,攸瓷走了一阵已经感到肚子饿.正好路边有家卖早点的小店。攸瓷要了几个烧卖，摸摸口袋要付钱，才发现没带钱包。
“拿好了，小弟弟！”卖早点的奶奶笑着将纸袋递给他。
攸瓷抿了抿唇，退后一步：“攸瓷没有带钱包，不要了。”
攸瓷虽然常识很差，但花钱才能买东西这点还是知道的。没有吃早餐，又走了一会，肚子更饿了。随意在路边花坛坐下，想了想，离家不是太远，离网球场也不远，不知道是先回去拿钱包好还是直接找爸爸比较好？重要的是：“攸瓷肚子好饿……！”不想走了。
“来，给你哦！”
刚说完肚子饿，眼前就出现一个冒着香气的纸袋。一名漂亮的大姐姐满脸怜爱地摸摸他的头说：“我刚才在你旁边哦，没有带钱包可以跟我说啊，小孩子怎么能饿着肚子呢？”
攸瓷不会乱拿别人东西，但别人送给他的东西他一向不会拒绝，何况是食物。当下接过，很有礼貌地说：“谢谢姐姐。”
“好乖，真可爱！”被捏捏脸，漂亮姐姐一脸满足地说：“啊啊~我早就想有这样一个弟弟了。真是太可爱了。”又摸摸攸瓷的头：“小弟弟，bye啦，下次记得要带钱包哦！”
“嗯，姐姐再见。”
攸瓷对于别人赠送食物实在是太习惯了，毫不在意的和大姐姐告别，打开纸袋就要吃起来。旁边突然冲来一名少年，抓着他肩膀一个劲跳着叫：“哇啊，好厉害，你好厉害！”
“咦？”攸瓷不明白，就见那少年双手握拳挥舞着，一脸兴奋：“我都看到了，你刚才一说肚子好饿，就有人给你送吃的，好棒，好厉害啊！”
攸瓷偏偏头，疑惑：“很厉害吗？”这种事对攸瓷而言真的是很平常，不知道这个人说的厉害在哪里？
“当然，当然厉害啊！”少年用力点头，凌乱的红发一甩一甩：“不信你看。”说着少年深吸口气，突然大叫：“我肚子好饿，我肚子好饿，我快饿死啦！”
路过的人们怪异地看向少年，又走开，没人理会他。少年吼了一阵，肚子果然咕咕叫起来，少年捂着肚子瘪着肚在攸瓷旁边坐下：“呐，看到了吧，我叫了那么久都没人理我。”
“哦。”攸瓷将油纸袋递给少年：‘给你吃。”
“啊，你不要吗？”少年虽然嘴上说得客气，已经大大咧咧的接过纸袋。
“没有关系，攸瓷可以找爸爸要。”
“啊嗯……那我不客气了……嗯，这个真好吃……！”少年也不客气，抓起两个烧卖左右开弓，一边吃还一边满口碎屑的咧嘴说话：“唔嗯、你真大方……嗯嗯……你叫攸瓷？唔、我叫远山金太郎……啊，好吃好吃！”
三两口将烧卖吞下肚，自称叫远山金太郎的少年满足地摸摸肚子，粗鲁地用手臂擦擦嘴，才转向攸瓷：“谢啦攸瓷，我叫是远山金太郎。”
“我是手冢攸瓷，请多多指教。”
和他的随意不同，攸瓷是很有礼貌的站起来半鞠了个躬才介绍自己。却被远山金太郎用力在肩上一拍：“哈哈哈，不要那么认真啦，我很喜欢你耶，你那么厉害，也教教我嘛，这样我没钱的时候也不怕饿肚子了！”不等攸瓷回答，已经自顾自的抱怨起来：“你都不知道我有多惨，坐错公车，身上一分钱都没有，只能跑来东京。虽然半路有人开车送我来，不过我早上带的饭团早就吃光了，肚子好饿，又没找到白石他们，还以为会饿死了呢！如果我学会你的本事，以后就不用怕了。”
见金太郎那么认真跟自己说要学什么，攸瓷皱眉想了想，说：“攸瓷会网球。”其他的他不会也不懂教。
“那个我才不跟你学，我网球可是很厉害的。”金太郎拿出自己的网球拍对攸瓷晃了晃：“看，我是四天宝寺的正选哦！我只学有人送食物的方法就好。“
见他对自己的网球满脸不屑的样子，攸瓷也生气了，抿紧唇：“攸瓷也是正选！”
“耶？你也是正选？”金太郎上下打量比他还矮的攸瓷，突然瞪大眼向后倒退，指着他一脸震惊：“难道你就是谦也说的那个三只眼睛和粗壮的身体，手指还会流出毒素，从美国回来的青学一年级怪物？！！”
“怪物？”
攸瓷也吓到了，青学有怪物吗？那爸爸怎么办？这样想着，忙向会场跑去，唯恐爸爸他们像电视里一样被怪物吃掉了。
“喂，等我一下，你去哪里？”见攸瓷突然跑走，金太郎毫不犹豫跟上去。“喂，你跑什么啊？”
“我找爸爸。”攸瓷也顾不上和金太郎生气，很担心地问：“青学有怪物吗？手冢爸爸会不会被吃掉？”
“啊？应该不会吧，谦也说是网球很厉害的怪物。喂，不是你吗？”
从市内到运动场的距离不近，攸瓷担心的完全想不起可以打的，一路疾跑，远山金太郎一路尾随，嘻嘻哈哈的和他比赛起来。两人对自己的体力似乎都没什么概念，连跑过十多站轻松到达体育场还毫无感觉，倒把运动场外的人吓一跳。
“喂，金太郎，你在搞什么？”一名穿着青黄相间运动服的棕发少年双手插腰恼怒的瞪着金太郎：“你自己不肯和我们一起来，又迟到那么久，我还怕你迷路一直在等你！你从哪过来，没坐公车啊？”眼角瞥过旁边的攸瓷，怔了怔：“这小孩是谁？”
“他叫攸瓷，呐呐，谦也，他很厉害哦，只要说肚子饿了就有人送给他吃的，而且他也是一年级正选，跑步也好厉害，从市中心跑到现在一点也不输给我。谦也，他是不是你说的那个青学怪物？”
“青学的那个叫越前龙马，笨蛋！”重重在他脑袋上敲了一下，忍足谦也微顿：“对了，你刚才说跑什么？”
“跑步啊，我和攸瓷从市中心一起跑过来的！”金太郎揉揉脑袋随意地说，却把忍足谦也吓一大跳。
志季森林运动公园属于偏市效的位置，两个小孩从市中心一路跑到这里，上下打量两个脸不红气不喘的小鬼，忍足谦也咽了咽喉：“现在的一年级，都那么厉害了吗？”
攸瓷现在没心思跟人礼貌，他很担心手冢爸爸他们，见金太郎只顾说话，绕过他跑进公园。远山金太郎忙追上他：“喂，等等我！”
“……好快！”两人速度快得忍足谦也反应不过来，无奈的摇了摇头：“想不到那么强的一年级竟然一下子出现三个。”
攸瓷不知道青学在哪里，只能着急的乱转，跑了一大圈，才终于找到青学的休息场地，当下抿紧了唇，委屈的扑进手冢怀里。
“攸瓷？”手冢吓一跳，忙抱紧攸瓷，看小孩子眼里水雾蒙蒙的可怜模样，脸色一冷：“怎么了？！”
攸瓷抓紧了手冢衣角，问：“爸爸没有被怪物吃掉？”
“攸瓷，什么怪物？”不二上前摸摸攸瓷的头问。
“小金说青学有可怕的怪物。”攸瓷说，转向跟着他跑来的金太郎。
“哇，你们就是青学的啊？”一点也没被众人的怒目而视影响到，远山金太郎左右看看，目光转向一旁喝着fanta的矮个子：“哈哈，这次没错了吧，那个三只眼睛和粗壮的身体，手指还会流出毒素，从美国回来的青学一年级怪物？！！”
“嗯？”龙马皱眉：“你是谁？”
“我是四天宝寺的远山金太郎，怎么样，和我打一场吧，越后！”
“mada mada dane，没兴趣。”龙马掀掀眼皮：“说话注意点，别故意吓攸瓷。”扫向眼角泛红的攸瓷，这笨蛋，竟然真的相信青学有“怪物”这种说法。
远山金太郎才不管龙马的拒绝，只一个劲的叫：“不行，我一定要和你决一胜负！”
“好吵。”龙马夹着网球拍走开，对他的叫嚷置之不理。
“喂，等等……”
“好了，金太郎！”一只手从后揪住金太郎衣领。
“可恶，是谁……啊，白石！”看清来人，金太郎不敢再嚣张。被白石皱着眉置问：“你在干什么啊？快到我们比赛了，有你的名单，要上场哦！”
“可是你看，那边那个青学怪物，白石，能让我和他在空场地比一场吗？”金太郎满脸兴奋的指向龙马。
“不行。”白石拒绝。
“不，不，我要比！”金太郎任性的摇头。
“不行！”
“不不不，我就要比！”
白石眯起眼：“那没办法了。”缓缓举起左手，露出臂上的绷带，金太郎脸色大变的后退：“咿……要解掉绷带吗？”
“这也是没办法的事！”白石语气森森：“谁叫金太郎你不听话！”
“等……等一下啊，我还不想死！”金太郎满脸慌张的摇头：“我在漫画中看到过经过炽沙和毒素的考验，经过一星期的痛苦后痛素就会渗透整只手，接触到那只手的人会死的吧？！”
“没错。”白石冷着脸：“小金你想死吗？”
“不想，不想！”金太郎慌忙摇头。
一旁的青学众人看得愣住，菊丸小声问：“喂，不二，他们在干什么？”
“啊，在逗小孩吧！”不二笑着说，突觉手上一松，攸瓷已经从他身边跑开，一脸认真的挡在金太郎跟前：“不可以欺负小金！”
“哇，攸瓷！”金太郎一脸找到同伴的表情抱住攸瓷，慌张地说：“白石的毒手好可怕的，我不想死啊！”
攸瓷也慌张起来，看看金太郎，又转向白石：“不可以让小金死，我会打你的！”
白石只觉得额上一阵冒汗：“你就是谦也说的小孩吗？难怪能和金太郎交上朋友……”
见小孩紧张可怜的模样，手冢沉下脸，上前抱住攸瓷：“四天宝寺网球部部长白石藏之介，幸会。”
“啊，你好，青学网球部部长，手冢国光。”看清手冢的脸色，白石苦笑：“抱歉让你们看笑话了，不这样金太郎不肯听话。
”
“你怎么和自己部员相处无所谓，请别牵连到别人。”被抱着的攸瓷还很防备的挡在手冢跟着，当真相信金太郎的胡言乱语了呢！
“抱歉。”白石无奈：“我没想到相信这种话的小孩竟然还有第二个。”对于被吓到的无辜攸瓷，白石只能安抚的揉揉他的头发，小孩子倒是很乖的让他摸，还很认真地说：“不可以欺负小金！”
“好好。”白石笑起来，揪过金太郎衣领：“金太郎，你交了个不错的朋友。走吧，打败不动峰的话就有机会和青学较量了。”
“好吧。”金太郎也不敢再违抗，拉拉攸瓷的手，攸瓷从手冢怀里下来，就被金太郎一把抱住：“谢谢啊攸瓷，你是唯一肯帮我挡住白石的人，那么危险的事你都肯做，太有义气了！”金太郎抬起头，擦擦鼻子认真道：“从今天起你就是我最好的朋友，我一定会报答你的！”
“够了金太郎，走吧！”深觉丢脸的白石捂着脸，无力地说道。
“好的，再见，攸瓷！”
“再见。”
攸瓷乖乖地说了再见，被手冢爸爸揉揉头发，抬头，就见手冢爸爸一脸怪异地说：“攸瓷，不要太相信别人的话啊！”
“好！”照旧乖巧的答应下来，至于能不能做到，有待商榷。
四天宝寺不愧为上一届全国大赛亚军，和青学曾经势均力敌的不动峰在它之下竟毫无还手之力，3：0输掉半决赛。青学众人虽震惊，也只能接受，认真开始准备下午和四天宝寺的比赛。
中午休息时三三两两坐在一起吃盒饭，攸瓷出门没带饭盒，手冢正准备把自己的给他，朋香已经在一旁叫：“攸瓷，这边这边，我有给你准备超级美味大饭盒哦！”
见几个一年级的都坐在那里，手冢摸摸攸瓷的头：“去吧。”
“嗯。”攸瓷自然不会客气，过去接过朋香递来的美味饭盒吃起来。
“攸瓷，攸瓷！”刚吃没几口，一个人咋咋呼呼的跑过来，左右坐坐，撞开崛尾在攸瓷旁边坐下。“你看你看，这是鳕鱼丸鱼哦，很好看的，我特意拿来给你。”说着将几个丸子拔到攸瓷饭盒里，然后顿了顿，探头看看：“哇，你这里有炸虾仁啊，好象很好吃的样子！”
这样说着已经挟起一个炸虾仁吞下:“哗，真的很好吃啊，咦，还有星馒？看起来也很好吃的样子，我尝一个没关系吧！”这样说着又吃了一个：“嗯嗯，真的很好吃，耶，这个寿司看起来也很好吃的样子，什么味道的，我不喜欢海鲜哦！”一边说一边挟起寿司。
半途被一个筷子打断，龙马眯着眼瞪他：“mada mada dane，你给我差不多一点！”
“怪物，你干什么啊？”金太郎也不爽的瞪向龙马。
“你到底来干什么的，别乱欺负攸瓷。”
“我哪有！”
“还说没有，你想把他的午餐吃完吗？”不等龙马反驳，朋香已经气愤的骂：“太过分了，我辛苦做给攸瓷的哎，你怎么可以随便吃掉！”
“耶？是你做的啊？”金太郎眨眨眼，一脸兴奋的转向攸瓷：“哇，攸瓷好厉害，有人做午餐给你吃哎！为什么没有人做给我啊，我也想吃！”
“嗯，给你。”攸瓷把自己的饭盒递给金太郎，金太郎也不客气，捡了自己喜欢的尽数吃下，气得朋香直撅嘴。
“啊嗯，已经开始吃了吗？”一个傲慢的熟悉声音从身后传来，攸瓷转头，就见迹部仰着下巴双手插在裤袋里看着他们。
“迹部！”攸瓷放下饭盒跑过去，就被迹部一把抱起。“管家送来两份午餐，我拿一份来给你，呐，桦地！”
“UTHS！”桦地提起一个大竹篮。
“在那里，大家一起吃。”攸瓷指向众人坐着的地方，迹部示意桦地拿过去，捏捏攸瓷的脸：“听说前一段你在机场被人非礼了？”
攸瓷想了想，点头：“有被非礼。”
感觉到迹部身体一僵，脸色黑沉沉：“为什么不告诉我，手冢怎么保护你的？”
攸瓷眨眨眼：“可是，爸爸没有说什么是非礼，我不知道要告诉迹部什么？”反正凯宾就说攸瓷被“非礼”欺负了，可是到底是怎么被欺负的啊？
“你不知道……”迹部怔了片刻，叹了口气，捏捏攸瓷的脸，似乎心情好了很多：“好吧，看起来情况不严重，这次就原谅手冢，不然我就把你带回去。”放下攸瓷，揉乱他的头发：“什么时候有空就去看看爷爷，他很想你！有什么事就尽量找我，手冢和不二这两个家伙靠不住！”
“嗯！”攸瓷点头，看着迹部和桦地走远，才转回来继续吃饭。
外表华丽的法国菜和中学生自己做的午餐当然没法比，崛尾几个吃得来不及说话，金太郎也吃得满嘴碎屑，见攸瓷坐下来，搭着他的肩膀大叫：“哇，攸瓷你太棒了，又有人给你送吃的啊，怎么你的食物都是别人送的？我一定要跟你做好朋友，以后有吃的都要叫我！”
“你的好朋友就是这种程度啊，mada mada dane！”
“你什么意思，怪物！哇，那是我要的，可恶，下午我一定要打倒你！”
攸瓷安静吃着午餐，想想迹部的话，好象真的很久没有找迹部和岳人玩了，迹部宅的点心很好吃……还有切原，上次受伤以后就没找他比赛了，也可以找他玩。
嗯，明天去找切原玩吧！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第98章 终章，完结
                            

                                                        

                            

                            第44章终章，幸福
第二天星期六,早晨5:30
攸瓷从手冢怀里探出头按下闹钟，精神饱满地跳下床，手冢跟着起来，戴上眼镜。攸瓷蹦进洗手间，帮自己和手冢爸爸挤好牙膏，开始刷牙。
清理完以后，手冢帮攸瓷换上运动服，一丝不苟的将两人的睡衣折好放进衣橱，出门前顺道把攸瓷弄乱的东西放回原位。
两人绕着街道慢跑半个小时,6：00回到家，一起进浴室里洗澡。帮攸瓷擦干头发换好衣服，手冢把攸瓷推出去，自己留下清理浴室。
手冢彩菜已经做好丰盛的早餐，攸瓷跑过来站在餐桌前说：“彩菜妈妈早安，国晴爸爸早安，爷爷早安。”
彩菜摸摸攸瓷的头，攸瓷很开心。在餐桌旁坐下，把旁边的椅子拉出来，拍一拍，示意手冢爸爸坐。手冢摸摸攸瓷的头，坐下，帮攸瓷在吐司上抹黄油。
培根，吐司，煎蛋，还有很甜的牛奶，攸瓷吃得很满足。
吃完早餐，手冢已经帮攸瓷把便当和网球袋整理好，一起背在肩上，牵着攸瓷的手出门。
在路上遇到不二周助和不二裕太，攸瓷跑过去叫：“不二爸爸早安，裕太早安！”
“早安，攸瓷很有精神呐！”不二摸摸攸瓷的头，对裕太说：“裕太，攸瓷就交给你照顾啦！”
“我知道！”裕太撇过头，接过攸瓷的网球袋一起背在肩上。
“爸爸。”攸瓷拉拉手冢，手冢半蹲下来与他平视。
“我晚上去找迹部，不回来了。”攸瓷说。
手冢点头，不二上前问：“攸瓷想吃什么点心？晚上让由美子姐姐做，明天带给你。”
“要草莓蛋糕和饼干。”
被裕太牵着去坐电车，攸瓷挥挥手：“手冢爸爸再见，不二爸爸再见，不可以偷吃我的蛋糕！”
“好。”不二笑着挥挥手，跟手冢一起去学校晨训。
虽然没有进入全国大赛，圣鲁道夫的网球社仍是非常严格的在进行训练。攸瓷的训练量向来是按正选的两倍算，不过对他没什么影响。体力训练没觉得累，发球还是打不到。
中午吃便当的时候发现彩菜妈妈做了很多攸瓷喜欢的芥末寿司，高兴的分给观月和裕太，两个人脸色变了变。其他正选都离得远远的，剩下的芥末寿司没有分出去，攸瓷一个人吃光了。
吃完便当以后给迹部打电话：“迹部午安！”
“啊嗯，午安，有什么事？”
“晚上攸瓷去找迹部玩。”攸瓷说。
“好，回头我让司机去接你。”迹部问：“晚餐想吃什么？”
“要吃大龙虾。”
“好。”
和攸瓷通完话，迹部立即打电话让管家准备晚上的海鲜大餐。
吃完饭枕在裕太腿上午睡，醒来发现被移了姿势靠在裕太胸口上。之前一直在旁边的观月不知道去了哪里，攸瓷揉揉眼睛准备再睡一会，赤泽部长就过来说训练要开始了。
攸瓷摇摇晃晃起来，走几步就往赤泽部长身上趴，怎么也不肯动了。结果无奈的赤泽部长挟着攸瓷到贩售机上买了一罐橙汁给他喝下，攸瓷才精力充沛地跑回球场上。
先和柳泽比赛，扣掉第一场发球局，第二场直接把柳泽累趴在地上。又跑去跟木更津打，攸瓷和木更津各失发球局，打到4：4的时候木更津终于被拖得体力不支要求暂停。
攸瓷玩得不尽兴，看到裕太和赤泽部长在比赛，刚转向金田和野村，两人就立马绕着球场跑步去了，攸瓷就去找坐在教练席的观月比赛。
结果观月说：“攸瓷，去做五百下发球练习。”
闷闷的对着墙角做发球练习，照旧是发球失误，想打比赛可是没有对手。攸瓷想了想，跑去跟观月说要去立海大找切原比赛。
“发球练习我明天一起补完。”攸瓷这么保证。
观月手指卷着头发沉默片刻，把一个V8塞到攸瓷手里：“记得把他们的训练比赛录下来，尤其是幸村真田的。”
“哦？”攸瓷不太懂，还是乖乖把V8和球拍收进网球袋里，到时候问切原怎么用好啦！
蹦蹦跳跳跑出学校，一边给切原打电话。结果切原说：
“不行，我们训练忙得要死，哪有空理你！”
“可是我想和切原打球。”
“不要，跟你打球累得要死！”
“可是攸瓷最喜欢和切原打球了！”
“呃、那也不行，现在是最重要的训练时期……”
“攸瓷最喜欢切原了！”
“……随便你，被部长赶出去我可不管。”
得到切原同意，攸瓷开心的坐上往立海大的巴士，想了想，给迹部打了电话，告诉他要去立海大找切原玩，晚上才回去。迹部的口气不太好，骂了攸瓷几句笨蛋，又叫他不要和切原打球，挂电话时似乎还很生气。攸瓷看看手机，发现没多少电了，给切原发了信息，靠在车窗上缓缓闭上眼。
虽然嘴里说得不客气，挂上电话之后切原还是去找了幸村。出乎意料，幸村只是挑挑眉，想也没想就答应下来。
“部长，真的？副部长同意吗？”切原还是不放心地问，这么重要的时候放攸瓷进来玩，不会到时候又罚他跑圈吧？
幸村嘴角勾起：“放心吧，正好试试看你的耐性！”
“……如果是指和那小鬼比赛的话，我是不可能有耐性的。”切原撇撇嘴，暗自嘀咕。反正那小鬼怎么样都能把他气死就是了，不过再怎么发火，他都会和那小鬼比赛。因为其他人不会答应比赛的，没有人理的话，小鬼说不定会哭，最郁闷的是他还舍不得，啧！
“喂，切原，过来！”正和仁王躲在角落休息的丸井文太招手叫来切原：“你刚才和部长说了什么？”
“是啊，一脸开心的样子。”仁王邪笑。
“没什么。”切原一脸无所谓的扭过头：“只不过攸瓷那家伙说他要来，麻烦死了。”
“啊，攸瓷要来？”丸井文太大叫：“糟了，我中午买的蛋糕还没来得及吃呢！”
“笨蛋，别那么大声！”切原捂住丸井的嘴，可惜已经来不及了。
“切原赤也，仁王雅治，丸井文太，训练不认真，罚绕场20圈！”
跑完圈以后仍然没机会休息，柳的新训练表已经做好，众人被打散组合随机练习。切原和仁王单打，切原一脸嫌弃：“喂喂，柳学长，仁王学长不是双打吗？突然让他打单打，我会被笑以强欺弱的诶！”
这话一说完就被仁王扫了一巴掌：“闭嘴，谁欺负谁就试试看吧！”
完全出乎意料，切原和仁王的比赛竟是仁王频频占了上风，很快比分2：4，切原愤愤啐了一口：“可恶，我一定要打败你。”
正准备发球，却见仁王突然收起球拍。“喂喂，仁王学长什么意思？”切原扬着球拍不爽的叫。
仁王哼了哼：“等你把心收回来再说。”
“什么意思？”
仁王挑挑眉：“你现在真的只想比赛的事吗，切原？”
“切原训练不专心，绕场10圈。”真田不知何时双手环胸出现在切原身后，沉着脸下达命令。
“呃……”切原不敢违抗，立马跑出网球场，就怕真田副部长再加多圈数。好吧，主要是他的注意力真的没有完全放在比赛上，自找的。想到罪魁祸首，忍不住又啐了一声，啧，麻烦的家伙，自己坐车过来没问题吗？
“攸瓷应该快到了吧？”幸村披着运动服，坐在椅子上随口问。
“嗯。”真田扶了扶帽檐。
10圈很快跑完，切原低着头走到幸村跟前，歉意地说：“部长，抱歉，我……”
“去吧！”
“哎？”
“不是想去接攸瓷吗？”幸村双手环于胸前，关注球场中的比赛，看也不看切原：“去吧，回来绕场30圈，以后专心训练。”
“是！”
看切原急不可耐的跑开，真田皱眉：“太松懈了。”
“确实。”幸村勾勾唇角：“柳，切原的训练加2倍。”
“明白。”柳掏出笔记本。
“啊啦，我刚买的春野屋的苹果慕司，排了好久队才买到的，还没来得及吃呐，又要给攸瓷了……”
这边丸井在帮胡狼做压腿，嘴里还在不停的念叨。
“丸井，专心点，你想害我被罚跑吗？”
“Hei,hei,知道了~~”
“柳生，和我到器材室搬点东西。”仁王叫住柳生，柳生点点头放下球拍。经过贩售机的时候停下买了罐桔子味fanta，仁王跟着买了瓶汽水，向愕然的柳生晃了晃：“这个味道听说也不错。”两人相视而笑。
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
冰帝刚刚进行完忍足，向日VS冥户，凤的比赛，大家都坐在台阶上休息。
忍足去洗了脸回来，对迹部说：“迹部，训练差不多可以结束了吧？”
迹部挑挑眉：“谁说可以结束训练了，啊嗯？”
“攸瓷不是去立海大了吗？你不去接他？”
“……你消息还真灵通，呐，桦地。”这家伙究竟怎么偷听到的？
“Uths！”
忍足扶扶眼镜：“不介意餐桌上多我一人吧？”
“哼。”迹部抚着泪痣冷笑一声，站起来：“今天训练到此结束，大家自由活动。”众人没异议。Y监督带领音乐社去了维也纳，现在冰帝网球部就是迹部大爷说了算。
换好衣服走出校门，迹部停下，看向身后的网球部正选：“都跟着我干什么？”
“诶，不是要去接攸瓷吗？”向日蹦跳着说。
“对，然后去聚餐。”慈朗又打了个呵欠，美食是除网球外唯一能让他提起精神的东西。
迹部扫了忍足一眼，打了个响指：“都跟着本大爷来吧！”
就这样换了辆豪华客车，冰帝网球部正选们直奔立海大。
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
因为龙崎教练说要劳逸结合，青学网球部也难得提早结束训练。
手冢回家洗过澡换好衣服，挂掉乾打来的八卦电话，拎起网球袋准备去网球俱乐部继续练习。手冢彩菜刚好从百货公司回来，看到手冢就问：“今天怎么那么早回来？攸瓷呢？”
“攸瓷今晚去迹部那里。”
“怎么这样？”彩菜很失望：“我特意买了他最喜欢的鳕鱼寿司卷。嘛，算了，今晚先放在冰箱，国光明天带给他吧！”
“好。”
回到家的不二笑眯眯的打电话给裕太：“裕太今晚回家吗？”
“不了，我这边训练还没结束。”
“姐姐今晚做了很多南瓜咖哩呐！”
“呃……不过我真的……”
“对了，还有草莓蛋糕和可丽饼，裕太明天早上拿去给攸瓷吧？”
“……我知道了……”
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
立海大网球部训练还在继续。
“GAME 仁王柳生，6：4。”
比赛结束，丸井文太累的坐在地上：“啊啊，又输了~~~。”
桑原拖着他到场外递给他水瓶，丸井大喝几口，缓过气又开始吹起泡泡：“切原和攸瓷怎么那么慢？再不来我就把点心吃光了啊！”
仁王和柳生擦着汗，不约而同看向休息长椅上放着的两瓶饮料。在炎热的天气下早已不再冰冻，几滴溶化的水珠滴落下来，破碎晶莹。
和柳商讨完新的训练计划，幸村看了看时间，微皱眉：“从东京往神奈川的巴士应该已经到了吧？”
“太松懈了。”真田面色严谨：“等切原回来加罚50圈。”
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
此时的切原已经在巴士站等了很久，怕攸瓷坐过头，每一辆从东京来的巴士切原都上去看一眼又失望的下来，久了周围人看他的眼光都变得怪异起来。
打攸瓷手机关机，那小鬼之前还发了短信说已经上车了，怎么那么久还没到？
等得烦了，切原愤愤的想：“再不来我就买一堆蛋糕当着你面吃下去，一个也不给你，哭死你好了！”
又过来两辆巴士，切原上去又下来，还是没看到攸瓷，怒了。
“等下回去连丸井学长留给你的蛋糕也一起吃了！”
十分钟后烦燥的切原冲到巴士站旁的蛋糕店里买了几个式样不错的蛋糕，决定拿这个诱惑攸瓷而且坚决不给他。
虽然恼火，可还是担心错过攸瓷，零钱都没找抓过蛋糕盒就奔了出去。身后的柜台电视正在插播新闻：“今日下午 13：47分，一辆由东京开往神奈川的巴士冲破护栏连带车上26名乘客一同摔下河道，因昨夜降雨水位升高，水流急速，救援工作难以展开。目前已知死亡人数3人，重伤2人，轻伤6人，搜救队正全力抢救其余被困车内人员，事故原因正在调查……”
……
…………
时间流逝。
去俱乐部练习的手冢路上碰到大石菊丸，被拖着去河村家的寿司店聚餐。
不二笑眯眯的把点心分了两盒，一盒给攸瓷，一盒给裕太。
因为晚上的室内训练不能参加，裕太向观月告假。观月卷着头发问：“要回家？”
“嗯，去帮攸瓷拿明早上的点心。”裕太说。
观月了然，叹气：“那你去吧！”那个平常很乖的小鬼如果不能在食物方面满足，可是会发飙的。
通往神奈川的道路仍在持续塞车，向日抱怨连连：“怎么搞的，那么久还没移动？”
忍足疑惑地看表：“现在并不是车流的高峰期啊？”
迹部打了个响指，刚好通完电话的司机就回过头说：“抱歉，少爷，前方路段似乎发生了车祸，目前已经封锁，我们必须绕路通行。”
“知道了。”迹部皱着眉按下攸瓷的电话号码，系统仍是提示关机。转而打幸村电话，终于有人接了：
“迹部？”
“叫攸瓷接电话。”
“攸瓷还没到。”
“怎么可能？”迹部身子前倾，神色间的急切令其余人侧目：“你们没看到他吗？”
“嗯，切原去接他了，两人都没回来。我先去找切原，有消息尽快给你电话。”
迹部挂了电话，抚上泪痣，脸色深沉：“司机，加快速度！”
幸村把手机收进口袋，穿上外套。因为一直将手机放在更衣室，之前迹部的来电一直没听到。仁王也收了手机，对幸村摇头：“切原电话一直占线。”
“去找他吧！”幸村走出更衣室，立海大的正选们早就等在那里。
真田脸更黑了，立海大第一次无故提前结束训练，切原的训练应该多加3倍，太松懈了！
“切原8%翘训，92%还等在巴士站。”柳关上笔记，皱眉，肯定地说：“攸瓷还没到。”
“找到切原就知道了，走吧！”
切原确实还等在巴士站上，靠在站台上，已经连火都发不出来了。手指一遍一遍按下通话键，听到的始终是：“您拔打的用户已关机！”
那个笨蛋，真的只是坐错车了吧？
切原只觉得阵阵心神不宁，看到又一辆巴士在站台停下，迹部满脸慌张的从车上跳下，切原脸色一白，几乎站不稳。
――笨蛋，再不来蛋糕就不留给你了啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迹部番外：我的宝贝
                            

                                                        

                            

                            

为了挑选出与美国队比赛的最佳阵容，各校网球部都派出了队员参加青选集训。冰帝参加的是本大爷我，侑士，桦地，凤和冥户五个人。
集合的时候意外地看到了那小家伙，站在圣鲁道夫最末位，背着手站得笔直，定定认真地听Y监督训示──像听话的小学生。
啊嗯，模样也像小学生，看不出12岁，比青学那同年的小鬼差远了。
似乎感觉到我的目光，小家伙转过头看向这边，眼睛就亮起来，马上又很乖的站定了，只是眼角不时偷偷往这边瞄，像只偷食的小鼬鼠，啊嗯，很可爱！
Y监督刚说“解散”，小家伙蹬蹬蹬就跑了过来，一边跑一边叫：“桦──地──”……直接越过我扑向了身后的桦地。
我抚着泪痣，挑了挑眉，看桦地熟练的托抱起扑过来的小身体，举起他在空中转了一圈。
“呀──”小家伙很兴奋，咯咯的笑，然后坐在桦地肩上，抱着他脖子往后看，顺口就叫：“慈郎──”
第一是桦地，第二是慈郎。
没有看到慈郎，小家伙偏了偏头，问：“侑士哥哥，慈郎去哪里啦？”
第三是侑士。
侑士推了推眼镜，对我露出古怪的笑容：“啊，慈郎没有来呢──攸瓷只要找慈郎吗？”
“嗯，要和慈郎玩！”小家伙语气带着失望，转回头似乎才发现我，很惊讶的眨了眨眼：“迹部……”
啊嗯，第四个才看到本大爷吗……
抚着泪痣，冷冷的看着他。小家伙却已经从桦地肩上跳了下来直扑向我，差点被他扑倒，不得不抱住他，小家伙毫无所觉地在我肩上蹭：“迹部迹部……”
抱紧怀中软软的小身体，无声地叹了口气。小家伙永远都不会了解人类的负面情绪，就算告诉他我在生气，恐怕他也不明白是为什么。
一手扶着他的背，一手托住他的膝弯，让他侧坐在我怀里。小家伙抱着我肩膀，很开心的问：“迹部也来比赛吗？可以和攸瓷比赛吗？”
“啊嗯，如果你能发球过网的话。”我说。小家伙小脸皱成一团。
“嗯哼，迹部君也来了。”观月卷着头发走了过来。
自傲的勾起嘴角。“啊嗯，怎么可能少了本大爷。”
观月身后的一个平头少年满带敌意地瞪着我，挑挑眉，这个就是天才不二的弟弟不二裕太吗？果然是个不华丽的家伙。不过经常看到他背着小家伙上下学，看在他那么照顾小家伙的份上，本大爷就勉强承认他好了。
小家伙在我怀里一点也不安份，左右张望，突然就放开手想往下跳。我赶紧把他放到地上，就看着小家伙蹦蹦跳跳跑向一对双胞胎：“淳，亮！”
“啊，小攸瓷。”长头发的人半蹲下来，苦笑着说：“不要扯我的头发呀！”
很快的虎伯佐次郎还有千石清纯都过去围住了小家伙。皱了皱眉，小家伙的朋友，未免太多了点。
分组时发现没能和小家伙分在同一组，虽然知道没什么大不了，但心里总有点失落。却听到小家伙在旁边开心的说：“攸瓷和不二爸爸一组哦！”
“啊，以后请攸瓷多多照顾啦！”不二摸着小家伙的头说。
“不好意思啦景吾。”侑士笑着推了推眼镜，走过去从后揽住小家伙：“我也是同一组呢，今后也要请攸瓷多多照顾哦！”
“嗯嗯。”小家伙重重点头：“我会照顾侑士哥哥哦！”
握了握拳，我转过身：“走吧，桦地。”
“Uths！”
走没两又听到小家伙的声音：“赤也赤也，等我！”
转回头，看到小家伙哒哒地跑向一名头发卷翘的少年，说：“赤也也来比赛吗？”
“搞什么啊，想不到居然连你也能参加。”少年嘴上说着恶毒的话，却亲热的揽着他的脖子揉乱他的发乱。
皱起眉。
切原赤也！
我走过去，将小家伙从他怀里拉出来。“攸瓷，我送你去宿舍。”
“咦，可是……”小家伙居然对我的话产生犹豫，是因为不想离开这个切原赤也？
“来吧攸瓷，要去宿舍了哦！”不二也走过来说。
“嗯哼，攸瓷走吧，待会还要集合呢。”观月卷着头发站在攸瓷身前，巧妙地挡住了切原赤也。
“攸瓷脚还痛吗？要不要我背你？”不二裕太说。
我看到切原赤也脸色变了变，冷笑。前一段时间攸瓷和立海大的切原赤也比赛被打伤了膝盖，休养了将近一个月。
现在才来后悔吗？可惜已经晚了。
我，手冢，不二，观月，或者其他的什么人，都绝不会让你再有接近攸瓷的机会。
敢伤害他，就要做好受报复的心理准备。
让桦地把小家伙扛坐在肩上，小家伙立刻就转移了注意力，开心的被扛着走，向后招了招手：“赤也，我们下午一起打比赛哦！”真是怎么也学不乖的小孩。
侑士凑到切原赤也耳边说了句话，切原赤也脸色瞬间变得狰狞。转身，听到他说：“我不会放弃的。”
冷笑。
无所谓，不管你怎么努力，都不会再有靠近他的机会。
因为，我绝不允许！
小家伙毫无所觉地坐在桦地肩上，偏着头笑着说：“我比不二爸爸高！”
“嗯，真羡慕攸瓷呢！”不二说。
小家伙踢着脚笑，又说：“我比迹部高！”
“……啊嗯！”勾了勾嘴角。真是小孩子。
小家伙安静了一会，突然说：“我想手冢爸爸了。”声音闷闷的：“手冢爸爸什么时候回来？”
停下脚步，转身将小家伙抱了下来。不二，观月，侑士……大家都怜惜的看着他。
再次无声叹了口气，紧紧地抱住怀中的宝贝。
看来我要走的路，还很长很长啊！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
手冢番外：攸瓷的约会对象
                            

                                                        

                            

                            手冢番外：攸瓷的约会对象
手冢从浴室出来,就看到攸瓷坐在客厅里一边喝牛奶一边听电话。拿着浴巾走到他身后为他擦拭湿漉漉的发，听攸瓷咬着杯沿含含糊糊的说：“……可是观月会生气……”
被浴巾弄得痒痒，攸瓷缩了缩肩：“……我听不懂……好玩吗？”
对方不知道说了什么，攸瓷眨着眼睛频频点头：“嗯嗯，要去……观月生气怎么办……”
“嗯，那你要跟他说哦……”手冢将攸瓷动来动去的脑袋固定，给他擦拭稍长了的发尾。攸瓷仰起脸看向手冢，又眨了眨眼，问：“我可不可以和爸爸一起去？”
“什么──”对面传来相当震惊的声音，大得连手冢都听到了。伴随着！叭的声音，似乎是跳起来撞倒了什么。
“不行不行不行──”对方显得很激动，劈哩叭啦的不停说着什么，大概是劝攸瓷千万不能叫爸爸一起来──似乎很担心攸瓷真的会这么做──事实上的确很有可能！
攸瓷偏着头，一脸迷惑，那人讲得太快了，估计攸瓷没听懂。到最后那人声音终于缓下来了，攸瓷才开始听懂。“……爸爸才不麻烦……”不知道对方说了什么，攸瓷有点生气了，听着对方的话又很快平息下来，不时的偷瞄身后的手冢：“唔嗯……有啦……可是不可以说爸爸坏话……”
“……蛋糕？要……”说着说着小脑袋又动起来，被手冢按住，好象才想起爸爸就在身后了，一脸被抓到的模样，又转过脸小声对电话说：“我不叫爸爸了，小纯要等我……”这样讲着，关掉手机，攸瓷转过头看向手冢，说：“手冢爸爸我要和小纯去玩！”
“啊！”
手冢放下浴巾，将攸瓷脸颊上的发丝拔到耳后。“有社团活动吗？”
今天是周末，照理说圣鲁道夫也没有社团活动才对，但刚才攸瓷一直提到观月，所以手冢问。手冢是不会允许攸瓷做出因贪玩而翘掉部活这种事的。
攸瓷摇头：“观月说要去银华中看有没有值得挖角的优秀队员，裕太和小纯都叫我不要去！”
又是挖角……手冢眯了眯眼，看攸瓷还等着他回答，知道攸瓷是要去吃蛋糕，手冢不太想答应。攸瓷吃起零食来没节制，如果不盯着的话很怕他吃坏肚子。可是既然是朋友的邀约，手冢也不好让攸瓷拒绝。“去吧，不能吃太多蛋糕。”只能这么说，虽然知道攸瓷根本不可能做到。
在玄关看着攸瓷穿上运动鞋，背上网球袋说：“爸爸我走啦！”
手冢蹲下，重新为攸瓷系好鞋带，顺口问：“小纯，是攸瓷的新朋友吗？”
自从去圣鲁道夫之后，攸瓷的朋友越来越多，而且看起来都和攸瓷相处得很好，经常有电话来往。手冢虽然不会做出对攸瓷交往的朋友进行查探这种事，但还是很关注，幸好从攸瓷的口中听来，他的朋友们都很不错。
“嗯，小纯是好朋友！”攸瓷点头：“和小纯约……会……有很多蛋糕吃！”说这句话时攸瓷偏着头有点困惑，显然对约会这个词不太理解，不过他关注的重点是蛋糕就是了。
“……”手冢推推眼镜，开始觉得不放心了。
照理说普通朋友而且是同性相约出游不应该说是约会才对，毕竟约会通常代表着男女之间的某种关系，不过两人约定去游玩，说是约会也不是不行……但总觉得有点怪异……
手冢沉默地抚着下唇，看向攸瓷漂亮精致的小脸，摇摇头，自己……想太多了吧……
攸瓷出门不久，手冢就接到不二电话：“刚才打攸瓷电话，听攸瓷说他要去约会？”
“啊！”手冢应了一声，扣上门。
“是吗……”不二平静的问：“手冢现在要去俱乐部练球吗？”
“啊！”
“那么我推荐你去太阳广场。”不二笑眯眯的说：“那边有很不错的俱乐部。”
“……啊。”
听着电话那头不置可否的声音，不二笑着摇摇头：“担心就要自己问啊，手冢。”很确定手冢一定会去太阳广场。
手冢确实是去了太阳广场，下了捷运后一路走来，目光笔直不动声色地观察着四周。当然，他不是在找俱乐部。
虽然理智上知道应该放任攸瓷的独立，小孩子离开大人的庇护，在外交朋友是第一步。但心里总放不下，只是他的性格注定不可能问攸瓷，你的朋友是什么样的人？你们要去哪里玩？这类的感觉像唠叨的家庭主妇爱问的问题，还好不二告诉了他地点。
太阳广场并不小，加上是周末，到处人山人海，这让生性不喜热闹的手冢皱起眉。最后在广场中央的喷泉旁看到了攸瓷。抱着网球袋坐在长椅上，毫无意外地捧着一罐果汁。似乎他的朋友还没来，小孩子晃着脚独自坐在那里喝果汁。
没多久就围上来了几名女性，很亲切地和攸瓷搭话，跟着捏捏他的小脸摸摸他的头发，手冢皱了皱眉，虽然距离远听不到，但大概可以知道她们是要邀约攸瓷去玩──毕竟不是第一次了。
攸瓷抱着果汁摇头的可爱模样又害得他脸被捏了好几下，几名女性才终于不停说着卡哇伊依依不舍的离开。紧接着没一会又围上几名高中女生──攸瓷，似乎特别容易受女孩子欢迎。
看到小孩子因为老是被人捏脸揉头发，扁着嘴很不高兴了，只是攸瓷不懂拒绝人，也不会说强硬的话，不高兴的表情看起来倒很像委屈的模样，可爱的让人想□□，结果更加让这些高中女生不舍得放手，手冢推推眼镜决定去给攸瓷解围。
结果刚跨出两步就被人拍了一下，转头，只见一个桔红发穿着白色运动服的俊美少年笑嘻嘻的对他说：“真LUCKY，想不到会在这里碰到手冢君，是来约会的吗？”
顺着手冢的方向，就看到长椅上的攸瓷，少年笑嘻嘻地眨眨眼：“LUCKY，手冢君也要搭讪吗？呐呐,要不要向我购买他的情报呢我可以算你优惠哦!”
手冢推推眼镜，审视地看着千石：“千石君认识他？”
“算你LUCKY~”千石摆摆手指：“没有我千石不认识的美人哟~”跟着又耸耸肩：“嘛，虽然长得很漂亮，不过小攸可是确确实实的男孩子哟，真可惜呐，手冢君~”
“啊。”
“……”没能如预想般看到手冢惊讶的表情，千石无趣地啧了一声，转头看到那几个高中女生已经有要走的迹象，千石忙摆摆手：“先这样啦，手冢君。”随后双手叉在裤袋里，状似攸闲地走了过去，远远的就语气爽朗的招呼：“哟，小攸，抱歉等很久了吗？”一副刚赶到的模样。
“呀……”正拿攸瓷无可奈何的几个高中女生看到又来了一个帅气的阳光少年，都双眼一亮，问：“你就是他在等的人吗？”
“是呢，因为塞车来晚了点，抱歉让大家久等了。”千石相当自来熟的说，又叹了口气：“嘛，没想到小攸竟然有那么多漂亮的女性朋友，真LUCKY！”
“嘻嘻……”因为被这样状似无意的夸奖，女孩子们都笑起来。“呐呐，你们只有两个人吗？今天打算去哪里呢？”
“啊，这个我也不知道呢！”千石烦恼的说：“不知道大家有什么提议吗？”三言两语就将女孩子拉作堆了。 
女孩子们嘻笑着看向攸瓷，她们可没忘记要拐这个可爱的小正太。“你叫小攸吗？小攸想去哪里玩呢？”
“要去吃蛋糕。”攸瓷说，态度坚决。
“卡~哇~伊~~”小孩子认真的模样惹得女孩子们手痒痒，恨不得把他捏个遍。
“那么，就先去甜点屋吃蛋糕。”一个女孩子提议：“吃完蛋糕以后去阳景之公园怎么样？”
“不好，去平谷游乐园吧！”
“可是我想去唱K……”
女孩子们已经展开了热烈的讨论，千石笑嘻嘻的走到攸瓷身边，揉揉他的脑袋：“LUCKY，待会就带你去吃蛋糕。”
“好。”攸瓷点头。虽然不明白为什么每次和小纯约会都会像这样出现很多不认识的大姐姐，可是大家都会把蛋糕让给他，所以攸瓷也没觉得不好。
“那么决定了。”女孩子们的讨论已经告一段落：“吃完蛋糕以后我们就去……呀啊──”
身边突然出现一个男生的身影，女孩子们吓了一跳，看清他的模样后脸腾地都红了起来。
“那、那个，你好，请问……”
男生穿着一身天蓝色运动服，背着网球袋，高挑的身材显出一种运动员特有的张力，五官相当俊美，戴着副无边眼镜，眼神冰冷而锐利，整个人透着成熟稳重的气质。
“打扰了。”男生说话的时候冷着脸面无表情，磁性的嗓音同样透着冷硬，却异样的叫人心动。
“请、请问，有什么事吗……”女孩子们已经有点控制不住语言能力了。
“哟，手冢君。”千石相当热情的凑过来：“LUCKY，来得正好，我们正打算一起去玩呢，手冢君也来吧！”
“啊，你们、你们是认识的吗？”女孩子的语气里透出惊喜。一下子就碰到几个超优质的帅哥正太，今天真是太幸运了。
“是啊，是熟人呢！”千石笑嘻嘻的劝着手冢：“来吧手冢君，能结识到那么多漂亮可爱的美女，可是件相当LUCKY的事，手冢君怎么能拒绝呢？”
手冢冷冷地看着千石。作为对手来说，千石的能力一直是他非常欣赏的，关于他爱搭讪女孩子的爱好向来认为那是私人事情，所以并不在意。
但是，这家伙，是把攸瓷当成搭讪女孩子的饵了吧？
一想到攸瓷无意中被人利用着，手冢脸色更沈了几份，冰冷的目光直射得千石莫名胆颤心惊。
“手、手冢君有事吗？”千石弱弱的问。不想约会也不用那么恐怖的瞪他吧？
手冢扫过他，目光落在攸瓷身上时变得温和。“攸瓷，过来。”
“爸爸。”攸瓷牵住手冢，听到他说：“走吧！”刚想摇头。又听手冢爸爸说：“我带你去吃蛋糕。”
“好！”马上开心的答应了，很干脆的忘记了要和小纯约会的事。
在同等的条件下，对攸瓷来说自然是手冢爸爸比较重要的。
“那么。”手冢牵着攸瓷，冷冷的对千石说：“青学将在下周申请与山吹国中的练习赛，希望到时候能与千石君好好比一场！”
听到攸瓷那一声脆生生的爸爸，千石已经有一点要石化的迹象了，再听到手冢的话，千石直接风化──手冢君，你、你的眼神……真的只是要和我比赛吗？
“好……好年轻的父子……”女孩子们同样有些呆滞：“不过，感觉超萌的说──”
牵着攸瓷，习惯性帮他拿着网球袋，手冢问：“攸瓷，想去哪里吃蛋糕？”
攸瓷看了看周围的商店街，摇头：“不知道。”
手冢停住脚步，有些为难地看向周围，他从来没注意这些，一时也不知道该带攸瓷去哪。
这时有一群女生打打闹闹从两人身边走过，突然停了下来，跟着手冢听到一个陌生的声音：“攸瓷？”
女生们都转过来，手冢才注意到女生们围绕的正中间还站着一名歪戴着帽子的帅气少年。
“若人！”攸瓷显然和他很熟，上前两步和他说话。
少年笑着抬了抬手说：“哟，攸瓷在这里干什么？”
“要去吃蛋糕。”
攸瓷的回答招来少年一声哧笑：“嘛，还是一点没变啊！”又转向手冢，看清他的模样后，脸色沈了沈，又高傲的挑挑眉：“哟，你就是攸瓷这次的监护人？大好的周末居然有时间来陪小孩逛街，真是不受女性欢迎的家伙呢！”
手冢淡淡看他一眼，牵起攸瓷：“走吧！”
“哦！”攸瓷好象在想着什么，茫然跟着走了两步，又突然跑回来，对着被女生们围绕的若人弘一字一顿认真的说：“真羡慕若人那么受女孩子欢迎。虽然这次的姐姐们没有……上次的姐姐们漂亮，可是也很可爱！”说完这样的话，攸瓷就跑回去牵着爸爸的手继续去找蛋糕店了。
手冢扫了眼勃然变色的少年了脸色恐怖的女生们，沈默的走了片刻，终于还是忍不住问：“攸瓷……刚才的话是从哪学的？”攸瓷自己是不可能说出这种话的。
“是侑士哥哥。”攸瓷扁起嘴：“侑士哥哥叫攸瓷看到若人的时候就要这么夸奖他！攸瓷背了好久……”
侑士？手冢皱起眉，冰帝的天才军师忍足侑士？“为什么要让你说这样的话？”重要的是，攸瓷究竟什么时候认识冰帝的人的？还有若人弘，似乎是城成湘南的正选……攸瓷到底是怎么认识这些人的？
攸瓷偏头想了想：“……慈郎说，若人说攸瓷是小孩子不受女生欢迎，要让侑士哥哥教训他……侑士哥哥就叫我夸奖他……”
“……”手冢推推眼镜，基本剧情大概可以想象……
没走多久攸瓷手机又响起，按下接听键就听到熟悉的声音说：“呐，小鬼，帮我个忙！”
“切原？”
“啊，是我啦，听不出啊？”切原在那边不耐烦说：“少废话啦，你听着，明天上午东京市立中心花园旁边有个新开的电玩展，我没办法过去，你先帮我去买一款最新的《武士II》，知道吗？”
“明天？”攸瓷眨眨眼：“明天要上课……”
“啊，笨蛋，你不会跷课吗？”还没说完就被切原一通好骂。
”跷课是什么”第一次听到这种词,攸瓷不明白。
“什么，跷课都不知道，你怎么那么笨？”攸瓷将手机移开耳朵一点，切原骂得太大声了……
结果切原突然又小声说：“什么，柳学长来了？啊糟糕，今天的部活我忘了……”跟着对攸瓷说：“好了笨蛋，我晚上再打电话给你，到时候教你怎么骗过老师！就这样，晚上……哇啊柳学长……”
最后一句话实在叫得太大声了，攸瓷耳朵都跟着嗡了一下。揉揉耳朵，攸瓷收起手机，抬头就看到手冢爸爸一脸怪怪的盯着他。
“切原，就是你坐错公车那天很亲切照顾你的人？”这是从攸瓷那里得到的说法，但从刚才听来的情况，显然……不是……
可是攸瓷还是重重点头：“嗯嗯，攸瓷最喜欢和切原玩了！”
手冢沈默了会，伸出手：“把手机给我。”
才刚接过手机身边就传来嘎吱一声急刹车，一辆银色保时捷在身边停下，紧接着跳下一名留着红色妹妹头的英气少女，一把揽住攸瓷就往车里钻，车门关上前手冢听到明显的男声说：“碰到你太好了攸瓷，我们去破坏侑士的约会！”
是……男的吗……
手冢推推眼镜，看了看还拿在手中攸瓷的手机，想起晚上还有一个跷课的电话──或许，他应该好好关注一下攸瓷交往的朋友了！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
龙马番外
                            

                                                        

                            

                            
龙马番外：攸瓷身上的痕迹
青选集训的第二晚，吃过晚饭的龙马准备再去买瓶Parta，走到贩售机前就看到在发呆的攸瓷。扶了扶帽檐，龙马走过去问：“怎么了？”
攸瓷指了指晕暗的走廊角落：“有声音。”
“嗯？”龙马侧耳听了听，没听到任何声音。看攸瓷一脸认真，耸耸肩：“好吧，我去看看。”
绕过拐角，借着走廊灯光的余晕，惊讶的看到一脸铁青的不二学长和迹部。
“不二学长？”
不二学长难得睁开眼睛，冰蓝的眸中一片冷厉，顺着不二学长的目光，低着头坐在地上的是……“观月初？！”
看他抱着腹部的模样，龙马皱起眉严肃的看向不二和迹部：“不二学长，怎么回事？”运动员私下斗殴，这是绝对不能允许的事！
“不二爸爸，迹部？”攸瓷不知道什么时候也跟来了，从龙马身后探出头，看到坐在地上的观月，攸瓷走过去在他身边蹲下，偏着头问：“观月，不舒服？”
“啊……”观月抬起头安抚的笑笑，却又捂着腹部一脸痛苦的样子说：“攸瓷，能不能送我回去？”
“嗯。”攸瓷点头，扶起观月。
不二，迹部都沈下脸。“攸瓷，过来。”
攸瓷看看揽着他肩的观月，摇头：“观月不舒服。”
迹部抚着泪痣，眯了眯眼：“啊嗯，既然观月不舒服，今晚攸瓷就和我睡吧！”
“不必了。”观月揽着攸瓷的手紧了紧：“可能晚上还要麻烦到攸瓷呢！”
“攸瓷。”无视观月，不二温和的对攸瓷说：“观月看起来需要安静的休息呢，攸瓷以后不能和观月同房喽？”
攸瓷乖乖点头：“好，攸瓷换房……呃……”攸瓷奇怪地看向抱紧他，脸色很不好的观月。
“不必了，我好得很！”虽然脸色很不好，说话却是中气十足。“攸瓷，我们回去。”
“不行呢！”不二迹部同时拦住观月，不二笑眯眯的说：“观月君，做出这样的事，你认为我们还会让你和攸瓷同房吗？”
迹部也是冷笑着说：“别忘了我刚说过的话。”
“嗯哼，房间的分配是教练们安排的，有意见就找教练去。”观月抱紧了攸瓷说：“至于攸瓷，你以为和你们在一起就不危险了？”
龙马一头雾水的听着三人的对话，扶了扶帽檐，奇怪的问：“请问，发生了什么事？攸瓷有危险？”
对峙的三人同时转向龙马，锐利的目光令龙马相当不自在：“……ma da ma da da ne ，到底怎么回事？”
“……既然我们都信不过对方。”沈默了一会，不二开口：“那就这样吧？”
观月，迹部也同时点头：“嗯哼，只好这样了。”
“啊嗯，同意。”
这样说着，将攸瓷推到龙马身边：“那么，龙马君，从今晚开始攸瓷就和你同一个房间了，我们会和教练申请换房的。”
“咦？但是我跟攸瓷不是同一组，而且桃城学长……”被三人诡异的看着，龙马不得不闭上嘴：“ma da ma da da ne ，只要教练和桃城学长同意。”
不知道他们是怎么和教练说的，总之当晚桃城学长就在三人的瞪视下忙不迭地搬了出去，临出门前还小心翼翼对龙马说：“龙马，千万不要做出什么危险的行为啊！”
“……？？？”完全不明白他们在打什么哑迷，龙马关上房门，转向正在整理床铺的攸瓷。“攸瓷，怎么回事啊？”
“观月不舒服，攸瓷换房间，让观月休息。”攸瓷乖乖回答。
“不是问这个，嘛，算了。”龙马打开旅行袋找出睡衣：“攸瓷，要不要一起洗澡？”
“嗯！”
房间的浴室里是相当大的桧木浴缸，龙马放好水，和攸瓷一同脱了衣服进到水里，龙马才发现攸瓷胸前有一片青青紫紫的点点痕迹：“攸瓷，你胸口怎么了？”
“嗯？”攸瓷低下头，似乎也很奇怪自己胸口上的痕迹，想了想，摇头：“不知道。”
龙马小心地伸出碰了碰：“会痛吗？”
“不会。”
“痒吗？”
攸瓷摇头。
龙马皱起眉：“是不是被什么虫咬了啊？”
“不知道。”
“真是笨蛋。”龙马摸摸攸瓷的头：“我明天去帮你拿点药吧！”
第二天起床，和攸瓷一起出门。隔壁的切原也刚好出门，看到攸瓷大吃一惊，揽着攸瓷目光不善的瞪向龙马：“为什么攸瓷会在你的房间？”
“昨晚和观月换了房间。”龙马压了压帽檐：“观月的房间有虫。”
“哎，有虫？”菊丸也正好出门，听到龙马的话，哈哈大笑起来：“哈哈，原来攸瓷害怕虫子啊？”
“真没用哎！”切原拍拍攸瓷的头：“虫子没什么好怕的啦！”
“嗯。”攸瓷点头：“攸瓷不怕。”
当晚息灯睡觉前切原突然来敲门，进到房里就径直跑到攸瓷的床旁，轻问：“攸瓷睡了吗？”
攸瓷已经准备睡着了，听到切原的声音半睁开眼，声音软软的问：“切原？”
切原喉头咕嘟一下，舔舔唇说：“攸瓷今晚和我睡吧？”
“嗯？”攸瓷奇怪，还是点点头。
切原立刻抱起攸瓷，几乎是一脸窃喜的走出房门。龙马奇怪的挠挠头，和攸瓷睡有必要那么高兴吗？
刚出房门就撞上神尾，满带敌意地瞪着切原：“我就知道，你这家伙……放开攸瓷！”
“嘿，你凭什么？”切原挑衅的笑着说：“攸瓷可是答应和我一起睡了。对吧攸瓷？”
“嗯……”攸瓷快睡着了，在切原胸口蹭了蹭。
“切原……”神尾一脸怒火。
“喂，我说你们两个。”切原的室友|本贵久从房里出来，无奈的靠着墙说：“你们很吵啊，明天还要训练，安静点行不行？”看到切原怀中的攸瓷，一脸受不了的表情：“好了好了，攸瓷和我睡，谁也不用争了！”说着就要去接过攸瓷。
“凭什么和你睡？”两人异口同声置疑。
“那你们想怎么样？”|本同样不快的问：“难道要把大家都吵醒才好吗？就这样，攸瓷和我睡，谁也不许再争。”
虽然不能和攸瓷睡在一起，但想到毕竟能和攸瓷同一个房间，而且|本一直也没表现出对攸瓷有什么想法，再顾虑到躺在他怀里已经睡着的攸瓷，切原点头同意。相比起切原，神尾自然也觉得|本贵久比较靠得住，毕竟是城成湘南的部长，总比让切原回头趁他不注意又跑来跟龙马要攸瓷的好，因此神尾也点头同意，看着|本将攸瓷抱回房间。
一直站在后面的龙马看着三人各自回房，奇怪的挠挠头：“ma da ma da da ne ,和攸瓷一起睡有那么好吗？怎么个个都要抢啊？”
一晚安睡，早上一大早被隔壁的争执声吵醒。龙马跳下床跑到隔壁|本和切原的房间，房门正好打开，|本被狠狠推了出来，同时听到切原大骂：“|本贵久你这混蛋！”
“喂喂，安静点！”|本贵久相当悠然的说：“不要把攸瓷吵醒了！”
“混蛋，你还敢提攸瓷！”切原扑上去就要打|本。
龙马趁隙走进两人的房间，就见一张床上躺着的攸瓷，闭着眼睡着，还没醒。
“攸瓷，起床了。”龙马坐在床边推了推攸瓷。
“嗯……”攸瓷闭着眼翻了个身，龙马就看到攸瓷锁骨间点点的青紫痕迹。大吃一惊：“咦？怎么多了那么多啊？”
“嗯，龙马……”被龙马的声音吵醒，攸瓷揉着眼睛坐起来。
龙马碰了碰攸瓷额头，问：“攸瓷，醒了吗？有没有哪里不舒服？”
攸瓷摇头，起床。外面的切原听到动静，放开|本跑进来，一边把龙马往外推一边说：“攸瓷要换衣服吗？我帮你！”说着已经将龙马推到门外，准备关门。
|本一脚插进来挡住，拉开门把切原揪出来，又把龙马推进去：“好了，龙马帮攸瓷换衣服吧。走吧，切原，快集合了！”
“可恶，放开我，混蛋|本，喂……”听着门外扑腾挣扎的切原似乎被带走，龙马走进房问呆站着的攸瓷：“攸瓷不会换衣服吗？”
攸瓷摇头：“攸瓷会。”
“奇怪？”龙马困惑：“那为什么切原要帮你换衣服啊？”
“……”攸瓷眨眨眼，不懂。
带攸瓷回房间洗漱后，龙马送攸瓷到Y监督组。路上龙马不时看看攸瓷，有些担忧的问：“攸瓷，真的没有哪里不舒服吗？”他就算再笨也知道攸瓷身上的痕迹不是虫咬的了。那是……生了什么病吧？
攸瓷还是呆呆的摇头：“没有啊！”
不二早就等在楼下，看到攸瓷过来，温和的一笑，伸出手牵住他。龙马压了压帽檐，还是忍不住问：“不二学长，攸瓷是不是生病了？”
不二疑惑的看向龙马：“怎么了？”
龙马皱起眉，没想到一直照顾攸瓷的不二学长居然完全没注意到。有些忿忿的拉下攸瓷衣领，露出锁骨上的点点痕迹：“你看，这些像瘀痕的斑点，昨天晚上只有胸口上有一些，今天已经蔓延到这里了。攸瓷会不会得了什么病……”
龙马放开攸瓷的衣领，转向不二，却被不二阴郁的脸色吓得说不出话来。
“呃……”龙马压了压帽檐，不动声色后退一步：“那个，不二学长，我回去集合了……你还是带攸瓷去一趟医务室吧……”
从怒火中回过神来的不二，转眼已经看不到龙马了。不二冷着脸，俯下身将攸瓷的衣领整理好，遮住青紫的痕迹，同时问道：“攸瓷，昨晚上除了龙马还和谁在一起了？”
攸瓷偏头，乖乖的说：“和切原一起睡。”这是他昨晚最后的记忆了。
“切原啊……”不二嘴角勾起一个诡异的弧度。
不管龙马怎么不放心，训练仍在正常进行中。先是基础的体力练习，接着进行自由练习比赛。和之前唯一不同的情况，是切原不知道发了什么疯，拼命似地拖着|本比赛，招招都是无规则球路，直冲|本身体各处攻击。要不是|本本身实力不错，恐怕早就要进医务室了。
即使是这样，也累得不行。更怪异的是，昨天之前一直和切原对着干的神尾，居然隐隐有和切原联合的意思，切原打完就到神尾，一副不打垮|本不甘心的模样。
更加令龙马困惑的是，龙崎组的其他队员好象都知道是为什么，对切原的行为不管不问，居然还说“活该”？
一天的训练结束后，龙马和大家一起转回宿舍休息，上楼就看到站在走廊上的不二，正笑眯眯的说：“切原君，我有点事找你！”
“啧，什么事明天再说。”切原不耐烦的说，和|本比赛了一天，他也累坏了。
“不行呢，等到明天就更让人不放心了。”不二说着模糊的话语，走过来拖着切原下楼。
“喂，你凭什么让我听你的！”切原当然是拒绝，不二凑到他耳边悄声说了句话，切原就一脸不爽的跟着他走了。一直旁观的龙马隐隐约约听到不二学长提到攸瓷的名字，有些担忧，是不是攸瓷出什么事了？
见不二和切原离开，大家也各自散去。准备进房间的龙马奇怪的听到走过他身后的|本口气郁闷的说：“啊，还没完啊，以后不好过了，不二这家伙可不好对付……”
“……？”龙马想不明白，到底发生了什么事？
回房间洗完澡，龙马准备去饭厅吃饭。下到二楼就看到靠近走廊的窗户旁，冰帝的忍足侑士正抱着攸瓷坐在窗沿上，埋头在他耳边说着什么悄悄话。攸瓷似乎也听得很开心，不时乖乖点头。
不知道为什么，学长们都很喜欢抱攸瓷，大概因为他太像小孩子了吧。早就看习惯的龙马也不在意，转身准备下楼，差点撞上从楼下跑上来的不二裕太。不二裕太在走廊上左右看了看，跟着气急败坏地走到忍足侑士身边：“忍足侑士，放开攸瓷！”
“嗯？”忍足侑士扫不二裕太一眼，将攸瓷从腿上抱下来，推了推眼镜说：“我和攸瓷还没说完，你有什么事吗？”
“你……”不二裕太似乎词穷，顿了顿才喘着气说：“你怎么能擅自把攸瓷带走？如果有急事找不到攸瓷要怎么办？”
“哦嗯~”忍足侑士双手环抱胸，挑挑眉问：“那么，有什么急事吗，不二弟弟？”
“你……！”最讨厌被人叫不二弟弟的裕太气冲冲地瞪着忍足侑士，但他实在是不会和人吵架的性格，在网球上又比不过忍足侑士，只有压了怒气转向攸瓷：“攸瓷，回去了，等一下Y监督要开会。”
“好！”攸瓷握住裕太伸过来的手，对忍足侑士说：“侑士哥哥我走了。”
“啊！”忍足侑士笑着摸摸攸瓷的头：“攸瓷要乖哦！”
“嗯！”攸瓷点头。
不二裕太牵着攸瓷，瞪着忍足侑士意有所指的说：“攸瓷，以后不要随便跟别人走，知道吗？”
“嗯！”完全不明白状况的攸瓷照旧乖乖点头。
同样不明所以的龙马看着不二裕太和忍足侑士莫名其妙的争执，看到不二裕太和攸瓷过来，侧身让出路。在攸瓷经过眼前的时候，龙马惊讶的发现攸瓷脖子上居然也有几点青紫的痕迹。
心不在焉的打了饭，累了一天，却食不下咽。攸瓷的病肯定很严重，才一天的时间，居然已经蔓延到脖子上了！不二学长没有带攸瓷去看医生吗？
想到这里，实在安不下心，龙马端起碗盘就准备走。
“咦，小不点你怎么了？”对面盯着龙马很久的菊丸奇怪的问：“你要去哪里，不吃饭吗？”
“吃不下。”龙马皱着眉问：“菊丸学长，你有没有注意到攸瓷的病？”
“哎？”菊丸显然大吃一惊：“小小不点生病了吗？”
“嗯！”龙马重重点头：“我也是昨天才发现的，攸瓷身上有很多青紫色的淤痕呢，昨天只有一点点，今天已经蔓延到脖子上……”
本来龙马说话的时候饭厅里的大家都安静下来认真听了，结果龙马才一开口，居然传来一整片的咳嗽声，个个都一副被呛到的模样，咳得面红耳赤。
切原更是把叉子把桌上一贯，咬牙切齿的瞪着对面的人：“|本贵久──”
“喂喂！”|本贵久一脸冤枉：“听起来，好象不全是我的错吧……”
“哎哎，身上有淤痕，那是什么病啊？”大大咧咧的菊丸也有些担心的问：“小小不点是不是撞到了哪里？”
除了菊丸以外，其他人都一副窘迫的样子，匆匆扒几口饭就跑了。转眼间饭厅就没人了。
“咦咦，为什么都走了啊？”菊丸疑惑的问，坐在他旁边的大石咳了咳，红着脸说：“好了，英二，快点吃完走吧，不要问了……”
“为什么？”龙马紧盯着大石问：“大石学长知道吗？”
“这个、那个……”大石的脸红得像番茄，吞吞吐吐的说：“那个，我没看到过，也不太清楚……嗯，不过攸瓷那个不是生病，不用担心的……”
“哦？”龙马挑眉：“大石学长既然没看到过，怎么知道啊？”
“对喵对喵！”听到小小不点不是生病，菊丸立即来了精神，奇怪的追问搭档：“为什么大石知道，我不知道啊？”
“那个、那个……”大石的脸红得快滴血了，低着头小声嗫嚅：“我、我也是不小心看到过一点……等菊丸自己看到就知道了……”
“啊，到底是什么啊？”听到攸瓷生病，几个负责盛饭的一年级也凑了过来：“攸瓷没有生病吗？要看到什么就知道了？”
面对这几个好奇的一年级，大石更加脸红得说不出话了。匆匆拉了菊丸就走。饭厅里只剩下菊丸越来越远的追问声，以及被丢下的仍旧困惑不解的龙马和不明状况的一年级。
刚回到房间就听到敲门声，龙马开门见到不二学长急急的问他：“有没有看到攸瓷？”
龙马刚摇头不二学长立刻离开，一脸恼怒担忧的模样。龙马耸耸肩关上门，攸瓷肯定又是被哪个学长带走了，这种事明明很平常嘛，没必要那么担心吧？
听大石学长保证攸瓷不是生病，龙马早就不担心了，换了睡衣上床睡觉。
准备睡着时又听到敲门声，困难地爬起来去开门，不出所料，是不二学长带攸瓷回来了。不过跟来的还有脸色不郁的迹部。攸瓷身上穿着一件宽大的睡衣躺在不二学长怀里，睡得香沈，脸红彤彤的，发尾还滴着水珠，似乎刚洗完澡。
再看迹部一头湿漉漉的发，显然攸瓷刚才是和迹部在一起。
不二轻轻将攸瓷放到床上，拢了拢他脸上的发丝，攸瓷因为移动而微微睁开眼，不二轻揉他的发，哄他睡觉。站在床尾的龙马听到攸瓷迷迷糊糊的说：“……爸爸……头晕晕……”
转向迹部，就见他勾起嘴角，脸上露出似乎得意的模样，跟着看到不二轻吻了吻攸瓷额头，又沈下脸。脸上的表情……龙马想了想，就好象比赛到一半被人打断的那种，很不满足的模样？
不二哄睡了攸瓷，帮他盖好薄毯，脸色冰冷的转向迹部：“迹部，跟我来。”当先出了门，又对身后一脸犯困的龙马说：“龙马，看好攸瓷！”
“啊？”正打着呵欠的龙马愣了愣，挠挠头关上门。怎么讲得好象攸瓷有危险一样，晚上在房里睡觉，能有什么危险啊？
走到床边坐下，看着对面睡得香甜，一脸水嫩嫩的攸瓷，忍不住在他脸上捏一下。“ma da ma da da ne，真是叫人不放心的家伙。”
睡梦中的攸瓷抿抿唇，动了动小脑袋，摆脱不了龙马的骚扰。本能的挥了挥手，把龙马的手格开。随着他的动作，宽大的睡衣跟着下滑，露出了肩膀。龙马几乎震惊的看到攸瓷身上的淤痕不只多了很多，而且颜色都变得特别的深了。
皱起眉。
……攸瓷，真的不是生病吗？
虽然怀疑，不过也容不得龙马想太多了。
第二天练习时龙崎教练突然晕倒被送入医院，据医生诊断为疲劳过度，需要休息一段时间。龙崎组没了教练，大家各有各的想法，争执不休，完全不能好好练习。还好，龙崎教练马上把手冢从德国叫了回来，经过一番比试，顺利成为大家都信服的教练。
当晚大家一起为手冢举行了欢迎会，攸瓷不小心喝了酒，晕晕沈沈地被不二学长抱回宿舍。龙马回来时看到不二学长刚给攸瓷洗完澡，抱着他在床上逗。小笨蛋本来就够笨的了，喝了酒脑袋更加不灵光，反应迟钝得要死，不二学长逗弄得开心了就抱着亲亲他。一直玩到熄灯时间不二学长才离开，攸瓷早就睡着了，不二学长离开时还抓着他衣角不放。
一直看着攸瓷傻呼呼模样的龙马也终于能安下心来睡觉，还没睡着又听到敲门声。打开门意外的看到手冢学长，先对惊讶的龙马比了个噤声手势，随后小声问：“攸瓷睡了吗？”
“啊。”龙马点头，手冢就走进来，打开床头的台灯，轻轻抚揉着攸瓷的紫发，眼底溢着温柔。龙马不解，手冢学长要来看攸瓷怎么不早一点，偏在熄灯，攸瓷睡着以后过来？
正疑惑着，手冢学长已经抱起攸瓷，向龙马点了点头就离开。
知道手冢学长向来疼攸瓷，那么久没见肯定要好好相处，龙马也不在意，关了门上床睡觉。
第二天早上练习结束时，不二学长突然跑来拽着手冢学长到小树林里大骂了他一顿，龙马隐隐约约听到不二学长提到“攸瓷”“发烧”的字眼。有些担心，攸瓷发烧了吗？昨晚还好好的，怎么和手冢学长睡了一晚就发烧了呢？
吃午饭时去问了观月，攸瓷果然因为发烧请假了，观月一脸的阴郁，跟在他身后的不二裕太还奇怪的问：“既然观月那么担心，就一起去看望攸瓷吧！”
观月咬了咬牙，恨恨的说：“不行，裕太，绝对不准去看他！”
“哎，为什么？”
看两人边说边走远了，龙马摇摇头，又不是流感，发烧有什么不能看望的？
吃完午饭后被崛尾拉到角落里，脸红红的神神秘秘递给他一本书说：“那个，龙马，你昨天说的攸瓷身上的……呃，我们知道是什么了……”
“是什么？”龙马瞪大了眼抢先问。
“呃，就是、就是……”崛尾也是脸红得滴血的模样，将书塞到龙马怀里，留下一句：“你自己看……”就跑了。
龙马拿起书，一看封面，是相当漂亮的王子公主图，上书几个大字《校园公主奇遇记》。一头黑线，这是什么东西啊？！
晚上训练结束后很无聊，出于解惑，龙马还是把崛尾给的那本书拿出来翻看。崛尾已经做了书签，翻开保留的那页，就看到用红线划着的句子：“秀泽激动的抱住优香，在她脖颈间轻轻吸吮着，留下一点一点青紫色的淤痕，优香呻吟一声，更紧的抱住秀泽……”
“……”龙马有点怔愣，这什么什么啊？崛尾给他看这些是什么意思？！想了很久，才恍然大悟。难道崛尾是说，攸瓷身上的痕迹是被人吸出来的吗？──可是为什么要吸攸瓷啊？
不解着，龙马在自己手臂上也吸了一下，根本没有什么青紫的痕迹嘛，崛尾肯定是弄错了。
对崛尾从来不抱希望的龙马很理所当然推翻了他的话。攸瓷身上的痕迹应该不是被人吸出来的才对，刚想到这里，门外又传来敲门声。龙马打开门，就看到抱着攸瓷的手冢学长，以及站在他身后板着脸的不二学长和迹部。
手冢学长轻轻将攸瓷放到床上，攸瓷动了动，半睁着眼，眼里泛着水雾，声音哑哑的抽泣着说：“爸爸……好累……”
手冢温柔地亲了亲攸瓷脸颊：“抱歉，攸瓷……”
“手冢，走了。”不二和迹部站在手冢身后严肃的说道。
手冢不舍地放开攸瓷，为他拉好薄毯，转身离开。龙马眨眨眼，总觉得手冢学长好象被不二学长和迹部挟持了一样。
不过，是错觉吧？
攸瓷已经醒了，手抓着薄毯盖到鼻子上，好象哭过，眼睛红通通的。
龙马坐在床边摸摸他额头，果然还有低热的温度。“攸瓷，打针了？”
攸瓷摇头，哑哑的说：“有吃药，苦。”
龙马失笑的揉乱他头发：“吃药就哭啦？会被大家嘲笑的哦！”
“不是……”攸瓷摇头，抿着唇，一脸委屈的样子，弄得龙马都不好意思逗他了。
转眼看到扔在床上的那本小说，龙马想起里面的内容，忍不住问攸瓷：“攸瓷，有没有人在你身上吸过啊？”
攸瓷对龙马的问题显然感到很迷惑，想了想，点头：“都有吸……爸爸还咬攸瓷……”说到这里就很委屈了。
龙马却有点瞠目结舌的感觉，攸瓷身上的淤痕，真的是吸出来的？可是为什么要吸攸瓷啊，他身上是甜的吗？没有好好看过崛尾那本言情小说的龙马，对于学长们的行为，更加觉得困惑了！
还是不太相信，龙马干脆对攸瓷说：“攸瓷，我看一看你身上。”
把攸瓷的身上的薄毯掀开，解开睡衣，龙马就看到攸瓷身上密密麻麻的青紫痕迹，倒抽一口气，同时非常不解──这样“欺负”攸瓷的人，到底是喜欢他还是讨厌他啊？
“攸瓷，会不会疼？”
“不会。”攸瓷摇头。
龙马皱着眉，知道在攸瓷这里问不出什么，可是不求证一下他总不敢确认。握了握拳，龙马对攸瓷说：“攸瓷，借我试试看？”
“嗯？”攸瓷偏着头，不明白。
龙马也不知道怎么说，干脆俯下身，在攸瓷肩上吸吮了一下。放开，惊讶的看到攸瓷肩上果然留下了一个淡粉红的痕迹。
龙马好诧异：“咦，真的会有哎？！”这么说着，俯在攸瓷身上，对着他肩头又用力吸了一下，果然又出现一个更深的痕迹。攸瓷动了动肩，软软的说：“龙马，会痒……”
没有锁紧的房门突然被打开，几个人的脚步声传过来：“龙马，攸瓷睡了……吗……”
正俯在攸瓷身上的龙马猛打了个寒颤，回头，就看到手家，不二，迹部三人脸色恐怖地站在床尾────                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
岳人番外：美女，约会吧！
                            

                                                        

                            

                            岳人番外：美女，约会吧！
周末，没有练习，没有约会，无聊的向日岳人一个人跑去逛街。
在路上看到某个小笨蛋和四个小鬼站在路边不知道在说什么，走近了，听到某小鬼用炫耀的声音说：“我请你去游戏厅玩，我家自己开的游戏厅，随便怎么玩都行哦！
小笨蛋摇头。
“去我家玩吧，我家有个很大的游泳池！”另一个小鬼说。
还是摇头。
“那个，我请你去游乐园玩？”又一个小鬼脸红红的说。
继续摇头。
“我请你吃冰激凌？”再一个小鬼说。
“好！”立即点头！
岳人大怒：“好什么好？”
上前扣住小笨蛋脖子，用力捏他的脸：“给我多用点脑子，谁准你乱跟别人走的？！被卖了你都不知道怎么回事，你怎么那么笨！”
四个小鬼一看自己的心上人被欺负，气愤的冲上去骂：“喂，你干什么欺负我女朋友，快放手！”
“小心我们揍你哦！”
“女──朋──友──”岳人瞪向嚣张的小鬼头们：“你们几个臭小鬼，才几岁也敢学人泡妞，嗯？”
“我们明年就是中学生了，早就可以交女朋友了！”歪戴着帽子的小鬼叫骂着：“告诉你，我是学校的老大，你要是再不放开我女朋友，我就找人教训你哦！”
“可恶的小鬼，欠教训！”脾气不好的岳人当然不会对小鬼客气，放开攸瓷就去教训这个敢学人泡妞的小学生。
“喂喂，别以为你年纪大就可以欺负人，我不怕你！”臭小鬼一边后退一边叫嚣，另外三个小鬼很有默契的拉起呆愣的小笨蛋：“快跑！”
岳人一转头，见那个小笨蛋竟然真跟人跑了，大骂：“手冢攸瓷，给我回来！”
“哦！”小笨蛋立刻就停下，乖乖走回来。“岳人，呃……”脸又被捏住，攸瓷皱着眉，很可怜的不懂得反抗。
见他们明显是认识的，几个小鬼愤愤不甘又没办法，只能远远大叫：“臭女人，你在嫉妒对不对，你年纪那么老，又没有我女朋友好看，所以你欺负她！”
“对啊对啊，不准欺负她啦，丑女人！”
看到心上人被欺负，几个小鬼很舍不得的骂着坏人，可是不敢靠近，这坏女人太凶了！
“谁是女人？！！”岳人被严重刺激，放开攸瓷去追打四个小学生，攸瓷揉揉被捏红的脸，奇怪的偏头：“女人？”
“可恶，气死我了！”让那几个小鬼逃了，岳人愤愤的牵起笨蛋攸瓷，一边走一边咬牙切齿。看向无动于衷的小鬼，皱眉，忍不住说：“真是的，不要那么容易被人拐走好吧？手冢国光怎么敢让你自己出门的？”
“爸爸不在家。”攸瓷乖乖回答。
“……受不了！”岳人无奈的抚额，拔下攸瓷前额上的小发卡：“还有你穿的是什么衣服啊，女里女气的，而且还别发卡，难怪被人当成女生！”
攸瓷今天穿的是粉白色的无袖高领T恤，下身牛仔短裤，再加上粉色系的发卡，怎么看都像个女孩子。当然，岳人没注意到自己的无袖中式短旗袍比起攸瓷也好不了多少。
“彩菜妈妈给攸瓷穿的。”攸瓷笨拙的拔开前额的浏海：“头发太长了，彩菜妈妈说要别起来。”已经稍微长长了的浏海刚好落到眼睛上，攸瓷不舒服的甩甩头，岳人只能重新帮他把发卡别好。
算了，反正被误认的又不是自己。
带着找了一间路边冷饮店坐下喝饮料，没一会有人过来问：“请问我可以坐这里吗？”
岳人咬着吸管斜睨一眼：“有事？”
“这个嘛！”男人在岳人身边坐下，手撑着下巴摆出自以为很帅气的POSE：“不知道有没有荣幸请小姐喝杯茶呢？”
“滚！”岳人脚一踹，直接将男人坐着的椅子踢翻。
“可恶的臭女人！”男人愤愤的爬起来骂着离开。
“该死！”岳人重重捶桌子：“服务生，再来两客冰激凌！”今天真是，气死了！
正吃着草莓冰激凌的攸瓷，奇怪的咬着小勺子问岳人：“女人在哪里？”小姐，女人，这类的话，攸瓷还是听得懂的。
“闭嘴，再说话什么也不给你吃了！”
“哦！”攸瓷乖乖安静，继续吃他的冰激凌。
岳人气还没消，大口喝着果汁，隐隐听到背后有人小声说：“喂，那女孩子很可爱呀，就是太粗暴了点！”
瞪眼，悄悄转过去，只见几个流里流气小混混似的青年对着这边指指点点，果然是在说他。
闭眼仔细倾听，就听着另一小混混说：“算了吧，你看看刚才那家伙，这种女人可不好对付。”
“哈哈，也许人家不喜欢那种类型呢？这种直爽的女孩子不是很可爱吗？脸也很可爱！”
“算了吧，我可不想挨揍，哈哈哈！”
一阵调笑，岳人恨恨咬着吸管。什么女孩子女孩子，他明明是个帅哥，哪点像女的了？瞪向旁边的小鬼，肯定是这小鬼的原因，谁叫这小鬼太漂亮了，害得别人连他也误认成女的。
“哎，不过说起来，旁边的女孩子更加可爱啊！”
岳人竖起耳朵，听到那几个小混混又一阵调笑：“不是吧，那小女孩看起来才是小学生哎？”
“有什么关系，很可爱啊，而且一看就超乖的，我现在先把上，等她长大就是个大美女了，现在不是流行LOLI控吗？”
“哈哈哈，可惜她有个暴力姐姐啊！”
“所以啊，你们谁去把那个暴力女泡上，那个小LOLI就归我啦！”
我操！
岳人站起来操起身下的椅子冲着那几个小混混就砸了过去。桌子倾倒一片，那几个小混混愕然惊恐的望着他：“喂、喂，你干什么啊？”
“干什么……”岳人拖着一条椅子走过去，居高临下地瞪着他们：“你们说，谁是暴力女，嗯？谁想做LOLI控？”
“一群垃圾，竟然说老子是女人，还敢肖想攸瓷，我打死你们！”操起椅子就是一□□打。
世家子弟没有不会武功的，甚至为了预防绑架，所学的防身技比一般柔道跆拳道还要强得多，当下打得几个小混混哭爹喊娘，场面乱成一片。
攸瓷眨眨眼，疑惑的看着岳人把那几个哥哥打得趴在地上求饶，不明白怎么回事，不过没打算问。岳人说过再说话就不让自己吃冰激凌了，所以攸瓷还是乖乖吃冰激凌好了。
不过，不知道岳人知不知道打倒人的话可以拿他的钱包的？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外：攸瓷美人鱼
                            

                                                        

                            

                            
番外：攸瓷美人鱼
在海的远处，水是那么蓝，像最美丽的矢车菊的花瓣，同时又是那么清，像最明亮的玻璃。然而它又是那么深，深得任何锚链都达不到底。要想从海底一直达到水面，必须有许多许多教堂尖塔，一个接一个地连起来才成。别以为那儿只是一片铺满了白砂的海底。不是的。海底的人就住在这下面。那里生长着最奇异的树木和植物。它们的枝干和叶子是那么柔软，只要水轻微地流动一下，它们就摇动起来，好像活的一样。所有的大鱼、小鱼在这些枝子中间游来游去，就像天空的飞鸟。 
海里最深的地方是海王宫殿所在的处所。它的墙是珊瑚砌成的，尖顶的高窗子是用最亮的琥珀造成的；不过屋顶上却铺着黑色的蚌壳，它们随着水的流动可以自动开合，非常好看，因为每个蚌壳里面含有亮晶晶的珍珠。随便哪一颗珍珠都可以成为皇后帽子上最主要的装饰品。 
住在海底的海王有6个美丽的女儿，而最美丽的，便是他最小的女儿。她的皮肤又光又嫩，像玫瑰的花瓣；她的眼睛是蔚蓝色的，像最深的湖水。不过，跟其他的公主一样，她没有腿，她的下半截身子是一条鱼尾。
她的名字叫攸瓷。
海王说，海面上是人类的国家，很危险，没有他的命令谁也不准上去。攸瓷小公主的5个姐姐都悄悄上过海面，她们告诉她，海上有蔚蓝的天空，青色的山峰，华丽的大船，穿着美丽服饰的人们在船上跳着舞，优美的音乐从船上传到海面，令人如痴如醉。
可是攸瓷小公主很乖，父王说不能到海面上，小公主就从来没有想过要去，不管海面上是多么美丽。
有一天，海龟崛尾来找攸瓷小公主，他对小公主说：“公主，海面上有一艘豪华的大船正在举办宴会，我们一起上去看吧？”
攸瓷小公主摇头：“父王说攸瓷不可以去。”
“啊，可是我看到船上有好多好吃的哦，船上的人还会把食物丢下来喂鱼。”
攸瓷小公主眼睛就亮了，立即点头：“那攸瓷要去！”
攸瓷小公主跟着崛尾悄悄来到海面上，海上的大船正奏着愉快的音乐，人们在甲板上欢乐的跳舞。攸瓷小公主盯着船，看哪里有人把食物丢下来。崛尾在一旁不停的说：“啊，公主你看，船上那棕发的女孩是多么美丽，她跳的舞好美，啊，那黑发的女孩也很可爱，她的礼服好美啊！”
攸瓷小公主没理他，没有看到有人往海里丢食物，小公主很失望。
船上突然躁动起来，人们停止了舞蹈，纷纷转向一个方向。攸瓷小公主的视力很好，虽然离得很远，还是看到大家围绕的中心，一名少年走了出来。他有着一头暗紫色碎发，上挑的眉眼，眼瞳是接近黑色的深紫，眼角有一颗相当美丽的泪痣。少年头上戴着一顶皇冠，穿着华美的礼服，黑色的披风使他显得优雅而沉稳。美丽的女孩们都围绕在他身边，目露期盼。
“啊，好讨厌的家伙，居然是个王子，那些女孩子都围着他转了！”崛尾很不满的说。
攸瓷小公主脸上也有着失望，甩甩美丽的尾巴，对崛尾说：“没有吃的，攸瓷要回去了！”
崛尾大惊，忙劝公主：“公主再等一下嘛，一般都是在晚会结束后才会把剩下的食物抛到海里，所以再等等好吗？”
攸瓷小公主想了想，点头同意。但是天气很快变得很糟糕，刚才满天繁星的夜空被密布的乌云遮住，强劲的海风掀起一波波海浪，船随着海面摇晃着，人们已惊慌的停止了歌舞。
暴雨倾刻打了下来，海面上已经不安全，即便是海洋生物也不能在暴动的海面上游逸，攸瓷小公主甩了甩尾巴，在海面上跃起一道优美的弧度，潜入海里。
崛尾却突然在她身后大叫：“不好了公主，那个王子掉下海了。”
攸瓷小公主重新游回海面，就看到那名王子浮在海面上。虽然狂暴的波浪袭卷着他，他却仍然稳健的游向船。
攸瓷小公主恍然大悟：“他也是人鱼。”
小公主从来没有见过游泳的人类，在她看来，在海里游动的生物都是同类。
崛尾还在一旁大叫：“公主，我们要赶紧去救他，不然他会死的！”虽然王子泳技很好，但波浪实在太强，好几次将他卷离船下，人们焦急的放下绳梯，王子却始终不能抓到，艰难在海面上载浮载沉。
攸瓷小公主很善良，听到崛尾的话毫不犹豫就游向了王子。很快接近，攸瓷小公主抱住被海浪袭卷的王子，很体贴的安慰他说：“不要害怕，我会保护你的！”
“你是……”王子惊愕的看向突然出现在眼前的美丽女孩。
“我叫攸瓷！”攸瓷小公主很有礼貌的自我介绍，在另一道海浪打来之前，一甩尾巴拖着王子潜入海里。“不要担心，到海底就安全了！”
王子一点也不领情，才下海里没多久就用力推开攸瓷小公主，又向危险的海面游去。小公主忙追上去，从后面拉住他衣领将他拽向海底：“海面很危险，不可以去了！”
王子挣扎得很厉害，坚决不和攸瓷小公主去海底，两人在海里互相纠缠，最后王子嘴里冒出一串泡泡，安静了下来。
“啊，怎么就睡觉了呀！”攸瓷小公主很不满，这人很重的，还要她抱他回去。
刚往下潜了几米，慢吞吞的海龟崛尾终于追上来，惊慌失措的大叫：“不行啊公主，他不能下海的，会死的！”
攸瓷公主不明白，这人明明可以在海里游的，可崛尾就说他是人类，不能呆在海底。于是小公主不得不把王子拖上岸。岸边不舒服，海水很潜，细沙硌痛了小公主柔嫩的尾巴。
“岸上不舒服！”小公主说，又准备把王子拖下海。
“啊啊啊不行！”崛尾大叫：“公主不要担心，人类就是呆在岸上的！”
小公主不明白，细沙都让她很不舒服，何况岸上还有那么多石子，为什么人类会喜欢呆在岸上呢？
虽然不理解，也没时间让她想太多，因为岸上走来了一群人。崛尾赶紧拉着小公主躲到了礁石后。那群人已经走近，走在最前的是一名穿着华美礼服的女孩，她看到岸上的王子大吃一惊，忙向身后众人招呼着。那些人穿着泛着银光的铠甲，手上的□□在晨光下闪着冷冽的光泽。攸瓷小公主知道那是危险的东西，她看到这些拿着危险武器的人将王子架起带离岸边，很担忧。
她觉得自己做错了事，把沉睡的王子扔在了危险的地方，害他被这些看起来很可怕的人类带走。早知道，还是应该把他带到安全的海底的。
善良的小公主懊悔不已。
小公主是个认真负责的孩子，知道自己做错了事，就一定勇敢承担起责任。
小公主决定上岸救回王子！
但小公主没有腿，上不了岸。于是小公主决定去请观月巫女帮助。
观月巫女是个非常妖魅的人鱼，她的黑发如波浪卷翘，她的黑眼如子夜般美丽，她总是挑着嘴角魅惑地笑着，用迷人的言语诱骗不知世事的孩子们。
“公主，公主，不要去了，观月巫女很可怕的！”海龟崛尾缩在珊瑚后，恐惧地望着阴暗角落里的黑色贝壳屋。这里是只有深海怪鱼才喜欢的地方，任何美丽的海洋生物都不愿在这种地方生活。海龟崛尾很害怕！
攸瓷小公主摇头，甩了甩尾巴：“攸瓷要上岸！”
敲响观月巫女的门，就听到一阵“哼哼哼哼~~~”的阴冷笑声，一只苍白的手从门缝里伸了出来：“哼哼哼~~让我看一看，是哪个迷路的孩子需要我的帮助~？！”
黑色珊瑚门被打开，一个全身上下笼罩在黑袍里的人鱼就游了出来，美丽苍白的脸上挂着邪笑，另一手上拎着一个不停冒紫气的黑色罐子，看起来阴森异常。
“啊啊啊啊巫女是巫女~~”崛尾恐惧的大叫：“好可怕~~~~~~~~！”一边叫一边逃走。
攸瓷小公主看到观月巫女出来，乖乖的甩着尾巴打招呼，观月巫女看到她却沉下脸：“说过多少次了，不准你来这里！我的巫药不是果汁，你要是再捣蛋，我就把你变成章鱼！”
攸瓷小公主摇头：“攸瓷不是来喝果汁的，攸瓷想变成人！”
“人？”观月巫女惊讶的挑眉：“嗯哼~为什么突然想变成人？”
“攸瓷要去岸上找王子！”小公主回答。
“哦哦~~”观月巫女瞪大眼，突然就诡异的笑起来，捏捏小公主的脸：“你在哪里见到的王子……是了，不久前刚下过一场暴雨，嗯~我猜猜，你救了落海的王子？“
攸瓷惊讶的点头，好佩服观月居然能猜到！
观月巫女眯起眼：“哼哼~虽然脑子笨了点，不过毕竟也长大了嘛！”顿了顿，又邪笑道：“但是变成人可是要付出代价，你能给我什么？”
小公主偏头想了想，问：“我的小海马宝宝给观月好不好？”
“哦~那个不错，应该很好吃！”观月勉强点头，小公主却拼命摇头。
“不可以吃，我用银贝床和你换！”
“你的小床我没兴趣。”
小公主皱起小脸：“……那攸瓷的夜珍珠给你好不好？”
“……那是你父王送你的生日礼物，除非我想被他追杀！”观月巫女拒绝，双手环胸道：“我要你的声音。你的声音里海中最美妙的音乐，它能吸引所有生物的灵魂。”
“好！”攸瓷小公主毫不犹豫点头。
观月倒是惊讶：“你确定？失去声音后你将再不能说话，你不能用你美丽的声音诱惑王子的心，不能告诉他是你救了他，这样你也能接受吗？”
根本不明白观月在说什么，小公主仍旧点头，问：“等攸瓷回来，可以把声音还给我吧？”
观月巫女叹了口气：“是的，如果你回得来的话。但是要记住，如果你不能得到王子的爱，在太阳升起时，你将变成泡沫！”
“……？”完全弄不懂观月在说什么，小公主接过观月巫女制作的药水喝下。
小公主独自一人向海面游去，海中的鱼儿们触碰着她美丽的银发向她打招呼，小公主没回应，她失去了她美丽的声音！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外：攸瓷美人鱼（2）
                            

                                                        

                            

                            小公主美丽的鱼尾化成了双腿，她的腿是如此的白皙，如此的柔嫩，仿佛云朵聚成，比鱼尾更脆弱，踩在硌人的细沙上，每一步都仿佛踏在刀尖上。
小公主刚离开岸边就痛得走不动了，她伏在礁石上，露出了要哭的神色。
岸上的迹部王子发现了她，他还记得这个把他拖下水，差点谋杀他的小家伙。
“我一直等在这里，终于抓到你了……”迹部王子托起攸瓷小公主的下巴，露出残忍的笑，命令手下：“把她带回我的城堡。”
迹部王子决定报复攸瓷小公主，他让人给攸瓷小公主换上女仆的衣裙和鞋子，让她服侍自己。
穿上鞋子以后，踩在地上脚也不痛了，小公主很高兴。双脚踏着地面的感觉是如此新鲜，小公主欢快的跳跃着，裙摆飞扬，有如风中的精灵在舞蹈一般，是如此的美丽，城堡中的人都看入迷了。
“啊嗯！”迹部王子不悦的眯起眼：“小鬼，给我过来。”
攸瓷小公主停止跳跃，听话的走到迹部王子身边。迹部王子指着茶壶说：“给我倒茶。”
攸瓷小公主好奇的拿起茶壶，闻到了香香的味道。那是从未有过的花草香，馨香扑鼻，又带着些甜甜的味道，好像很好吃！
攸瓷小公主打开茶壶盖，看到了晶莹的水，水是美丽的橙红色，水中开着各种美丽的小花，散发着浓郁又甜美的香味。
小公主一直以为水是蓝色的，她从没见过橙红色的水，好奇的倒在手上。
“当啷！”
茶壶摔碎，小公主坐倒在地上，无声的哭了起来。
这是刚泡好的花茶，茶水滚烫，烫伤了小公主柔嫩的胳膊。
“喂，你在搞什么？”迹部王子一转头，就看到了哭泣的小鬼和地上的茶壶碎片，无奈的走过去：“烫伤了？啊嗯，算了，出去看医生吧！”
这样子根本没办法使唤她了。
“唔……”小公主摇头，哭得一抽一抽。
她不能说话，道不出自己的委屈，只是把被烫红的手臂抬起给迹部王子看。从小受尽宠爱的小公主第一次受伤，她不知道应该怎么办。
“啧，麻烦！”迹部王了抱怨了一声，无奈的把小公主抱到沙发上，亲自去叫医生。
小公主白嫩的手臂红了一大片，被医生缠了一圈圈绷带，看起来触目惊心。虽然迹部王子说她自己烫伤，但倒茶是不可能半只胳膊都烫伤的，那明明是被茶泼在手上的痕迹。
很快城堡里就传遍王子虐待一个可怜的哑巴，可怜的孤儿的消息。
虽然是打算虐待她，但还什么都没做的迹部王子：“……！！”
攸瓷小公主在城堡中生活得很愉快，虽然第一天就被奇怪的水烫伤了，但人类都会摸摸她的头，说“好可怜啊”，然后给她好多好多吃的。小公主过得实在太愉快了，以至于忘了要把王子带回海里的事。
但是，迹部王子可没忘了她，即使被误解，他也不会放弃差点“被谋杀”的报复。他不给攸瓷小公主安排房间，让她睡在他房门口的天鹅绒垫子上。
天鹅绒垫子是很软的，比海里的银贝床还要好睡，所以攸瓷小公主一点没觉得委屈。但她只睡了第一晚，因为城堡里的女仆们很羡慕她可以睡在迹部王子的房门外，用很多食物跟她换，交换的人按日期甚至排到了下个月。
于是攸瓷小公主就抱着很多很多吃不完的食物，把迹部王子房门前的天鹅绒垫子出租了。
迹部王子直到半个月后，才发现自己的房门口被“出租”了！他决定惩罚那个胆大妄为的小鬼。
迹部王子约好友忍足一起爬山，两人只带上攸瓷一个仆人，所有杂物都交给攸瓷来背。
攸瓷小公主从来没有走过那么远的路，她娇嫩的双脚很快被鞋子磨破皮，坐在地上不走了。
“啊嗯，别想偷懒。”迹部王子骂道，他实在很了解这个仆人有多能偷懒。
让她帮自己洗衣服，她拿到水里泡一泡就直接晒了，让她帮自己守夜掌灯，一转头她已经靠在沙发上睡了，根本不管他这主人还在半夜挑灯工作。至于其他端盘洗碗，不知道碗盘已经被打破多少，迹部王子如果还想好好吃饭的话，根本不敢让她碰这些工作。
把这名不会说话的孤儿接到城堡快一个月了，别说报复她的“谋杀”，简直是白养着她，她每天只负责吃和睡，比他这位主人还轻闲。
攸瓷小公主脱掉鞋子，露出白皙柔嫩的两只小脚。她的脚是如此的白，如此的美，以至于脚尖上的破皮看起来如此触目惊心。
脚尖上有一点点血，攸瓷小公主好奇的用手戮了戮，然后她就疼得哭起来了。
被娇宠着长大的小公主，才上岸不到一个月，就疼了两次，小公主好委屈好委屈，她要回家！
晶莹的泪珠从小公主绝美的脸颊滑落，仿佛珍珠一般诱人，哭不出声的小公主肩膀轻颤着，像只委屈的小鹿般惹人怜爱。
王子的好友忍足是个怜香惜玉的花花公子，他上前捧起攸瓷小公主的脚，用丝帕为她包裹。但是小公主的小脚实在太可爱了，握在手中柔嫩的就仿佛棉花糖一般，似乎还散发着花的香味。忍足不由得吻上手中可爱的小脚……
“你在干什么？”迹部王子一脚踢开忍足，骂了他一声，又瞪向诱惑了他好友的小鬼：“你……”
攸瓷小公主仰头看向迹部王子，无声的抽噎了一下。她眼睫上还沾着晶莹的泪珠，深蓝色的眼睛好似海水清洗过的宝石，那样脆弱，那样无助，又那样美丽，仿佛闪烁着光芒一般，直直击打在王子的心上。
“我疼……”
攸瓷小公主张开嘴，无声的说着，抿着唇，似乎又准备哭起来。
“真是的，麻烦的小鬼。”迹部王子无奈的横抱起攸瓷小公主：“忍足，回去了。”
忍足无奈的揉揉被踹到的肩膀，跟在迹部王子身后：“原来如此，我还以为你是讨厌她呢……欺负喜欢的女孩是小学生做的事，你也应该长大了……”
“忍足，闭嘴。”
攸瓷小公主的脚很快被医生包好，大家对一出门就被王子欺负了的攸瓷抱以同情，送了她很多好吃的食物。
虽然脚已经不疼了，也有很多美食，可是攸瓷小公主想家了，她决定要回家，想到睡不着。于是攸瓷小公主走下城堡的台阶，来到海边，脱下鞋子想踏入海中。
“你干什么？”跟踪她而来的迹部王子拦住她：“脚上有伤就下海，你想痛死吗？”
“……？”攸瓷小公主不懂。
不过看到迹部王子还有海，她终于想起来了，她来到岸上是要救迹部王子的，把他救回海里，她就可以回家了。
于是攸瓷小公主扯着迹部一起下海，但是她力气太小，根本扯不动。于是她用手指着海，示意迹部王子下去。
“不可以，给我回去……”
迹部王子正想把攸瓷小公主带回城堡，一道大浪突然袭卷过来。迹部王子横抱起攸瓷小公主冲上台阶，将她紧紧护在怀里，躲过了海水的击打。
站在高高的台阶上，迹部王子回身，看到海中浮现出5个美丽的人影。最前方的人有着一头浅粟色长发，冰蓝的眼瞳，她担忧的看了一眼她们的小妹妹攸瓷，又转向迹部王子，眼中带中浓烈的杀意。
她张开口，虽然隔着很远的距离，风中却传来她清晰冷冽的声音：“把攸瓷还给我。”
攸瓷小公主也看到了姐姐们，她听到风中传来不二姐姐的声音：“攸瓷，你还好吗？”
攸瓷小公主用力点头，虽然有痛痛了两次，但是在岸上的每一天她都很开心。可惜她现在没有办法说话，只能用力向姐姐们招手表示她很好。等把迹部王子推下海，她就可以回家了！
得知最疼爱的小妹妹因为爱上人类王子，竟然舍弃了声音和鱼尾跑到岸上，攸瓷小公主的姐姐们担心极了。她们在海岸边等了很久，今天终于看到了小妹妹，还有那个诱拐了小妹妹的，可恶的王子。
众位姐姐们愤怒的操纵海浪卷向王子，却被王子躲过，不过他紧紧护着小妹妹的行为让她们的杀意消了很多。
“把她还给我。”她们这么传达着。
迹部王子用同样冰冷的目光回视她们，拥紧了怀中的攸瓷小公主。
人鱼是不能上岸的，迹部看到用双脚走路的攸瓷时，还以为自己那天记错了。但再次在海中看到人鱼，迹部终于确定，如今他怀中的攸瓷，的确是一条人鱼。
只是不明白她为什么会出现在岸上，是海中出了什么事吗？即然如此，迹部王子的绝对不会让她回去的。
攸瓷小公主很高兴可以在海边看到姐姐们，可惜迹部王子太高大了，她推不动。否则把迹部王子从台阶上推下去，她就可以马上跟姐姐们回家了。
第二天晚上，攸瓷小公主又跑到海边找姐姐们，她一靠近大海，姐姐们马上从海中伏起来。
攸瓷小公主不能说话，所以她只是用口型开心的叫着“姐姐。”
人鱼公主们看着失去了声音的最可爱的妹妹，都露出难过的神情。
“值得吗，攸瓷？”
不二公主抚摸着妹妹柔软的长发，怜惜的问：“你真的那么爱那个王子吗？宁愿用声音换来双腿，你该知道，你再也无法下海了。”
攸瓷小公主看着她，露出了茫然的神色。
她想说自己就要回家了，只要把王子推下海，她就回家，回到家就可以说话了，至于其他的，攸瓷听不懂。
看到她的神情，不二公主忧心的问：“王子没有爱上你，对吗？”
爱是什么？
攸瓷小公主茫然的摇头。
她的姐姐们一片大哗，小妹妹用声音换来双腿上岸追求王子，王子却没爱上她，那么小妹妹将来不是要化成泡沫了吗？
“不行，我们得想办法救救攸瓷。”公主们亲吻攸瓷小公主的额头，为她送上祝福，又重新潜入海中。
攸瓷小公主摸摸额头，高兴的回去睡觉。
在她们离开不久，岸上的礁石后，迹部王子走了出来，他看着攸瓷小公主离开的身影，神色复杂。
那天被攸瓷小公主推上岸后，捡到迹部王子的是邻国的一位公主。人们都以为是她救了迹部王子，两国国王觉得这是一场缘份，想让两人联姻，因此那位公主来到了城堡里。
人们都说，她会是迹部王子的新娘。
攸瓷小公主也听到这个传闻，不过她不知道新娘是什么，也没有兴趣理会。她想家了，现在只想把迹部王子推下海里，这样她就可以回家了。
但是王子真的太高大了，她怎么也推不动，而且她每次推王子，到最后都被王子抱住，无奈的说：“你呀……明不明白现在是什么情况？”
攸瓷小公主露出茫然的神色。
“算了。”迹部王子捧起攸瓷小公主白嫩的小脸，与她额头相抵：“你已经付出很多，其他的都交给我。”
迹部王子并不想结婚，但是国王不理会他的请求，擅自给他和还没到达的邻国公主定下了婚约。全城都挂满了花饰，人们都说，等邻国公主的船一到岸，王子就要和公主举行婚礼啦！
这天晚上，攸瓷小公主再次去看姐姐们，不二公主递给她一把银色的匕首。
“这是我们用头发换来的。”不二公主说：“如果你不能得到王子的爱，在他结婚的第二天清晨，你将化为海中的泡沫，但是，在那之前，你只要用这把匕首杀了王子，将他的鲜血滴在脚上，你就可以变回鱼尾回到海里。去把，我们的妹妹，我们会在海中等你回来。”
然后，攸瓷小公主就茫然的带着匕首回去了。
最近大家说的话，她越来越听不懂，不过她一点也不烦恼。因为要给王子举行婚礼，城堡里准备了好多好多好多美味的食物，攸瓷小公主想到回到海里就再也吃不到了，所以她每天都在努力的吃东西，连迹部王子来了她都不理――反正她现在又推不动王子。
“啊嗯，你是在生我的气吗？”迹部王子问。
攸瓷小公主忙着吃东西，随意的点头。
“不用担心。”迹部王子摸摸她的头发：“我会解决的。”
邻国公主的船终于到达，从船上走下一位有着深红发色的美丽公主。她提着裙摆，高傲的仰着下巴对前来接她的迹部王子说：“你可以叫我岳人公主，先说好，我并不想嫁给你。”
岳人公主是一位美丽又骄傲的公主，她不愿意接受政治联姻，这正合迹部王子的意，两人决定一同反抗国王们。
尽管国王想达成两国联姻，但王子和公主都不愿意，他们也没办法。只是这消息还没传出，人们看到王子和公主经常在一起，都认为他们相爱了。
攸瓷小公主在厨房埋头大吃了几天，终于吃饱喝足，决定要回家了。
她起身去找王子，女仆们告诉她，王子和邻国公主正在海岸边的阳台上约会。在攸瓷找到王子之前，听到传言的忍足已经找到迹部王子，质问他：“传言是怎么回事？即然你要和邻国公主结婚，那么攸瓷可以让给我了吧？”
“你在胡说什么？”迹部王子不满道：“我们已经取消了婚约，父王答应明天会通告全国。”
“但是，全国都在传你们相爱了。”
“什么？那攸瓷也听到了……”
攸瓷小公主找到阳台的时候，迹部王子正在和忍足吵架，他靠在阳台的围栏上，身后是大海。这是难得的机会，攸瓷小公主冲上去，将迹部王子推进海里。
“攸瓷？！”
两人一起从高高的阳台跳下去，迹部王子用力抱住攸瓷，将她护在怀里，哗啦一声，海浪翻涌，将两人卷入海中。
人鱼公主们一直在关注小妹妹的情况，她们看到小妹妹将王子推入海中，还以为她已经刺死王子，谁知没一会，迹部王子从海中浮起，怀中抱着她们溺了水的小妹妹。
攸瓷小公主没有刺死王子，所以她还是人类。
“为什么不杀了他呢，攸瓷？”不二公主问：“不杀死王子，你会变成海中的泡沫的。”
“咳咳……”迹部王子靠在岸边的礁石上，手中仍旧紧紧抱着晕迷的攸瓷小公主。他对众位人鱼公主说：“本大爷不会让攸瓷变成泡沫的，因为我会娶她。”
“但你要娶邻国的公主……”
“我不会！”迹部王子拥紧了攸瓷小公主：“你们的话我都听到了，虽然这小鬼很笨，什么都不懂，但她愿意用声音交换双腿，只为了一次与我相爱的机会……我想这世上，再也找不到愿意如此爱我的人了。而我也一样，你们在这世上，不会再找到比本大爷更爱她的人……”
海浪翻涌，海王手冢浮现在海面上，他眼神凌厉的盯着迹部王子：“你的话是否发自真心？”
“是的！”迹部王子斩钉截铁。
此时，攸瓷小公主悠悠转醒，她一抬头就看到父王和姐姐们，欣喜的跑向他们。
她终于把迹部王子推下海了，这下她可以回家啦！
刚跑了一步，就被人搂住腰。攸瓷小公主转身，看到了迹部王子。
咦？不是已经把王子推下海了吗？咦？为什么他们还在岸边？
攸瓷小公主不解，但前面就是大海了，于是她想拉着迹部王子下海。但是她的腰被迹部王子紧紧乖谒臂中，用尽全力也推不开。
以为攸瓷小公主在生气，迹部王子捧起她的小脸，认真的说：“啊嗯，听着，攸瓷，这句话本大爷只说一次。我爱你，请你嫁给我！”
什么？
攸瓷小公主不解，嫁是什么东西？
但是她不能说话，等她想转去找姐姐们解答时，已经被迹部王子吻住了嘴唇。
攸瓷小公主不明白发生了什么事，她只是想把王子救回海里，然后就可以回家了。但是王子当着父王和姐姐们的面向她求婚了（姐姐们说那叫求婚），父王答应了，所以她要嫁给王子了。
嫁是什么攸瓷小公主不懂，她被姐姐们换上了缀满珍珠的裙子，披上拖地的婚纱，被迹部王子挽着手走过了长长的红毯。有人问话，迹部王子对她说，你只要点头就好。
于是，不能说话，又很乖的攸瓷小公主点头。
然后，教堂的钟声响起，天上炸开了朵朵礼花，迹部王子抱起攸瓷小公主，带她乘坐上游行的马车。
“攸瓷！”一名黑发的妖娆美女追上了马车，攸瓷一看，竟然是好久不见的观月巫女。观月巫女笑着递给攸瓷小公主一个白色小瓶子：“恭喜你梦想成真，这是送你的新婚礼物，喝下这个后，你就能说话了。”
迹部王子露出惊喜的目光，迫不及待想听到攸瓷小公主美丽的声音。看着攸瓷小公主喝下药水，迹部王子问：“攸瓷，可以说话了吗？”
“嗯。”攸瓷点头：“可以了。”
她的声音是如此的悦耳，比迹部王子听过的所有音乐都更美。迹部王子紧紧握着攸瓷小公主的手，他的心跳从未如此激烈。
“那么，攸瓷，你是不是有句话要对我说？”
是的，攸瓷小公主对他的所有付出，他一直只能从她的姐姐们那里偷听到。现在，他想亲耳听到攸瓷小公主对他说“我爱你”。
攸瓷小公主点头，她是有话要说，这个疑问她等很久了，但是她不能说话，大家都不理她。即然迹部王子问了，她就说出来：
“我什么时候可以回家？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第98章 终章，完结
                            

                                                        

                            

                            
第二天星期六,早晨5:30
攸瓷从手冢怀里探出头按下闹钟，精神饱满地跳下床，手冢跟着起来，戴上眼镜。攸瓷蹦进洗手间，帮自己和手冢爸爸挤好牙膏，开始刷牙。
清理完以后，手冢帮攸瓷换上运动服，一丝不苟的将两人的睡衣折好放进衣橱，出门前顺道把攸瓷弄乱的东西放回原位。
两人绕着街道慢跑半个小时,6：00回到家，一起进浴室里洗澡。帮攸瓷擦干头发换好衣服，手冢把攸瓷推出去，自己留下清理浴室。
手冢彩菜已经做好丰盛的早餐，攸瓷跑过来站在餐桌前说：“彩菜妈妈早安，国晴爸爸早安，爷爷早安。”
彩菜摸摸攸瓷的头，攸瓷很开心。在餐桌旁坐下，把旁边的椅子拉出来，拍一拍，示意手冢爸爸坐。手冢摸摸攸瓷的头，坐下，帮攸瓷在吐司上抹黄油。
培根，吐司，煎蛋，还有很甜的牛奶，攸瓷吃得很满足。
吃完早餐，手冢已经帮攸瓷把便当和网球袋整理好，一起背在肩上，牵着攸瓷的手出门。
在路上遇到不二周助和不二裕太，攸瓷跑过去叫：“不二爸爸早安，裕太早安！”
“早安，攸瓷很有精神呐！”不二摸摸攸瓷的头，对裕太说：“裕太，攸瓷就交给你照顾啦！”
“我知道！”裕太撇过头，接过攸瓷的网球袋一起背在肩上。
“爸爸。”攸瓷拉拉手冢，手冢半蹲下来与他平视。
“我晚上去找迹部，不回来了。”攸瓷说。
手冢点头，不二上前问：“攸瓷想吃什么点心？晚上让由美子姐姐做，明天带给你。”
“要草莓蛋糕和饼干。”
被裕太牵着去坐电车，攸瓷挥挥手：“手冢爸爸再见，不二爸爸再见，不可以偷吃我的蛋糕！”
“好。”不二笑着挥挥手，跟手冢一起去学校晨训。
虽然没有进入全国大赛，圣鲁道夫的网球社仍是非常严格的在进行训练。攸瓷的训练量向来是按正选的两倍算，不过对他没什么影响。体力训练没觉得累，发球还是打不到。
中午吃便当的时候发现彩菜妈妈做了很多攸瓷喜欢的芥末寿司，高兴的分给观月和裕太，两个人脸色变了变。其他正选都离得远远的，剩下的芥末寿司没有分出去，攸瓷一个人吃光了。
吃完便当以后给迹部打电话：“迹部午安！”
“啊嗯，午安，有什么事？”
“晚上攸瓷去找迹部玩。”攸瓷说。
“好，回头我让司机去接你。”迹部问：“晚餐想吃什么？”
“要吃大龙虾。”
“好。”
和攸瓷通完话，迹部立即打电话让管家准备晚上的海鲜大餐。
吃完饭枕在裕太腿上午睡，醒来发现被移了姿势靠在裕太胸口上。之前一直在旁边的观月不知道去了哪里，攸瓷揉揉眼睛准备再睡一会，赤泽部长就过来说训练要开始了。
攸瓷摇摇晃晃起来，走几步就往赤泽部长身上趴，怎么也不肯动了。结果无奈的赤泽部长挟着攸瓷到贩售机上买了一罐橙汁给他喝下，攸瓷才精力充沛地跑回球场上。
先和柳泽比赛，扣掉第一场发球局，第二场直接把柳泽累趴在地上。又跑去跟木更津打，攸瓷和木更津各失发球局，打到4：4的时候木更津终于被拖得体力不支要求暂停。
攸瓷玩得不尽兴，看到裕太和赤泽部长在比赛，刚转向金田和野村，两人就立马绕着球场跑步去了，攸瓷就去找坐在教练席的观月比赛。
结果观月说：“攸瓷，去做五百下发球练习。”
闷闷的对着墙角做发球练习，照旧是发球失误，想打比赛可是没有对手。攸瓷想了想，跑去跟观月说要去立海大找切原比赛。
“发球练习我明天一起补完。”攸瓷这么保证。
观月手指卷着头发沉默片刻，把一个V8塞到攸瓷手里：“记得把他们的训练比赛录下来，尤其是幸村真田的。”
“哦？”攸瓷不太懂，还是乖乖把V8和球拍收进网球袋里，到时候问切原怎么用好啦！
蹦蹦跳跳跑出学校，一边给切原打电话。结果切原说：
“不行，我们训练忙得要死，哪有空理你！”
“可是我想和切原打球。”
“不要，跟你打球累得要死！”
“可是攸瓷最喜欢和切原打球了！”
“呃、那也不行，现在是最重要的训练时期……”
“攸瓷最喜欢切原了！”
“……随便你，被部长赶出去我可不管。”
得到切原同意，攸瓷开心的坐上往立海大的巴士，想了想，给迹部打了电话，告诉他要去立海大找切原玩，晚上才回去。迹部的口气不太好，骂了攸瓷几句笨蛋，又叫他不要和切原打球，挂电话时似乎还很生气。攸瓷看看手机，发现没多少电了，给切原发了信息，靠在车窗上缓缓闭上眼。
虽然嘴里说得不客气，挂上电话之后切原还是去找了幸村。出乎意料，幸村只是挑挑眉，想也没想就答应下来。
“部长，真的？副部长同意吗？”切原还是不放心地问，这么重要的时候放攸瓷进来玩，不会到时候又罚他跑圈吧？
幸村嘴角勾起：“放心吧，正好试试看你的耐性！”
“……如果是指和那小鬼比赛的话，我是不可能有耐性的。”切原撇撇嘴，暗自嘀咕。反正那小鬼怎么样都能把他气死就是了，不过再怎么发火，他都会和那小鬼比赛。因为其他人不会答应比赛的，没有人理的话，小鬼说不定会哭，最郁闷的是他还舍不得，啧！
“喂，切原，过来！”正和仁王躲在角落休息的丸井文太招手叫来切原：“你刚才和部长说了什么？”
“是啊，一脸开心的样子。”仁王邪笑。
“没什么。”切原一脸无所谓的扭过头：“只不过攸瓷那家伙说他要来，麻烦死了。”
“啊，攸瓷要来？”丸井文太大叫：“糟了，我中午买的蛋糕还没来得及吃呢！”
“笨蛋，别那么大声！”切原捂住丸井的嘴，可惜已经来不及了。
“切原赤也，仁王雅治，丸井文太，训练不认真，罚绕场20圈！”
跑完圈以后仍然没机会休息，柳的新训练表已经做好，众人被打散组合随机练习。切原和仁王单打，切原一脸嫌弃：“喂喂，柳学长，仁王学长不是双打吗？突然让他打单打，我会被笑以强欺弱的诶！”
这话一说完就被仁王扫了一巴掌：“闭嘴，谁欺负谁就试试看吧！”
完全出乎意料，切原和仁王的比赛竟是仁王频频占了上风，很快比分2：4，切原愤愤啐了一口：“可恶，我一定要打败你。”
正准备发球，却见仁王突然收起球拍。“喂喂，仁王学长什么意思？”切原扬着球拍不爽的叫。
仁王哼了哼：“等你把心收回来再说。”
“什么意思？”
仁王挑挑眉：“你现在真的只想比赛的事吗，切原？”
“切原训练不专心，绕场10圈。”真田不知何时双手环胸出现在切原身后，沉着脸下达命令。
“呃……”切原不敢违抗，立马跑出网球场，就怕真田副部长再加多圈数。好吧，主要是他的注意力真的没有完全放在比赛上，自找的。想到罪魁祸首，忍不住又啐了一声，啧，麻烦的家伙，自己坐车过来没问题吗？
“攸瓷应该快到了吧？”幸村披着运动服，坐在椅子上随口问。
“嗯。”真田扶了扶帽檐。
10圈很快跑完，切原低着头走到幸村跟前，歉意地说：“部长，抱歉，我……”
“去吧！”
“哎？”
“不是想去接攸瓷吗？”幸村双手环于胸前，关注球场中的比赛，看也不看切原：“去吧，回来绕场30圈，以后专心训练。”
“是！”
看切原急不可耐的跑开，真田皱眉：“太松懈了。”
“确实。”幸村勾勾唇角：“柳，切原的训练加2倍。”
“明白。”柳掏出笔记本。
“啊啦，我刚买的春野屋的苹果慕司，排了好久队才买到的，还没来得及吃呐，又要给攸瓷了……”
这边丸井在帮胡狼做压腿，嘴里还在不停的念叨。
“丸井，专心点，你想害我被罚跑吗？”
“Hei,hei,知道了~~”
“柳生，和我到器材室搬点东西。”仁王叫住柳生，柳生点点头放下球拍。经过贩售机的时候停下买了罐桔子味fanta，仁王跟着买了瓶汽水，向愕然的柳生晃了晃：“这个味道听说也不错。”两人相视而笑。
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
冰帝刚刚进行完忍足，向日VS冥户，凤的比赛，大家都坐在台阶上休息。
忍足去洗了脸回来，对迹部说：“迹部，训练差不多可以结束了吧？”
迹部挑挑眉：“谁说可以结束训练了，啊嗯？”
“攸瓷不是去立海大了吗？你不去接他？”
“……你消息还真灵通，呐，桦地。”这家伙究竟怎么偷听到的？
“Uths！”
忍足扶扶眼镜：“不介意餐桌上多我一人吧？”
“哼。”迹部抚着泪痣冷笑一声，站起来：“今天训练到此结束，大家自由活动。”众人没异议。Y监督带领音乐社去了维也纳，现在冰帝网球部就是迹部大爷说了算。
换好衣服走出校门，迹部停下，看向身后的网球部正选：“都跟着我干什么？”
“诶，不是要去接攸瓷吗？”向日蹦跳着说。
“对，然后去聚餐。”慈朗又打了个呵欠，美食是除网球外唯一能让他提起精神的东西。
迹部扫了忍足一眼，打了个响指：“都跟着本大爷来吧！”
就这样换了辆豪华客车，冰帝网球部正选们直奔立海大。
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
因为龙崎教练说要劳逸结合，青学网球部也难得提早结束训练。
手冢回家洗过澡换好衣服，挂掉乾打来的八卦电话，拎起网球袋准备去网球俱乐部继续练习。手冢彩菜刚好从百货公司回来，看到手冢就问：“今天怎么那么早回来？攸瓷呢？”
“攸瓷今晚去迹部那里。”
“怎么这样？”彩菜很失望：“我特意买了他最喜欢的鳕鱼寿司卷。嘛，算了，今晚先放在冰箱，国光明天带给他吧！”
“好。”
回到家的不二笑眯眯的打电话给裕太：“裕太今晚回家吗？”
“不了，我这边训练还没结束。”
“姐姐今晚做了很多南瓜咖哩呐！”
“呃……不过我真的……”
“对了，还有草莓蛋糕和可丽饼，裕太明天早上拿去给攸瓷吧？”
“……我知道了……”
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
立海大网球部训练还在继续。
“GAME 仁王柳生，6：4。”
比赛结束，丸井文太累的坐在地上：“啊啊，又输了~~~。”
桑原拖着他到场外递给他水瓶，丸井大喝几口，缓过气又开始吹起泡泡：“切原和攸瓷怎么那么慢？再不来我就把点心吃光了啊！”
仁王和柳生擦着汗，不约而同看向休息长椅上放着的两瓶饮料。在炎热的天气下早已不再冰冻，几滴溶化的水珠滴落下来，破碎晶莹。
和柳商讨完新的训练计划，幸村看了看时间，微皱眉：“从东京往神奈川的巴士应该已经到了吧？”
“太松懈了。”真田面色严谨：“等切原回来加罚50圈。”
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
此时的切原已经在巴士站等了很久，怕攸瓷坐过头，每一辆从东京来的巴士切原都上去看一眼又失望的下来，久了周围人看他的眼光都变得怪异起来。
打攸瓷手机关机，那小鬼之前还发了短信说已经上车了，怎么那么久还没到？
等得烦了，切原愤愤的想：“再不来我就买一堆蛋糕当着你面吃下去，一个也不给你，哭死你好了！”
又过来两辆巴士，切原上去又下来，还是没看到攸瓷，怒了。
“等下回去连丸井学长留给你的蛋糕也一起吃了！”
十分钟后烦燥的切原冲到巴士站旁的蛋糕店里买了几个式样不错的蛋糕，决定拿这个诱惑攸瓷而且坚决不给他。
虽然恼火，可还是担心错过攸瓷，零钱都没找抓过蛋糕盒就奔了出去。身后的柜台电视正在插播新闻：“今日下午 13：47分，一辆由东京开往神奈川的巴士冲破护栏连带车上26名乘客一同摔下河道，因昨夜降雨水位升高，水流急速，救援工作难以展开。目前已知死亡人数3人，重伤2人，轻伤6人，搜救队正全力抢救其余被困车内人员，事故原因正在调查……”
……
…………
时间流逝。
去俱乐部练习的手冢路上碰到大石菊丸，被拖着去河村家的寿司店聚餐。
不二笑眯眯的把点心分了两盒，一盒给攸瓷，一盒给裕太。
因为晚上的室内训练不能参加，裕太向观月告假。观月卷着头发问：“要回家？”
“嗯，去帮攸瓷拿明早上的点心。”裕太说。
观月了然，叹气：“那你去吧！”那个平常很乖的小鬼如果不能在食物方面满足，可是会发飙的。
通往神奈川的道路仍在持续塞车，向日抱怨连连：“怎么搞的，那么久还没移动？”
忍足疑惑地看表：“现在并不是车流的高峰期啊？”
迹部打了个响指，刚好通完电话的司机就回过头说：“抱歉，少爷，前方路段似乎发生了车祸，目前已经封锁，我们必须绕路通行。”
“知道了。”迹部皱着眉按下攸瓷的电话号码，系统仍是提示关机。转而打幸村电话，终于有人接了：
“迹部？”
“叫攸瓷接电话。”
“攸瓷还没到。”
“怎么可能？”迹部身子前倾，神色间的急切令其余人侧目：“你们没看到他吗？”
“嗯，切原去接他了，两人都没回来。我先去找切原，有消息尽快给你电话。”
迹部挂了电话，抚上泪痣，脸色深沉：“司机，加快速度！”
幸村把手机收进口袋，穿上外套。因为一直将手机放在更衣室，之前迹部的来电一直没听到。仁王也收了手机，对幸村摇头：“切原电话一直占线。”
“去找他吧！”幸村走出更衣室，立海大的正选们早就等在那里。
真田脸更黑了，立海大第一次无故提前结束训练，切原的训练应该多加3倍，太松懈了！
“切原8%翘训，92%还等在巴士站。”柳关上笔记，皱眉，肯定地说：“攸瓷还没到。”
“找到切原就知道了，走吧！”
切原确实还等在巴士站上，靠在站台上，已经连火都发不出来了。手指一遍一遍按下通话键，听到的始终是：“您拔打的用户已关机！”
那个笨蛋，真的只是坐错车了吧？
切原只觉得阵阵心神不宁，看到又一辆巴士在站台停下，迹部满脸慌张的从车上跳下，切原脸色一白，几乎站不稳。
――笨蛋，再不来蛋糕就不留给你了啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
