转生
                            

                                                        

                            

                            
第一章   转生

“孟婆，这是第九百九十九个人了吧？”破旧的木屋前，一袭黑衣的男子百无聊赖得蹲在石台上。

“嗯！是啊！”一个女子从屋中翩然转出，“今年的最后一个名额拉！不知道谁这么有幸能喝到我的最后一碗‘孟婆汤’了呢！”被叫做孟婆的女子嫣然一笑，明眸皓齿，绝世佳人。看起来年纪尚轻，略微有些稚气。

“咦？来了？”男子站起身，走上前去察看，“呀！孟婆！惨啦惨啦――”

“跟你说了多少次了？还这么毛毛躁躁！”孟婆白了那男子一眼，也走上前去看个究竟。

“啊！！天哪天哪――怎么会出现这种事？！”刚刚还警告别人要稳重的孟婆不顾形象的大叫起来，“怎么办怎么办？！出了什么差错？不可能的……怎么可能有两个人？！”

视线再向远处望去，的的确确，真真切切的，有两个人――正在向奈何桥走来。两个人。两个人。

而，只有一碗。只有一碗。能够转生的。孟婆汤。

“怎么办？”孟婆果然是稚气未脱，这会儿子已经急得像热锅上的蚂蚁，“师傅刚刚走了一年，我就遇到这种事情，没喝孟婆汤的人是不能过奈何桥转生的，这两个人到底要怎么处理？！再不拿出个主意来，我可就死定了！”

“别急孟婆。”从刚刚开始就一直沉默的男子眼神中也有些慌张，但显然要沉着的多，“孟婆，你记不记得师傅临走前留下的那盒茶叶？”

“茶叶？”孟婆停止了躁动，疑惑的望向男子，“你是说……啊！对！那些茶叶――走，去看看！”

“虚拟的时空？”男子诧异，仿佛看到了这辈子最荒唐的事情。

“是……唉。一个虚拟的时空。”孟婆幽幽的叹口气，“如果不是今天真的被我碰到，大概我就要忘记这个了呢。没想到……真地会出现这种百年不遇的异况呢！小阎，你说我是该庆幸呢，还是该难过……”

“什么？”被叫做小阎的男子问道。

“哎……小阎。你手里有着世间的生死薄对吧？”孟婆看到小阎点头，继续说下去，“每年，你都会统计出人数然后挑选出一万人到奈何桥来转生对吧？这个人数是不可能出错的对么？而每一届的孟婆所作的孟婆汤也绝对是按照数目不多不少的。那么，多出来的这个人。就被称作天意。”

“天意？”小阎逐渐震惊。压下心中的不安与恐慌，身子微微颤动着。

“对。这个人。也许是机缘巧合，也许是因为种种原因，总之，她没有按照生死簿上的日期生存，而在这一万个人之外的她，就是天神的旨意。”

“天神的旨意？可是孟婆汤已经没有了，这个人要怎么办？”

“所以。这就是我接下来要说到的――池阪天茶。就是这个茶叶。”孟婆纤细的手指轻轻拈起一撮茶叶，黄绿色的幼嫩枝叶，叶窄，呈倒披针形，看了就有一种冷然的感觉，“喝了这个茶叶泡的茶，就会转生到另外一个世界里去。而那个世界，是和我们截然不同的，并不为我们所熟知的，甚至根本不知道的地方。她是什么样子，她有什么样的人，我们统统无法了解。只有在这个天意已经转生之后，才能够得到她的资料。”

“原来如此……”小阎脸色沉重地点点头。

“可是……现在事情变得有些麻烦。”孟婆轻轻皱起好看的眉头，“同时来的两个人。”

“也就是说，我们并不知道，谁将会是那个天意。”小阎接下去，脸色也凝重起来。

“是。当初学那个法术的时候我还不太在意呢。”孟婆有些无奈的耸耸肩，“现在弄到这步田地，也只能怪我自己时运不济了！看来这个奈何桥的守护者又要换人了呢！走吧。他们过来了。我们去看看。”

“哎。你……”小阎也有些郁闷，这个孟婆……

“哎！我来问你们！”孟婆看着两个站在自己面前的女孩，很美丽的女子，“你们愿不愿意忘记过去的一切，重新开始新的生活？”

“嗯。”一个女孩子说道。

“嗯。你呢？”孟婆转头看向另一个女孩。乌黑飘逸的秀发半掩住白皙的面庞，一双灵动的大眼睛里有这不符合年龄的伤感与矛盾，“不。”女孩子摇头，如此明显的挣扎。

“不？”孟婆疑惑的看向她，却又觉得有些莫名的眼熟，“啊！我想起来了！”孟婆突然大叫，从兜里掏出一张照片――微笑的女孩子，和身后微笑的阳光。一切如此和谐。温暖而又美好。“这个是你？！对不对？！”

“啊？！”女孩子的眼神蓦的亮了起来，“这个……这个。是哪里来的？”

“啊？上午一个男孩子给我的。说是如果看到了和她长得一样的人，就把这个交给她。”

“那个人……”女孩子有些失神，“还是这样子么……无论我做什么都改变不了么……”还是改变不了么。无论我怎样努力的做。无论我的好，我的坏。结局，终究不会为谁而改变。

“那么。那个人。现在在哪里？”

“啊？已经转生啦――”孟婆有些怔怔的答道。

“转生……转生。”女孩子口里喃喃念叨，“不要我了。还是不要我。原来……原来……”

“喂！喂！那不是……”孟婆大叫，想冲上去阻止却为时已晚，只得眼睁睁的看着女孩子一口吞下师傅留下的那杯茶，那被天神所赋予旨意的池阪天茶。然后，沉沉的。睡去。

睡去了。

“这……”小阎对这状况也有些错愕。

“哎。看来真的是天意呢！小阎，去把那个女孩子送走吧，我到池阪等你。”孟婆无奈的拖起女孩子，向远处走去。

*** ***

“小阎。我从没使过这个法术，也不知道会发生什么样的事情。所以，只有拜托你了……”孟婆还想再说些什么，却被小阎打断，“好了好了。你就放心吧。我会保护好这个女孩的安全。啊！这个。我也只找到这么多。”

孟婆点点头接过。女孩子的资料么。

姓名：蓝伽。性别：女。年龄：不祥。背景：父亲是某知名集团董事长，母亲是抑郁症患者。和母亲生活在一起。特长：小提琴。舞蹈。性格：双重性格。诡异。死因：自杀。

“自杀？”孟婆有些诧异，这么好的女孩，怎么好端端的会自杀……

“是。浴缸里，割腕。”小阎目光深邃的看着昏睡的女子，“普通的方式，却很惨烈。”

“啊――”孟婆讶然，“那么要不要抹去她的记忆？”选择了离开，不论是离开自己爱的，还是爱自己的，都会是一件决绝的事。那样痛苦的记忆，也许，并不应该一再的挽留。

“这……”小阎也有些犹豫，“还是算了吧。她到那个陌生的世界本来就会很孤独了。如果再抹去她的记忆的话，恐怕……”

“嗯。有道理。不过这样的话那个人原来的记忆就会和她的记忆混合在一起了。虽然刚开始她会觉得有点混乱，但总比什么都不知道要强多了。”孟婆点头，算计着药效快到了，便抱起蓝伽，“就这么办吧！那么我们就开始了！”

池阪是冥界的天池，据说可以净化人的心灵，当然，也包括肉体。

“长阪奈何，魂魄所系……”孟婆把蓝伽放入天池，开始念动法术，“彼岸之花已经盛开，生命的齿轮重新开始转动……愿……”

真田夏。

******

真田夏。

“网球？那是什么？”转眼间，孟婆已经收到了蓝伽的资料。

“一种球。”小阎低头思索，然后郑重的答道。样子却像把‘秋波’解释成‘秋天的菠菜’一样让人忍俊不禁。

“嗯。原来是这样”孟婆恍然大悟。“她现在在哪里？”

“据资料显示，她现在在一个离我们很远的时空，那个国家叫做日本。她在那儿的……呃。东京。”

“噢。那那个叫真田弦一郎的是她的什么人？”晕――孟婆。你不是看过资料了么。

“表哥。”小阎也有些无奈。

“噢。那她们现在在一起了？她的家人对她怎么样？”

“不。没有。”小阎有些为难，“她的家在一个叫做神奈川的地方。她五年前离家去了中国，就再也没有回去过了。貌似和家人的关系并不怎么好。她现在在那个国家的另一个城市――东京。”

“什么？！”孟婆惊诧，“那怎么办？！不能给她送过去么？”

小阎摇摇头。表示无能为力。

“那她现在岂不是一无所有？孑然一身？！”孟婆激动，“你这个死阎王，不是说这点小事你搞得定吗？！”

“这……我怎么知道会这样……谁知道出了什么差错呢？孑然一身是不错了。不过也不是一无所有。”小阎有些不好意思，答应了孟婆，却没有做到，“那个真田夏的前身在东京开了一家蛋糕店。”

“嗯？你确定？”

“是――”小阎大叫无辜，心想，这样你就不相信我了？！我可是掌管冥界生死大权的判官！你敢54我……

“噢。那我们现在什么也不能做了？”孟婆语气里有些黯然。“对了？那个真田夏为什么去中国？”

“理论上是这样……呃？好像是……在神奈川发生了一些不愉快的事情吧……关于记忆里的东西全都保存在原来的身体里，我没办法看到。”阎王看着孟婆越来越暗的脸色，实在有些不忍心，“不过。我们可以整理一些资料给她。希望能帮上一些忙吧。”

“嗯。也好。”

于是，《网球王子》中所有王子的资料，被收入囊中。

以及。

哪里的料理最好吃，哪里买东西又便宜又好，哪个游乐园里有什么东西……

“咦？那部漫画找不到吗？动画也没有啊……”孟婆在成堆的资料中穿梭。“这样岂不是没什么用了？他们的比赛全都找不到啊！”

“是啊……没想到会是这样。”阎王气喘吁吁的坐在资料中间，“最重要的东西反而没有找到啊。也许真的是天意啊！大概命运是无法转变的吧，如果她真的预知了一切的话，也许这个世界就会完全被颠覆的......”

“……”孟婆也没法子，只好作罢。

于是，就这样，这本缺了最重要的东西的资料册，被孟婆和阎王送到了蓝伽的身侧。

新的历程就这样开始，华丽的序幕。逐渐拉开。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
开端
                            

                                                        

                            

                            第二章  开端

当蓝伽醒来时，四周只是陌生的环境。

“网球王子阿。”蓝伽喃喃自语，她听说过这个名字。是一部很流行的漫画。只是……她只知道这里面有一个很拽的小个子叫做越前龙马，还有一个脸上贴着ok绷的人大概叫菊丸什么的。其余的，一概不知。“资料……”蓝伽想起了那个男子说过的话，向四周看看，果然，一本足有十厘米厚的硬皮资料册静静地躺在身边。

“青春学园……冰帝……”蓝伽无奈地翻看，“立海大……”

立海大……

脑中似乎闪过什么。却稍纵即逝。快到无法捕捉。

四小时之后，结束战斗。

“看来要开始新的生活了呢。”蓝伽有些失神，“呵。洛。真令人想不到呢。我终于是自由的了。也许，我们都应该高兴吧。你现在在哪里呢？大概也有了一个很好的归宿吧。即使过去发生过多么不开心的事情，终究，我们还是应该要向前看的吧？！现在我要重新做我自己了呢！你呢？”呵。自杀。真可笑。世人口中一个含着金汤匙出生的贵族女子，享不尽的富贵，在别人眼中是多么的奢侈，自己却身在福中不知福呢。

可是，哪里是自己的错呢……是的。她选择了一种绝望的死法，却也是最为普遍的死法。静静的躺在浴缸里，然后割腕。看者血液缓缓流出，渐渐和温暖的水融合在一起，一团一团有待稀释，鲜艳的红色有些微微刺痛了双眼。就那样一滴一滴的感受生命的流失，充满悲痛。

再优厚的条件，也终究不过是过眼云烟。散了。就会没有了。

她只是想做一个平凡的女子，做一个15岁的青春的少女，简单地过平淡的小日子，拥有最普通的小幸福。开心的时候笑到肚子隐隐作痛，悲伤的时候能放肆的泪流满面，有自己所爱的和爱自己的人，像所有懵懂的少女一样等待自己的王子，生活温暖而又美好，这就是最最可爱的小幸福了。

终于，还是给了自己一个机会么？

那么，就勇敢的重新开始一切吧！

*** ***

决定到附近转转。

蓝伽轻轻皱起好看的眉头，眼神有些冰冷的扫视四周或好奇或嫉妒或羡慕的目光。无奈地撇撇嘴，朝僻静的地方走去。

一个街头网球场。

“这里只打双打！”

似曾相识的面孔，蓝伽定神细看，果然。青学的主角定律到哪里都很有效。不是桃城和龙马是谁？那旁边的那个女孩子，应该就是杏了吧。

说起来，她还是更欣赏不动峰一点。低调，却又不失华丽。为了一个梦想而共同奋斗的少年们，这样的激情多让人羡慕？几曾何时，自己也这样疯狂过呢？

“嗨！你好！你是第一次来这里么？”蓝伽的步伐被一个清朗的女声打断，回头微微一笑。橘杏。

橘杏。不动峰网球部部长橘桔平的妹妹。蓝伽脑中立刻闪现出眼前人的资料，意识到自己本能的反应，不禁嘲笑起自己居然像乾一样数据狂。

“你好。我只是刚好路过而已。”蓝伽有礼貌的回答。距离有些疏远。

“阿。我是橘杏。你会打网球吗？”

“不经常打。”蓝伽微微一笑，真是个可爱的女孩子。据资料显示，以前的那个真田夏是会打网球的，只是五年前去了中国后就一直没有再打过了，“我是真田夏。你可以叫我夏。”

“阿！夏！很高兴能认识你！”橘杏咧开嘴笑。这个女孩子好特别。刚才远远的看见她站在这里，竟然就鬼使神差地走了过来。没有什么原因的，上前搭话。也许是看见了她眼里隐藏起来的一份炽热，或是几分渴望。亦或是，她静静伫立的影子是显得如此淡薄，而又孤独。

“我也是。”蓝伽轻轻点头，瞥一眼已经被打败的桃城和龙马，连忙说道，“那么就这样吧。再见了。”

“噢？再见。”橘杏有些失落。一股说不出来的感觉在心底默默酝酿。真田夏。说实话，她并不是什么倾城倾国的大美女，也不是有多么娇美妖娆的身材。但浑身却散发出一种独特的气质，有些冷漠，有些疏离，却又好像暗含着无限的热情。让人忍不住想去亲近。这样一个女子……融进人群里就会不见的女孩子。却如此引人注目。

再回头时，看到青学的两人。

“是男子汉就要打双打！”不禁无奈起来。

离开了网球场的蓝伽有些漫无目的地走着。

那么。就去冰帝好了。

反正以她的样子应该入不了那个迹部景吾华丽的美学吧？！

恩。

*** ***

“冰帝学园呢……唉。真是华丽的学校阿。如果不是大门口写着‘冰帝’两个字她一定不会认为这里会是学校。校长室……嗯。在哪里呢？

咦？有个人阿……去问问好了。

“那个同学。请问一下校长室怎么走？”被蓝伽叫住的人转过身来，哎长得好帅阿！个子也很高啊！嗯？……呃不对不对……怎么越看这个人越像……凤。凤长太郎。

“啊？校长室就在……咦？同学你怎么了？”凤一脸疑惑地看向眼前的女孩子，自己好像没什么不一样吧，她怎么一副震惊的神色？

“呃？啊对不起！同学。”蓝伽总算回过神来，自己真是太……随便问个路也会遇到王子，哎。王子太多泛滥啦……“嗯。我是真田夏。今天刚刚转学过来的三年级学生。学长你能告诉我校长室怎么走吗？”

“啊？！三年级。啊不对不对。学姐我是二年级的凤长太郎，你不用这么叫我的。”凤顿时不好意思地笑笑，果然是好孩子啊。

“呃。不是的。我是跳级生。要比凤学长小的。”蓝伽说得没错，穿到这边来之后，她就只有13岁了，比原来小了两岁，但她实在不想再重新学习一遍那些无聊的概念和定理，所以选择跳了级。

“噢。是这样啊。那也不用叫我学长的。”凤明白了。“啊。我带你去校长室吧。真田同学。不然快要上课了。”

“好地谢谢了。叫我夏就好了。”

“嗯。”

*** ***

“同学们。今天从神奈川转来一位同学。真田夏。”宫本老师热情地将蓝伽介绍给众人。

三年一班。

“大家好。我是真田夏。请多多关照。”蓝伽有礼貌地做自我介绍。资料里冰帝的女王团十分厉害，她可不想扯上任何无聊的麻烦。

“咦？好漂亮的女孩子啊！”

“好有气质的女孩子啊！”

“是啊是啊。有种很独特的感觉呢！”

蓝伽无奈地默默忍受众女生的嫉妒和众男生惊喜的目光。她可不觉得自己有什么不一样。眼角扫到一旁，果然。迹部大少爷……

“那么，蓝伽同学自己找座位坐下吧！”

话音刚落，刚才还议论纷纷的众人顿时停了口，有些紧张地望着她。

“好的。”蓝伽放缓步子，三个空座位。一个在迹部景吾旁边，一个是冰帝天才忍足侑士的旁边。都算了吧。恩还有一个……这个男生。唔。根据资料，可以肯定他不是打网球的。那么应该会安全一些吧？细细看看这个男生，浅褐色的头发，棕色的眼眸，正略带笑意的善意地看着她。其实他长得也不比迹部景吾差到哪里去。

下定决心，稳稳地走到男生面前，“我是真田夏。你好。以后请多多指教了。”

“啊。”很好听的声音，富有磁性。温和的面庞露出柔和的曲线，“我是浅川枫。”

“嗯。”蓝伽坐稳，却发现女生们还是以愤怒的眼神瞪着她。虽然已经少了些许敌意。难不成，这个浅川枫，也大有来历？寒――这个就不能怪我了。只有这三个座位啊。

*** ***

“夏你可真是好命啊！三个大帅哥任你挑阿！！”一个淡蓝色头发，黑色眼眸的女孩子蹦跳着来到蓝伽身旁。笑容真挚而又明媚。

蓝伽知道这是同班的工藤由希，就坐在蓝伽的斜下手。

“嗯？”蓝伽不解，那个浅川枫，果然也是个受人瞩目的人物阿。

“迹部和忍足可是全校女生的追崇对象哦！！浅川也是我们舞蹈社的万人迷呢！”由希灵动的眸子忽闪忽闪地眨着，水灵灵地映射出蓝伽单薄的影子。

“呃？浅川同学是……”

“是我们舞蹈社的王子呐！少女杀手哦！”由希一脸骄傲地宣布。

“噢……”蓝伽若有所思。

“夏你还没有加入什么社团吧？那就来我们舞蹈社喽！你这么漂亮，我可以考虑你和浅川配对哦！”

“呵？你可以考虑？”蓝伽疑惑，这个东西可以擅自决定的么？心情却因为听到舞蹈两个字而开始低落起来。

“当然啦！我可是部长呀！”

“部长？！你……”蓝伽着实惊讶了一回。“呵。我还是算了吧。”

“嗯？那夏准备参加什么社团呐？”由希没有因为蓝伽的回答而有什么不满。笑嘻嘻地问。

“还没想好吧。”蓝伽刻意忽略掉，拉起由希向外走去，班中女生时不时投来的审视眼光让她感到一阵不爽，“陪我去四处逛逛把。这里似乎很大。”

“嗯嗯嗯！冰帝的校园真得很大呢！”由希踉跄地跟了出去。

*** ***

“迹部。好像很有趣呢。是不是？”忍足一脸惬意地看着蓝伽离去的身影，心中却微漾起一圈圈不一样的涟漪。这是个什么样的女孩子……对自己和迹部都不感兴趣吗？

“哼――”迹部一脸不屑，眼神却流露出和忍足相似的情感，好奇，探究，疑惑，杂乱无绪，好像......在哪里见过......在哪里呢？迹部一时想不起来，“这么不华丽的女生本大爷怎么会有兴趣？呐？kabaji？”瞬间收起种种莫名的情绪，迹部打了个响指，却忘记了桦地并不在身边，于是镇定自若的有些尴尬地收回了手。

“呵呵――”忍足笑笑，不置可否。

*** ***

蓝伽不是没见过豪华的学校，但冰帝却出乎她的意料，这么大的学校，让她有些担心。一不注意大概就会走丢吧。

“怎么样？很华丽吧？！”由希兴冲冲地挽着蓝伽的手，四处转悠着，“呐！这里就是舞蹈社了哦！”

蓝伽渐渐回过神来，跟着走进了舞蹈社。

很大的一个练舞的场地。

四周都是洁亮的玻璃。映出她和由希的一个个影子。场边围着一圈休息的座椅，浅棕色幽幽发出淡雅的光晕。暗黄色的灯光打在场地中央，清晰，耀眼。甚至能够看见漂浮在空气中的微小尘土，在光线下安静的弥散。蓝伽面对着镜中的自己。

那样一张有韵味的面孔。

于是透过这张脸，看到了对面玻璃里自己的倩影。如此寂寞的。一个人。

就这么鬼使神差的，思绪渐渐飘走。仿佛又回到了那个青春飞扬的年代。舞台上明亮的光束，直直地穿透在心上。于是有些机械化的，轻轻迈出一个舞步。就这样无声地跳起来。每一步都像是踩在刀尖上，一下下将心慢慢凌迟。像是离开了水的鱼，被放在火上灼烤，呼吸一分分急促，皮肤一寸寸崩裂，那些残碎的过往，就这样逐渐拼凑在一起，形成决绝的影像。熟悉的令人窒息。

偌大的舞蹈社此时显得有些空荡。静谧得只留下浅浅的呼吸声。

蓝伽微喘着跪在地上，脑中杂乱的思绪让她不安。伸手摸到膝上的鱼骨文身，不知是那个真田夏也有一个同样的文身，还是时空转换里出了什么差错，总之，这具身体，只有这一个痕迹真正意义上属于她自己。如此浅显，却又如此深刻。表情才终于充斥了安稳。

“夏。骗人可不是好孩子啊！”带着微微的笑意，由希的声音在房子里回荡，一声声令人震颤。

“抱歉呢。”蓝伽回头直视由希的双眼，恢复平静，“那么，现在悔改还来得及吗？”

“呃？”由希怔住。看不惯女孩子有些悲伤的身影，才盲目的打破了这种忧伤的气氛。她知道这个女孩子身上一定发生过什么不愉快的过往，所以。“啊！夏你真的答应了么？！天哪！这真是太好啦！”由希惊喜地扑过来。她从未看到过如此美的舞蹈。那种感觉，就像是从心底源源不断地涌出来一样。那种无声的舞蹈，只是心与心的交流。如此靠近。如此相似。

由希的眼神中充斥了对舞蹈的热爱，那样的炽烈，神圣的不可亵渎。

蓝伽有些迷茫，这样似曾相识的眼神阿！

“夏。你一定要和浅川一起！”由希坚定的望向蓝伽，这样难得的女子，和浅川一样，总可以轻易触摸到人的心，“我们会开创冰帝舞蹈社一个新的时代的！”

“好。”几乎是毫不犹豫的。同样真挚地脱口而出。

都是为了梦想而奋斗的孩子罢了。

蓝伽微笑。这种放肆的冲动，如此青春。

相视而笑。两人俱是欣慰和感动。十指紧扣。就这一次，请让我们任性的自私的飞翔。

*** ***

多么温暖而又美好的年代啊。

浅川淡笑得看着并肩而坐的少女，夕阳的余晕从窗里透过来，弥漫在两人身旁，和谐而又舒适。眼中的惊艳，震撼，感动渐渐褪去。留下了同样深刻的坚定。

就在这样一个明媚的天气里。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
热爱
                            

                                                        

                            

                            第三章  热爱

“哎……冰帝的女王团果然不是盖的。”蓝伽无奈地耸耸肩，第n次将被毁容的书本扔进垃圾桶。不知道为什么，自己好像还没和那个迹部景吾说过一句话呢吧？虽然她并不怎么在乎这些所谓的排斥，但这种无聊的事情已经进行了将近一个月，她再有耐心也快到极限了呢。

“夏！”远远的，就听到由希的叫声，“夏。浅川今天来社团哦！”

“嗯？哦。”蓝伽应了一句。她正在想她这个身子原来的主人的哥哥，真田弦一郎。

“咦？――没什么反应嘛。”由希有些失望，“对了，今天网球部有排位赛哦！”

“网球部？”蓝伽不禁专注起来。那两个罪魁祸首。

“是啊是啊！”由希又兴奋起来，“哎夏你也喜欢网球吧？我们今天一起去看啊！可是所有网球部的正选呀！百年难得一见的哦！”

“啊？不了不了。你去吧。我还有点事情。抱歉了。”蓝伽可不想再继续得到冰帝女王团的惊喜，照这样下去，本来没什么的事情，真的会被搞得越来越大。她就算老老实实地待在一边，也会被无辜的牵扯进来。这样的话，就只好躲着了。她可不是胆小，只是这种无聊的游戏太过于可笑罢了。

“噢。好吧。”由希不高兴地撅起小嘴，孩子似地瞪着他，却还是依了蓝伽。

蓝伽微微一笑。收拾好东西出了校门。

*** ***

“是什么人让你们这样兴师动众的，啊？”远处教学楼的拐角处，几名女学生围在一起说话。

“这次真得不一样哦！那个真田夏！凉子你一定要小心啊！”

“听你们这么一说，我倒真是迫不及待地想要看看了。真田夏……呵呵。”被称作凉子的女孩淡定地一笑，她不相信会有什么样的女孩子比她还要出色。

“凉子姐姐这么优秀，那个真田夏是不可能有什么威胁的！”一个面容可爱的女孩子目光中充满了羡慕。

“不一样的。”蓦的，一个声音低沉略微沙哑的嗓音响起，所有声音霎那间便都杳无踪迹，凉子也微微侧目。那是一个看起来很成熟的女孩，目光中透着与年龄不符的深沉，紫色的长发刚刚过肩，随风轻轻磨擦着衣领。“那个女孩。很不一样。”也许是眼底一闪而过的伤痛让人心疼，也许是笑容里恬淡的隐忍让人感到温暖......那种致命的气息，就像充满诱惑的罂粟花，深邃入骨。

“能让成绯都这么说的人呢……”凉子的语气中少了些许傲慢和轻浮，果然这个成绯是有一些分量的。凉子眼风一扫，目光却突然一沉。那个女孩子……

围在一起的女生也都注意到了凉子的目光，纷纷朝远处看去。

一个安静的女孩子。

冰帝灰白相间的校服穿在身上十分合适，裙摆随风轻轻贴在膝上，女孩有一头乌黑的秀发，飘逸柔顺。远远的，只能看见她脸上若有似无的微笑，和眼神中波澜不惊的淡定。一切并没有什么稀奇，却让人挪不开眼。

“那个女孩……”凉子声音中有些许颤抖，是的，她犹豫了。虽然，那个女孩子长得并没有她好看，家世也一定比不过她，可是，她就是感到了一种深深的恐惧感，一种危机意识。

“她就是真田夏。”成绯的声音又淡淡的出现，她也同样注视着女孩。眼中是看不懂的复杂。

“真田夏……真田夏。”凉子默然。“成绯。为什么？”

“不知道。”成绯轻轻吐出一口气，女孩已经走出了很远，转头看向凉子。

“我不会放弃的。”凉子坚决地说道。迹部景吾。为了能够骄傲的站在你的身边，我等待了多久，付出了多少。怎么能够就这样简简单单的被一个突如其来的女孩子打败？！亦或者说是，被自己打败。

“啊。她并没有什么。”

“什么？”凉子疑惑。

“我说。她和网球部没什么。”成绯解释，“她入学的一个礼拜以来，从没和网球部的任何人有过任何接触，甚至，一句话都没有说过。”

“什么……”凉子喃喃自语。虽然多少安了些心，但依旧不敢大意。“那迹部君有什么么？”

“目前还没有什么。”成绯只说了目前，那样一个特殊的存在，即使是在刻意的躲避着什么，也终究是不可能永远被掩饰着的吧。

“可是……我不希望……”

“你不希望你用那些女生的手段去对付她？”成绯了然。凉子是个很不错的女孩，虽然她对迹部的感情很深，但也不会做任何极端的事情。

“是……可是……”凉子声音中透着些许悲哀。

“你不做，有人会做，是不是？”成绯再次打断。这也正是她所担心的事情。凉子来到冰帝时，因为她出色的样貌和出众的才艺，再加上深厚的家族背景，让全校女生不敢对她有什么疑义。也就不敢再对迹部有什么过分的行为。可是，凉子从小的自卑感，却是一个极大的弊端。她无法去放开自己，勇敢的表达自己，所以，她根本无法完全掌控那些不听话的女生。一旦有什么人可以靠近网球部的话，马上就会遭到各种恶劣的打击。而这些打击最后的落点，则会是在这个实际上什么都没有做的大小姐身上。

“嗯……”凉子语气里有着掩饰不住的黯然。为自己，也同样为爱。

“不过。我想。既然她是一个特殊的存在，也就应该有她的特殊之处吧。如果连这些都应付不了。也就不会是什么威胁的存在了。”成绯微笑。这一个礼拜来的打击行动她心中自然有数，而这个真田也确实令人有些捉摸不透。看来，自己根本不用担心这些的。

“但愿如此吧。”凉子终于恢复了平静。

“那么。要加油才行啊。”成绯拍拍凉子的肩，“经理的选拔。”

“啊！嗯！”

善意的对视，这只是关于爱与被爱的一些故事。

无关其他。

*** ***

蓝伽有些漫无目的地走着。她原本想去趟神奈川，但听由希说，立海大的后援团也十分恐怖，想想还是算了。倒不是怕什么，只是下意识的想躲避什么。却又说不清，道不明。更何况，那个真田弦一郎……根据真田夏从前的记忆来判断，她此番要是一去，估计难逃一死。

生命诚可贵啊。

于是，胡思乱想地又转到了街头网球场。下午的阳光十分明媚，网球场比夜晚显得有些空荡。

“嗨！终于又见到你了！”

蓝伽回头，看来自己是躲不过网球的袭击了，谁说不是呢？哎。在网球王子的地盘上，当然得听人家的话了，“是啊。又见面了。”

“夏你还记得我呢！”橘杏笑得一脸灿烂。

蓝伽点点头，刚想说话，就见从远处跑来一个酒红色头发的男孩子，一边的头发遮住了左眼，转瞬间就冲到了面前，那一定是神尾没错了。

“杏！你――咦？你是？”神尾有些奇怪，却又有些松了口气的样子。杏上次从网球场回来后就一直念叨着什么，一有时间就跑来这里，每次都东张西望的像在找什么人似的。问他什么也不说，看杏的样子不会和眼前的女孩子有什么关系吧？还好还好，他还以为杏喜欢上了什么男孩子……

看着神尾变幻莫测的眼神，蓝伽有些了然，真是个好可爱的男孩子啊。

“阿神尾你怎么来了？”橘杏显然有些奇怪，“啊。这是真田夏。夏。这是神尾。我们都是不动峰的。神尾可是网球部的正选噢！咦？夏你是冰帝的女生啊？”

“啊？嗯。是啊。”蓝伽也才意识到自己穿了校服，“你好。神尾。”

“啊！你好。真田。”神尾仔细看着眼前的蓝伽，长得很漂亮的女孩子阿。比杏还要好看呢……（咦？）

“啊。叫我夏就可以了。”蓝伽不习惯的说。听到真田的名字就会一阵不舒服。“神尾的速度很快呢！”第一次，蓝伽主动地说些什么，神尾身上给她一种莫名的亲切感。

“那当然啦！”神尾极可爱的说。

“是啊是啊！速度上神尾可不是盖的呢！”杏也兴奋得拍了拍神尾的肩，却完全没有注意到男孩子泛红的脸颊。

“呵呵――”蓝伽有些好笑的看着两人，“那有没有兴趣指教一下啊？”蓝伽指着神尾身上背的网球包。

“呃？”两人同时怔住。

“哎？夏你不是不打网球的吗？”

“原来会的，不过很久没有练了呢。”蓝伽语气有些黯然，网球，对她来说，比舞蹈更加遥不可及。“但今天能认识到神尾和杏，我真得很开心呢。所以偶尔想要放纵一下，神尾不会拒绝吧？”

“啊。没问题。当然不会拒绝的拉！”神尾粲然一笑，将自己的网球拍递给蓝伽，“那就开始吧！要跟上节奏哦！”

蓝伽握紧手中的球拍，黑色细致的纹理。真是个细心的男孩阿。

“安啦安啦――”

“啊！夏！神尾！要加油哦！”一旁的橘杏倒是很高兴。夏这么美好的女孩子如果和哥哥在一起的话一定会很相配的。不过夏好像对神尾很热情啊，感觉很亲近的样子啊，还主动提出来打一场……不行！一定要让哥哥加油才行啊！

于是，橘桔平就这样被自己的妹妹卖掉了。场上的蓝伽突然感到有种被算计的感觉。

“神尾。要来了哦！”蓝伽轻轻将球托起，啪！球在瞬间已经飞过网，落地，“你不专心哦！神尾！”

神尾用力将球打回，不敢在轻视蓝伽，“夏。你打得不错哦！”

“嗯哼！跟上节奏啊――”蓝伽学着神尾的口气说到。

速度骤然加快。

“啊――”橘杏在一旁惊叹。夏……她的速度。和神尾……怎么可能。

球场上奔跑的两人，相视一笑。蓝伽的心情异常舒畅，有多久没有这样痛快的放纵自己了？这种自由的生活啊，充满了青春的味道呢。

“啊！是神尾！他――在和一个女生打球？”

“神尾在和一个女生打球这怎么可能呢，为什么要这样呢如果把这个女孩子打伤了的话要怎么办呢，神尾怎么能这么大意呢……”

“深司！”

“呃――是。”

“哥哥？深司？石田……你们怎么来了？”听到熟悉的碎碎念，橘杏连忙回头，却不想，不动峰众人都到齐了！

“嗯。神尾在干什么？”橘桔平问，视线却一直胶着在场上两人的身上。

“啊对了！哥哥你看夏好厉害的！人长得又好看，性格也很不错呢。”抓住时机，杏一个劲儿地说蓝伽的好话。

“冰帝的女生？”橘桔平皱眉，冰帝女生的恐怖想来也有所耳闻。

“啊冰帝的女生……神尾怎么会和冰帝的人在打球呢，冰帝的女生可是很可怕的哦如果神尾有个什么意外的话要怎么办呢，那个女生虽然长得很漂亮但是外表美不如心灵美，神尾千万不能被她的外表迷惑阿，万一她是故意接近不动峰的话那我们到怎么对待她呢她毕竟是一个女孩子我们怎么能欺负她呢，可是如果就这么放她……”好恐怖的碎碎念功力~~~

“深司！”橘杏忍无可忍，“你闭嘴了啦！哥哥，夏她和那些女生不一样的！”

“嗯。”橘桔平淡淡地应道，这个女孩子很不简单，能跟上神尾的速度已经很令人吃惊了，还能时不时攻击神尾的弱点。如果她能够到不动峰来就好了。只是……呃？她的脸色……好苍白。

“神尾！你们的部长来了呢！”蓝伽早在听到深司碎碎念时就意识到这件事已经不只是他和神尾两个人的练习那么简单了。

“哈！要给部长看看我的实力！”神尾也注意到不动峰众人的到来，不禁又加快了速度。

“哥哥。你快看！神尾的速度好像比以前还要快呢！”橘杏睁着大大的眼睛，带着淡淡的不可置信。

“是啊……”橘桔平眼神深不可测。神尾的确比以前要快了。是因为那个女生的原因吗？

“哼――”蓝伽用力的将球打回去，脸色越发苍白起来，果然，还是不行么？

“好了！不要再打了！”橘桔平一声喝斥，使场上的两人顿时停住了脚步。

“呼――累死我了。”蓝伽很不淑女的坐在地上微喘，轻微的疼痛从心口传来，让她有点不安。对面的神尾也有些撑不住。

“啊！夏你好厉害啊！”橘杏一脸夸张的表情，身后站着一脸平静的橘桔平和难得没有说话的伊武深司，“给你介绍一下吧。这是――”

“不动峰网球部部长橘桔平，正选伊武深司。你们好。我是真田夏。冰帝三年级生。”蓝家微笑着站起身，伸出手来。这些为了梦想而拼搏的人，应该得到所有人的祝福。

“嗯。你好。”橘平静了心态，和蓝伽握了手。

“今年的不动峰很厉害啊！”蓝家看着已经从对面走过来的神尾，称赞道。

“嗯？谢谢。”橘一愣。

“哎？夏你认识我哥吗？”橘杏有些疑惑，转身投给橘桔平一个‘认识了这么漂亮的女孩子也不告诉我’的眼神。（橘太无辜了――）

“嗯？不认识啊。”

“啊。果然是故意接近神尾的呢可是你这样做有什么目的呢冰帝的男网很厉害得你怎么会对我们不动峰感兴趣呢，不过就算你这么做也不会有用的因为我们……咦？你怎么……”伊武深司停下了念叨，盯着眼前的人，蓝伽正一脸笑意地听他那不算是说话的话，“你不会烦吗？”

“啊？怎么会？不会的呢。”蓝伽不介意的笑笑，“是件很有趣的事情呢。”

深司的眼神顿时变得有些怪异起来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
梦想
                            

                                                        

                            

                            第四章   梦想

“真田同学。我们能谈一谈吗？”一旁的橘桔平突然严肃地问道，本来轻松的气氛蓦地一滞。搞得蓝伽也不自在起来。

“呵呵。叫我夏就好了。”蓝伽点点头。

“嗯。”于是两人便向远处走去。

“啊！部长竟然主动请女生谈谈？！”神尾可以用目瞪口呆来形容了。

“难道部长也被女色给迷惑住了吗我真是太失望了部长不是一向喜欢心地善良的女生吗还是说部长……”深司嘴上还是不住地念叨着，虽然说出的话有明显的抵触，但心里对夏产生了好奇，第一次有女生不会在意自己的唠叨呢。

“深司！”橘杏和神尾一齐喊道！而深司则一脸无辜的停下来。

*** ***

“真田同……啊。夏。你愿意到不动峰网球部来么？”橘一脸正经。

“啊？”蓝伽讶异，“我？呵呵――”

“不可以么？果然还是太突然了……”橘自然知道自己的话很唐突。他们认识也不过几个小时而已。但是现在的不动峰很需要这股动力，这个叫夏的女孩，网球虽然很不错，但是他看中的更是她和队员们的交流。她的鼓励方式，和作风，都很适合。

“啊不是这样的！”蓝家不知道该怎么说，“我没有不愿意，只是……”这样的话必然会和王子们见面了，网球对她来说根本是一种奢侈了，她又何必要介入呢？“只是我身体不好。恐怕没办法帮到你们呢。”好吧它也知道这个借口很烂。

“……”橘不知在想些什么，一直没有出声。

“橘。我知道你的用心良苦。你其实是想，我能够从心理上帮助大家正确对待比赛吧。”蓝伽微微叹口气，“其实。你们有坚定的决心，有共同的目标，又凝聚在一起的力量，所以，无论有没有一个好的条件，你们都会坚持下来，并且奋勇向前，不会放弃，不是么？既然是这样，那么有没有我，又有什么不一样的呢？”

“你……”橘不知道该说些什么。女孩的语气带着些许深沉，不符年级的成熟。淡淡的微笑着，眼神柔和。这样一个安静的女孩子，让人的心也不禁变得柔软起来。显然，橘对面前的女孩子已经没有了那么强烈的戒备心。

“橘曾经想过要放弃网球的吧？”蓝伽记起资料上曾经写到他因为把好朋友的眼睛打伤了心中内疚所以想要放弃打网球。

“呃？”橘第一时间也想起了那件事。

“橘当初是觉得很对不起千岁么？”

“你……”橘很想问眼前的女孩为什么会知道他的事情，但回头时却愣住了，女孩眼中已经没有了那种玩味，而是一种坚定的光芒，“啊。是。”于是下意识的，没有说出口。

“那么，对于网球而言，你愿意放弃它吗？”

“不。我不会放弃网球。但……”一想到千岁再也不能打网球，他总会懊悔得无法自抑。

“可是。当你听到千岁没有放弃的时候，你就觉悟了？”蓝伽打心底里佩服这个叫千岁千里的男孩子，他是个值得一见的人呐。如果有机会的话，应该去见见的――呃。等等。自己怎么突然想要见这些个王子们了？哎……难道女人果真是善变的？

“是。千岁他……他比我要强。”橘语气里有些黯然，却也有些欣慰。

“怎么这么说呢？”蓝伽微笑，“坚持下来的，都是好孩子啊！呵呵。”

“呃？”橘愣住，“呵呵。”橘像大哥哥一样有些宠溺地看着蓝伽的孩子气。

“已经走到这一步了，梦想就近在眼前。何必还要拖上我这个累赘呢？”蓝伽调皮地眨眨眼睛。“我可是很麻烦的哦。很难搞定的！”

“……”橘桔平微笑。柔和而又美好。

“橘呀。为什么打网球呢？”蓝伽看似不经意地问。

“嗯？”橘对蓝伽莫名其妙的发问有些奇怪，“啊。因为喜欢吧。从小就在打了。”

“从小么？”

“嗯。”橘眼神深邃的望向远处某个不知名的地方，“不知不觉，就习惯有它的日子了。”

“习惯么……习惯真是很可怕的东西呢……”蓝伽喃喃自语，“所以正因为是这样，才不算是热爱么……”

“呃？”

“我是说……不应该是热爱么？”蓝伽抬头望向橘桔平。

“呵。热爱啊……”橘眼中闪过一丝复杂的神色，“他们才是真正热爱网球的人。”橘远远地看着自己的队员们，坚定而又沉重。

“那橘呢？”果然。那种热情再也回不来了么？

“嗯？我么……我只要把他们带向最高的顶峰，然后再远远地看着他们。”

蓝伽承认她在那一瞬间有种想要落泪的冲动。那种被称之为骄傲，欣慰，感动的感情涌上心头。如此美好，如此温暖。却也如此令人感到深深的遗憾。

“橘真是一个很有责任感的人啊！”

“这是我们共同的愿望。”

“所以。为了这个愿望。你们发生了那场暴力事件，被禁赛了么？所以。为了这个愿望。你们在这一年里没有放弃，重新振作起来了，是么？”蓝伽强忍住心中涌起的震撼，强作淡定地说道。

“呃？是。”橘再次震撼与蓝伽的话。自己的所有秘密，仿佛都被对方了然于胸。而奇怪的是这种被无视的感觉并没有让他感到气愤，或是任何不爽的情绪。真田夏。这个女孩子，究竟有什么魔力？

“呵呵。这就是不动峰的动力吧。梦想的动力。”蓝伽从兜里掏出一个网球，黄绿色些许粗糙的质感。“一个小小的网球，却牵动着许多人大大的梦想呢。”

“是。这是所有人的目标！”橘十分坚定，一年的苦练，只有他们自己才能体会到那其中的艰辛，多少个日子，网球上上那些拼搏的身影，渴望的目光，久久不能忘却，那些已经深邃入骨的情感，支撑着他们。经历一次又一次的失败，嘲讽，依然奋勇向前。

“是！”蓝伽忽然想到什么似的，向四周望望，跑到不远处的自动售水机买了两瓶汽水。“现在的不动峰，就像是这瓶汽水。看起来平淡无奇，但里面却蕴含着无穷的力量。对吧？！”蓝伽用力摇摇手中的汽水，微笑的看着它不断地冒出气泡。调皮的将汽水放在眼前，贴着瓶壁看面前的橘桔平。（？橘妹妹的动作~~ 蓝伽：是她抄袭我的哦！！ 众：鬼才会相信……）

“呃？谢谢。”橘微笑。内心也忍不住柔和起来。也许，这种放松的感觉，就是女孩的魔力。

“不知道你喜欢什么，凑合着喝吧？呵呵。”蓝伽将汽水递到橘的手里。

“呃。谢谢。”橘还有些呆愣地接过汽水，啪。

“呃……哈哈……”蓝伽不顾形象的大笑起来，“橘你……哈哈。”

橘这回可算真正的清醒过来了，尴尬地擦擦喷到衣服上的汽水，无奈的笑笑。

“哥哥好丢脸哦……哈哈。”

“部长从来没这样过呢……”

微小的声音有些混乱的飘进蓝伽的耳畔，略带着好笑的意味看向橘。

“都给我出来！”橘有些哭笑不得。

“咦说这么小声也听得到哦……”杏嘀咕着走出来，“一定是深司碎碎念让哥哥听到了啦！”（深司一脸郁闷――果然你还是madamadadane。）

“杏！不要胡闹！”橘无奈的斥责，口气里却没有半分的责怪之意。

“哎呀知道了啦……不过夏刚才的那个比喻真得很不错哦！不动峰绝对会有一个辉煌的未来的！”（某念：看！我就说是杏抄袭的吧？！嘿嘿――）

“呵呵。”蓝伽望着正在擦衣服的橘桔平，还有在他身边的不动峰众人，在夕阳的余辉下周身散发出淡定的光华。

恩？橘也注意到了蓝伽的突然沉默。

夕阳的余辉下，女孩双手握着汽水瓶蹲在地上，黑色的发丝飞扬着贴到白皙的脸上，漆黑的眼眸里充斥的感情深不见底。嘴边还残留着微笑的涟漪。如此安静而又温暖。

“橘。还有大家，还有杏。全国大赛！请加油啊！”看周围的人还在为刚才被发现的事情而纠缠不清，蓝伽为刚才的谈话作了最后的总结。

“啊。”刹那间，橘的眼神复杂起来，感动，惊异，坚定，统统涌上来。这样□□裸的支持，毫不避讳，却刻骨铭心。“谢谢。”千言万语，橘有种冲动，却终究还是清醒地。

“呵。不客气。”

相视的两人。淡淡的交汇了些什么。关于梦想，还有责任。

*** ***

“能够认识你们。真的是很高兴啊。那么我能否请大家吃顿饭阿？”面对不动峰众人各自不同的眼神，蓝伽倒是镇定自若。

“好啊好啊！”橘杏先高兴的叫出来。眼神却一个劲儿地瞟向自己的哥哥。

“橘部长？”蓝伽眼神戏谑地看向橘桔平。

“谢谢。”看着他一连平静无波的样子，蓝伽心中乐翻了天。看来橘真的很疼妹妹呢。似乎很无奈的样子啊。

“不客气。呵呵。”

“蓝伽有自己的店么？”

“是啊。自己开的一家蛋糕店。”

“哇。那蓝伽做的蛋糕一定很好吃喽！”

“一会儿尝尝不就知道了？”蓝伽笑笑。这个真田夏倒是很有意思，自己并不怎么会做蛋糕，却偏偏要开一家蛋糕店，幸好自己原来学过一点，否则还要为生计发愁。

“啊？！谢谢了！”

夕阳下，黑色校服和灰白校服有机的融合在一起。

都是一群追着梦想的孩子。

所以如此和谐。

*** ***

“啊夏你以前学过网球吗？”杏一路上高兴地蹦蹦跳跳，哥哥果然也觉得夏是不错的，她可从没见过他和任何一个女孩子说过那么长时间的话呢。

“嗯？”蓝加注意到明显多出来的几道视线，“嗯。以前学过一点。”

“那夏是在冰帝的女网吗？”

“不是。我是舞蹈社的。”

“啊？夏会跳舞阿？！那一定很好看喽！”神尾也凑过来，“不过你网球打得真得很不错啊！能跟上我的速度呐！”

“可是女生和男生终究是不一样的嘛……我再怎么厉害也赢不了你的啊！”蓝伽心中愤愤不平地陈述一个不公平的事实。男女网球――差距是永远存在的。“女生的力量不可能强大到比男生还厉害的。不是吗？刚刚如果不是橘及时叫停的话，没有多一会儿我就会支持不住了呢。”

“啊。也对。”神尾摸摸头，“你到不动峰来吧！”

“嗯？”蓝伽下意识的瞥了眼橘，她怎么就这么受欢迎？“啊恐怕不行呢。抱歉了。神尾。不过我们还是可以经常见面的阿。”

“啊。好可惜啊――”神尾大大地摇头，可爱至极。

“呵呵。”

“咦？那个是不动峰吗？我们下场的对手？和冰帝的女生在一起呐？”一个爽朗的声音带着些许疑惑，就这样闯了进来。

“是啊。今天不动峰是黑马啊。”

“噢！他们看起来好强哦……”

“是啊。打败了去年的亚军柿木中呢！不知道会不会对我们青学带来什么威胁啊？看来我们还是要努力啊！”蓝伽和不动峰众人一起回头，一个长相很憨厚的人在不停地唠叨着，颇有伊武深司传人的味道。

“嗯。好像很有趣的样子呐！”

蓝伽看着眼前的青学众人，心中叫苦连连，谁叫你不好好待着四处乱跑？！还出来瞎掺和！这回好了，碰上主角了吧？看你怎么办？！数一数……这个微笑着的一定是不二周助，这个冷冰冰的就是手冢国光了，咦……戴眼镜的――乾贞治。恩还有菊丸和大石呐。

“双方认识且关系不错的概率是90.2%，和神尾有关的概率是87.4%，其余原因不清。”

蓝伽狂晕。这是怎么算出来的？果然数据狂就是数据狂。还真不是盖的！不过这个数据的结果有待商榷嘛。

“不动峰网球部。去年因暴力事件禁赛一年。今天参加东京都大赛，成为打败柿木中学的最大的黑马。新任部长是“九州双雄”之一的橘桔平。正选伊武深司，不动峰的网球天才，碎碎念的工夫据说很厉害，打败了柿木中九鬼的人就是他。正选神尾明，被称为‘速度狂人’。橘杏，部长橘桔平的妹妹，认识桃城和龙马。其余资料不明。”

寒――青学众人一脸崇敬，不动峰众人一脸冷汗，蓝伽……

“咳。你好。手冢。又见面了。”橘桔平作为部长礼貌地问候。

“啊。你好。”好冷的人。都没有表情地说。

“嗨你好！冰帝的女生。你怎么会和不动峰的人在一起阿？”脸上贴着OK绷的菊丸正想冲过来扑向蓝伽，一旁的大石赶忙拉住，“对不起，对不起。英二他就是这样的。”

“唔――大石……”小猫一脸无辜。可爱开朗的样子那样充满激情。蓝伽出神，仿佛有一个隐身的摄影师，在那一瞬间按下了快门，焦距清晰的聚拢光线，在视网膜上凿出了痕迹。也许这就是青春呐！蓝伽不禁微笑起来。多么温暖而又美好的事情啊。

回过神来时，却对上众人出神的眼。

“呃？怎么了？”那种眼神，感觉怪怪的啊。

“夏……你真的不知道吗？”最先回过神来的是杏。

“呃……”

“哇！你笑起来好好看啊！”蓝伽的问话被菊丸所打断。

“啊……”蓝伽恍然大悟，“呵呵。我是真田夏。冰帝三年级。很高兴能认识大家。”

“噢――我是菊丸英二！青学三年级！哎夏你是冰帝的女生吗？原来冰帝也有这么可爱的女孩子阿！”

“啊。真的是很有趣呢。”蓝伽向声音的发源地望去，顿时怔住，她眼花了吗？不二周助，冰蓝色的眸子……睁开了吗？天哪天哪，一定是他看错了。“你好。我是不二周助。也是青学三年级。”

“啊你好。”蓝伽移不开眼，快要陷进去。那种温柔，令人舒心。

“手冢国光。青学三年级。”冷冷的，算是问候过。

“嗯。东京都大赛再见了。”两位部长短暂的谈话结束，于是又要各奔东西。

“啊哈！大家都在阿！真是青春啊青春！”远远的，一个叫喊声入耳。蓝伽才蓦的想起真正的主角还没出现呢……

“桃城？！你好啊！”一旁的杏挥手打招呼。忽略了一旁愤怒的神尾。

“呀小不点你们来啦？！”菊丸从大石身上跳下来去扑龙马，被龙马闪开。

“MADA MADA DANE。”果然很拽。龙马拉了拉帽沿，不习惯地向边上挪了挪，却恰好站在蓝伽身侧。而这样暧昧的距离却在那种胡闹的气氛下被忽略掉了。

“哇！啊――”和桃城他们同行的两个女孩中有一个人大叫起来。蓝伽转头，小坂田朋香吗？

“你！你你你――你是谁？！为什么和龙马SAMA站那么近？！你到底有什么企图？！”

不顾大家的惊诧，小坂田朋香很没形象地冲过来，站到蓝伽面前，双手叉腰，两脚分立，活像个细脚伶仃的圆规。她身后跟着的那个害羞的女孩子大概就是樱乃没错了。

“呃？”龙马和蓝伽同时怔住，转头，看看两人肩不到1CM的距离。

“收集到好的资料了！”一旁的乾抓紧利用时间。

龙马有些失神，女孩身上散发出一种淡淡的苹果的香味，如此近的距离，让龙马直视进女孩漆黑的眼眸中，看到自己帅气的面孔。女孩的发丝因为风的缘故轻轻贴在龙马的面颊上，带来敏感的触碰。似乎是......很特别的女生呢。和学校里的女生不一样。虽然他听学长们说冰帝的女生很可怕的样子......

顿时跳开。

“啊！”龙马闪得太急狠狠地踩在了身后的菊丸的脚上，反射性的菊丸把龙马推开，就这样龙马直直的朝蓝伽扑来。

“啊――”

时间定格――定格。

男主龙马此刻正以极暧昧的姿势压在女主身上。

电视剧，小说，多么浪漫的情节……

四周只有浅浅的抽气声。

“谢谢你了。不二。”

“啊。不客气的。”不二凝视眼前的女孩子，不是个漂亮的娃娃，那种眼神。感觉到她身上的温热，手上温润的触感，心被突然打乱了，不规则的淘气着跳动起来。

视线回转，呀？！！！！！和不二说话的不正是女主角蓝伽？！！！那……那那个人是……

“啊！小杏！”神尾最先回神，惊叫着把橘杏从龙马怀中解救出来，不动峰众人顿时围过来察看，“你！你敢欺负小杏！”

“切！不就是个意外嘛。龙马你有没有事？”MOMO毫不见外的走过来拍拍龙马。

“MADA MADA DANE。”龙马起身拍拍身上的土，用帽子压住微红的脸。用力吸吸鼻子，空气里有泥土的味道，没什么特别呢。于是开始怀念少女身上淡淡的苹果香。切――

“什么你这个桃城？！这怎么能算是小事呢？！”神尾想起刚刚小杏对他的热情，心中一阵不爽。

“什么什么啊！怎么了！你――”桃城的脾气果然火爆，两人片刻间便已经纠缠起来。

“喂喂喂――不要打架啊！”大石竭力想把两人分开，谁料无济于事。

“咦？桃城和神尾打起来了呐――喵。”菊丸特有的可爱。

“神尾会和桃城打起来呐，不知道小杏有没有受伤阿如果受伤的话那可就不好了，回去后一定要让部长带她去医院检查一下啊，杏怎么会对桃城那么好呢难道杏喜欢桃城吗可是神尾很喜欢小杏得如果是这样的话神尾岂不是危险，不行，一定要让神尾加油啊……”听到熟悉的碎碎念。众人才想起原来深司也在。于是又忽然意识到深司被54的原因是她一路上竟然没有开口说一句话……

“桃城。回去后30圈。”气温顿时降低10度。

两人的动作瞬间僵硬。

“呃部长，我……”

“40圈！”手冢果然就是手冢，不一般阿……

无辜的表情并未得到任何同情，反而变本加厉。

“是。”桃城一脸欲哭无泪的表情退到一边，想着一会儿还要有40圈，心中郁闷万分。

“呃？不二和夏你们？……”

众人视线重新转移。

不二一只手握着蓝伽的手臂，一手半搂着蓝伽的腰。

在龙马要撞上蓝伽的那一刻，就这样把蓝伽拉到了一边。圈进了自己的怀里。

“刚才是不二君救了我呐――”自然的松手，看似随意地笑笑，蓝伽解释道，“你们好。我是真田夏。冰帝三年级。”

“哦呵呵。我是桃城武。二年级。”桃城摸摸头。

“越前龙马。”龙马心情不知为何低落起来，看到不二学长抱着她的时候，很想冲上去把他们分开……不二学长，一定闻到了她身上淡淡的苹果香了吧……真是讨厌呢。

呵呵。蓝伽看着龙马拽拽的样子。不禁感到一阵好笑。真是好可爱的呢！

“啊。那么就这样了。再见。”

“啊。再见。”

于是两队人马终于各奔东西。

黑色的不动峰。蓝白的青学。

*** ***

“再见了夏！今天玩得很高兴啊！谢谢！”

“不客气地。再见啦！”

“啊！改天再一起来打球哦！”

“好的。”

寂静的夜如此温暖。

也许这就是青春。独自走路的时候也会笑。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰帝
                            

                                                        

                            

                            
第五章冰帝

“蓝伽你不知道哦！昨天网球部的比赛真是太帅啦！”蓝伽刚一到学校，由希就兴冲冲地跑过来说。

“嗯？谁选上了？”蓝伽询问。具体是谁她也记不太清楚了。资料写得太乱，无法分析出什么。

“嗯。有迹部，忍足，向日，凤，穴户，桦地，日吉。”由希掰着手指一个一个地数着。

“噢。”蓝伽点点头。她还是更欣赏凤一点。恩？不对啊！没有慈郎吗？！“那个，没有一个叫做芥川慈郎的人吗？”

“嗯？你说慈郎啊！没有啊。那家伙总是翘训嘛。”由希一脸的奇怪，“对了？你怎么认识慈郎的？”

“没有。只是听人家提到过。”蓝伽摇摇头，敷衍过去。

“哦......今天有英语测验哦！倒霉――”由希皱眉，她最不喜欢的事情。

“嗯？哦。”蓝伽无所谓。

“呐。夏。一起去天台吃午饭吧？”几乎是下课铃刚一响，由希就冲过来。

“嗯。好的。”

*** ***

呃。

这是什么状况……

冰帝的……正选。1，2，3，4，5，6，7，8。

全部。哦。还有慈郎那家伙。真的像资料里写的一样嘛，一直睡着。

“不好意思。打扰了。”拉住由希。蓝伽就要转身离去。

“既然来啦，就一起吧。让女生走可不是我们冰帝的作风呐――没什么关系的。对吧？”忍足侑士……慵懒地靠着墙，眼中不断闪出危险的光。这是否就叫做‘躲得了一时，躲不了一世’？

“啊！本大爷怎么会这么小气，呐？kabaji？”迹部捋捋额前的头发，神色中竟透着一丝紧张。他想到是什么时候见到过她了。

“啊。那谢谢了啊！”由希一脸高兴。真是幸运到家了居然有幸和网球部的正选一起吃饭！简直就是众星捧月嘛！！lucky――太好命了――

哎。蓝伽心中无奈。交友不慎呐交友不慎……

“大家好！我是工藤由希。和迹部同学一样都是三年一班的！”

“啊。我也是。真田夏。”蓝伽点点头致意。

“哇！好卡哇伊的女生！”顶着红色妹妹头的岳人首先扑上来，“迹部你们班有这么可爱的女生怎么不告诉我呐？！”

“呜――好香……是什么？”睡神居然醒了……循着食物的味道睡眼惺忪的四处摇晃着脑袋。

“啊。我做了一些蛋糕。如果不介意的话就一起尝尝吧？！”由希心里乐翻了天。天上真的会掉馅饼阿！

“哇好啊好啊！”

“哎！我也要吃！”

于是，慈郎岳人抢成一团。

蓝伽向四周环视，迹部和忍足悠闲的坐在一边，桦地面无表情地站在迹部身后。日吉百无聊赖地趴在天台上望天，目光看似找不到焦距。另一边，凤和穴户坐在一起……凤啊。看他的眼神好像还记得我呐……穴户眼神扫都不扫我一眼呐……真是让那些恐怖的后援团吓怕了？

“我可以坐在这边么？”蓝伽走到凤和穴户身边，这无疑是一个最安全的选择。

“啊――当然可以。”风真是个可爱的孩子。

“凤君还记得我吗？”蓝伽笑眯眯地问。

“啊。记得的。那天那个迷路的女孩子……”凤盯着眼前的女孩，有些不舍得挪开视线。女孩的笑容很温暖，虽然是很平常的笑，却给人很特别的感觉。让人不自觉地去怀念。第一次和女生靠得这么近，凤闻到了淡淡的苹果香。脸颊微微有些泛红。

“不是迷路哦……！”蓝伽伸出手指，装作面容严肃的摆了摆，“分明是问路嘛……！”

“呃？……”这回穴户也经不住愣了一下。原来有在听他们讲话啊。

“呵呵。”天哪，哪里有这么可爱的小孩？！看着凤单纯的笑容，蓝伽不禁起了一丝戏弄的心思，“凤不习惯和女生在一起吗？”

“啊？不，不是……”凤红了脸，有些不好意思。

“呵呵。”蓝伽笑着摆了摆手，算了算了，还是不要欺负小孩好了哈哈，“冰帝的男网很厉害阿！凤君很不错呢！”

“谢谢。”凤有礼貌地回答，心中却微微有些喜悦。这个女孩给她一种很不一样的感觉，每天在网球部听那些后援团的女生疯狂的叫喊，虽然并不十分厌恶，但是难免有些受不了，而她恰恰相反，宁静安逸，看起来好像很深沉成熟的样子，偶尔却会有些孩子气的俏皮，大多数看着他们也只是单纯欣赏的眼光。算是冰帝的另类吗？“穴户前辈比我厉害多了！”

“呵呵。虽然穴户君的确是很厉害，但是凤也要有自信啊！”蓝伽沉醉于这种淡淡的温馨，不自觉的柔和起来。“啊对了！凤和穴户一起来尝尝我做的点心吧？！”蓝伽想到了到天台来的目的，从包里拿出一盒点心，递到凤的面前。

“啊。谢谢。”凤有些失神的拿起一块，闻起来很香，是巧克力的味道。“很好吃。”香盈唇齿，浓厚的就像他的人一样甘醇。让人不忍心下咽，流连于那独特的气息。

“穴户觉得怎么样呢？”蓝伽笑嘻嘻的看向穴户。真是不善于表达自己的小孩。

“还好。谢谢。”穴户有些不自然地低头。

蓝伽笑弯了眼。

“在聊什么？很高兴啊？”汗――关西狼果然是狼中之狼，不是一般的好躲阿。

“没什么特别的。不过是随便聊聊罢了”蓝伽语气冷了下来。本来和谐温馨的气氛顿时被打破。

“噢？那么我也加入好了。反正也没什么事情可做。你们不介意地对吧？”关西狼笑的一脸诡异，“啊。夏。你参加了哪个社团阿？”

“舞蹈社。”蓝伽有种不祥的预感。

“噢？夏会跳舞啊？”忍足意味不明的笑，“夏和浅川搭档吗？”忍足朝迹部方向一瞥，不意外地看到某人瞬间寒下来的脸色。

“啊。大概是吧。”蓝伽含糊地敷衍过去，舞蹈社活动她还没去过，不知道浅川那边怎么样，好像有很久没有说过话了吧。

“是嘛……”

“好了忍足！该去训练了！”迹部打断了话，语气深沉。

“呵呵……好吧迹部。”忍足神色里充满兴味地看了看蓝伽，转身跟着迹部下了天台。

“迹部怎么了？”吃得不亦乐乎的岳人和慈郎有些莫名其妙。

“不知道。”

“大概天气太热了。中暑。”岳人不要命的指了指顶头的太阳，不所谓的说道。

“噗――”于是三人又打做一团。

“凤也要去训练了？”蓝伽微笑着看着胡闹的三人，转头问凤。

“啊。是啊。”凤的脸上再次泛起淡淡的红晕，夏的笑容好漂亮，暖暖的。

“啊。恩。那一起下去吧。”

“啊。那工藤同学他……”凤好孩子的担心。

“没关系。她会自己回来的。”

“嗯。那穴户前辈……”凤询问的眼神投向一直沉默的穴户亮。

“啊。恩。”起身，带头下楼。

“夏……”凤突然出声问道，“夏不喜欢部长和忍足前辈吗？”从没见过那个女生面对部长无动于衷，不去主动接触，对忍足前辈也如此冷淡。反而对他和穴户前辈倒是很热情。

“嗯？没有啊。”蓝伽轻怔，“只是不太习惯。”

“不习惯？”凤疑惑地看向她。

“是啊。那种语气让人不喜欢呢！”蓝伽并不是完全的编造理由，的确，迹部的华丽美学很让她难受。

“噢……”凤有些了然，部长华丽的作风确实有些让人无法适应。

“嗯。还是和凤在一起比较舒服阿！”蓝伽打趣道。不意外的看到凤潮红的脸和眼中隐晦的光。

“长太郎！快走吧！练习要开始了！”穴户突然出现的声音让两人同时收住了话，调皮的吐吐舌头，蓝伽偷偷小声问凤，“穴户不喜欢女生啊……”

“呃？不是不是的！穴户前辈只是把心思都放在了网球上！”

“噢……”若有所思的，“那不打扰你啦！加油练习吧！再见了先――”

“噢。好。”凤有些茫然的望着蓝伽离去的身影，若有所失，“再见。”

*** ***

“由希。今天下午会有舞蹈社的活动吧？”

“是啊。很期待和夏的合作呢。”温润的嗓音，独特的声调。

“浅川？”蓝伽疑惑又有些惊讶得回头，“由希呢？”

“刚刚被伊藤老师叫走了。”浅川笑着，顺手在找了个位子坐下，“夏应该会和我搭档吧？要跳什么舞？”

“嗯？随便吧……”蓝伽眼神暗了一下，随即又明亮起来。

“恩是这样啊……”浅川看着蓝伽若有所思，眸子里闪过一丝怜惜，“那么就……”

“跳拉丁舞啊！”叫喊声在寂静的教室里显得格外突出，由希不好意思的吐了吐舌头。

“呃――你回来了。”蓝伽心里此刻正郁闷万分，拉丁……

“还是先去训练场吧。我们再讨论。”浅川微笑着岔开了话题，看来他也不太想要跳拉丁舞啊。

“嗯。也好。”点点头，三人便一同向舞蹈社走去。

“唉？那不是由希和夏？！”岳人轻盈地跃到忍足旁边，“旁边的男生是谁啊？很亲密的样子嘛。”

“浅川枫。日本十大财团之一的浅川财团的继承人。”忍足的镜片反射出意味不明的光。

“啊……呜。”

“忍足，向日，训练期间交头接耳，绕场20圈！”迹部面色阴寒。真田夏……居然敢无视本大爷我。哼。你休想再次从我眼皮底下逃走！浅川枫吗……迹部手指用力的攥着球拍，指甲有些泛白。“跑完后岳人和我打一场！”

“啊为什么为什么……忍足。迹部怎么了？”岳人苦了脸。

“呵。终于忍不住了吗？”忍足拍拍岳人的肩，“还是乖乖的听话吧。不然会更糟糕哦！”忍足玩味的瞥了一眼又要爆发的迹部，还真是不华丽呀……送给岳人一个同情的眼神，若无其事的开始跑圈。

“舞蹈社么……”风的注意力一直粘在那个清丽的背影上。

“认真起来！凤！”穴户狠狠地将球回过去，斥责了心不在焉的凤。

“阿。是！对不起了。穴户前辈！”凤蓦的清醒，这才恋恋不舍的转移视线。

操场又重新恢复了以往的喧闹，只是，悄悄的，有种微妙的气氛在人群里弥漫开来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
邀请
                            

                                                        

                            

                            第六章邀请

“夏！你知道吗？！网球部要公开招经理了！”由希一进门便飞快地冲过来，话音刚落，蓝伽还没来得及回答，班中女生就疯狂的把由希围了起来。

“真的吗？！”

“太好了？！”

“天哪可以和迹部少爷零距离接触？！还有网球部的其他正选？！”

“你不是天天都能见到他吗？！”

“哼。那怎么一样呢……这可是网球部的经理啊。说不定就会发生一段美好的爱情故事呢？！哈哈哈哈哈。真是太幸福啦……”

天哪……蓝伽一脸汗颜地看着某女憧憬的神色。打了个冷颤。

“夏。我们一起去报名吧！”由希终于从众花痴的魔爪中逃出。虽然自己貌似也很花痴。

“啊？不了。你自己去就好了。我……”

“不行！这次你必须要和我一起去！”由希有些生气地说，每次都是这个样子，“跟我一起去！”

“呃。由希――”哎。蓝伽惊讶，无奈地被拉走。

*** ***

“唉……好可惜。赶不上了吗？”由希一脸颓唐地躺在练舞场上，额头上渗出了细密的汗珠，顺着两颊的发丝柔顺的滴到地上。

等到蓝伽和由希跑到网球部报名时，那些可怕的女生早就将报名表格抢购一空了。

“真是讨厌呢……”由希语气里有掩饰不住的黯然。蓝伽看得出她的失落，却没什么法子改变它，“那些女生……”

“由希是很希望能做网球部的经理的吧？！”蓝伽很白痴地问了一个明知道答案的问题，却只是单纯的为了打破这样伤感的气氛。

“嗯。”由希双手张开，呈大字形躺在地板上，眼神大概有些迷茫的顶着天花板，深棕色的纹理。若有似无的光。

“其实由希和那些女生不一样的吧。”蓝伽也学着由希的样子倒在了地板上，忽然觉得凉爽起来，“由希是为了什么别的事情才想要加入网球部的吧？”

“嗯？”由希略带诧异的侧目，微微一笑，“夏真是一个敏感的女孩啊。”

“呵呵。”那就代表她说对了……

蓝伽不再多问，于是两人都沉默起来，寂静中听到彼此浅浅的呼吸声，显得如此绝望确又宁静。午后的阳光从云里裂开，照进窗子，炫耀般的刺痛了双眼，有些不自觉地，想要流泪。

“夏。你会觉得自己配不上一个人吗？”突兀的，由希沙哑的嗓音划过耳畔，在空气里回荡。

“啊？不会。”蓝伽回答。

“为什么。”由希语气里透着不自信。

“嗯？也许……相信自己足够优秀吧。”蓝伽无法说出些什么，那些类似于‘相爱是不需要理由，也没有高下的’，‘只要你们彼此相爱、信任，那么一切都会无足轻重’的话。蓝伽并不觉得它有多么多么的正确和足以给人安慰，那太过虚假。反而会让人看不清真相。

“相信么……”由希坐起身，俯视蓝伽，“夏。你不会明白的。当你真正爱上一个人的时候，你会发现自己是多么的渺小……哦天。我到底在想什么……”由希捂住额头，自嘲般地再次倒下，侧影显得如此贫瘠，仿佛心中有什么东西一下子塌了。

“由希。你错了。”蓝伽的语气也变得沉重起来，“当爱得以成立的时候，一切就会自然的变得恰如其分。有些时候，盲目远比怀疑来的实在。”

“可说和做终究是不一样的。”由希语速渐渐慢下来，面色也缓和的多，“我可以很轻易地说我会相信他，但当我看见别的女孩子，比我优秀的多的女孩子在爱慕他时，就会不能自已的去嫉妒，会害怕，会恐惧。夏。你不会明白，那是一种什么样的情感。”

“呵呵。由希。如果我是你的话，我一定会感到很庆幸。”蓝伽自嘲的笑笑。

“庆幸？”由希疑惑，眼中的探究和思索似乎完全取代了上一秒的寥落。

“是啊。”蓝伽悠闲的坐起身，对着镜子理了理头发，露出一抹极其姣丽和自恋的笑容，“我一定会庆幸，我爱的男人是一个多么有魅力的，多么优秀的人，而他，只属于我自己。”

“呃――”由希刹那间怔住，转瞬间恢复了笑容，明媚而又美好，“哈哈.......你说得对！他再怎么优秀也不可能逃出本小姐的掌心！”

“呵呵。对对。就是要有这种自信。”蓝伽忍俊不禁。却看出了由希不经意间依然流露出的自卑。不再想要说什么。有些东西，终归要自己解开。

“夏。你真是一个很特别的女孩阿！”由希感叹道，“如果我是男生一定会无法自拔的爱上你的！”

“呃？胡闹什么？！”蓝伽笑着骂道，推搡着由希出了舞蹈社。

*** ***

“哇！这里怎么有一架钢琴？！”由希惊叫，眼中有着小孩子般的惊喜，“天哪天哪天哪！真是好漂亮哦！还有一把小提琴呐！冰帝什么时候有这么漂亮的地方了？”

“是啊。这里是……冰帝的花园？”蓝伽走到不远处的白色秋千上坐下，真是奢侈啊奢侈，果然是有钱人待的地方。

“哇。还有秋千！好漂亮！”由希蹦着坐到蓝伽身边。

微风轻轻吹动，阳光温暖而和煦。

轻轻捋起被吹乱得发丝，蓝伽闭着双眼。忽然觉得有些释怀，“由希啊。在这种时候，我总觉得，不管过去发生过什么，愉快或不愉快，都是一件很美好的事情呐！那些属于时间带给我们的怀念，当时的伤感，难过，惊叹，赞美，总会过去，到最后留下的，大概就是这些令人感觉到温暖的心情了吧？！”

“是啊。我曾经无比怀念过一些东西，一些人，但当我发现他们已经随着时间而被我逐渐遗忘的时候，我才了然。我怀念的，不过只是那一种心情罢了。”由希随手拈起身边的花瓣，揉烂在指尖，枝叶沾满了纤细白嫩的手指。

“由希，我们来弹支曲子吧。”蓝伽没有问由希会不会，她只看见那双手纤长细瘦，直觉告诉她它是正确的。

“啊。好啊。”由希起身，坐到钢琴前。

蓝伽微微一笑，拿起小提琴。

缓缓的，悠扬的琴声飘出。如流水般舒畅，如清风般优雅，宁静安逸。

蓝伽眼中一暖，上手拉出第一个音符。那是她曾经很欣赏的一支曲子，《少女的祈祷》。

钢琴特有的音质在林间跳跃，小提琴低沉的曲调融于其中，显得恰到好处。蓝伽陶醉地配合由希。

《少女的祈祷》是名副其实的少女所创作。作者巴达捷美斯卡是一位波兰少女，在十八岁的花样年华里谱写了《少女的祈祷》，二十四岁便夭折了。她的青春是短暂的，但她留下的这首钢琴小品，却是一支永开不凋的鲜花，永远绽放在世界音乐的百花园里。一百几十年来，在接触过钢琴音乐的人当中，有谁不知道这首名曲呢？

温婉幽丽的旋律，静静流淌，就在此刻。蓝伽不想说：就是这样一种祈祷，让她泪流满面。那是怎样的一种祈祷！肃穆教堂里身披轻纱双手合十的少女，虔诚的双眼默念出至善之祷。阳光寻着优雅的角度照射在她的心房，庄严的钟声奏出神圣的回礼，教堂角落古钢琴流水般的琴键在滑动飞翔…… 

仿佛置身于遥远的记忆之中，来到了王子公主的童话国度里。那里没有硝烟也没有争吵，唯有的只是至真至善至纯至美。王子与公主嬉戏于蓝天下的白云海，含笑的眼睛像风信子般轻拂面。那是怎样的一双眼睛？似一泓深水，仿佛一扎进去就再也没有上来……

空气丝丝如旋，一个个跳跃的音符，随着黑白的琴键，轻重急缓，轻轻飞舞。手指在跳，旋律在飞，不知是谁刚刚划过，缓飞的心弦。

醉了，少女的祈祷，轻轻地，旋律的幽灵，残香微响，融入了空洞的深渊。

那是微笑的声音。

没有了喧哗与骚动。唯有一种声音不再遥远。听见了祈祷的默契。生命没有了盲目。

就这样，两个纯真的少女，充满期待的延续着宁静自然的私语。

并未意识到四周多处来得几道视线。

“你们愿不愿意做网球部的经理？”一个深沉的嗓音让两人同时愣住。

蓝伽很明显的感觉到，不，应该说是确定。这是冰帝的神教练。

“我们赶过去的时候。报名表已经没有了。”由希解释，但蓝伽听得出他语气里暗含的一丝期待和兴奋。

“不需要那些。”惜字如金，神教练宣布。目光却一直盯着沉默的蓝伽。眼前的两个女孩子显然比那些报名的人更适合接任这个职务。虽然刚才弹钢琴的女孩子更加引人注目，但他反而更欣赏那个拉小提琴的女孩子。安分，宁静。懂得怎样把乐曲配合的完善。冰帝男网就是需要这种不张扬的经理。而且从她刚才拉琴的眼神里就可以看出，那种深刻的眷恋。

“呃？――”

“神教练！”由希刚想开口说话，就被一个女孩子打断了，来人显然经过了剧烈的奔跑，气喘吁吁，“为什么？！”

“我只是选择最合适的人选。”神教练面无表情，丝毫不顾及女孩逐渐濒临匮乏的眼神。

“我并不认为这是一个正确的选择。”蓝伽抬头看着神情激动的女孩，很漂亮也很优雅,“连一个公平竞争的机会都没有了么？！”

“呃――神教练。这……”由希显然对这突发状况有些不知所措。

“教练！”王者熟悉的嗓音，“就按凉子说得给他们一个机会吧！正好可以多了解他们一下！”

让蓝伽愕然的，冰帝的正选并排站在面前。神色各不相同。凤的眼神有着分明的担忧，还有欣赏，甚至是一些令蓝伽不解的复杂情愫。递给他一个安心的微笑，才见他眉头舒缓开来。

“啊。也好。那么后天下午两点。网球场。”神教练走了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
秘密
                            

                                                        

                            

                            第七章秘密

“这……”由希自正选们出现后就一直没挪开视线，只是蓝伽无法辨认她眼神胶着的对象。

“迹部……谢谢。我……”女孩走到迹部面前，低着头，脸色泛红。

“神教练说得都听清楚了？工藤？”迹部眼神漫不经心的掠过女子，问由希。

“啊？恩。是的。”由希慌忙点头。却发现迹部面色有些不豫。

“好了。那我们走吧。”冰帝正选在迹部突然不爽的情绪下都乖乖的不敢说话，只有岳人不怕死得吐了吐舌头。

“那个……夏。你……”蓝伽闻声抬头，长太郎吞吞吐吐的想说些什么，“你会来网球部做经理么？”

“呃？”蓝伽略带讶异地看着凤，这个羞涩单纯的男孩此刻显得十分紧张和可爱，“我。还没想过……”蓝伽低下头不知该怎样回答，说实话，她从没想过自己能够有这个资格。并且，这个机会背后一定会牵带出更多的伤害和纠缠。她是个懒惰的人，从不喜欢为一些无中生有的事情而伤脑筋。“而且，就算有这个想法，也还是要比赛的吧......”自己，会赢么？

“噢……”凤心里有些失落。一种无法言喻的情愫在心底逐渐蔓延。少女的祈祷。他无法形容当时她的表情是多么的吸引人。静谧的思维一点点淡开，好像天地都无声了一样。只有她一个人陶醉的眼神。曲调已经烂熟于心，他曾弹过很多次，这只是一支很初级的曲子。但却从未觉得这首曲子是这么得令人震撼。女孩嘴边淡淡的微笑，是那么满足。那么温暖。他不知道这种感觉究竟是什么。只是在远远的看到他拉琴的时候，心会莫名的紧张起来。他心底隐隐约约的认为，也许这并不是像穴户前辈所说的喜欢......又会是些什么呢......如果不喜欢......夏说的是没错的，就算夏和工藤有这个心思，可江本是女网的部长呢......赢的希望......应该也很小吧？

“凤希望我到网球部么？”蓝伽仰头，“凤真的好高呢！”

“啊。是啊。我也觉得有些太高了呢。”凤回过神来，红着脸羞涩的笑笑，颇为苦恼的样子。

“怎么会？！”蓝伽惊异地睁大眼睛，怎么有人会嫌自己长得太高？！“就是高才有安全感呐！是吧？！呵呵。”

“呃。”凤的脸顿时烧起来，却又有些欢喜，“那你慢慢考虑吧。我先走了！”

“好的。再见！”蓝伽微笑地望着凤离开的背影。回过头来才发觉了事情的不妙。“呵呵。干吗弄得这么剑拔弩张的？！都是同学嘛。来来来这边坐。”蓝伽把由希拽上秋千，用眼神示意交给自己，打破僵局。

“我一定会是经理！”凉子有些狠狠地瞪着蓝伽。

“呵呵。如果我没说错的话。凉子是喜欢迹部景吾的吧？”蓝伽转身面对凉子，笑嘻嘻地问。

“与你无关。”凉子冷冷地回答。眼中却闪过一丝异样。

蓝伽捕捉到这个细微的神色，不由得笑道，“如果我是你，我就不会花这些心思在其他女生身上。”

“你什么意思？”凉子毕竟还是有些稚嫩，伪装的气势已经弱了下来。

“我的意思就是。就算你把一切对你有威胁的女生都除掉，迹部景吾若是不喜欢你，他还是一样不会对你有什么别的的。”蓝伽微笑着讽刺。不意外的看到了凉子煞白的脸，摇摇头，怎么自己变得那么坏了？“喜欢就勇敢地去追吧。没有必要在我们这里浪费青春啊。如果总一直这样生活在恐惧和不安之中，魅力就会大大降低的哦！你看你长得这么漂亮，为什么不相信自己呢？迹部景吾可不是一般的角色哦，爱慕他的女生应该很多吧？到时候他要是被别人抢走了你再后悔可就来不及啦！”蓝伽伸出一根手指在凉子的眼前晃晃，调皮地眨眨眼睛。

凉子愣住。什么都不在乎么？什么都不畏惧么？所以才如此特别么？

“喂喂喂！傻了么？”

“呃。你……”凉子有些动容。这个刚刚才认识的，甚至可以被称作是一大威胁的女孩子。反而是如此了解她，真诚地对待她。

是她太傻太单纯了么？不。凉子不信。她永远忘不了那个下午，那个纯白的女孩子露出的干净的笑容。那种温暖的表情。只有曾经经受过什么，才会格外的珍惜。

“啊。如果是想说谢谢的话就不用了。”蓝伽笑着摆摆手。

“呃――谢谢。”凉子释怀一笑。何必如此呢？和这样干净的女孩。就应该光明正大的竞争吧！

“不用。”

“那就让我们公平的竞争吧。谁都别留遗憾。我是不会放弃的！”

“呵呵。”蓝伽微笑着目送凉子离去。这样的女孩......是被环境所迫么？是被现实遮住了眼睛，还是自己不愿意看到内心的想法呢？

“夏。你还真是演得不错呢！”由希懒洋洋的声音。

“呵呵。我从小就开始学习演戏了呢！当然炉火纯青！”从懂事那年起，演了几年的戏。每一秒甚至都让自己感觉到深刻的厌恶。所以，在那件事发生之后，才会忍不住离开么？

“呵呵。夏。那个凉子。”由希半闭着眼睛，“从很小的时候就喜欢迹部了呢！”

“嗯？”蓝伽有些奇怪，怎么突然提到凉子的事情。

“那时我五岁的时候，迹部财团的宴会。我跟着爷爷一起去赴宴。同样的，还有凉子。凉子是日本十大财团之一的江本财团的大小姐。就在那次宴会上认识了迹部。”

“呵呵。然后就喜欢了？”蓝伽有些无奈，这种孩子般的开始。

“啊。从那以后，凉子就一直在努力的完善自己。学礼仪，茶道，插花，甚至网球。她一直的愿望就是成为一个可以站在迹部身边的女子，骄傲的挽着爱人的手，宣布自己的优秀。”

“……”蓝伽无语。不得不承认，凉子为了迹部付出了很多。但是，他却恰恰忽略了最重要的一点。爱。并不是建立在彼此的完美之上。

“有些时候我会对她产生深刻的同情。”由希有些低调的语气。

“也许吧。她只是没有认识到自己的盲目。”所带给自己的后果，无非是更多的痛楚。而受伤的人，不会是别人，只能是自己。太过于痴恋。

“嗯。也许听了你的话，他就会有所觉悟了吧？！呵呵。”

“呵呵。不过我有一个疑问啊。由希是怎么知道的呢……”蓝伽眼中灵光一闪。

“侑士告……”由希突然想到什么似的住了口，吃惊的看着蓝伽。

“哈哈。哦……”蓝伽意味深长的笑笑，原来是忍足啊……

“唉……真是……叫我怎么说你......”由希无奈地撇撇嘴，却又突然正经地看向她，“夏。你知道吗？凉子为什么如此敌视你。你们并不认识。”

“嗯？”蓝伽顺着他的话题走，没有再纠缠忍足的问题。

“因为你是一个极大的威胁。一个多么特别的存在。”

“呃？”我？特别？蓝伽怎么也没想到会是这样一个答案。

“看起来没什么特别。长的挺好看的，但在冰帝有很多更漂亮的女孩子。学习永远是班里十名左右，谈不上有多么拔尖。虽然理科十分优秀，英语也很出色，但是最简单的历史却遭透了，整体成绩也就不上不下。没听说有什么家世，做事也一贯低调。但就是这样，却让人舍不得挪开眼睛！也许是因为，你置身在人群之中，但是却对一切事物好像都很淡漠，像在人群之外……”由希有些语无伦次得喃喃自语。

“我怎么没觉得？有么？”蓝伽不以为然。

“当然有。想想凤和迹部看你的眼神，自己都有些嫉妒呐……”由希又恢复了他一贯的不正经。

“迹部？”蓝伽疑惑。她和那个大少爷压根没说过几句话，怎么就惹上了这么一堆麻烦事？凤的话……他明白凤的意思……

“是啊。那种充满占有欲的眼神。”

“占有欲？”

“是啊。霸道的，据为己有的野性的目光。王者的目光。”

“不。我和他根本……”

“是么……夏。你太多面化了。我自认为很能够看透别人，但是有时候却也看不明白你呢！也许，连你自己，也没有看清自己把……”

“也许他的占有欲，只是一种得不到时的渴望罢了。因为我对她的无视，所以惹怒了他骄傲的性格。一定要抢过来，显示他又多么的有魅力。他从小就被众人所仰视，所敬慕，所崇拜，我充其量也不过是个调剂生活的娱乐品罢了。”蓝伽没有理会由希的新话题，他承认，他一点儿也不了解自己。

“嗯……也许吧。”由希听得有些乱套。

“嗯。”

“好了先不说它了吧怪难受的......对了！陪我去买球拍啊！”由希一只手揽住蓝伽的肩说道。

“球拍？”

“是啊！过几天经理之争啊！虽然我球技不怎么样，不过还是想要拼一下。”

“啊。呵呵。好啊，那就一起买一副吧！”再遇到不动峰的话可以一起再来打一场。

“唉？呵呵！那就走吧！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
偶遇
                            

                                                        

                            

                            第八章  偶遇

蓝伽和由希并肩走在街上，有一句没一句地聊着。

“喂喂~快让开！赶快让开！！！”一个穿着轮滑鞋的男人疯狂的拨开众人向前飞奔。

“不许跑！给我站住！”似曾相识的大嗓门。

啊！是青学的桃城！咦？后面……是神尾……么？哎？！速度比以前又快了不少呢！

“看什么呢？快走了！”由希不解地将蓝伽拽走。

“呃――？龙马……深司……呀！他们怎么认识？难道说。青学和不动峰的比赛已经完了？！啊呀，资料上不是说龙马在那张比赛上受了伤吗？！这该死的破资料，什么都不写清楚……害得他什么都不知道。
（小莼碎碎念：你知足吧你！那份资料如此齐全――连王子们有什么不可告人的血泪史和罗曼史都被你搞清楚了，这可是乾和柳梦寐以求的资料啊！！！
某蓝：可是王子们并没有什么不可告人的血泪史和罗曼史……
――――――寒）

“青春学园？不动峰？呀？！”由希奇怪地自言自语，“啊！那是不是有一个叫做不二周助的人呐？！”

呃？由希突然的一声大叫把店里的所有人都吓了个结结实实。顿时他们二人成为了焦点。

“咳――我就是不二周助。你好……请问你……嗯？”

在众人诧异的目光下，由希朝不二扑了过去。

“天哪天哪！真的好帅啊！！！”

“由希……”蓝伽的声音显得十分无力。快步走到不二面前，歉然一笑，“抱歉了不二。不知道他怎么了。你没事吧？”

“啊。没关系。”不二笑眯眯地看着他。

“咦？夏认识不二周助啊？！”

“嗯。见过一次。”

“哇哦！夏你都不告诉我呐！”由希故作生气。

“你也没问过啊。”蓝伽一脸无奈，丢人丢到外面来了。

“momo！你给我说清楚！谁才是青学反应第一的人！”可爱的嗓音有些天真，是菊丸呐……蓝伽立刻辨别出声音的主人。脑海中甚至浮现出他那夸张的表情，不禁轻笑。呃……不对。我怎么会注意到这些？

用力地摇摇头，蓝伽清醒过来。却见由希和不二有说有笑，于是便退到一边。

“Yada！”

一个倔强的声音传入耳畔。是龙马。咦，他在和深司抢胶带？

“OK！小不点加油！青学是绝对不能输的！”菊丸什么时候进来了？于是胶带大战开始。

没注意到自己吧。

蓝伽有些自嘲地弯了弯嘴角。站在最角落的球拍架前，静静挑选着球拍。热闹是他们的。不属于自己。

“青学下场是对圣鲁道夫了吧？”

“是啊是啊。”

“裕太的学校呢。”

“唉？不二学长的弟弟在圣鲁道夫吗？”

零碎的对话传进耳畔。手在空中停滞了几秒，然后拿起一支球拍。不二裕太么……就是用那个的……

“如果选球拍的话，这个可能会比较好噢。”一支金色的球拍进入蓝伽的视野。

呃？“不二？”蓝伽有些惊讶地看着身边的男生，转头看看，刚才热闹的店里现在只剩了他们两人。大家……都走了么……

“谢谢。”接过球拍，蓝伽挥了挥，不二果然是懂的，十分上手。

“不客气呐。”还是一脸笑眯眯的不二。

蓝伽有些不自然地偏了头。走到收银台去结账。

“夏会来看青学的比赛吗？”悠悠的温柔的嗓音从身后传来。

“嗯？”蓝伽有些疑惑的回头，看着对方一成不变的笑脸，有些无奈地道，“应该会吧。”

“啊。”

“砰！”“不要！”“啊！”突然一阵喧哗生在门外响起。蓝伽看着不二的眼。

“出去看看吧。”点点头，一起出了店门。

“咦？夏？！”菊丸甩下桃城朝蓝伽奔过来。

“英二。这样夏会受不了哦！”

听到不二的警告，菊丸悻悻地收了手。

“夏！你怎么和不二在一起呐？”菊丸眨着大大的猫眼，可爱地问。

“啊。不二帮我挑了支球拍。”

“噢？夏打网球的？”

“嗯。想试试。”蓝伽点点头，他现在已经十分确定真田夏的身体是会打网球的，而且应该还不错。所以她必须要尽快恢复原来的水平，才能不漏出什么破绽，不过幸好冰帝没有什么人和真田夏有过交情。

“诶诶诶――那我教你吧？！”菊丸兴致勃勃地问。

“呃？谢谢了。不过今天还有点事情，有时间在拜托你吧。”蓝伽微笑着回答，示意聊得正起劲的由希该走了。

“噢。等一下。”不一会儿，由希跑了过来，“夏。桃城说请我们吃饭哦！”

“啊？桃城？”他怎么这么大方？

“是啊。刚才我帮了他一个小小的忙……呵呵。怎么样？去吧？”由希狡黠的一笑。

“我就算了吧。还有很多事情没有做呢。”蓝伽推辞。

“啊……这样啊。”由希还在犹豫。毕竟是他拽着夏来的，有点不太合适。

“没关系呐。我送夏回去吧。”温柔的语调，不二大人，您就不能换个调子吗？

“呃？没关系的我可以自己回去……”蓝伽一怔。随即说道。

“这是男生的义务呐~~~~”不二不以为然地笑着。

“呃。啊！正好我想要去找杏，就跟伊武一块走吧~~~可以吧？伊武君？”蓝伽下意识的想避开和不二的接触，在不二面前自己好像被完全看透一样，他不喜欢这种透明感。

“啊？”深司停止了碎碎念，愣了几秒钟，才回过神来，“噢。可以。”

“……”

“那……谢谢不二的好意了。我们顺路走就好了。”蓝伽看向不二，他的笑容有些僵硬，虽然眯着眼睛，却让人感觉有种复杂的光从中透出，“就这样了。那……再见。”

“咦？就要走了？”菊丸不高兴得扑过来，“就一起来嘛……”

“下次有机会一定会去的。”蓝伽微笑着和众人说了再见，准备和深司一起去不动峰。他本来只是想找个借口敷衍过去，却突然觉得这是一个不错的主意。

“啊。对了。越前。伤已经完全好了吗？”看到一旁静默不语的龙马，蓝伽才想到了他的伤。

“晤？呃。恩。”龙马有些惊讶得抬起头。看着女孩子淡然的笑容，不禁有些高兴。他还是注意自己的不是么？他知道自己受了伤……闻到女孩身上熟悉的苹果香，龙马嘴角微微上翘。

“那就好了。那再见了。加油吧！”短暂的问候一下，蓝伽转身离开，“伊武君，麻烦你了。”

本以为会听到深司的碎碎念，却意外的发现男孩子有些不正常的沉默。

“伊武君？”蓝伽试探地问。

“啊。没事。我们快走吧。”

“嗯。”

两人的身影渐渐远去。

不二有些苦涩的收回了目光。是……不能被接受吗？是因为什么让你如此恐惧呢？不二有些茫然，他对夏有种特殊的感觉，从第一次在街上看见她笑容的时候那种感觉好像就已经存在了，所以才会不自觉地伸手把她拉过来。但他清楚的知道，这种感觉并不属于爱，也许是他在她身上发现了相同的特质。那种在茫茫人海中的寂寞感。他们是相似的人么？

不二摇摇头，理智的赶走了那些缠绕在心头的纠葛。

*** ***

“呃……伊武君。”蓝伽深吸一口气，她是喜欢沉默感的人，但是这种诡异的气氛让她有些颤栗，深司时不时的碎碎念让他精神时刻处于紧绷状态，虽然他一直觉得深司的碎碎念是一件很神奇的事情。“那个……不动峰下场是对那里了？”

“XXX中学。”

“噢……”蓝伽无奈，怎么著名的碎碎念君今天话这么少……“伊武是为什么经常念叨的？”

“呃？”深司有些莫名的看了蓝伽一眼，脸上泛起丝丝红晕，“不知道呢……大概是习惯了吧。总是会把心里想的东西就这么说出来了，也许这是个不好的习惯吧，橘他们也很无奈呢，可是我也不知道是为什么，总是自己不受控制的就说了很多，大概是……呃。对不起。”

蓝伽一脸崇敬的看着深司，这实在是一件太神奇的事了阿！

“噢没关系没关系。挺好的。”

“啊？”

“对啊。这样生活才有乐趣呐！”蓝伽暖暖一笑。

深司不自然地偏过了头，不再说话。

不动峰中学。

“夏？”杏远远的就看见深司和夏一起走过来，心中虽然有些纳闷，但还是跑过去打了招呼。

“嗯。杏。”蓝伽点点头。

“你怎么和深司一起来了？”杏还是把疑惑问了出来。却发现不动峰众人也都在关注这个问题。

“噢。刚才在路上遇见了。就一起过来。是想来找杏的。”蓝伽无奈的解释，看着众人误会的暧昧眼神，心中是有苦说不出。

哦……众人有些失望。

“嗯？夏是来找我的？”杏虽然有些奇怪，却还是很高兴。

“是啊。我想问问你有没有兴趣一起去看青学和圣鲁道夫的比赛？”蓝伽问。由希大概会因为网球部经理的事情而做准备，而她一个人来也有些没意思，所以就来叫上杏。

“青学对圣鲁道夫？好啊！”杏高兴的答应了。“咦？夏你买了球拍？”

“是啊。刚刚买的。”蓝伽将球拍递给杏。

“呀？！”杏拿出球拍，有些奇怪的叫了出来，引来了网球场中众人的侧目。

“怎么了？小杏？”深尾急急忙忙地跑过来以为出了什么事情，随后深司，橘也都走了过来。

杏看着自己的叫声引来了这么多人，有些不好意思的吐吐舌头，“其实没什么大事的……就是。我总觉得夏的球拍是和深司一个型号的呐？”

“啊？！”“什么？！”“和深司一个型号的？！”“不可能吧？！”杏的话音刚落，不动峰众人便议论纷纷。

“嗯。果然是和我球拍型号一样的呢，夏打网球很好吗？可是这种球拍对网球手的控球能力要求很高呢，如果使用不好的很容易伤身体呢……”深司接过杏递过来的球拍看了看，又开始了碎碎念，不过却让众人明白了夏的确用了这种球拍。

“夏？虽然那天看你和深尾打球你打得很不错，但是用深司这种型的还是有些牵强的吧？深司是我们不动峰的天才，控球能力很强，所以选的球拍也是对于腕力要求很高的。夏的话能接受吗？”杏解释道。

“是啊。如果是夏的话，用和神尾一款的拍子会比较好的。”橘也说话，眉头微微皱起，眼中有些诧异。

“是啊。不如换一支吧？我让哥哥陪你去挑啊！”杏在一旁暗示。

“呵呵~没关系。我也不经常打得。”蓝伽微微一笑，把拍子收好，“我还要去看看朋友。就先走了。有时间的话再联系吧？！杏。那我们后天见了啊？！”

“啊？哦。好的。没问题！”

“再见了！”

“再见了不过我还是劝你换一款拍子如果你需要什么帮助的话我可以帮你……”众人都已经朝球场走去，深司还是在念叨。不过蓝伽听得出来其中的关心。

“谢谢你了，深司。呵呵。对了~这个给你。”蓝伽忽然想到刚才的抢胶带事件，从包里掏出了刚刚买的胶带，“不二说这个胶带也蛮好用的，试试吧~~~呵呵。龙马可真是不简单呐――”

“呃？谢谢……”深司有些愣愣地握着胶带，还带着女孩手指的余温，“越前龙马……”

“呵呵。很厉害的一年级哦！”蓝伽笑笑。

“嗯。”深司眼神有些黯然，一年级……真好。

“深司觉得不公平吗？”蓝伽看着深司变幻莫测的神色，突然有些了然地说道，“是觉得不公平的吧。一个一年级的新生，却得到那么多学长和老师的疼爱、照顾。”

“呃……”深司是有些愕然的，但他的神色还是流露出了那种不甘心。

“想到了一些不愉快的事情吗？其实有什么必要呢？我想，深司其实应该感谢那些不愉快的事情的。”蓝伽看着深司疑惑的眼神，缓缓地说道，“正因为那些事，才让你更加迅速的成长起来。而越前龙马。和你，不过是成长的方式略有不同罢了。你却比他更加懂得成长的艰辛。虽然那是一种让人刻骨铭心的疼痛。”

“是。永远都不会忘记。”深司难得的话少。

“呵呵。现在都已经过去了啊。应该做的就是向前看吧？全国大赛！不是么？要知道，只有昂扬的斗志和强大的实力才能够在全国大赛上占的一席之地啊？！”蓝伽看看表，差不多该回去了。

“谢谢你。我们一定会进全国大赛的！”深司十分坚定地看着蓝伽，胸中涌起一股难以言喻的豪情，以及一丝情愫的涟漪。

“呵呵那就好~~~~~我期待哦！好了，我该走了，你快去训练吧！大家都在等吧？”蓝伽看了看场内，杏一直在往这边看。

“呃。好的。那再见了~”深司急忙跑回了场地。蓝伽微微一笑，朝杏挥挥手，转身离去。

（杏一边看着蓝伽的身影渐渐走远，心里一边暗暗盘算。怎么夏突然和深司这么好了？说了那么长时间的话？虽然上次哥哥也和夏聊过，但她后来才知道那不过是为了网球部，害她还以为自己要有嫂子了……不行，一定要找哥哥谈谈才行……决不能让别人得逞呐。）

蓝伽快步离开不动峰，步子逐渐慢下来。

手指抚摸着网球袋，神色复杂。

不二……早就知道了么？看清了自己的实力？并不是一个初学者甚至可以说打得很好？连自己力量薄弱但控球能力强都知道了？不二周助……究竟是一个怎样的人呐~~~~~

她要怎么办？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
竞争
                            

                                                        

                            

                            第九章  竞争

“夏，今天下午2点……网球社……”由希有些吞吞吐吐地想说些什么。

“我会去的。”蓝伽看着由希紧张的神色，了然地笑着安慰。“加油啊！经理！”

“切――别乱说的~~~”由希笑了。

“嗯。是要打比赛吗？”蓝伽对于这场经理之争的方式颇为好奇。

“不知道呐。大概是吧~~~~~~~”由希的语气不禁暗淡下来，“夏。我是不太会打网球的呐。只是曾经学过两个月而已……我……”

“呃？”由希不会打网球……蓝伽有些吃惊。“呵呵，看开些。也许不一定非得打网球的。而且男子网球社的经理也不一定非得要会打网球才行的，只要尽心尽力做好自己分内的事情就好了吧？！”

“但愿如此吧~~~~~~“

***  ***

“今天要竞选经理啊~~~~~不知道是那几位候选人阿？”冰帝网球场内，一位留着齐肩长发的男生有些‘妩媚’的说道，是候补正选泷荻之介。

“是由希哦！！”岳人首先蹦起来，点心可口的味道仿佛还留在嘴角。

“呵呵。是三年一班的工藤由希，真田夏。还有三年四班的，江本凉子和长谷川成绯。”忍足推推眼镜，狡猾地笑了一下。

“咦……长谷川怎么也会参加的？那天不是只有凉子吗？”岳人感到有些奇怪。

“当然是二对二，要不怎么比赛？”忍足耐心地为岳人解释，语气却颇为好笑。

“呐？你是说他们要打比赛？？？！！”远远听着的凤惊叫出来，心中不禁怦怦的打起鼓。夏，他会打网球么……凉子和成绯都是女网里一等一的好手，她……

“这样不会不公平吗？”泷悠悠然地问道，好像竞选经理和他是完全不相干的事情。“女网的正副部长对舞蹈社的部长和刚转学的新生？”

“神教练决定的事情都是有他的原因的吧。也许那两位也会网球说不定~~~~~”忍足笑得狡诈，但眉宇间却也透出一丝不安和......紧张。

“你们都聚在这里干什么？！还不赶快去练习！嗯？”女王华丽里的驾到，身后还是一如既往的跟着忠厚老实的kabaji。

“迹部。比赛的话……”忍足靠近些，有些小心翼翼地询问。

“嗯……神教练决定的事情大约就是无法更改的了。”迹部不露声色地叹了口气。那两个舞蹈社的女人。一个勾走忍足的不够，现在还要再来一个更致命的吗？切~~~更重要的是，该死的。我居然会心存幻想。都已经过了这么多年了，我居然还没有忘记她......（小莼碎碎念：迹部大少爷，您自己陷入爱河不要把罪名强加在别人身上好不好？！！  迹部：本大爷就是规则！我会让他沉醉在本大爷的华丽之中的！）

“呵呵……”忍足笑着走开。

“真是烦人。那些人。”岳人一边跳着一边厌烦地说。

“呵呵。冰帝有史以来的第一位男子网球部经理的竞选啊。当然很惹人注目了。”忍足走过去拍拍搭档的肩，讽刺地说道，“不过今天的主角可不是我们。”

“哼~~~~那些花痴的女生！”岳人一蹦一跳的到球场上练习。

镜头偏转。哇！！！！

全冰帝的人是不是都在这里了？！一个女生，两个女生，三个女生……好可怕啊好可怕啊……还没有竞选大概就会被眼神杀死了吧――（晚上睡觉可以不数绵羊了……）

下午两点。冰帝网球场。

“夏。”由希背着网球袋，一身运动服穿在身上显得十分挺拔。

“嗯。走吧。”蓝伽点点头，背起包和由希一起走向网球场。

“由希。你有没有觉得。今天我们不管是赢是输都会遭到恶劣的报复？”蓝伽远远的就看见了乌泱泱的一群人，不禁打趣道。

“报复？呵呵~~~那我们更加得赢了呐！”由希听了不置可否，也回敬蓝伽，“赢了的话至少还有冰帝正选们撑腰，就算遭到恐吓也没什么大不了。不过要是没做成经理的话……”

“我们就会被冠以‘恶意接近网球部正选，有不良企图’的名号，然后遭到前所未有的疯狂追击……呵呵。真是太不值了哦？”蓝伽替由希把话说完。然后就看见由希一脸奋不顾身地点点头。

“来了啊。”泷半眯起眼睛，盯着从众人‘热情’的‘注视’下款款走来的两个女生。远远的只能看见个影子，但给人感觉……很有气质。嗯。不对。说不出来的感觉。怪怪的。身材高挑，有一米六八吧？女孩子长这么高可不好噢……

“来了？”迹部看着眼前的两个女孩子，淡淡地问道。“监督一会儿就会过来。稍等一下吧。”

“夏……”蓝伽回头，一脸羞涩的长太郎刚从球场上回来，正气喘吁吁的站在身后，“你会打网球吧？凉子和成绯都是女网的正选，实力很强，监督这么做的确有些不太公平，如果夏觉得有什么问题的话可以说出来我们都会……”

“没有问题。”蓝伽笑着答道。“虽然打得不太好，但是放心不会输得太惨的。呵呵。”

什么嘛――――冰帝众人满头黑线的看着这个黑发女子，一脸无所谓的样子，眼中透着些许狡黠的光。还没打就认输了嘛……唉。真是没意思。还以为有什么好的，监督也不过如此……

“好了好了。她一向都是这个样子的。不用理她了。”由希有些无奈的看着蓝伽，又看了看表，“快到时间了，既然已经确定了是要比赛的话，那么我们先去热下身吧？！”

看着迹部点了点头，由希便拉着蓝伽向一边比较偏僻的角落走去。

“夏。我想你也应该清楚了。她们都是很厉害的女网选手。虽然我不知道你打球怎么样，但是看你的球拍应该不是初学者……”由希心里有些不踏实，吞吞吐吐的想说些什么。直觉告诉她夏的网球比她要好。

“好了好了。别再想那么多了。”蓝伽打断由希的话，走过去拍拍她，然后示意她到场地里来热身，“尽全力去打就好了。本来大家也都知道他们很厉害的，输了的话也没有什么的吧。放心，神监督的眼睛是雪亮的，如果你真的适合做经理，他一定不会放过你的。”

“嗯……”由希果然有些失落。

“你也是希望男子网球部好的吧？希望他们能够站在更高的地方的吧？一个合格的经理可以起到催化作用，帮助他们更快的成长起来。如果凉子和长谷川真的有这个能力，我们还是不要太自私的好。不过反正凉子喜欢的也是迹部，你们家忍足是不会受到侵害的……呜。”蓝伽滔滔不绝的讲话被由希粗暴地掩盖住，“好了啦好了啦，不和你闹了。赶快做准备把。不然一会儿真的输得很惨就太没面子了。”

拿出不二挑选的球拍，耀眼的金色，微微令人眩目。从那次买了之后还没有用过，今天就当是练手了。

对着墙壁击起球来。感觉还不错，很上手。却发现由希一脸惊诧地看着自己。

“呃？怎么了？由希？”

“没事。没事……快练习吧。”由希有些慌张地摇摇头，避开了蓝伽询问的目光，也开始练习。

蓝伽莫名其妙的看着由希，怎么回事？不解地转过头继续。却忽的发现。墙壁上只有一个击球的痕迹。

那就是说。每次击球都打在了墙壁的同一个位置上。如此高超的控球能力……

蓝伽有些了然的看了看身旁的由希，一脸认真的专注于击球。她打球其实也很不错，球也几乎都落在一个大约直径是十五厘米的圆内。只是稍稍留意便可以发现，她其实是一个初学者。神色微微有些紧张，额头上已经渗出了密密的汗珠。

看来真田夏的网球真的打得很不错啊~~~

“哇你看他们就是四班的江本凉子和长谷川成绯！”

“听说江本家要和迹部家订婚了啊！”

“江本凉子？就是女子网球部的部长吗？”

“好像很厉害的样子啊！”

“看起来柔柔弱弱的，哪里厉害了？！”

网球场外一阵骚动。

“来了。”蓝伽和由希十分有默契地收起球拍，向场内走去。

蓝伽只远远的看到两个背影。纤弱点的是凉子，那么另一个就是长谷川成绯了。蓝伽听说过一些关于她的传闻，大约可以看出这个人的性格十分沉稳，也很成熟。不是个容易对付过去的角色。自然，两个人也都是绝顶美女。

“全体集合！”神教练到场。蓝伽和由希快步走过去。

“今天冰帝男网要选出一位经理人。候选人有四位：三年一班，工藤由希，真田夏；三年四班，江本凉子，长谷川成绯。四人分两组比赛，第一组：工藤vs江本，第二组：真田vs长谷川。其他队员继续训练！凤做裁判，比赛开始！”神教练的经典手势一出，众人顷刻间散去。只有正选们兴致勃勃地准备看比赛。当然，还有网球场外震耳欲聋的呐喊声――（虽然不是给诸位经理们……）（经理们：唉，做经理苦啊！ 小莼碎碎念：苦你就别做！候着的人都能从东京排到神奈川！  经理们：……）

“一盘定胜负。工藤vs江本。工藤发球！”凤十分有磁性的声音响起，女人间的战争总算拉开了序幕。

由希走到底线处，默默的拍着球。然后将球抛起，猛地打过去。

好快！冰底众人的第一个反应。171km\h。泷报出数据。对于一个女孩子来说，这个数字已经相当的惊人。更何况他们还不知道由希只刚刚练了几个星期而已。

蓝伽微微一笑，也许那个凉子实力的确比由希高出很多，但即使是这样，用尽全力，也没什么可遗憾的了吧。于是一直静静的看着，不出一言。网球场外不时传来一阵阵喧哗，场内也因为比赛而热闹起来，不过蓝伽的心却是静的。没有多余的眼神和动作，沉默的伫立在场边，不理会任何人投来的探究性的目光。

比赛结束。工藤vs江本。3：6。

“输得心服口服？”蓝伽笑着递给由希一瓶水。

“切――”由希满头是汗，忿忿地瞪了蓝伽一眼，“你可得替我报仇！”

“啊？呵呵~~~我可不行。自己的事情自己了断。”蓝伽不敢冒险，他对真田夏的这具身体以及过去还不熟悉。不知为什么，真田夏原本的记忆她一无所知，只是有事会有一些模糊的影像，但却怎么也想不起来。

“夏。你也说过，是希望他们更优秀的吧。我相信你可以做到这些，所以希望你能不遗余力地去打着一场比赛！就当时我唯一的一个请求。”由希一字一顿地说道。

“呃？呵呵。我尽量好了。”蓝伽不以为然地笑笑，好像由希的话并没有给他带来什么必要的影响。

“第二场。真田vs长谷川。一盘定胜负。长谷川发球！”

“喔――气氛好像一下子紧张起来了呢！”向日趴在忍足的肩上，晃着脑袋有些兴奋地说。

“切~~~女孩子的比赛！”穴户有些不以为然，虽然他承认那个江本的确打得很不错，工藤勉强了点，但也还看得过去。不过还是有些不自然――冰帝男网的经理……又不一定要网球打得很好~~~

“哈！”长谷川高高跃起，毫不留情的将球狠狠地打过来。没有反应的。球已经掠过。球场瞬间安静下来，众人冷冷的抽气。

蓝伽微微一笑，毫不介意的继续等待下一个发球。

“真田vs长谷川。0：1。”凤有些担忧的看了一眼蓝伽，只有……三分钟左右吧？“真田发球！”

呵呵……蓝伽默默地站在底线拍着球。握住球拍的右手微微攥起。发球……那个……可以么……蓝伽有些犹豫，抬头看看四周，正对上由希充满期待的双眼……算了。就用哪个好了……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
女主的形象问题
                            

                                                        

                            

                            几张图片，哪个更适合女主？偶准备放到文案里去~~~~~~

A

B

C

D

F

G

H

上面是几张我挑的图片~~~~~大家帮忙看下哪个更符合你心中女主的形象？

虽然这几张图都不是很完善拉~不过偶已经尽力了。

我是比较钟情于手绘的图图滴~~~~不过找不到很适合地说......

如果大家看到更好的图的话~希望告知一下......拜谢。

ps：现在已经统计出来了哈~

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
意外
                            

                                                        

                            

                            
第十章意外

将球轻轻抛起，蓝伽不理会众人各种各样的表情，将身体向后弯曲，接近180度的弧度。然后再奋力弹起，借助身体的前倾将球飞快的打过去。这是蓝伽发现的真田夏具有的第一个网球方面的技巧――发球技术：蝶潮。大概是因为真田夏本身的体质不好，所以才创造出这样一个比较省力的方法。和成城湘南的部长|本贵久有些相似的发球姿势，但目的却截然不懂。这个球若是|本发出来，力量上得是蓝伽的几倍。

“嘿――不赖嘛……”忍足有些惊讶地推了下眼镜，高深莫测地笑道。

同样的，在长谷川还没有反应过来的时候，球掠过。

长谷川微微侧过头审视蓝伽，果然不一般。

但在场外的凉子和迹部却微微皱眉。看着场地内跑动的蓝伽，神情严肃，总感觉……有什么不对似的。紧紧的盯住蓝伽握拍的右手，眯起了眼睛。

Game 3：4。

由希一脸焦急地看着比赛，目前为止双方还都只是各保发球局而已。胜负还没有个决定。不过看着夏越来越苍白的脸色，心还是不自觉的抽紧。

Game 4：4。

这是一场持久战。

不行了。不行了……蓝伽眼神有些迷茫的盯着对面的长谷川。自己，是不行的吧。从前不行，现在也一样……

啊~

巨大的疼痛从大脑逐渐蔓延到全身，记忆里仿佛有什么松动了。那不是自己，那不是自己……是谁？是谁？

Game 4：6。长谷川胜出。

凤匆匆报出比分，有些焦急地看这场内的蓝伽。不对，一定有什么地方不对！从刚才开始，夏就一直有些不对劲了……是什么地方……哎呀。到底那里不对劲？！凤有些自责的捶着自己，一转眼却发现蓝伽已经走出了场地。

“抱歉啦！由希！没能替你完成这个艰巨的任务哦！”蓝伽笑着挥挥手里的拍子，一瞬间耀眼的阳光进入眼底，刺得流出了眼泪。

“看我！净出这些奇怪的汗――刚才打得很漂亮。没什么对不起的。”由希飞快的将眼泪甩掉，微笑着对已经做到身边的蓝伽说道，“呵呵。我们俩技不如人，没办法的事情，硬件设施不够嘛~~~~~~”

“呵呵。是啊。”蓝伽低低的应道。“不过总算没输得太惨。呵呵。不然就丢大人了~~~~~”

“嘿嘿……”由希轻轻笑出声来，眼神却有些落寞，甚至有些自嘲般的，“神监督一定很失望吧……他本来……呵呵。”

“监督应该早就预料到这个结果的吧。长谷川和江本是女网的正副部长，怎么可能会输给我们呢？！”

“也对哦……是我多想了吧。”

“好了。差不多我们收拾东西走人吧！这里大概没我们什么事了。”蓝伽将拍子塞进包里，整了整自己的东西。却没发现那本资料册从包里掉了出来。

“嗯。走吧。”由希点点头，背起包。

“那个……夏……”有些迟疑的，缓缓的声音。

“呃？凤？还有什么事吗？”蓝伽有些奇怪。

“啊没有……”凤有些莫名的低下头，心里暗骂自己的紧张，“我……其实……哎。没什么。”几次挣扎后，还是没能理好头绪。

“呵呵。凤是怕我没有选上经理而难过吗？”蓝伽轻笑，“没关系我无所谓呐。你不快过去吗？新经理已经在那边了！我先走了哦！bye-bye！”

凤有些怔忡的望着两人离去的背影。新经理……哦对！江本和长谷川都赢了，她们两个就没有比的必要了吧，都是一样的呢。

“长太郎！你在那边干什么！快过来！”远远的，穴户在叫自己。

“噢！好的穴户前辈！”长太郎这才恍然回过神来，两个女孩早已不见了踪影，无奈的压下心底的失落，凤重新收拾好心情向场地内走去。

咦？这是什么――――

一个深褐色的本子吸引住了凤的视线。（嘿嘿不用怀疑啦，就是蓝伽的那本资料册哦！）

心中的好奇宝宝惊醒，凤拾起了本子。好厚的资料本，是谁的呢……呀！会不会是……

“嗨！长太郎！怎么了发什么呆啊？！大家都在等着你呢！你手里拿得什么这么厚？”穴户有些不耐烦地走过来拍拍凤，将他拉进场地。神监督不知道什么时候到了场内，冰帝众人已经集合在一起。

“是啊！长太郎很少会发呆的呢！这本子到底是什么啊让他这么反常？”岳人有些奇怪的跳到凤的身边，抢走了那个资料本，“噢，好沉哦！我来看看写得什么！”（蓝伽：喂喂喂――不要这样偷窥人家的隐私吧？……  小莼碎碎念：哪里是你的隐私哦？！分明是人家王子的隐私被你偷窥了……  蓝伽：……）

“喂――不行哦！那不是……”才缓过神来的凤急忙向上前拦住，可惜为时已晚。

“王子们的资料大全……？”？？？？岳人一脸的不解，望向忍足，忍足翩翩然走过来接过本子。

随意翻到一页：
冰帝学园  
HYOTEI GAKUEN 东京私立  
◎学校简介  
■总学生人数：1652名（男生1021名/女生 631名）  
■校地面积：36845平方公尺  
■创校年：1919年  
■宗旨  
遵守纪律，自我勉励，享受更丰富的校园生活的同时学习自我思考，自我判断的重要性。  
■学园升学体制  
幼教部→国中部→高中部→大学部 （均为推荐入学）  
■冰帝学园国中部校歌  
1、山上吹来如雾低云冰堂晨光中益显清明朋友啊 雄纠纠气昂昂地向夕阳大声高唱因为你我们共同行动一起培养正直的心联系彼此的友情是多么美好冰帝 冰帝 其名已高  
2、伟大的期待与功勋 背负于身日日勤奋不懈缅怀 贤明的前辈们莫忘恩泽牢记于心文学道上 信步而行欣长壮丽而又欣欣向荣冰帝 冰帝 其名遍天下  
3、美好典范广传于世声誉远播直至远方高举遵奉的是真理一心一意贯彻到底吾校为碉堡吾等更为灯火照耀校舍千秋万岁 冰帝 冰帝 其名永受尊崇  ”

“什么嘛……就是这些哦。没意思~”岳人撇撇嘴，跳到一边。

唔~忍足也有些失望的样子，胡乱的往后翻看，嗯？！等等等等等――――这是？：

■迹部书包里的东西  
◆1号手机:国际电话专用手机(BORDER PHONE)。已经取得迹部用德语通话的所有证词。  
◆2号手机:多媒体影音手机类型的FOMA.据说主要是用来与家人联络。  
◆3号手机(两个):照相手机。一般的联络多使用这两支,但较少用到相机。  
◆PHS：为确保在地下等收讯不良的场所还能通讯，也随身携带PHS。使用频率不高。  
◆护唇膏：嘴唇干燥会让威严扫地！由于绝不能以干裂嘴唇示人，因此常备身边。  
◆香水：练习完毕沐浴梳理好后，会喷上一点香水，接着进入个人模式。（个人模式？？）  
◆外文书：独处时多在阅读，最近迷上了歌德诗集（原文）。  
◆小镜子：镜子是贴着金箔鲜艳耀眼的金色！无法以彩色展示在大家眼前，实在遗憾。 

呃？有些讶异的看向一边悠悠然的迹部。“Atobe……”

“发生什么事了？嗯？这么不华丽的本子……”有些不屑的从忍足手里接过，瞥了一眼。

●从打球类型看迹部景吾  
技压群雄独一无二的超强实力！这股实力的后盾便是“眼力”！！  
迹部总是在比赛时掌握住主导权，场场获胜。而促使他攻无不克的就是“可敏锐看穿对手身心状况的眼力”。“尽知其人而后用之…”正是跻部景吾的美学。  
能用“眼力”巧妙识破对手的弱点和心理状态，也正是因为拥有精湛的球技！！  
当迹部将左手高举到脸部，就形同宣告对战者的败北已命中注定。  
将五感提升至极限时，就连对手一丝肌肉的牵动也全逃不过他的眼睛。 

恩？目光停住。呵呵。还算有眼光。知道本大爷的厉害……不过……嗯？

身体能力测试表 ：
左右侧跳(次)63  
20M渐速来回跑(次)121  
背肌力(KG)131  
握力(KG)左：55.5  
俯卧弓身(CM)60.8  
坐姿体前弯(CM)29.1  
50米跑(秒)6.43  
立定跳远(CM)241  
垒球(M)37.5  
耐力跑(1500米)4分39秒 

这是……青学的……手冢国光。所有指数都在水准之上，属于技巧型选手，速度项目方面的成绩特别突出。很完美的成绩呢……哼哼。

“迹部？这到底是什么哦？！你怎么看了那么半天？！”岳人奇怪的蹦过来。“哇！青学的手冢国光！他？这么厉害……”

“噢？这里连青学得资料都有？”忍足更加惊异，快步凑过来。

“哼。何止啊！立海大，山吹，六角一个不差，连城成湘南，比嘉中的资料都很全！”迹部神情严肃地走到神监督面前，把本子递过去。

“嗯……这是谁的资料本？”神监督略略翻看，马上带着赞赏的神色向众人问道。于是冰帝200多人的目光都落到了长太郎的身上。

“长太郎！你从哪里得来的？”

“呃――我在看台上捡到的。可能是…….可能是……”凤支支吾吾的犹豫该不该将自己的猜测说出来。

“行了。没错了，就是她们俩！”迹部突然说道，“监督。您看怎么办？”

“唔――”神监督沉思，说好了是以比赛结果定经理人选，现在若是改变人选，定然会引起纷争……

“我们冰帝男网的经理又不一定网球一定要打得好！”穴户突然说道。

“是啊监督。这个资料本很不一般呐！”迹部盯着本子，这里面不仅有各个学校网球不得全面介绍，还有每个球员的详细资料！打球的类型等等……你可以啊！真田夏……

“再看看吧。经理的事情先暂时放下。全体继续进行练习！马上就是关东大赛。大家不要松懈！去吧！”神监督下达了命令，然后走到江本和长谷川面前，看着他们两人疑惑的神色，“非常抱歉，关于经理的最终人选我们还有一些事情需要商量，才能做出最后的定夺。”

“呃――”两人刚想说话，迎来的却是一个背影。互相对视一眼，皆流露出疑惑和不安的神色。

“神监督！”在冰帝众人错愕的目光下，凉子追了上去，“能不能让我看看那个本子？”

“嗯？”神也对这个女孩突然间的大胆有些惊讶，不过瞬间恢复了表情，“可以。”

“这……”凉子翻看，越往后翻脸色越凝重，“这是真田和工藤的本子？”想不到啊，想不到，这么全的资料……若我是个不懂得人也便罢了……只看迹部的那些资料就详细地让人目瞪口呆，有些甚至连我也没有如此清楚……这资料不仅完全是真实的，而且详细的令人后怕……凉子越想越心惊，神情慌张的看向神监督。

“大概是真田夏的~”忍足悠悠然的说道，“工藤绝没有那些东西。”

“那……监督是要任用真田么？”小心翼翼的，凉子不甘心的问。

“我还需要再证实一下。所以麻烦你们在等几天了。”神监督好像第一次有些拿不定主意。

“嗯。我知道了。谢谢您了。”没有听到肯定地回答，让凉子心里多少多了些希望。

柔和的风沙沙的吹动，明媚的阳光追随着操场上跳跃的身影，夏天……快要到了呢。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
救人
                            

                                                        

                            

                            第十一章   救人

回到家，蓝伽把自己重重地甩到床上。心情不是一般的郁闷……到底是怎么了？

蓝伽直愣愣的顶着天花板，脑中飞快的转动着。总觉得有什么地方不对……哪里不对……

原来真田夏的记忆还没有苏醒，蓝伽无法找出个中原因，只是刚才在和长谷川比赛时，确实自己感觉到了身体的变化……那种……锐利感。好像要把一切吞噬的感觉，就像汹涌的潮水，一瞬间淹没了自己。如果不是自己及时的压抑住它，只怕，刚才……就会有什么事情发生了吧。

呵呵。自己果然还MADA MADA DANE。

算了，不想它。

蓝伽深呼吸，坐起身来。圣鲁道夫的比赛就在明天了吧？嗯……那么接下来做些什么好呢？

唔。那就去上次的街头网球场看看好了。要趁还没有遇到表哥真田弦一郎，抓紧适应这个身体，找到问题的所在！不然再像今天这样……可就麻烦了。

念及此，蓝伽飞快的背起包出了门。

***  ***

砰――震耳欲聋的声音让蓝伽止住了脚步。

混合着嘈杂的叫嚷声和打斗声。

蓝伽心里顿时升腾起一个答案：不会是遇到打架大王――亚久津仁了吧？！天~~

好像就是这样的。蓝伽捂着额头十分苦恼的往胡同里走去。该死的……（小莼碎碎念：什么该死的？  蓝伽：该死的……好奇心……  继续念：你也知道错啊~~~~嘿嘿   蓝伽：（心里）该死的作者~~）

“能不能停一下手啊？”蓝伽走近了才看清楚，原来有那么多人哦……这个亚久津还挺拽阿。

“嗯？！你是谁？！”刚才的喧闹声马上因为蓝伽的出现而消失，胡同里顿时没了声音，只有几只充满寒意的眼睛在黑夜里默默对视，为本来就充满了血腥的气氛更添了几分阴冷之感。

蓝伽面无表情地看着眼前的一切。似乎有种东西一直在冲击着大脑。

是你害死了洛……洛是因你而死的……

“蓝伽。直到这一刻，我还是没能看透你……”

不……不是这样的。不是……

“我？不过是个过路人罢了。看你们在这里传播暴力行径，有点好奇。呵呵。”蓝伽娇笑，神情变得诡异。

“你……你……到底来干什么？！”为首的人开始在蓝伽的眼神下有些不知所措，但很快就回过了神来。

“嘿嘿。我就是看着大家都好威风的样子，想要走近一点看清楚啊。”蓝伽一副小女孩的天真模样，用略带稚气的口吻回道。

“噢？嘿嘿~~~~算你有见识！我可是这一带的老大。今天我就让你见识见识。”众人才放下心来，‘老大’拍一拍胸脯，作势又要朝亚久津打过去。

“唉？干嘛这么急着动手呢？”蓝伽不慌不忙的慢慢道，“老大您玉树临风，再没有人能比得了了。今日带了这么多人围攻一个毛头小子，未免有失了身份不是？何必和这么个小孩计较呢！”

“女人！你闭嘴！”一直倒地不起的亚久津突然吼了过来。

“嘿！你居然敢插话！看我打死你！”一个邻近的小混混上来就给了亚久津一拳。

“您想想，您是这一带的老大。任谁不是对您唯命是从的？！哪敢对您不敬阿！这个小子一看就知道是个小孩子，装着成熟做做样子而已嘛……您就大人不记小人过，放了大不就完了吗？！何必为这么点小事影响了心情？！也体现了您的心胸宽广不是？！”蓝伽一边强忍着自己呕吐的欲望，一边小人的说着。

“唔。你说得也有点道理……不过。这小子实在可恶！怎么能轻易放过他！给我接着打！”‘老大’虽然点点头表示赞同，却依旧我行我素。

“唉――别着急别着急不是？！瞧今儿个夜色多好，小风儿阵阵的吹着，怎么能错过如此好夜呢？！若是为了一个小子耽误了这美好的夜色不是太亏了吗？！老大您深谋远虑，一定是知道孰轻孰重滴――您看兄弟们也都累了不是？大家一起吃吃饭玩玩嘛――是吧？呵呵呵呵~~~”蓝伽连说带比划，总算见那混混有点松动的迹象……

“哎呀您还犹豫什么呢？！看您这么高大威猛一看就知道是个做大事的人啦！成大事者不拘小节。您……”蓝伽充分发挥着自己微弱的碎碎念功力，在将近半个小时的劝说之后，终于将已经被说晕的混混们赶跑。

啊！深司！我感谢你！

蓝伽激动中――哼哼~想不到我也有这个本事啊……

唉~~~谁叫我是一个手无缚鸡之力的小女子勒？！太丢人鸟~~

“喂！还没死吧？！”蓝伽走到亚久津身旁蹲下，大大咧咧的问。

“女人！谁叫你多管闲事！滚开！”阿勒阿勒~~~~~这个不良分子果然……

“呵呵~~~我是真田夏。”蓝伽没有再多说话，只是静静的凝视了他，亚久津只是低着头看地，低喘着气，一样的沉默。蓝伽看他没什么动作，起身向胡同外走去。

脚步声‘踢踏踢踏’在寂静的胡同里显得格外清晰。远处一动不动的亚久津突然颤抖着僵硬了身子。

蓝伽侧过头好像听见了什么，然后笑笑继续往外走。亚久津，即使外表再怎么凶悍，还是很脆弱的在害怕着一些什么吗......

不一会儿，胡同里再次响起了‘踢踏踢踏’的声音。

“别动哦……”蓝伽拿出买来的药品，开始为亚久津上药。

“女人，别碰我！”亚久津僵硬的身子松弛下来，却仍不耐烦地挥手。

“呵呵。我只是看你这些伤不太顺眼而已。弄好了我才懒得管你。”蓝伽嗤嗤的笑，谁说亚久津不是个好孩子？面恶心善的家伙……“该死的。那帮人下手真够狠的……”

看着亚久津身上青青紫紫的伤，蓝伽深深的皱起了眉头。却突然间感受到了亚久津的目光。

“呵呵。是不是很感动啊？”蓝伽露出一个会心的微笑，亚久津，你只是被环境所塑造，“那要不要感谢我请我吃饭啊？”

“不要命令我！”亚久津低吼，声音却远没刚才那么凶。

“哪里有命令你啊？呵呵。”蓝伽将伤口包扎完，收拾了一下剩下的药品，“好了。都弄好了。也很晚了。那我先走了哦！你自己一个人能回去的吧？！bye-bye――”

不等亚久津再说什么话，蓝伽起身往胡同外走去。

几乎是微不可闻的，亚久津低低说了声：“亚久津仁。”

“呵呵。我知道啊。”停下脚步微微侧目，“不然怎么会救你？”

“女人！你……”亚久津有些狠狠地。

“叫我夏吧。”轻轻勾起一个弧度，然后毫不犹豫的离开。“我等着你请我吃饭。呵呵。”

“谢谢。”

呵呵。你听见了么？

不知道什么时候。自己好像已经融入这个世界了呢。

*** ***

出了胡同，蓝伽看看时间，已经晚上9：00了，于是打消了去网球场的念头，慢慢的晃悠着回家。

“夏……？”温柔的低唤。

“呃？不二？”蓝伽有些诧异的回头，意外的看到一脸微笑的不二，“不二出来逛街么？”

“是啊。姐姐的生日要到了，想挑个礼物。所以就出来转转。没想到碰到了夏。夏也出来买东西？”不二一成不变的笑脸。

“没有。我随便逛逛。”蓝伽也同样微笑，却有一丝慌神。竟然有那么一瞬间，自己竟觉得和不二有些……相似？

“那夏能不能给我推荐一下呢？我也不太清楚女孩子喜欢什么的。”不二此刻终于有些像个十几岁的大男孩，语气里隐藏了一丝羞涩。（呃？羞――羞涩？  嘿嘿~~~~~~）

“好啊！那就一起先转转吧。”蓝伽像是被那种语气所蛊惑，接受了不二的邀请，“其实我也不常买东西，只能算是半个参谋吧~~~~~”

“呵呵。那我先谢谢半个参谋了~~~”不二语气里染上一丝惊喜，一丝笑意。

“不用。”蓝伽摆摆手，“对了。明天就要和圣鲁道夫比赛了吧？我会去看噢！”

“嗯？嗯。欢迎。”不二大概没想到蓝伽会突然提到网球，一时间有些怔。

“呵呵。不二的弟弟就在圣鲁道夫吧？”蓝伽四处转着，却没有停止交谈。

“是啊。”提到弟弟，不二语气有些黯然。

“呵呵。左撇子杀手不二裕太。我很期待他的比赛呢！”蓝伽突然转身盯着不二，“期待裕太脱离天才哥哥的阴影，找到属于自己的网球。”

“呃――”不二这回完完全全的愣住，深深的凝视面前的女孩子，总觉得，有什么……“谢谢。”

“谢什么？！”蓝伽一脸莫名其妙的看着他，“我只是在为裕太抱不平哦！”说罢，还形象地挥了挥拳头，以示抗议。

“呵呵。”

“呵呵。”

相视良久，无语。

却悄悄的，有什么东西逐渐蔓延，交换。

“我看这个就挺不错的哦！我就推荐他了哦！”蓝伽突然指着不二背后的一个架子。然后俏皮的眨眨眼，跑过去。

不二周助……我不信你不明白……所以。不用我说什么。身为天才的你怎么会不明白这些……

唯一缺的，只是这样一个理由罢了。蓝伽再次微笑。和天才说话就是方便，都不用说的~~真是高科技。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
恩黛
                            

                                                        

                            

                            第十二章   恩黛

“嗨！早啊夏！”小杏穿了一件粉红色的外套，衬得她白皙的脸颊越发的可爱。

“嗯早啊。”蓝伽应了声。两人便一齐向场内走去。“不动峰今天有比赛吗？”

“嗯……”杏点点头，虽然还是很自信但脸色显得有些凝重，“是……冰帝。”

“冰帝？！”哦！天哪――蓝伽吃惊得叫出声来，她这个冰帝的一分子都不知道唉~~~~（那是你太不称职啦）

“嗯。虽然大家都很有信心，状态也都很好。但冰帝是长胜队，实力很强，我还是有些担心……”小杏缓缓的说。

“噢……”蓝伽低头若有所思，“呵呵！不用担心拉~~我猜你们会赢哦！”

“呃？为什么？你不是冰帝的学生吗？”

“正因为我是冰帝的一分子阿……所以我才知道……冰帝太过于骄傲了。不动峰虽然实力很强，但这次也只是一支非种子球队，所以冰帝一定不会重视这场比赛，派出所有正选来比赛的。”蓝伽分析，冰帝的那群人实力的确很强，要是真的派所有正选上场的话估计不动峰的胜算就太小了。不过谁让他们太骄傲呢？杀杀他们的锐气也是好的……

“你是说……”杏迟疑。

“嗯。我是说。不动峰这场赢得几率很大！”蓝伽笑着拉起杏往场地走去了，“快点哦！不然比赛要开始了！”

“夏。你来了。”蓝伽刚刚到场边站定，就看到了不二。

“嗯。”蓝伽咧开嘴笑，“这是橘杏。”

“不二君，很久不见了！”

“呃。你好。是不动峰橘的妹妹。”不二好记性。

“嗯。桃城君。很久不见啦！比赛加油噢――”杏瞥到了一边的其他正选。

“哎？！夏你什么时候和不二这么好了？！”菊丸看着不二和蓝伽，有些奇怪的问道。显然，这个问题也引起了其他正选的瞩目。

“不二和真田很熟的几率是……90.3%。”乾不知道从什么地方飘过来。

“啊。其实没有啦。只是昨天晚上偶尔碰到了聊了几句而已。”蓝伽自然的回答。好笑的看到青学众人失望的神色。突然发现龙马好像不在……

“好了！正选集合了！”龙崎教练在一边喊道。

“期待你们的比赛了！”蓝伽笑着和青学众人暂时告别后和杏走到场边等待，而蓝伽的目光此时却被一个女子所吸引。

女子看起来很成熟，只是眼神里偶尔流露出的稚气泄漏的秘密。不过是个和自己差不多大的吧……

女子很漂亮，不。应该说是妩媚。栗褐色长发如瀑垂肩，圣洁的额头下，双眉如新月似柔柳，直入双鬓，开阔大气，尽显独特气质；一双明眸如两泓秋水，顾盼生情；美目开合之间，长长的睫毛如蝴蝶振翅，平添几分生动；小巧精致的鼻子顽皮地微微上翘，惹人怜爱。好一个美人儿！

“看够了么？”女子捂嘴笑笑,没有显现出一丁点娇柔做作,却恰到好处的散发出万种风情。

“呵呵。美丽的女子是值得用一辈子来欣赏的~~怎么看得够呢？”蓝伽轻轻笑道，眼神却没挪开。

“呵呵~~~”女子依然笑，却没再说话。

“你喝酒么？”蓝伽突然道。

“什么？！”女子显然被蓝伽的提问吓了一跳。

“呵~我只是问你喝不喝酒？……”蓝伽继续这个听起来有些莫名的话题，只是他没有说，眼前这个女子，让他想到过去……光艳的城市，闪亮的霓虹，幽雅的会所。妩媚的女子，手持高脚酒杯，低眉浅酌。玛瑙色的葡萄酒，诱惑的红酒，多情的鸡尾酒……温婉中揉入豪放的娇柔，那时的自己……

“我喝米酒……呵呵。你喝吗？”女子好似不经意的回答。

“米酒入口甘甜，但后劲十足，初尝时只觉清甜润口，不知不觉间就会多饮，但往往会被随之而来的浓浓醉意撂倒。喜欢喝米酒的女人，妩媚，多情，妖娆，艳丽。就像……嗯？情人？呵呵~”蓝伽也貌似不经意的调笑。

“呵呵。让我来猜猜。恩……”女子转过头来看蓝伽，“嗯……红酒在酒中算是名贵之品，高雅而又含蓄，酒味香醇又不失甜美，像你这种喜欢红酒的女人是一道风景，让人百赏不厌……”

但因为深知红酒之酒醇易醉，所以与喜爱红酒的女人交往。常常是只敢远观的。

蓝伽和女子对视一眼，显然都明白了其中深意。

“酒不醉人人自醉，这醉的是人，醉人的亦是人了。”蓝伽娇笑。同样妩媚。

“你果然很不一般。我叫庄恩黛，中国人。”女子收起了妖艳的表情，对蓝伽说。

“我是蓝伽。叫我蓝。”

蓝伽定定的看着女孩。收起了妩媚，女子的面容变得清秀起来。把成熟当作自己的伪装吗？轻轻勾起嘴角。女孩也微笑着回视。眼中闪着莫名的光亮，深邃不可见底。

第一次。

在这个世界里。承认。自己。

*** ***

“发生了什么事？”蓝伽和恩黛一起向场内望去。

“噢……桃城的入樽式扣杀很厉害嘛……居然把赤泽打晕了？！呵呵……”恩黛大笑。

“哈哈。看来青学的人也都没想到会是这个样子赢了第二双打的比赛吧？！”蓝伽看着青学众人郁闷+无奈的表情也放肆的笑出声来。

该大石，菊丸的第一双打了。

“呐。蓝。你是冰帝男子网球部的新经理？”恩黛问。

“啊？不是啊。比赛输了，没当成咯！”蓝伽作无奈的摆手状，语气充满了‘遗憾’的调侃。没有问他为什么知道自己是冰帝的学生。

“呵呵。我看不一定哦……”恩黛语气模糊。“冰帝今天和不动峰有比赛？”

“嗯？嗯。”

“你好象不怎么在意嘛……”恩黛挑眉，“他们今天会输的……”

“嗯？呵呵。我也这么想……”蓝伽倒是不意外的附和。

“嗯？……蓝。你说，菊丸和大石会赢么？”

“呃？不知道。”蓝伽有些莫名话题的突转。

“我猜……他们会输哦……”

“呵呵。恩黛会网球吗？”蓝伽一边关注着场内的比赛，一边问。

“是啊！而且打得还不错哦！”恩黛肯定地回答，“菊丸的体力不行了嘛……”

“呃……是啊。看来黄金搭档很危险了呢！”

……

“菊丸和大石果然很默契阿……舍弃两盘来恢复体力的战术，不愧是黄金搭档。”恩黛赞赏道。

“是啊。不过，就算恢复了体力也还是不能让人放心吧……”蓝伽担忧的说道，心里突然膨胀起来，那种奇怪的感觉又涌了上来。

“没错！他们不该把比赛拖到抢七局的……”恩黛话音刚落。

Game  7――6。圣鲁道夫，胜出。

“下场是龙马的比赛？呵呵。我先走咯！改天再见吧！”恩黛娇美的一笑，挥挥手走开了。

蓝伽默默的沉思。神秘的女子。

虽然什么都还不了解。但依旧让蓝伽感到一种莫名的熟悉。从她的眼睛里，看到了。彼此相同的特质。

所以才会说出名字吧。呵呵。

再回头时，龙马和裕太的比赛已经进行到了高潮。亲眼看见裕太的晴空抽杀。的确是极厉害的绝招。但是……

“不二。需要我为你点火么？”蓝伽笑盈盈的走到脸色严肃的不二身边。

“今天天气很热。”不二宠溺的看了蓝伽一眼，然后又重新注视场内。

蓝伽看着不二那冰蓝色的双眸，轻轻的勾起了嘴角。

果不其然。不二彻底的玩弄了观月。

蓝伽的目光转移到站在网边双手紧紧扣住铁丝网的裕太。真是孩子气的眼神。离开。究竟是因为自卑，还是因为自信呢......还是说，这就是青春？We're only watching the skies,hoping for the best,but expecting the worst。或许这就是如同青春般的倔强了吧。而我们却不能用批判的语气来评价它。所以一直在等待。这样一个机会，一个理由的到来。不二......我猜对了吗......

“我还是第一次见到这样的不二呢。”语气里装作很是熟稔。

“呃？你是谁？！”裕太被吓了一跳。

“我是真田夏。你好。你可以叫我夏。”蓝伽露出一个善意的微笑，“只是有些话憋在心里不吐不快……裕太。你不觉得眼前的不二是那么得让人震撼么？心里装着太多东西，就会过得很累。累自己，也累身边的人。如果真的热爱网球，就相信自己，做一个独一无二的不二裕太吧！”

“你……”裕太惊异的看着眼前的女子。阳光穿透树叶落在女孩的发梢，微笑像是涟漪一半一圈圈波动到自己的心。

“不二过来了哦。不打扰你们啦！bye-bye！”蓝伽调皮的笑笑，快步跑开了。

*** ***

Game 6:4 不动峰石田，樱井组合胜出。

Game 6:1 不动峰伊武，神尾组合胜出。

Game 6:0 不动峰橘胜出。

真是惨呐……冰帝。

蓝伽默默的伫立在场边，看着场内或惊异或难过或了然的神色，露出一个微笑。是啊。谁能想到长胜军冰帝居然会在东京都大赛上输给一个根本没有一点名气的非种子队呢？并且因此止步四强？蓝伽若有所思的看着迹部离去的身影。即使是到最后一刻，也还是要挺起胸，向全世界宣告自己的骄傲吗？如今，如此这般的你，会怎么想呢……

“夏！你真的说对了哦！我们真得赢了！”杏远远的看见蓝伽叫道。

“嗯。恭喜你们了！成为了四强呢！有资格进入关东大赛了。”目光从远处转移回来，蓝伽笑着迎上去祝贺。

“谢谢。不过这次冰帝并没有派出所有正选，我们才能轻松取胜。冰帝的实力依旧不可小觑！”橘还是一脸的认真。

“呵呵。话是没错。但那也值得高兴一下的。不动峰一定会走得更远的。”

蓝伽微笑的看着众人。每个人脸上都洋溢着胜利的喜悦和激动。真是件值得兴奋的事情，不是么？

“夏......”略带迟疑的，声音里有不可置信，却也有惊喜。

呃――

蓝伽倏的转头，怔怔的望着来人。记忆翻腾。

良久，才露出一个略带苦涩的微笑，“好久不见了。精市。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
久违
                            

                                                        

                            

                            第十三章   久违

“是啊。真是好久了。有六年了。”幸村淡然的微笑，眼神却炽烈。

“我回来了。你不高兴么？”蓝伽不经意的笑问。

“欢迎回来。”淡紫色的头发配合着温柔的笑容，一贯的姿态。

“真是让人失望的回答呢……呵呵。你怎么会到这边来？现在应该没有什么比赛值得立海大研究的吧？”蓝伽低低的呢喃。

“呵呵。”幸村温柔的笑笑，并不作答。“大家都很想你。”

“噢？大家？想我？哈……都过了六年了，还有什么可想的。真是好笑。”记忆里的真田夏像是在一瞬间苏醒了过来。

“夏。回来吧。”幸村走近蓝伽，下意识的，蓝伽向后退了几步。

“呵呵。我不是已经回来了么……”默默的偏过头，不再看幸村。“呵呵。如果你是在怀念我们神奈川第一混双的话，很抱歉，我真的无能为力了……呵呵。”

“你……”幸村欲言又止，深深的凝视女孩，“真田一直在找你。”

“是么……我很好，很开心。”蓝伽潇洒的朝幸村一笑。

“夏。你……”为什么说不出来的？有什么说不出来呢？幸村第二次有这种感觉，明明脑袋里早已千遍万变的想过了要说的话，到头来却说不出口，也许，我少一个理由……那么第一次又是什么时候呢？呵呵。似乎是很久以前的事情了。只记得那种感觉一直在内心深处叫嚣，不断的膨胀，蔓延，让呼吸里都是激烈的情愫。

“精市一定知道今年最大的黑马不动峰吧？”蓝伽突然调转话题。

“嗯？啊。”

“一年的时间，可以塑造一个全新的不动峰。”蓝伽面对幸村，直视他的双眼，那双靓紫色的眸子充满了忧郁，“所以，你应该明白，六年的时间，足够来改变一个人。”

默默的，谁也没有再多说一句。

“如果可以，请别告诉他今天的事。谢谢了。”

独自离开，依旧是一个人。

“小夏！”

多么熟悉的称呼。有多少年没有听到过了？……过了这么久，声音还是一点没变呢。低沉，沙哑。蓝伽只停住了步子，却没有回头。

“小夏。真的是你！你回来了？！”那人冲过来拉住了蓝伽的手臂，声音里充满了惊喜。

“是。我回来了。真田表哥。”蓝伽平静的抬头看向来人，将‘真田’两个字咬得分明清楚。棱角分明的脸，还是那么严肃认真的表情。六年了，却还是一点没变。

“你……还好吗？”真田眼中的惊喜逐渐褪去，慢慢演变成苦涩，忧郁，甚至一丝愧疚……

“嗯。挺好的。”只要不在立海大，就很好。蓝伽很想这么说，但只是看了看真田那略显苍白的脸，嘴唇微微动了几下，最终还是忍住了。

“佩姨很想你。”不愧是王者立海的副部长，真田很快整理好自己的情绪。

“…………”蓝伽突然有种想哭的冲动，“对不起表哥。几年前在中国发生一些事情，我对六年前的事情已经记不太清楚了……”

“什么？！你！”

“什么？！夏……”幸村几乎和真田同时喊出声来。焦急的神色显露无遗。

“呵呵。没什么。不记得不是更好么？”蓝伽把眼泪揉回去，笑着看着两个人。

“……是啊。真田。这样也许也不错……”幸村悠悠的说，看向蓝伽的目光充满了怜惜和不忍。蓝伽自嘲的一笑，是在同情谁呢？！真田夏么？还是我自己呢？

“啊……那你……”那你也忘了他么？真田在心里缓缓地问道……

“这么多年不见了。表哥你都没怎么变呢！”蓝伽岔开话题，她不是不懂真田眼里的疑问，只是真田夏的记忆刚刚苏醒，一切都还不清晰……

“嗯。和我回立海……”真田的表情总算松弛下来。刚想说话，却被自己的队员打断了。

“部长，她是谁啊？”可爱的小海带十分疑惑的盯着蓝伽看。

“根据资料，是真田那个离开了六年的妹妹的几率是89.7%。”柳一脸平静得看着蓝伽，缓缓得出结论。

“呵呵。大家好。我的确就是柳学长口中那个真田的妹妹。真田夏。请多指教。”蓝伽微微一笑。

“哎――想不到副部长还有个这么漂亮的妹妹阿……”仁王勾住柳生的肩笑嘻嘻的说，“跟小初有一拼！是吧？”

“仁王！”X2。幸村和真田在同一时刻沉下了脸，呵斥道。

“哎？！”仁王显然被这突如其来的状况吓了一跳。

“回去训练量翻一倍！”真田用眼角小心的瞥了瞥蓝伽，看她没什么特别的表现才又放下心来，几乎是有些恶狠狠的对仁王说。

“哎……”仁王龇牙咧嘴，却不敢再说什么。

“小夏。跟我回立海大吧！”真田把仁王搞定后，才又跟蓝伽说起刚才被打断的话题。

“呃？我刚刚转到冰帝……在这里过的也挺好的。”蓝伽婉拒，潜意识里，真田夏告诉自己不要再回到那个充满了苦痛记忆的地方。

“唉……你……佩姨很想见你，她很担心你。大家都很挂念你。”真田重重的叹了口气，他早就该想到会是这个结果，自从六年前发生了那件事后，他就应该想到这些……如今，她回来了，就已经足够了。

“那就暂时不要告诉佩姨吧……”蓝伽不知道该怎么说，只能敷衍。

“那……你……自己小心吧。有什么事就到立海大来。”真田没办法，如果现在再要求什么的话，情况可能就会变得很糟……真是的。想自己十几年来什么时候这么犹犹豫豫过……

“嗯。知道了。那表哥你们赶快回去吧。我还要去找朋友。”蓝伽笑着点点头。就要离开。

“真田！我们刚刚遇见了冰帝的……呃……夏……你……回来了……”

“……”有什么东西，在记忆里，在心底，悄悄的，碎了。于是，回忆肆意翻腾。

“文太……”蓝伽受到‘真田夏’的蛊惑，不自觉地低唤。

“夏……”一头红发，手里还提着一盒蛋糕。叫嚷时欣喜兴奋的眼神在看到蓝伽时瞬间消失，心情变得模糊复杂起来，似乎有些伤感，后怕，愧疚，不安，还有怜惜。

“丸井……”真田和幸村互相对视一眼，皆流露出担忧的神色。

“文太！居然敢抢走蛋糕一个人跑掉！看我不抓住你……”一个清脆的女声远远的传来。

“文太，怎么不说话？见了我都不高兴么？”蓝伽不理会记忆的杂乱，只按自己的感觉走。

“高兴！当然高兴了！你回来了！你原谅我了么！”丸井似乎才反应过来，一下子冲过来紧紧的抱住蓝伽。

“什么！”“丸井！”“喂！”“文太！”

四个叫声从不同方向传来。

“你说什么？文太？！”蓝伽被突如其来的拥抱惊得不知所措。只得惊慌的问。

“丸井快放开小夏！”真田也同样被丸井的拥抱惊得一怔。

“哇~柳生你看到没？！那真的是丸井吗？！这小子什么时候这么……”仁王大大咧咧的嬉笑，却撞上幸村充满警告意味的目光，于是赶忙刹了车。

“文太！你……”是刚才那个清脆的女声。蓝伽侧过头看，很美丽的女子，但是……有些不真实。

“文太？你干嘛哦……你又没做错什么事……”蓝伽从丸井的怀里挣出来，笑笑说。

“你……”丸井的眼睛突然瞪得很大，一脸不可置信的模样。“夏。你怎么了？”

“没事啊！我只是说，错的又不是你。有这么惊讶么？！“蓝伽揉揉胳膊，刚才被丸井抓得好疼。

“你……”

“夏！你回来了？！”女孩刚刚看见蓝伽，惊叫出来，瞬间眼神变的锐利。

“是啊！很久不见了吧？！成初？”蓝伽从丸井身旁走过，径直来到女孩面前。

“你。你。你……”被叫做成初的女孩脸色很苍白，一直紧咬着下唇，颤抖着。

“怎么？没想到我会回来？呵呵。”蓝伽随意的笑着，面容显得诡异。

“哎？到底是怎么回事啊？怎么大家都怪怪的……”可爱的小海带，真是太可爱了。

“没什么事。只是碰到了老朋友……呵呵。怎么？现在过得还好吧？”蓝伽眼中也露出锐利。

“小夏。好了。都已经很晚了。”真田看着蓝伽越来越严肃地脸，急忙制止。

“呵呵。表哥。你心疼了？那可是文太的女朋友阿――”蓝伽眼神瞬间暗了一下。

“你……小夏！你不要太过分！”真田的脸色阴沉了下来，似乎就要爆发。

“哼――我过分？……”蓝伽轻轻一挑眉，眼风扫过丸井，成初，最后回到真田身上，“比起我刚才这几句话，似乎有人曾经对我做过的事情更过分呢……呵呵。”虽然是笑着，但笑声却令三人全身僵硬。

“哎。立海大的人怎么在这里呢？还有夏？”是向日一贯的可爱嗓音。

“呐。真是不华丽的相遇啊。是吧？桦地？”迹部的声音总是那么悠悠然，不过认真的人一定会发现，他眼神中的担忧还有怜惜。

“ushi。”一成不变的回答。

“夏。跟我们一起回去。”迹部潇洒的掠过立海大众人，向前走。

“夏凭什么和你们走？！不过是刚刚输给了无名队伍的败将！”切原嚣张的朝冰帝众人叫道。

“切原！”真田赶快呵斥住，强压下心里的不安对迹部说，“对不起。是我们的队员失礼了。但是小夏是我的妹妹，我们的事希望外人不要插手。”

“呐。本大爷当然得带上我们的经理走。哼。”虽然脸色有些阴郁，但还是很有风度。

“经理？！”立海大众人惊讶得看着蓝伽。

蓝伽盯着迹部，良久，才缓缓的朝中人说，“是，我是冰帝男网的经理。我们先走了。”

“暖暖！”

脚步停下来。从六岁那年起，你就再没有叫过这个名字吧……文太……还是，我应该叫你丸井才对。

“为什么要叫我暖暖呀文太哥哥……？”

“因为你的笑容就像太阳一样让我暖暖的啊！”

“那你会不会一直叫我暖暖？”

“当然会呀！小丫头，记得只许我一个人这么叫你哦！这是我的特权！”

“嗯！”

“好吧！我们一起去吃蛋糕吧！我刚刚看到佩姨提了一个很漂亮的蛋糕回来哦！”

可惜，我一直没能学会做蛋糕呢。

如今，这个名字，又代表了什么呢……真是可笑！

蓝伽从心底里为真田夏感到不值。侧了侧头，轻蔑的勾起了嘴角。

不再等立海大众人有什么反应，留下一个决绝的背影。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
上任
                            

                                                        

                            

                            第十四章   上任

默默地走路。谁也没有说话。脚步声很轻，但声音却清晰地进入了每一个人的耳朵。

蓝伽微微抬起眼睑，稍稍偏过头凝视走在他身边的迹部。真的是一个很优秀的男孩子。银紫色的头发卷曲上翘，下颚微微抬高，一只手握成拳放在裤兜里，显出僵硬的轮廓。蓝伽看不到他的眼神。

蓝伽没有说，就是这样一种沉默，会让她轻易泪流满面。迹部，这是属于你华丽式的关怀吗？

“谢谢。”眼见就要回到冰帝，蓝伽轻轻的向迹部道谢。

“哼。不用道谢。你本来就是经理。”

“啊？！什么……”蓝伽怔住。

“呵……”迹部轻轻的笑，并不作答。蓝伽愣愣的看着他的身影逐渐淡出自己的视线。

“由希你说什么？神监督亲口说的要我当经理？！”蓝伽气喘吁吁的跑回冰帝舞蹈社时，就接到了这个大爆炸的消息，看来迹部是没说错的。只是……为什么突然变了呢。

“是啊。刚才泷来找过我，拿了个很厚的资料本问是不是我的。我说不是，然后他就告诉我说要你当经理……”由希也是一脸的惊讶，但更多的是惊喜。

“啊？！本子？！”糟了……蓝伽心里‘咯噔’一下子……

那本资料册可有王子们不可告人的罗曼史和血泪史阿~~~~
（汗~~~~~小莼碎碎念：你不是说没有么？！  蓝伽：现在有了行不行？！哎呀我怎么这么倒霉……  众：你这也叫倒霉？！  蓝伽：你来被冰帝女王团整整试试？！ 众：……）

就这样，蓝伽正式成为了冰帝男子网球部的经理。

*** ***

“好了。给大家介绍一下。这位就是我们冰帝男子网球部的经理――真田夏。”迹部带着蓝伽来到网球场，于是，蓝伽成为了男网的第一任经理。（第一任？哎呀~~~~~也是最后一任啦。嘿嘿）

“大家好。我是三年一班的真田夏。请大家多多指教了。”客套而又俗气的介绍词。

“咦？那天比赛她不是输了么？怎么……”

“人家有部长撑腰呢！听说迹部这几天老被神教练叫去办公室呢――”

“现在解散继续进行练习――”众部员议论纷纷，听到迹部的命令赶忙各自散去了。

“恭喜了新经理~~~~~”忍足笑得让人慎的慌――

“谢谢。”蓝伽不太想和这个关西狼有太多接触……

“夏。”迹部悠闲的坐在躺椅上，优雅的喝着果汁。

“嗯？有什么事啊迹部大少爷？！”蓝伽没好气地走过去。

“这个资料本……是你的吧？里面的资料都是你收集的？”迹部指指身旁的桌子上孟婆给蓝伽的那个资料本，问道。

“呃。嗯。是我的。”蓝伽并不遮掩，坦白道，“资料收集渠道，是商业机密不能告诉你。而且，堂堂的迹部大少爷会怕我一个小女子知道一点资料吗？！”

“哼――”迹部也像是并不在乎那些资料……（挺公平的嘛，反正其他人的资料也都被搜刮走了……）

“那……我需要干些什么的？”蓝伽无聊的看着场内的练习……

“不理我？……”看什么看得这么专注？……嗯？凤？穴户？

“凤的发球很快！可以和职业选手相比了……”迹部微微皱着眉，眼神犀利的盯着场内正在进行练习的凤和穴户。（虽然被撤掉了正选的职位，但还是会在一起练习。）

穴户啊……被撤掉了正选，心里一定很不舒服吧。不过以他倔强的性子，应该很快就会振作的吧？！

凤呢……有什么问题？蓝伽盯着场内的凤，他的发球真得很快呢……哦！蓦的想到资料里的话，有些明白迹部刚才的话了……不愧是站在冰帝200人顶端的部长，眼力真好。只是，太骄傲了，所以才会轻视了不动峰，输掉了比赛吧……

“凤！”蓝伽微笑着走到场地旁，“我们来打一场吧！”

“啊？！”此言一出，不仅凤吃惊的红了脸，穴户也惊得失掉了一球。

“呵呵~~我能破掉你的发球哦！怎么样？要不要试试？”蓝伽用天真的语气把这个爆炸性的消息说出来，显得别有一番滋味……

“破掉凤的发球？！”由忍足带领的冰帝其余正选也因为蓝伽的一句话而转移了阵地。

“是啊！不信的话就来打一场啊！”蓝伽取出自己的球拍，笑着走到场地中，“日吉，不介意和我一起打双打吧？这可是一个‘以下克上’的大好机会哦！”

“切――”日吉显然对蓝伽的话持十分怀疑的态度，不过虽然不屑但也还是那好球拍占到蓝伽所在的一侧。

“我们只打三个球。全部由凤来发！”蓝伽笑眯眯的宣布比赛规则，“呐。日吉。如果没有破掉发球的话一切就都靠你了哦！”

“切――”果然还是不行的。日吉狠狠地想。

“好了好了，别那么紧张哦~开始吧！”蓝伽打个手势，示意凤发球。

“一~球~入~魂！”凤看了看对面的蓝伽，并没有什么特别……

“哇！果然很快呢！”刷的一声，黄绿色的小球已经掠过。蓝伽赞叹的大叫，惹得周围围观的正选万分无奈。

“她真的可以回击凤的发球吗？……”忍足郁闷的揉揉额头，看起来不太可信呢……

“我就知道！”这个女人怎么可能回击凤的发球！日吉忿忿地想，恶狠狠的盯着蓝伽。

“嘿嘿~不要着急嘛――”蓝伽依旧笑呵呵的，随意的摆摆手，似乎是无意识地，往左边站了一点。

远远的，迹部坐在躺椅上轻轻的勾起了嘴角。

“好！右边有空档……一~球~入~魂！”凤看着对面的形式，然后大力的将球发出。

啪。

挂网。

“呵呵~~”蓝伽眼睛里瞬间闪过一团亮光，然后咧开嘴大笑。

“切――”X2。穴户和日吉十分鄙视的看了看笑得很没风度的蓝伽。真是不可理喻的女生！

“长太郎！不要紧张！按自己的想法打！”穴户看着凤有些迷惑的神色，连忙叫道。该死的！

“嗨~~~~嗨！还有最后一球哦！”蓝伽不理会日吉对他的横瞪竖瞪，伸出一根手指头在眼前晃晃。

“咦？凤的发球居然失误的~~~~~~~”向日在一旁看得热闹。

“……”忍足的神色总算变得严肃起来，一定不只是失误这么简单吧……回头看看迹部，已经不知道去了哪里……场内凤已经准备开始发球。

“一~球~入~魂！”凤深呼吸，调整好情绪，再次将球大力的打了出去。

啪。还是挂网。

场地内外一片寂静。蓝伽微笑的嘴角停住，的确是有这个问题吗……果然呢。因为看见右边的空当，所以会理解为有机可乘，但习惯性的在发球时右手手腕转动一下，当然就会挂网。而且这种高速度的球，本来就很难控制……

“阿勒阿勒~~~看来凤今天训练很累哦！居然连续两次失误呢！都没有给我回球的机会呐――唉。遗憾呐遗憾……可惜啊可惜……”蓝伽将球拍放到肩上，摇着头走了出去。

“切――真是可恶。”日吉看着蓝伽悠闲远去的背影，“被女生以下克上了……”撇撇嘴，也跟着走出了场地，若无其事到一边继续练习去了。

而一边的穴户却没有说话，虽然每天的训练都很辛苦，但刚刚自己和凤在进行练习时并没有发现什么异常，此时怎么会连续失误呢……尽管长太郎的控球能力不是很好（汗――是很不好吧。），但……究竟，是怎么一回事呢……

“呵呵。夏。真的只是失误吗……”忍足的眼神里充满深意，潜意识的他认为并不只那么简单。

“商业机密哦~~~~你以后会知道的。”蓝伽笑的云淡风清。

唉。今天的天气真得很不错呢……

*** ***

“咦？恩黛？”蓝伽惊讶得看着面前的女子，依旧妖娆艳丽，不是那日青学和圣鲁道夫比赛时的女子是谁？！

“呵呵。冰帝果然输了呢……”恩黛看出了蓝伽眼底的疑惑，但只是笑笑，没有解释。

“先进屋再说吧……”蓝伽掏出钥匙开了门。

“谢谢。”恩黛跟着进了屋，“这是你开的店？”

“嗯？恩。是啊。不过没什么人来的。”蓝伽无奈，她几乎都要忘了这是她开的蛋糕店了……

“呵呵。”恩黛眼睛里融入了笑意。随意得挑了一个沙发靠着，“我看挺不错的啊。很安静。很舒适。我喜欢这种颜色。”

“嗯？”蓝伽正在冰箱里翻腾，闻言回头，“噢。沙发啊，我觉得这种红色给人很独特的感觉，就买了。”

“是很独特的感觉……不刺眼，但有点让人感到窒息。”恩黛抚弄着毛茸茸的沙发。

“是么……呵呵。很特别的解释。”蓝伽将一杯咖啡放在恩黛面前，然后坐到对面。蓝伽没有说，因为这种红，像血一样，寂寞，苍白。令他感到那么熟悉。

曾经得自己，就是最喜欢红色。说不出理由。也许是某年看到一个极度不准的心理测试上说：红色是你的幸运色。虽然当时也许或不屑或不在意，心中却暗暗记下了它。默认。记得有一阵子，自己曾一度热衷于黑白两调。矛盾和敏感所造成的落差给人太多的美好和震撼。只是。只是随着年龄的增长。心中的想法也在逐渐偏离最初的轨道。红色。最迷恋的就是像血一般的红。带给人窒息的撕裂感。寂寞中透着些许苍凉。不符年龄的成熟，深沉。

却很简单。

“呵呵……”

两个人都只是笑，并不再说些什么。蓝伽细细的品位眼前的女子，和年龄极度不符的成熟，眼底有一抹淡淡的忧郁。从她和她开始说话的那一刻起，蓝伽就已经知道，他也和自己一样。从那个世界来到这里。

只不过，她现在不快乐。

而我，只是过去不快乐。谁知道呢？……

“我会到青学去，期待着与你的再次相遇……真田夏。”

真田夏。

夏一愣。随即又笑了。果然，这样聪明的女人怎么会不知道自己的真实身份呢？不过也正是因为这份聪明，她才不会问自己为什么要她叫自己蓝伽吧。呵呵。夏摇摇头笑了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
山吹
                            

                                                        

                            

                            第十五章    山吹

“亚久津？！”结束了网球部的活动，蓝伽有些疲惫的走出校门，就在第一条街口看见了斜倚在墙边的亚久津，“你……找我吗？”小心翼翼的开口，语气里充满了疑惑。“啊！你不会是来请我吃饭的吧？！呵呵――”忽然想起上次救人的事……

“切――磨磨蹭蹭~女人……”亚久津十分潇洒的转身，大步向前走去。

哎？真的是请我吃饭啊？……蓝伽抬头看看天，太阳还是从西边落下阿……说明是从东边升起的阿……嗯？难不成是从北边升起的？！（汗――）

“呵呵。等等我啦！”蓝伽快步追上去。

――季风*咖啡店。

“仁？！你回来了！哇！好可爱的女孩子！不会是仁的女朋友吧？！哎呀他有什么好的。让我们来个lucky的约会吧？！”橘红色的头发很耀眼，开朗的笑容和爽朗的笑声让人的心情变得愉悦。

“啊？！亚久津前辈的女朋友！”是山吹的小经理嘛……坛太一一脸崇敬的看着蓝伽。（大概是觉得能和亚久津相处已经很难了，居然还能做女朋友阿……狂晕。）

“滚――老太婆。我回来了。”亚久津很凶的朝他吼了一句，不过那个男孩子还是笑眯眯的看着他。

“仁你回来了啊？这个就是那位朋友吧？哎呀太感谢你了。快点坐下吧。我是亚久津的妈妈优纪。”一个很年轻的女人从屋子里走出来，亲切地对蓝伽说。

“噢。谢谢您了……我叫真田夏。”蓝伽坐在一旁。

“应该是我谢谢你才对。哦。这是山吹的网球教练……伴田教练。”优纪为蓝伽介绍。

“呵呵――你可以叫我伴爷。听说冰帝来了一位经理，今日一见，果然如传闻所说一样。”伴爷眯着眼睛笑，和蔼的说。

“呃？呵呵……”不愧是老谋深算的人，怪不得青学输了呢……果然很不一般。蓝伽讪讪的笑。

“冰帝的经理？！”lucky男孩凑过来，像看怪物一样看着蓝伽。

“嗯……千石君不用这么看着我吧……”就算我是冰帝的经理……

“咦？！真田前辈怎么会知道千石前辈的？！”小坛太一有些奇怪的看着蓝伽。

“呐――lucky！连外校的美女都知道我呐――”千石的样子令蓝伽忍不住咧开嘴笑。

“呵呵……”

“啊。你怎么认识仁的？”千石突然又想起了刚才想说的话题，很神秘的凑近问。

“啊？就是不小心认识了啊……”蓝伽偷瞟了一眼亚久津，不知道该怎么回答……

“不小心啊……”千石若有所思的点点头……

“咦？不是因为真田前辈救了亚久津前辈吗？”可爱的小坛啊~你自己愿意被亚久津杀死的，可不能怪我啊。

果不其然，亚久津非常凶狠的把坛太一提走了……四周一片静默。山吹众人集体打了个冷颤，只有伴爷还在饶有兴致的笑眯眯......

一阵恶寒――――

“咳=噢对了……山吹是今年的四强吧！真是厉害呢……”蓝伽试着找一些话题缓解一下凝滞的气氛。

“呵呵。冰帝一定也会进入关东大赛的。”伴田爷爷，您能不能不那么笑呐……笑得我好冷啊……

“呵呵……谢谢。”

这一顿饭吃的真是……亚久津的沉默和咆哮，千石的搭讪和开朗，太一的可爱和无辜，伴爷的微笑（你确定是微笑吗？）……蓝伽无奈，却很开心。大概自从到这边来之后，她是第一次开心的大笑这么多次吧~

“呃――要走了……我送你回去吧夏？！”千石笑眯眯的提议……

“啊？没关系的我自己可以。”蓝伽愣了一下。

“送美女回家是会lucky的呐！”千石的话让蓝伽没办法拒绝。

“切――”亚久津鄙视的看了眼千石，然后大步走开。

于是，蓝伽和千石踏上了回家的路。（注意――不要引起误会……）

“呐。千石君~明天要和不动峰比赛？”快要到家，蓝伽突然想起。

“啊？是啊！”

“噢……今年的不动峰很强呢――”

“呵呵。我也有听说……不过山吹是一定会赢的！”千石的步伐很轻快，橘红色的头发在夜色里随着步子的迈进扬啊扬的，靓丽鲜明。

很有信心啊！蓝伽笑笑，“如果赢了的话就要和青学比赛了吧！”

“嗯？看来对青学很有信心呐……”千石虽然嘴上调笑，不过还是点点头表示赞同，“今年的青学的确很强！手冢不二都是全国级的实力选手！而且他们一个一年级新生叫做越前龙马的据说也很强呢！”上次还把我打晕，然后竟然还弃我于不顾？！

“呵呵……是啊……”蓝伽看着千石，靓蓝色的眼睛里露出了认真的神情，不过嘴角却是弯起来的。

“lucky呐~~~~~越强的队伍才越有打败的价值啊！”恢复了不正经的调子。

蓝伽无语的感慨一声，天~又变回老样子了……这个人究竟有没有认真的时候？......

*** ***

“嗯……今天是山吹和不动峰……银华对青学……”看了看时间，还来得及，赶快出发！

“咦？杏？你们怎么还不去登记？！只有五分钟了！”蓝伽一进到大赛场地就看见橘和杏几人站在一边，而神尾深司等人均不见踪影。“他们还没到？！”稍微想一想，马上明白了原因。

“是啊……不知道是不是路上出了什么事现在还没到呢……”杏也是一脸的焦急。“再过5分钟，就会被取消参赛资格了......怎么回事的......”

“哎？！他们来了！”蓝伽眼尖的看到他们几人，橘和杏也连忙走上去。只是蓝伽站在他们身后觉得有些不对劲……神尾他们出了很多汗呢……怎么会这样呢。不应该的阿……

“好了！快去登记吧！”橘一声令下，几个人连忙跑开了。

希望不会有什么事才好呢……蓝伽望着他们奔跑的背影喃喃自语道。

“这样就好了！哎夏！看我刚才着急都忘了和你打招呼呢！你能来我真高兴。”杏松了口气，欣慰的笑笑，这才想起刚才失了礼。

“噢没事。”蓝伽不在意的笑笑。“我们也赶快过去吧！”

“嗯！”

……

第二双打山吹vs不动峰  6：1
第一双打山吹vs不动峰  6：0

“怎么会这样呢……山吹真得这么强么……”杏一脸不可置信的看着场内，是第三单打深司对山吹中的室町，才上场没多久，也和双打一样3：0了。

“可是与其说是山吹很强，不如说是我们的队员发挥失常……”杏继续喃喃自语，蓝伽在一旁也神情严肃。果然，刚才一定是发生了什么……看向橘，他显然也在疑惑着什么。

啪。用力抓铁丝网的声音。蓝伽和杏都被吸引过去。亚久津？！他想做什么……？！

“哈哈。说起来……来的时候。的士好像发生了交通意外嘛……”

蓝伽瞬间看到了神尾身子的僵硬。看来，是说得没错了……

“你们好像没有事嘛……”

“神尾！是不是真的？！”橘严厉的问。蓝伽看着他的眼神，唉……看来不动峰是要弃权了。橘一定不会允许他们带伤上阵的。

“我……但是比赛――”神尾支支吾吾，不过事实已经很明显。

“裁判！”果然，橘起身向裁判说明了情况，不动峰。弃权。

于是，山吹进入了决赛。

蓝伽愣愣的站在原地发呆，不动峰众人已经走了很远。真羡慕他们阿~可以毫无顾忌的追逐，完成自己的梦想。而我……不管在哪里，都是没有机会的吧……

自从那日碰到立海大众人，真田夏的一部分记忆就已经苏醒……蓝伽也慢慢的了解到了六年前所发生的那件事……也逐渐明白了幸村，真田还有丸井那日眼底流出的情感。只不过，虽然记忆已经有所恢复，我还是要做我自己，做新生的蓝伽的吧！不畏惧过去，不担心未来，相信着‘tomorrow is another day’的蓝伽！面包会有的，好日子会有的，一切都会有的。一切也都会过去的。至于真田夏......还是等自己想清楚了再说吧。在这之前，还是应该要作回自己的呢。念及此，蓝伽才又重新鼓起勇气抬头。

呃？又是亚久津？！再回过头时，看见了亚久津在和不动峰众人挑衅……真是个爱惹事的人！蓝伽皱着眉头看着他们，亚久津，这回你可找错人了……不动峰去年因为暴力事件才被禁赛一年，你以为，他们今年还会重蹈覆辙吗？！

嗯？这些不是马上要和青学比赛的银华中的人么？！躲起来了？……是因为……

看见了青学的人？

“那个人就是手冢，是连在高中网球界都很有名的实力选手！这两个是大石菊丸，是青学的黄金搭档！也是全国级的选手！”

“啊？全国……”

“这两局我们会输了吧……没关系，5局里我们只要赢3局就够了……”

“哈哈……”蓝伽听着银华中的人谈话，不禁嗤嗤的偷笑。

“听说今年不知道为什么青学有一个一年级的新生，而且是个小个子……”

蓝伽瞪大了眼睛，哈哈，把主意打到龙马身上了？！真行啊！

“哎？是你们啊。怎么还想输吗？”龙马拽拽的向银华众人道，然后拉了拉帽子继续向前走。

蓝伽慢慢走出来。站在甬道上。望着右边，青学众人刚刚走过，背影还在前面晃动着，那是□□着的背，从不屈服。他们在一直朝着坚定不已的梦想大步前进着，而自己。又该走向哪里呢？……

银华中集体弃权。青学，晋级决赛。

等待着的又是什么呢？！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小小
                            

                                                        

                            

                            
第十六章   小小

“夏。今天舞蹈社社内排名，你来不来？”蓝伽一走进教室，由希就跑过来问。

“这么说我是可以不去的？”蓝伽奇怪。虽然平时不常去舞蹈社，但这个一年一度的社内排名她还是知道的。

舞蹈社在冰帝是除了网球社以外最受欢迎的社团。由温和型王子浅川枫和靓丽型美女工藤由希所带领的社团。每年的舞蹈社社内排名都会引起广泛的关注。而这个社内排名，就是每一位社员进行舞蹈展示，单双人均可。然后由学生会的人进行打分，最后排名。

排名进入前十位的社员都是舞蹈社尖子中的尖子。已经连续2年，也就是，自从由希和浅川进入舞蹈社后，这个社内排名的前3名就没有变动过。而那个第三名，就是副社长伊集院绫。

“呵呵。当然要去啦~~~~”由希笑呵呵的走开了。

蓝伽无奈的摇摇头。转瞬间眼底却添上一抹担忧。由希之所以让自己加入舞蹈社。其实也是有目的的吧。那个伊集院绫。在真田夏的记忆里，这个姓氏也曾经占据了一个重要的位置呢。

*** ***

比赛在一个很大的舞台上进行。这里大约是冰帝最大的室内场馆了。

蓝伽和众人一起来到时，一切都已经准备好了。场地的座位很多，却依旧挤满了人。蓝伽看见了坐在第一排正对舞台中央的迹部。他是学生会会长吧。

第一支舞已经开始。是同年级的冈。

“夏。你和浅川没问题吧？”由希有些担忧地问。这次社内排名，蓝伽会和浅川搭档，探戈。而由希则是独舞。

“嗯。”蓝伽点点头表示安慰。虽然只和浅川排练过几次，但默契度却超乎两人的想象。

“伊集院绫。”由希的声音突然变得有些沉重。蓝伽顺着由希的目光看向台上，第一眼美女，明显的，是个高傲的人。

那是一曲欢快的恰恰。

“呵呵。”蓝伽笑笑。

“夏。马上就到我们了。先去后台吧。”浅川走过来。依旧是温和的面容。蓝伽点点头。

“15号，真田夏，浅川枫。”已经在报幕。台下突然间安静下来。近万双眼睛直直的盯着台上。

“紧张么？”浅川问。

“呵呵。当然不。”蓝伽自嘲的笑，这些人是在期待些什么呢？只是他们的王子浅川？不会那么简单。自从蓝伽加入舞蹈社以来，传言就一直没有间断过。蓝伽从未在舞蹈社众人面前跳过舞，然而就是这样一个长相家世都不够出众的不知实力如何的女生，却能够取代社长由希的位子和最受欢迎的浅川搭档，怎么能不让人‘期待’呢……

蓝伽用冷漠的目光扫视着台下各异的眼神。然后高傲的扬起头，稳步走向台前。

音乐已经响起。那种音乐是夜的芬芳梦的诡异，是爱与欲的调色板，是咖啡带来的浓香与美酒的浸润的晕眩。只要小手风琴的琴声不断，生命之舞就要不断地跳下，乃至终生为之旋转。

蓝伽凝视浅川的眼。她仿佛看到了寂寞。

那种寂寞，只属于灵魂的舞者。

台下依旧寂静。探戈是音乐对舞蹈的诱惑。当皮来佐拉那销魂的乐曲奏响的时候，舞者的灵魂已被吸咐。

蓝伽微笑。浅川也微笑。

探戈的姿执是一种语言，一个声音，一个悲剧性的叙事。这个姿势也是一种美丽，罂粟花般的美丽，当它娇艳而性感地绽放时在播散着某种毒素。

当音乐结束，蓝伽再次扫视台下的时候。她知道，她赢了。

淡淡的。蓝伽礼节性的微笑。

一瞬。撞进了一双瞳子。蓝伽怔住。不似浅川明显的赞赏，这双眸子里夹杂了更多的不快乐，还有，担忧。

――为什么这么看我？蓝伽递一个眼神过去。

――因为你不快乐。对面的眸子闪了闪，瞬间给出了答案。

――你又不是我，你怎么知道我不快乐？

――因为你的笑。

蓝伽愣。无语。

――你的眼睛没有笑。

这是否是一种理解。还是。只能是眼力。蓝伽没有再看迹部，转身下了台。

“夏。这回社内排名你绝对是前三了！谁也不敢再质疑你的实力了！”冈说。

“是么……谢谢。”蓝伽生疏的回答。然后换好衣服离开了场地。

她身后。默默的。是由希和浅川。

“浅川。夏跳舞很好吧……我们俩的位子快要保不住喽――”虽然语气是欢快的，但却让人开心不起来。

“嗯。”浅川敏感的察觉出了气氛的微妙。没有多言。

“可惜……”由希的眼中似乎有泪光。

*** ***

21路汽车。开往青春学园。

蓝伽看了看站牌，犹豫了一下，却还是上了车。

“小夏……？”

嗯？！蓝伽惊诧的回头，不是真田是谁？！身后还有柳和切原。

“等等……这不是去青春学园的车么……”蓝伽奇怪的看着眼前的人。

“你……是去青学的？”真田的语气里染上一丝苦涩。见蓝伽疑惑的点了点头，才又道，“青春学园是在反方向。”

呃――

“噢。”蓝伽点头表示知道。然后走到车门前准备下站下车。

“你……不去立海大看看么。”看着蓝伽一系列自然的动作，真田的眼神唰的暗了下来。

“没有这个必要了吧。”蓝伽没有回头，略带嘲讽的笑道，“我还不想重蹈六年前的覆辙。”

径自下了车。蓝伽有些漫无目的的走着。她一直在想。究竟是为什么。

那些属于真田夏的记忆。

“真田夏，你已经拥有太多人的爱了！我好恨你――”

“暖暖这个名字，是叫给夏的。而不是给你。”

“你不配成为真田家的人！”

“你忘了吗？不论你跑到哪里，我总能找到你。”

“你的腿毁了，你再也别想跳舞了！你绝望吧！”

“你这辈子都不可能再打网球了。”

“小夏。为什么要这样做？！你太让我失望了！”

我让所有人都失望了。是么……？

呵呵。

蓝伽说不出话来。真田夏。我佩服你。你的骄傲，你的冷漠，你的淡然，你的沉默，你的张扬，你的潇洒，你的不服输，你的反抗，你的坚强。一切的一切，都让我敬佩，让我尊重。

“夏……”

嗯？不二？蓝伽奇怪。什么时候……自己已经走回来了呢……

“不二君。一起走走吧。”淡淡的一笑。

“啊。”

“不二。一直笑的话，不会累么？”蓝伽露出一个苦涩的笑。

“啊。一直这样就不会觉得了。”不二还是在笑。似乎带些感慨。

“呵呵。真是荒唐的理由呢。”蓝伽讽刺的低笑。

“夏不是和我一样的么……如果没有足够的理由说服自己……”就找个荒唐的借口来安慰自己。

“呵呵。有没有兴趣听一个故事？”蓝伽不知道自己怎么了。面对不二，可以说出心底的话。

“好啊。”不二还是温柔的笑，但语气却有些郑重起来。

“呵呵。这是一个暖暖的故事。”蓝伽微微一笑，快走几步坐到路边的长椅上。“暖暖是一个私生女。因为母亲只是父亲的情人，没有背景，没有依靠，所以虽然被带回了本家但却从出生那一刻起就离开了给予她生命的那个人。暖暖一直都很开心。‘母亲’对她很好，她叫她佩姨，她有一个表哥，虽然总是很凶的板起脸，但对他却也非常照顾。暖暖很小的时候就对舞蹈有一种特殊的喜爱，当然，那时的她根本不知道，她的母亲就是一位舞蹈演员。她五岁的那一年，遇到了一个男孩子。从那以后他们每天都会在一起玩，暖暖总是把新学的舞蹈跳给男孩看，渐渐的就都习惯了彼此的存在。男孩很喜欢吃蛋糕，他们总是偷偷的把佩姨做好的蛋糕吃掉，暖暖一直很想亲手做一个蛋糕，可是在各个方面都很有天赋的她却总是做不好……”

街上人来人往，喧闹噪杂。但蓝伽的话却那么清晰，掷地有声。

“快乐的日子一直到暖暖7岁那一年。那个夏天，男孩的班里转来了一个女孩。女孩很漂亮，也很开朗。什么都很优秀。渐渐的，也像暖暖一样和大家打成一片。”蓝伽停顿了一下，深深地吸了几口气。身边的不二静静地听着，温柔的气氛包围着两个人。

“其实都还只是小孩子……事情的起因也不过是一些再微小不过的事情……”蓝伽的语气里渐渐掺入忧郁，“还记得那个夏季是那么的张扬，天气很热，好像要把人融化了一样……暖暖是个很骄傲的人，像她的母亲一样……女孩也同样骄傲……孩子气……争吵少不了……”蓝伽渐渐的有些语无伦次。

“暖暖是个很早熟的孩子。有一天，她无意中经过爷爷的房间时，听到了爷爷和‘母亲’的谈话。于是她知道了事情的真相。她没有说，没有告诉任何人。她不知道是否所有人都知道这个事实。她一个人跑到练舞的教室，跳她最喜欢的舞……这里的每个人都很喜欢她的舞……”蓝伽似乎也有些迷茫。手指紧紧地抠住长椅的边缘，冷冷得打着颤。

温热的手掌覆过来，包裹住冰冷的手指，带来些许粗糙的质感。十指紧扣。紧紧地有些疼痛从指尖蔓延。

蓝伽朝不二望过去，冰蓝色的眸子里闪着坚定。没有同情，没有怜惜，没有安慰。

“呵呵。你一定会觉得很可笑……女孩不喜欢暖暖……她甚至有些恨暖暖……终于有一天，她找到暖暖，对她说，她恨她，因为她得到了太多人的爱……”蓝伽狠狠地咬住自己的下嘴唇，眼中慢慢涌上泪意。

“暖暖很冷漠的看着她，没有说一句话。谁又懂她呢？谁知道这些天生来的爱是因为什么呢？是因为对她母亲的愧疚？还是根本不在乎她是个什么样的人，只是把她当成一个真田成裕的唯一子嗣而已。暖暖不知道。但她的沉默成了她的错。”蓝伽轻轻挣出不二的手，慢慢掀开校裙，手颤抖着抚上膝盖。那是一个淡淡地鱼骨文身，可文身下面，却是掩饰不住的伤疤。形状歪曲丑陋，深刻的凸现出来。

“女孩推了暖暖。腿磕在很坚硬的石头上，就留了这个伤疤。”蓝伽的泪直直的掉下来，重重的滴在伤痕上。

“谁能想到事情会是这么的凑巧呢……呵呵。暖暖谁也没有告诉。可是，她却不再跳舞……”蓝伽没有说，自己在那个世界，伤疤的由来和真田夏是多么相像。“要知道，一个热爱跳舞的人，无法达到顶峰是一种什么样的煎熬……就像网球一样。如果一直是最出色的，如果一直是热爱的，就会渴望，但有一天突然知道了自己再也不可能打网球……”一样的吗？同时遭受两种痛苦的煎熬。

另一边。舞蹈社里。

“就是这样……膝盖上的伤，成了她一生的痛。浅川，你应该知道。身为一个舞者，尤其是一个天赋很高的舞者，这样一个伤疤就是一个致命的缺陷。你应该明白这种感觉。”由希静静地说。“你也看过夏的舞蹈……你应该知道以她的天赋，应该得到的是怎么样的结果……”

“嗯……”浅川深深地叹气。眼睛里闪着深邃的光。

“夏是个太成熟的孩子。她从此没有在众人面前跳过舞。她是个骄傲的人，她不需要别人的怜惜，在她的字典里没有同情。可是就是这种骄傲毁了她。那个叫做成初的女孩，慢慢取代了夏在众人心里的位子。直到有一天，那个长谷川在众人面前要夏跳舞。”

“她没有答应吧。”

“嗯。”由希点点头，“夏很果断的拒绝了。以一种冷漠的姿态。甚至嘲讽。”

但是所有人都不了解。没有人知道为什么。也没有人认为这其中有苦衷。

“这件事，在她表哥的心里留下了一个失望的影子。”

“孩子般的承诺果然是不可以相信的。”浅川突然低低的说道。眼神莫名的有些黯然。

“嗯？呵呵。没错。最可笑的莫过于此。一直以来信任甚至喜欢的人，却根本不懂……儿时的诺言……真得那么不可信么……”由希有一瞬间的惊讶，然后嘲讽的笑。到最后语气却渐渐低落，甚至有些迷茫，有些失望。看着浅川投来的疑问眼神，由希只是笑笑，压下心中涌上的感触，接着说，“以后的每一个下午，夏都会一个人去了她和丸井第一次见面时的公园，她一个坐在秋千上晃呀晃，她其实渴望有一个人来安慰她。”

街上。长椅上依旧坐着两个人。女孩子面容苍白得靠在男孩子的肩上，低低的说着什么，男孩子很安静的听。

“的确有人来了。在暖暖的期盼里来了。他知道一切。知道暖暖的伤，暖暖的身世。暖暖温柔的笑，问他你怎么知道我在这里。男孩子告诉他，你忘了吗。不论你跑到哪里，我都能找到你。”蓝伽淡淡的笑。

“那个下午他们说了很多话……午后的阳光总是很温暖。暖暖没有说成初。因为她已经决定要一个人离开。这里并不属于她。不二，我知道你懂。别说。我知道。”蓝伽侧过脸看不二的眼。

我知道你知道。

安静的笑。你知道么。关于小小的一首歌。

回忆像个说书的人，
用充满乡音的口吻，
跳过水坑绕过小村，
等相遇的缘分，
你用泥巴捏一座城，
说将来要娶我进门，
转多少身过几次门虚掷青春。

小小的誓言还不稳，
小小的泪水还在撑，
稚嫩的唇在说离分。

我的心里从此住了一个人，
曾经模样小小的我们，
那年你搬小小的板凳，
为戏入迷我也一路跟。

我在找那个故事里的人，
你是不能缺少的部份，
你在树下小小的打盹，
小小的我傻傻等。

那时小小的人。倔强的心。

孤傲的挺起脊背。

即使心痛得要命。还是固执的不肯低头。

嘴唇抿得发白。眼神却还那样的坚定。

地上的影子映出飞扬的发丝。

再抬头是眼底已是一片寂然。

“......谢谢。”

夏感到一种温暖。在这个世界。还有人愿意倾听她的故事。还有人愿意陪伴他。不会抛下她。

这就足够了。

她是个容易满足的人呀。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
暴力
                            

                                                        

                            

                            第十七章    暴力

“亚久津！啊――”蓝伽一走进网球场，就看到了亚久津在对龙马实施暴力。

“？”亚久津带着愤怒和疑惑的眼神转头看到蓝伽，“怎么又是你。女人。”

“干嘛又打架？！”蓝伽略带气愤的声音质问亚久津，她其实说错了，不应该是打架，应该是挑衅才对！

“女人！不要命令我！”亚久津暂时放弃了再打龙马，蓝伽示意青学三人组赶快把龙马拉起来。

“我哪有命令你？！”蓝伽夸张地叫，“你也知道的啊。我比较喜欢‘打抱不平’嘛……呵呵。”

“切――”亚久津不屑的冷哼，却也没有那么凶。

“好了好了。你说你这么大个人怎么还欺负后辈？！”蓝伽边说边把亚久津往外推，看见了亚久津瞬间沉下来的脸，于是赶忙说，“我刚看见千石在到处找你呢！好像有什么急事呢！那个小经理也在！”

“切――麻烦。”亚久津不再理会青学众人，也不再甩蓝伽，走了。

“忽――看来关键时刻还是千石比较管用阿……是个做替罪羊的好材料……”蓝伽送了口气，希望千石别怪她吧――嘿嘿。

“啊！龙马你怎么样啊？！”突然想起龙马被打了，赶忙跑过去察看，“那个亚久津就是这样的，你别理他就行了。大家帮帮忙，把他送到医务室！”

“MADA MADA DANE。”龙马拉了拉帽子，遮住额头上的伤口，别扭的说。

“呵呵。好了好了。快点送过去吧。别让其他人知道了！”蓝伽嘱咐三人组。

“噢好。”

蓝伽远远的看着四个人进了楼，才舒了口气。

青学的建设很简单，但是环境还算比较优美。此时网球场上没有人在练习。蓝伽一个人走到樱花树下，靠着树干坐下，歪着头眯着眼睛发愣。

如果自己没有猜错。

真田夏……应该是左撇子吧……

自从那日和长谷川比赛之后，蓝伽就隐隐感觉有什么不对，自己在用右手打球的时候，总是感觉有种力量在阻止着自己。直到真田夏的第一次苏醒，蓝伽知道了她和幸村7岁时曾经是神奈川第一混双。以分离和重合最为著名。重合战术就是指两个人前后贴身站，然后在同一时间挥拍，进行击球。以混乱对方视线。分离则是指两个人分别站在底线两边，各自进行回击。这一点有些像龙马和桃城的开合战术。

重点就在这里。在真田夏的记忆里。这个分离战术的最大特点，就是两个人在底线处永远以正手击球。从而给对手施加心理上的压力。

这两个战术，让蓝伽有些明白。幸村是用右手打球的，所以只有一种可能，就是。真田夏根本就是二刀流。

“在想什么……这么认真……”

“呵呵。就是在发呆而已……”蓝伽笑着回头，不意外的看到温和的笑脸。“最近有什么好玩的事么？”

“……嗯。好玩的事倒是没有。不过有趣的倒是很多。”不二依旧笑着，但却让人感觉有点诡异。

“噢？什么事让天才不二都感到有趣呐？”

“说出来就不够有趣了呐……”不二蝮黑的笑。

“哼――”蓝伽就知道不二会这么说，不在意的向四周张望。“唉？那不是手冢？”

“呵呵。”不二还是笑。

“身边的女孩子……啊？！恩黛？！”蓝伽瞪大眼睛。就算她知道恩黛是个会让人不断震惊的女孩，还是被吓了一大跳。居然在冰山旁边待……那么久……

“夏认识我们的新经理？”不二嘴角的笑意越来越大，有趣的事情越来越多了呢。

“新经理……？！”令人震惊和费解的消息一个接一个。其实蓝伽早该想到，以初遇时恩黛对网球的了解，还有恩黛对她说的那句话，她就应该有这个准备。“嗯。”

“呵呵。这个新经理可不一般呢！”

“菊丸学长，桃城学长，你们压到我了拉！”低低的嘀咕，从身后的灌木丛里传进来。

相视而笑。

“过去看看吧。很久没看见恩黛了呢！”没有理会躲在一旁偷听的几个家伙。蓝伽和不二一起向手冢走去。

“嗨――好久不见了。夏！”恩黛看着不二和蓝伽暧昧的笑。似乎一点也没有在意这个称谓的变化。

“的确很久不见了。”蓝伽的眼睛闪了闪，然后微笑着回答。“听说你成了新经理？”

“嗯。是啊。我们以后就是对手喽！”恩黛调皮的笑笑。

“呵呵。这是我的荣幸。”蓝伽依旧笑。

――你和手冢……？蓝伽投过去一个疑问的目光。

――呵呵。没什么。

――？真的？

――呵呵。你什么时候这么八卦？

――切。

不过是有点佩服你罢了。在冰山旁边不怕被冻死。蓝伽撇撇嘴。

“龙马。你的脸怎么了？”蓝伽这时才注意到，菊丸桃城拖着龙马已经走过来了。

“不小心摔得。”龙马咕哝。拽拽帽子。

“噢……摔的啊……”恩黛拖着长长的调子。笑容却显得十分诡异。眼神灼灼的盯着龙马，蓝伽明显的感觉到龙马有些僵硬的嘴角，不由得嗤嗤的笑了出来，然后不意外的看到皱得更紧的眉头。

“切――”调子是向上扬的。哎？还不错嘛。

……突然感觉气温下降了……十几，不，几十摄氏度。

闪。

运动神经十分发达的众人在意识到事情的严重性后，马上以迅雷不及掩耳的速度撤离。

“哈哈。果然。这个动作做完之后气温又下降了很多！”蓝伽拉着不二跑到教学楼后面的水池旁。

“呵呵。是啊。”不二温柔的笑。眼睛却盯着手。纤细白皙的手紧紧的攥在手腕上。

“啊。呵呵。呵呵。”蓝伽连忙松开手，有些尴尬的笑，眼睛四处乱瞟，闪躲。

“夏的手指很漂亮呢。”不二也像是没有在意。

“呵呵。是吗谢谢……”

真是尴尬呢……蓝伽皱起眉头嘟着嘴……果然碰到好玩的事情自己还是会控制不住情绪……

“女孩子不要经常皱眉……会变得不漂亮。”轻柔的，修长的手指抚上微微皱起的眉头，缓缓的展平。

蓝伽只是怔怔的忘了说话。她只感觉到那温润的触感，在额头上留下属于他的温度。

“对谁都是这么温柔么？……”虽然是问句，语气却很肯定。

不二的笑容第一次露出破绽。

“马上就要决赛了，好好休息吧。我走了。”收起种种表情，蓝伽叹着气和不二告别。

转身。

向前走。

没有一只手拉住自己的臂弯。

天才。也许你不应该想太多……

*** ***

“哎――夏你怎么才来啊？！”蓝伽刚一迈进网球场的大门，就听见菊丸的求救声，“快来快来阿~乾这个家伙又搞出这个很奇怪很恶心的东西来了！啊――”

很恶心……？

蓝伽站在远处直愣愣的看着乾脑门上的三道冷线。乾汁……好冷……

青绿色的不知道是什么可怕的东西混合而成的液体……不。也许不应该称之为‘液体’。里面可能还会加了什么可疑的固体……物体……动物的尸体？！啊？！天呐――――太太太太可怕了。那坨绿不拉叽的东西正在恐怖的冒着气泡。气泡从下往上‘由大到小’……蓝伽从反光的杯壁里看到了震惊得自己。据她这几十年，哦不，是十几年来的物理积累。气泡好像应该是从下往上‘由小到大’吧……这里面……到底加了什么东西？！

呜――――――青学的各位同志们。你们……辛苦了！

“呵呵。我只是来找下恩黛的。呵呵。革命尚未成功，大家还要继续努力哈……”讪讪的笑着远离危险地带。虽然自己和他们根本不熟……可是看着乾那一副‘对谁都很感兴趣，想拿来做实验’的表情，还有那莫名奇妙的眼睛时不时闪过的光，蓝伽可不敢保证他一会儿不会兴致勃勃地把这个恶心的动心倒到自己嘴里……呃――想着都有要呕吐的感觉……这东西对人的心理作用太大了。看来还需要好好研究一下人的抗打压能力的极限……

“不二……你居然迟到了呢！”不二还是优雅的推开网球场的门，温柔的笑着走进来。蓝伽却是一愣。

乾先是怔了一下，（也许是没想到天才不二也会迟到）然后阴笑一声，把一杯特大号‘乾汁’推到不二面前。

“呵呵。新口味吗？我正想试试呢。”不二云淡风轻的一笑，然后接过杯子，喝。

自始至终。没有。一眼。只是普通到不能再普通的对话。

“果然是天才不二吗？味觉都这么奇特……”恩黛轻轻的笑。

不二，这真的只是你身为天才的独特吗……

蓝伽望着不二优雅的身影，那个全身散发着柔和光芒的男孩子，像天使一样完美的男孩子。永远不会对你凶，永远不会对你发脾气，永远不会强势……可是这些，真的就是你想要得吗？

……

“夏。”恩黛低低的唤，“你和不二他……”

“呵呵。我们倒是没什么。不过我是真得很在意你和手冢部长的事情呐？”蓝伽不会上他的圈套。

“呵呵。我们也没什么呀~”恩黛的眼睛闪了闪，“你应该知道的吧……手冢的伤……”隐隐约约的，语气有些失落和低沉，却更似掺杂了几分冷漠。

“啊？嗯……”这些资料本上都有写……蓝伽点点头，倒是要感谢那么孟婆了，虽然很不负责任的把自己丢到这个陌生的世界来，但还是很厚道的给自己办了点实事儿。

“他那样的人……不可能放弃比赛。”恩黛似乎颇为烦恼，“可他的手的情况……虽然他一直都有在医院进行治疗，医生也说恢复得还不错。但是……这……似乎并不能解决什么实质上的问题……”

“嗯？嗯……”恩黛说的……是。手冢的肩吧。

“不知道有多少网球手因为肩伤而离开球场，手冢这个性子一定会坚持比赛……可这就等于毁了他的未来……真不知道这个世界上怎么会有这么傻的人……”说到最后，恩黛的语气里竟带了一丝气恼和无奈。

“是身为部长的责任感吧。”从东京都大赛以来，青学虽然一直获胜走到决赛，但是每场比赛都算是打得很辛苦。以后会不断地遇到更强的对手。这个时候，手冢这种责任感很强的人，是决不可能离开队伍的。

“就是这种该死的责任感！”真是恨透了这种感觉。恩黛有些烦躁，不耐的将头发随意得拢到脑后。

“目前唯一能做的，就只有尽力，使对手冢的伤害降到最低。恩黛，这个，你应该能够做到的。”蓝伽低头看着地。

“嗯。我会牢牢的看住那个疯子的。”恩黛打了个招呼，然后向场内跑去。

蓝伽转身离开。嘴角微微勾起。呵呵。恩黛。你会被这种责任感征服吗……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
立海
                            

                                                        

                            

                            第十八章     立海

“唉……又睡着了。真是没办法。”司机大叔一脸的无奈，回过头来盯着公车的最后一排叹气。

蓝伽侧过头，最后一排。少年头仰在椅背上，眼睛紧紧地闭着。睡得很沉。

不用考虑的。是切原。

缓缓走过去。俯视着看面前的男孩。有些孩子气的睡相，睫毛还在一颤一颤的，嘴角微微张开，呼着气。

“下一站，立海大附属中学。”车内的广播已经在叫。

“切原！切原！快醒醒！”蓝伽推他。没有理会。连个皱眉头的动作都没有。

唉。

蓝伽凝视眼前的脸，透过这张脸，仿佛看到了很多张熟悉的面孔。抬起头四下张望一下，然后径自走到车门前站定。决定不再理会后面酣睡着的人。

自己今天来这里。是为什么呢……是为了寻找那个答案？还是想要报复？

呵呵。又有什么关系呢。

回头看看切原。脸庞因为睡觉的缘故有些微微泛红。虽然资料里说，他是一个恶魔级的人物，但现在在自己眼里的，只是一个正处在青涩时期的大男孩而已。

“司机师傅，对不起，请您稍等一下！对不起了。”高声叫住，然后三步并作两步的将睡得死死的切原从座位上拉起来。靠~这么沉。才多大啊就这么重，真是不可救药……

“谢谢您了！”好死不死的终于把人拖下车，然后再也支撑不住，身上的人倏的掉到了地上。

“啊！痛――嘶――”切原被这重重的一摔给摔醒了。莫名其妙地抓抓头发，神色有些迷茫。眼睛因为长时间的睡眠有些睁不开，眨眨眨的，又低头揉了揉，翠绿色的眼睛才盯住蓝伽，看清楚眼前的人。“咦？你不是……？”

“嗯。你还记得我。刚才在车上睡着了，司机师傅叫我把你拖下来的。”蓝伽朝他点点头，解释道。

“噢……呵呵。我又睡着了阿。”切原已经站了起来，有些不好意思的挠挠头。笑着。

“呵呵。”蓝伽温柔的笑。孩子气的人，自己没办法冷淡。

“你来立海大？我们都很好奇你呢~~”切原和蓝伽并肩朝立海大走着。

蓝伽的脚步却因为切原的话而蓦的停顿了一下。我们……他说，我们。呵呵。什么时候。自己已经被排除在外了呢。看着切原有些疑惑的眼神，蓝伽只是苦笑着摇摇头，然后快步向前走去。

“呐~~~切原。训练很辛苦吧。”蓝伽轻轻的问。

切原有些听不清，凑近了些，然后愣了几秒钟才大声说道，“当然啦~副部长简直太可怕啦――每天要做那么多……呃……”切原突然停住了话，呃。太忘形了。眼前的人可是副部长的妹妹……怎么办？！

“呵呵。我也这么觉得。他总是那么严厉。”蓝伽淡淡的勾起嘴角，却不知道是为什么而笑。为了切原孩子气的动作和表情吗。还是。关于他的一切已经和自己毫无关系了呢。站在一个旁观者的角度上。这。就是自己想要的吗……嗯。

“耶？！”切原好像被蓝伽的话吓了一大跳，然后一脸奇怪的表情盯着蓝伽。

“怎么？有什么不对？”蓝伽有些不解的看着他，“我说的话……很难理解？”蓝伽只通过资料知道了切原的英语很烂，没想到……国语也……唉。可怜的孩子。

“不是……只是……”切原转过头去不再看蓝伽，小声的嘀咕却还是让蓝伽听到，“就觉得你和他们说得不太一样嘛……”

瞬间。僵直的身子。如此荒唐可笑。

“呵呵。是么……”低低的，像是在自问。“有什么好难过的呢……这本来也没什么。不属于就算了……丢了也没什么大不了的……”

“我也觉得你和上次不太一样了呢！呵呵。”一切像是根本没发生过。蓝伽笑着对切原说。

这个傻孩子再次呆住了很久。“啊？上次……哦！对了~你是冰帝的经理！”恍然大悟的表情让蓝伽忍俊不禁。

“嗯……”点点头，说起来，自己这个经理倒是个挂牌的，不负责任的，自己，其实。应该好好重视的……“上次见你。只觉得你是个小恶魔。嚣张。幼稚。呵呵……好了。别生气――现在看起来也挺可爱的。所以说，看一个人还是要以亲眼所见，并且多多接触了解才行呀……”

“说的倒是。嗯。那你今天来立海大是干什么的？找副部长吗？他应该和成初在社办列排名赛的表格呢！”不知不觉地，两人已经到了立海大。切原这才想起来问。

“噢……”和……成初……在社办么。“那你赶快先进去吧。可别迟到了！不然惩罚应该不轻吧。”

“啊？！对了――糟了！”切原这才蓦地想起了什么，然后翠绿色的眼睛瞬间睁得老大，随后飞快的朝网球场跑去了。

切――太可爱的小孩。

蓝伽的眼睛终于因为切原慌慌张张的背影而染上了笑意。

“真田？！啊……真田夏……”一个女声。充满惊讶。

蓝伽的神色瞬间冷了下来。这个声音。真田夏大概一辈子都不会忘记吧。悠然自得的转过身，淡漠平静，“怎么？不认识了？还是没想到……我还敢回来？”轻蔑的笑，眼底却只是冷。

“你……”一个明显成熟的女生。眉眼间有些成熟的印记。“你这次回来是来报复？！”

“呵呵……”是报复吗？我自己也不知道呢。

“如果是这样的话，我是绝对不会允许的！如果你还想重蹈六年前的覆辙。”女生终于从震惊中恢复了过来，然后神色也严肃起来。

“哼……”蓝伽冷笑。“呵呵。你以为你还可以吗？”

“不管可不可以。我都要阻止你去破坏他们之间的和谐！”女生语气里有种掩饰不住的愤怒。似乎不知从何而来。

“……”蓝伽愣愣的看着她，冷冷的。破坏？和谐？他们？我？原来真的。我已经是个局外人？

“那么就试试看吧~我亲爱的立海大网球部亲卫队队长。”冷冷的笑，挑衅地留下一个背影。然后再转身的那一刻。嘴角毫无预兆的向下滑。像是做过千百次这个表情。自然，流畅的伪装。以为自己坚强。

后面的女生一直没有说话。蓝伽的脚步声沙沙的很清晰的延伸。

“伊集院雯。你要记住。原来在你眼里的人，已经不是现在站在你面前的人了。”蓝伽突然蹦出一句话来。然后倘佯而去。

*** ***

此时。立海大男子网球部。

“切原。你又迟到了。”柳面无表情的说。

“啊啊啊――――我……”切原看着柳刷刷的翻着笔记本，一种极不好的预感从心底慢慢升起。

“今天的训练量……”‘

“我是因为看到了副部长的妹妹，和他一起来的才迟到的！”切原看着柳缓缓的就要念出那一串让他心惊和崩溃的数字，马上把蓝伽拉过来做替罪羊。

“什么？真田？”柳正准备念数字的口型停住不动。

“夏？”幸村远远的听见切原的叫喊声。然后愣愣的抬起头看过来。

“咦？副部长的妹妹？你怎么和她在一起？”仁王过来凑热闹，“你又不是不知道，她对成初……”

“仁王！”幸村突然严厉的喝断了仁王的话，脸色有些苍白的走过来，“刚才的话，不许再说！”

“啊？部长……”仁王有些莫名其妙。一旁的柳生好像也注意到了这边的动静，有些意味深长的推推眼镜。

“我觉得她挺好的呀……”切原在一边小声的嘀咕。总觉得经理说得好像很奇怪似的。那个真田夏根本就不像经理所说得那样啊……

“是什么话不能再说了？不想让我知道吗？”一抹湖绿色的身影已经晃进了场内。蓝伽今天穿的是湖绿色的连衣裙，裙摆刚刚过膝，扑扇在白皙的小腿上。

“夏……”幸村没有说话，只是唤了名字。

“呵呵。你放心。这次来，我只是想要证实一件事情而已……”蓝伽的眼睛闪了闪，心里似乎有些微微的抽痛。夏。这就是你在他们心里的位子吗？“至于你们怎么说我……那已经是没有必要再去争论的问题了。我只希望，你能给我一个真实的答案。”

“……”幸村没有说话，微微动了动嘴唇，良久才说道，“好。”

“那我就谢谢你了。”蓝伽的眉头微微皱起，“我要问的是，你是否知道那件事情？！……至于是哪件事情，我想你应该清楚。”

“……”幸村盯着蓝伽的眼睛，缓缓道，“是。我知道。”

“那么成初的话是你默许的咯？她所作的一切你也是都知道的？”蓝伽的眼神黯了黯，随后又问。

“……”幸村的眼睛里似乎瞬间闪过了一丝痛楚，蓝伽没有看清，也不想看清。

“这么说……就是了？”蓝伽闭上眼睛，深深地吸一口气，“然后呢？你现在想要怎么样呢？”

“不……夏。你知道……”

“不。我不知道！我也不想知道！”蓝伽看着幸村急于解释的表情，暗暗讽刺的笑。笑他，却更是在笑自己，笑真田夏。

“你……”

“我想我在冰帝的一切你都应该知道了吧？呵呵。”蓝伽冷冷的笑，“我倒真是忘了呢。原来成初的姓氏……是长谷川呢……呵呵。”

“我……”幸村看着蓝伽的神色，有些慌张起来。

“不用再说什么了。我想，我已经得到我想要的答案了。”蓝伽低低的说完话，云淡风轻的笑了笑，然后无所谓的转身。

在她面前的不远处，并肩站着的，是。真田弦一郎，和，长谷川成初。自己的表哥，和，伤害自己的人。

不去看他们的眼睛。也许是不想，也许是不敢，也许是无所谓。

“抱歉。你们来晚了一步。我要走了。”极其娇媚的一笑，眼神骄傲。

“小夏……”真田的目光随着蓝伽的离开而转移。

一只纤细的手轻轻颤抖着攥住了衣襟，眼神深邃莫名。真田侧头看着成初。

蓝伽的心里也像是有一只手，在紧紧地攥着自己的心脏。让自己呼吸渐渐急促。窒息。

“夏的手很漂亮呢……”不二曾经这么说过自己呢。看着那双手，蓝伽攥了攥手指，指骨开始有些泛白。那一瞬间，蓝伽想到了不二。

“你的眼睛没有笑……”迹部曾经这么告诉过自己。蓝伽苦笑。看着那复杂的眼神。

不二，如果是你。你还愿意一如既往的笑吗？迹部，如果是你。你还会一如既往的骄傲的离开吗？

不。天才是有资本把一切看的淡然的，即使不微笑，即使生气，也不会像我这样沉默吧。华丽的王者，也许我说错了，瞧。我第一次承认错误呢。也许你并不会骄傲的离开。你。不会离开。

看。我笑了。我挺直了腰骄傲的离开了。

可是。我赢了吗？

我赢了……什么呢……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苹果
                            

                                                        

                            

                            第十九章      苹果

一个人走在林荫路上，明媚的阳光始终轻柔的包裹着蓝伽，那温暖让蓝伽的脸上不觉泛起一丝红晕，鬓角的发丝轻轻贴在白皙的脸上，面容有些忧郁，但脚步却是轻快的。

第二双打  山吹vs青学  Game 6:3

“后悔吗……”蓝伽走到不二身边，说着递出一条湿毛巾。

不二。你的温柔。你后悔吗？如果一直这样的话……

“呵呵……”不二接过毛巾，摊在了脸上，似乎还能感受到蓝伽手心的余温。

“呵呵。”两人都只是淡淡的笑。没有回答。其实。也许。并不需要回答。

“夏是来看比赛的？”

“嗯，毕竟是决赛了嘛，一定很精彩，所以就来了。”

“没让你看到更精彩的比赛，真是遗憾呢……看来和隆的双打还要继续磨合才行。”不二脸上虽然还是那无懈可击的笑容，但语气中却又透着一些说不出的东西。

“呵呵。精彩的比赛，以后还会有很多的机会……”蓝伽微笑着，似乎坚定地相信着什么。

“夏……你觉得这里好吗？”不二似乎问得很小心。

“嗯？”蓝伽似乎对这突然问出的没头没脑的问题有些措手不及。

“呃，我是说，你会，喜欢上这里吗？会一直在这里吗？”不二的声音愈加模糊。

“啊？为什么这么问？”场内，大石和菊丸的比赛已经开始，转过眼，蓝伽看到和自己站在一线的千石。还是挂着明朗的笑容，橘红色的头发依旧那么招摇。

“哦，没，没什么，就当我没问好了。”不二转过头，仍是一脸温暖的笑容。

“呵呵……这里很好啊，这里的一切都很好呢……有这么多像不二你一样为了梦想而不断拼搏的执着单纯的男孩，而且这里也很美……我为什么会不喜欢这里呢？至少……‘现在的我’是很喜欢这里的啊。”

蓝伽淡淡的笑。无论“夏”是否喜欢这里，至少就“蓝伽”来说，来到这个世界是上天给予她的机会，所以她早已决心要真真正正为她自己活一次，以感恩的心来面对这个世界，欣然接受这个世界的一切，就算依然要面对“夏”的过去，为“夏”延续她的生命，她也毫无怨言，也许这就是她的原罪吧……

――现在的你吗？这是意味着你要放弃过去的悲哀，重新迎接新的生活，还是说未来不可预测，以后你还会离开？

不二看着眼前这个用温暖掩饰着忧伤的女孩，这个始终不允许别人靠近的女孩，不敢再往下想……

两人各怀心事，世界仿佛无声，像油画般安详。

忽地，一辆自行车从后面呼啸而来，引起了众人的惊叫，就这么直直地对着蓝伽冲了过来，就在人车即将相撞的那一秒，一个熟悉的动作，一只温暖的手握住了蓝伽的手臂，轻轻一拽，蓝伽再次跌入不二温柔的陷阱。如同初识时的场景，浅浅的喘息声穿过了淡淡的苹果香气，暧昧的气氛正在慢慢发酵。

四目相视，蓝伽忽然从不二那冰蓝的眸子中看到了些初识时没有的情感，似乎明白了不二问话中的另一层深意，微微的惊慌，她下意识地避开不去想，眼睛微微下敛，同时微微用力，试图挣出不二的怀抱。

“谢谢。”感觉到不二指尖的收缩。喘息声还未平息。

“不客气。”依然平静。

***  ***

“咦，恩黛和龙马，他们怎么在一起，好像恩黛在陪龙马做准备活动呢。”蓝伽一脸疑惑地看向不二。

“这是他们的习惯，龙马每次赛前的准备活动恩黛都会陪同，这习惯似乎是从龙马刚开始打网球就有了。”

“啊？什么？他们，他们什么关系的？”蓝伽一脸惊讶，这恩黛还真是会给人无限“惊喜”的女孩。

“呵呵，夏还不知道吗？恩黛是和龙马一起长大的，听说在美国时恩黛不仅是个优秀的网球手，而且还是个优秀的经理人。”不二为蓝伽解释道，笑得很灿烂。

“噢，天！这也是青学中的‘有趣的事’之一吧。呵呵。”蓝伽的嘴角不断抽搐中……

“嗨！夏！不二！”恩黛似乎看见了蓝伽和不二，轰走了龙马，一人大步跑来。蓝伽似乎看到龙马别扭的表情，还有像反抗却有欲言又止的表情，开始无声的笑。

“看来我得先走了。”不二朝蓝伽笑了笑，然后，转身。

指尖。是吗？是你吗？不二……

身影稍稍停顿了一下，然后低头继续若无其事的离开……心弦却被轻轻撩拨。那指尖亲昵地触碰，像是不经意的，让手指微微颤抖，感觉到一瞬而过的温热，轻轻瑟缩。

“他怎么走了？”恩黛满脸疑惑。

“啊，啊――他说要去看比赛，所以先走了。”蓝伽胡扯了一个理由，心情还未恢复平静。

“噢……一会儿是龙马的比赛，一起去看看吧。”

“好。”

***  ***

“那就是上次伤了龙马的人吧――亚久津……”恩黛眉头微蹙，一双明眸注视着场内的两人，虽然是问句，可语气已然是不可置疑的肯定。

“嗯？……”蓝伽只是点点头。

“那他可惨了，龙马那小子一定会给他一场让他终生难忘的比赛。”恩黛的语气又突然轻松起来，嘴角也跟着上扬。

“你好像很了解他呀。”蓝伽看到恩黛态度的180度转变，颇有趣地打量着恩黛。

“嗯？你是说龙马？不二既然和你说了，你又何必来问我。”依然是让人无法抗拒的妩媚笑容。

“这你又是怎么知道的？”蓝伽对于眼前这个女孩似乎已经惊讶不起来。

“猜的。”和想像中一样的答案。呵呵。有些轻佻的微笑。

正在这时，龙马的一记“抽击球A”引得场外无数尖叫。

“我说什么来的，龙马那小子脾气臭得很，怎会轻易饶了他。”恩黛看着龙马漂亮的抽球，语中带笑。

“你们是一起长大的？”

“嗯……十几年的相处，这小子脑子里想什么我都一清二楚，倔到不行，也拽到不行。不过说回来，越前家的男人似乎都是一个样，uncle，龙马，龙……”似乎欲言又止，同时一道幽光从恩黛眼底闪过，像一滴墨水滴在了一泓清泉中，黑色慢慢晕染开来，直至两只眼睛暗淡无光……

“恩黛？”蓝伽看出有什么不对，试探着叫了一声。

“啊？”眼底的黯然迅速消失，“不好意思，失礼了。对了，刚刚说到哪里？”

“没什么。呵呵。”蓝伽的心底隐隐疼痛，这样的恩黛她从未见过，也许像恩黛这样善于伪装自己的人也很少会这样失神，那忧郁像极了从前的自己，这感觉是那样熟悉。

“对了，你有没有说服你那座冰山？”蓝伽突然想起恩黛上次的气恼模样，突然问道。

“还没，手冢简直觉得像头驴！”恩黛想起这件事就气不打一处来。“等等，什么叫我那座冰山？”恩黛反应极快，两句话中间几乎没有间隔。

“嗯，没什么，没什么。”蓝伽暧昧的一笑，恩黛也似乎心领神会，脸上立刻泛起一丝红晕，极娇媚的一笑，不再多说。

“不过我不会放弃的。”片刻后恩黛说到，“他已经答应我最晚在关东大赛之后出国去进行系统的治疗。”

“哦？真的？”说实话，蓝伽并不相信，毕竟手冢那样的人，他的决定似乎每个人都可以猜得到，个性鲜明，绝不会撇下青学不管，这一定会是答案。但……若恩黛所言是实，那她在手冢心中的地位简直要……

“我骗你做什么？这是为他好，他明白的。我也承诺他一定会让青学达到最高峰。”恩黛似乎并未在此有什么困扰。

“这样啊……”蓝伽悠悠的自语，恩黛，手冢……呵呵。

“那，你和不二呢？”恩黛话锋一转，问题还是如此犀利。

“啊？”刚从刚才的暧昧气氛中逃离，蓝伽的思虑还没捋清，没想到就遇到了这种问题。

“没什么，这有什么好说的，你不是早就问过，就没有新的话题吗？”似乎从来没有过这种感觉，心悸，是否应该这么称呼呢……蓝伽明显底气不足。

“是吗。”上扬的语调中透着笑意。

“不过你比我了解不二，他怎么想的你应该比我清楚，有些事是不能逃避的，是时间无法冲淡的，相反地，拖得越久对人的伤害就越大。我想你明白我的意思。”恩黛的语气再一次180度转变，与年龄不符的成熟再次凸现出来。

“嗯，我明白。”不再多说，蓝伽心如乱麻，也许她连自己的立场都还没有搞清吧……

比赛终  青春学院获胜  3：1

***  ***

颁奖仪式：

冠军  青春学园
亚军  山吹中学
季军  银华中学
第四名   不动峰中学
第五名   冰帝学园

蓝伽在场外静静的看着场内的五支队伍。青学……手冢面无表情的脸，似乎融入一些些笑意……不二，温柔的笑里，似乎呼吸着青春的空气……龙马，依旧拽拽的表情，大大的猫眼里却藏不住兴奋与喜悦……菊丸……大石……桃城……青学。青春。

不动峰。似乎有一阵子没见过他们。依旧是如此低调的华丽。黑色，如此沉重的颜色，却只像是陪衬。只为了衬托出更加绚丽的笑容而已。

银华。这些面容似乎熟悉，却又那么陌生。幽默的话语似乎还在眼前，却早已不知道埋藏在那里。

山吹。每一张个性鲜明的脸，每一种与众不同的表情。或是千石的明朗，或是亚久津的邪恶，或是新渡米的可爱，或是室町的深沉，或是伴爷那一成不变的微笑的脸。

冰帝……

“咦，夏，你怎么也在这里，来看比赛的？”颁奖仪式后，凤正准备收拾东西离开，却不料看见了形单影只的蓝伽。

“凤？”蓝伽也知道冰帝的人今天回来，却没想到真的遇见。

“呵，是呀，来看比赛。”蓝伽温柔的一笑，她永远也抗拒不了凤的可爱。

“噢，我们…要回去了，一起吗？”凤显然因为蓝伽的笑而有些不好意思，脸上微微泛红。

“呵，好呀。”

“怎么，身为冰帝的经理，来给青学加油助威？你做的事还真是不够华丽，是不是，桦地？”

“Wushi。”

只见冰帝其他的一行人出现在两人面前。迹部的眼中闪过一丝看不透的幽光。

“怎么，难道冰帝的经理连人身自由都没有么？”蓝伽不经意的反问。

“你还知道你是冰帝的经理呀，哼哼。那以后就在网球部活动时准时出现在球场里，做经理应做的事，别想在冰帝混日子。”迹部的语气依然是那么不容置疑。

“还有。”说着，迹部慢慢走近蓝伽，直至两人之间的距离近得可以听到对方的呼吸，他贴着蓝伽的耳根，以一种极暧昧的姿势对蓝伽细语“不要再到处乱跑，这是我的命令，明白吗？”

没有那体现自恋的称谓。自然，却又别扭。

看着迹部带领着冰帝渐渐走远。就这么直愣愣的看着他们的背影。义无反顾，没有任何犹豫的，决不回头。就是这样执著的向前冲，然后达到巅峰。

蓝伽仰望天空，那冰冷的水蓝色仿佛某个人清澈的眸子，这之中蕴含的情感太过复杂，他似有深意的问话，她语重心长的建议，让蓝伽陷入了一片迷茫……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
梦之浮桥
                            

                                                        

                            

                            第二十章    梦之浮桥

“亚久津前辈！”是坛太一的声音……

“……我怎么样也不可能成为你那样的球员的！为什么你要离开网球部？！请你不要放弃打网球！”颤抖着肩膀，泪流不止。双手紧握成拳放在两侧。

“太一。你以我为目标的话，会扼杀你所有的潜力的。”亚久津的嗓音低沉沙哑，眼神不再凶悍，一只手插在兜里。

太一猛然抬起头。然后顺着亚久津手指的方向看到了龙马。一步一步，慢慢的，坚定的走过来。眼神倔强。

“那才是你应该有的潜力。他好像在等着你呢？”亚久津的身影渐渐走远，在坛太一的饱含泪水的眼睛里变得模糊不清起来。

“亚久津前辈！我想以选手的身份站在赛场上！不，我一定会的！”高大的身影微微停顿了一下，然后继续向前走。“越前君。我要辞掉经理的职务，做一名球员。总有一天，我会和你比赛的！”

深绿色的带子绑在额头上，目光灼灼。

龙马的眼神有些复杂，却还是拉了拉帽子，习惯性的说起mada mada dane。那一瞬间，夕阳的余晖穿透亚久津高大的背影，穿透坛太一鬓角的泪水，穿透龙马拽住帽沿的指尖，照在蓝伽的心上。

蓝伽轻轻的小心闭上眼，睫毛颤巍巍的抖动，似乎有什么不忍，有什么心疼，有一些感动。不知道那深邃的双眼里是否溢满了泪水。

头上顶着那些火烧云。血红的夕阳，照在我们的身上。把背影，拉得好长好长。

终于。泪水折射出了火烧云的光辉。那么灿烂。

只想轻轻的说。夕阳真美。

*** ***
以下为蓝伽的独白――
*** ***

洛。或许你说的是对的。

我们只适合爱，却不适合相爱。

现在的我按照我自己的方式活着,自己为自己而快乐着,我想人只有在一个人的时候,才觉得自己做每一件事都是那样的理所当然。现在偶尔心底微微的刺痛,已经说明不了什么,更多的时候我甚至在哀叹自己,为何这么快就把你忘记了。没有办法,上天给了我很多痛苦,但是很幸运的,他教会了我如何遗忘。

也许是因为来到了这个陌生的世界。从前,还有现在,几段那样深的感情我都用几天的时间就彻彻底底的忘记,我甚至没事的时候试着再去想那些关于那个人的伤心事,却发现自己一点感觉都没有。我想你说得对,你们都想得到我心底最温柔的那一部分,我总是以为我已经给了,但实际上却没有。我想,可能真的就是这样。我不是不爱你们。至少我以为我爱了,我真真正正深深刻刻地以为我爱了。但是对不起,我想,我连我自己都骗了,骗得自己浑然未觉。

我想这也许就是单亲的遗传病,我不习惯于向别人倾诉,我更喜欢倾听,我不习惯于大张旗鼓的发泄自己的感情,我更习惯于默默地埋在心里,对不起,我是这样的人,我总是在不知不觉地把自己完完整整的保护起来,自己内心的秘密永远不会全部告诉给一个人。就因为这样,当别人问起我最好的朋友的时候,我的回答从来都是没有。因为没有一个人知道全部的我。我总是把自己分成很多片很多片,每一片都很小很小,然后给好多好多的人,所以他们知道的,都是一个被撕成片片的我,可只有拼起来,才是完整。

每一天我都会在这个城市寻找，寻找什么我也说不清，也许我会一个人站在某一个立交桥上，也许我会一个人穿梭在城市的某一个角落，会看车水马龙的街头，穿梭的人群，来往的车辆，会看霓虹灯在城市里无尽的蔓延，会看图书馆的沉思者......

这具身体的主人和我很像。我想，我或许可以很好的生活下去……

我感谢我身边的每一个人，感谢，能在这个人们都认为虚幻的世界里倾听我的心。其实很多时候我是一个很乐观的人，说来也许你不会相信，就是那一个个不幸是我学会了----乐观。只是有时候会有痛苦的□□，说道这里，此刻我在笑，笑我的偶尔的脆弱，不过，回过头来想一想没有经历的人生是残缺的，是不完美的。

在这里已经生活了很久。遇到很多人。他们让我有了流泪的冲动。你知道吗？已经很久，我没有这种感觉了。看着他们的眼睛，我突然会想要逃避。那是我无法承载的情感，那么沉重的梦想，如此令人震撼的坚定。就这样一直走下去……

现在我站在这里，回想。一切却都只像是梦一样。这里的一切对我来说是那么的不可置信，但他们确实有血有肉的存在着。我始终不敢相信我真的已经融入这个世界。并且和这具身体配合得天衣无缝。只是。

什么都没有。我想我或许就走在一座浮桥之上，摇摇晃晃，桥下是碧波无垠，而我只是不停的奔跑，不停的奔跑，感觉不到疲惫，感觉不到步履的沉重，甚至感觉不到自己的喘息声。桥的那头究竟有什么？我问自己。不知道，真的不知道。也许有着一个明媚的微笑，也许只有一朵花，也许什么都没有，也许根本没有尽头……然后在奔跑的路上不断地遇到很多人。

不二周助，迹部景吾，菊丸英二，丸井文太，幸村精市，真田弦一郎……

还有由希，恩黛，凉子，成初……

我想我已经在渐渐习惯这个城市。习惯每天看到某个人，或是刻意的寻找。或许我一直都是一个人。

所以迫切的需要一些东西，一些人来填满我的心。我始终不敢相信我可以那么轻易的就忘掉你们。都还只是梦而已。

我什么都没有。

走过了这么多。却没有来时的痕迹。是你已经忘记了吗？是了，我已经忘记了。如果知道那是一座没有尽头的桥，我还会继续跑吗。会吧。我想我不会回头，我怕回头看到的依然是一片苍茫，一样的没有尽头……

夏。你恨吗？恨他们吗？丸井的不理解，成初的伤害，真田的冷漠，幸村的沉默……这些。你都恨吗？

但是不论怎样，我却已经走过了这虚幻的浮桥。一切都已经清晰，一切都已经了然。

那么。

夏。从这一刻起，我就是你，你就是我。蓝伽。这个名字将不再属于我。我是真田夏。

我们。要一同度过这个美好的盛夏。

*** ***

远远的。颀长的身影在拐角处静静消逝。

挞挞挞。这是我们青春的步伐。

梦之浮桥。我奔跑，不停息……

梦在彼岸。只是不知道年华几许，希望几何，何时才能看到那由衷的笑容，你的，抑或我的，每个人的……

第一卷   梦之浮桥   完

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
题外话―关于文章
                            

                                                        

                            

                            呃。这个文写到这里，我想我还是有必要谈一些各方面的事情哈~~~~

一、关于女主
大家觉得女主不是个平凡的人吗？呵呵。的确，从某些方面来讲，女主是很有魅力的！~8过，在我眼里，她只是一个拥有每个同龄女孩所拥有的纯真，并且有一点点自卑，有一点点骄傲的女孩而已。记得车水马龙同学曾经留言有说：有点像写二个人，还是二个极端。。不太舒服。。。嗯。呵呵。虽然这话有点那个啥，不过我觉得形容得很贴切。女主就是一个性格很矛盾的人，具有很强的两面性，甚至是极端。她有自己的思想，独立自主。这也是我最初确定的人物性格。大概之所以会有种感觉认为女主很不一般，可能就是她多了一点点经历吧。早熟。这是每个人都具备的特质呀~

二、关于王子们
目前我也还在犹豫哈。因为每个人都很好。写着写着就和最初的设定不太一样了呢。按照目前的情节发展，男主候选人应该是不二和迹部了吧~~虽然偶最初设定的是幸村和小景――郁闷。

然后再说说其他王子哈。看到有朋友说太多王子都被吸引了哈。无奈――大概是我写得有点暧昧不清......像：橘，龙马，深司，千石，亚久津，切原等人`~虽然和女主有过大段的戏份，8过我想大家应该能够发现的吧~他们对女主的感情是很多样的。并不只是单一的男女的喜欢。而我设计这些情节，多半也是为了突出女主的形象和性格。并不足以说明女主是多么多么的完美呀。像蓝伽这样的女孩子大街上一抓一大把，独特的只是蓝伽是个会对过去那些经历有所感想的人。遇到一些相似的经历，会忍不住联想到自己。比如亚久津，比如橘、深司。8过我说的这些有些还没有完全的展现出来。相信大家会在今后的文里慢慢感受到滴――

三、关于原创人物
这个文的原创人物可能是有一点点多哈~~掩面。不过还是有很多人是无关紧要的。由希和恩黛是主要人物，呃――正面的。因为我觉得如果只有蓝伽一个人的话不就太没有意思了吗？所有的王子都围着一个女主转吗？大概不太现实吧。所以，安排一些女配我觉得还是很有必要的，也可以使文章内容更充实和丰富哈――（因为本人是在是文笔有限，偶编不太出来那么多情节的哈）长谷川成初，一个很典型的反面人物哈。这个不用多说了。然后就是可能大家没有太注意到，我之前也没有多花墨水去塑造的人物，比如，伊集院，凉子什么的。这些人物是为了后面的情节发展埋下的小小的伏笔。有的可能重要些，有的以后就没什么戏份了。不值一提，不值一提。

呃。之所以有那么多的原创女生。呵呵。大概我觉得网王里男的太多了――晕。平衡一下。男女搭配，干活不累哈~~~~

ps：唯伊总觉得女生之间的感情其实是很复杂的，有时候会比男女之间更能表现出一个人的性格特点。

四、关于情节
目前为止，这个文一直都是一比赛为线索展开情节的，因为想象力不够哈。

五、尾声
最后还要交代一下哈。这文本来是凑热闹滴。原本打算着暑假里写完。不过目前看来是不太可能了（是根本不可能吧）。写着写着貌似有点复杂。所以字数就在不断的超出预期的增加。速度也慢了下来。最近因为番外的事情有些苦恼。写得十分的痛苦。希望大家在看到番外之后手下留情哈~~偶已经在尽力了――――

by：脑细胞严重死伤的唯伊

ps：马上偶要升入高中了~所以暑假的最后一段日子里会有点忙。过几天还要去军训。再加上小女子我实在是肚子里没什么墨水。......我还是尽量保持更新。大家要见谅哈――

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外一 蓝伽
                            

                                                        

                            

                            番外之  蓝伽     伤城

（一）

这是她的城市，夏日树荫密密，冬日炊烟袅袅。

她曾经沉湎于这样的幽静，厌倦世俗，内心灰暗肆虐。她是一只即将破茧的蝶。欲望如一座奢华的城堡。

她喜欢穿及膝的裙子，裙摆扑扇在腿上，像猫一般的诡秘。

她有着一张忧郁而淡漠的脸，迷离的表情，暗色妆容。

她是魔鬼中的天使，有着天使的善良单纯，有着天使敏感的心。

大把的阳光洒在绿色的植物上，映着它们的脸颊，生机勃勃。

童话总是那么美，童话会讲破茧成蝶的美丽，却不会讲幼蝶成年的辛苦。

过度的美好便是丑恶，让人沉沦。

城市是一座石头森林，是一片苦海。越繁华的地方，越令人绝望。她在行色匆匆的人群中没有方向的行走，每一张扭曲的面孔都充斥着浮华。她就这样想起了小时候后院的摇摇椅，上面有许多疤痕，那时她小时候那么那么害怕触碰的东西。然而在这远方城市的喧嚣中，在灯红酒绿的街市上，她无法抑制的想念起那把摇摇椅来，想念起那些真实而美丽的疤痕来。是一种令人疼痛的美感。

她开始迷恋这种会令人疼痛的美丽。

在她来到这里的第一个雨天，她的膝盖上多了一个鱼骨的文身。在此后的许多个雨天里，那个文身都会隐隐作痛。她轻抚膝盖的时候，会感到彻骨的寒冷。鱼骨淡淡的红，如同日本浮世绘里的颜色一般。它绝望的张着嘴。

她成为了这个奢华城市中的自由写作者。这个城市中有太多的人在写着散文，写着自己的心情，而这些心情这么造作，同城市夜晚试图照亮一切的灯火般勉强。于是她开始写故事，许许多多的故事，主人公的名字永远叫小鱼。

她的这些小鱼永远会回到大海的怀抱，在波涛汹涌的大海中过着平静的生活。

她其实渴望那条小鱼是她自己。

她其实渴望回到原来的城市。她是个太过于早熟的人。过早的承受了一些生命中的疼痛。

而那个城市已不属于他。那些密密树荫不属于她，那些袅袅炊烟也不属于她。

她已经无法回去。像她膝盖上那只鱼骨一样，即便回到了大海，也不会过上平静的生活。大海之于一只鱼骨，已丢失了任何意义。

在这个奢华的石头森林中，她也学会了许多。她的内心不再灰暗，她学会为着一些最平凡的小快乐而开怀大笑。她学会乐观与委婉。同时，她体会到了童话故事中没有讲到的幼蝶成年的痛苦。

只是，石头无法给予温暖，冰冷之中她无法存活。

蝴蝶终究飞不过沧海，没有人忍心责怪。

（二）

我叫蓝伽。

我常常会想，我是否是一个奇怪的人。也许，我和我的母亲一样，是一个抑郁症患者。

母亲每天总是要买回一两件衣服，然后扔到沙发上，把他们丢弃到一旁。她只穿其中的几件，不变。

我的家因此变得很乱。我无法形容我心底的那种感觉。我甚至有些习惯置身在成堆的衣物中。家里有一面很大的镜子，我喜欢站在镜子前凝视自己的脸。镜子里，我的身后是我濒临破碎的家。即使那些衣服把家里充得满满的，却依旧给我一种空荡荡的感觉。

我很少见到我的父亲，似乎从小到大记忆里都没有存在过任何一种交集。

父亲是个很成功的男人。他有很多钱，也同样有除了我母亲以外的很多女人。但是，母亲不在乎。我也不在乎。

我想，我或许是个孤独的人。

在那个张狂的夏季，我认识了洛。

他告诉我，他只是想看懂我，他并不爱我。

我说，哦。

或许我只是不想一个人。Lonely 和alone。一个是主观色彩的孤单，一个是客观事实的一个人。我想我需要的并不是一个真正了解我的人，一些因为一段时间内志趣相投的伙伴，足矣。

他给我我的需要，他同样从我身上汲取骄傲。

我想，我是个足够骄傲的人。

那一年我和洛一起来到西藏。

我在各个拉康间穿梭。到处弥漫着酥油灯的味道。佛像旁边盘踞着黑色的猫。佝偻的喇嘛守着冥冥灭灭的灯光，念着我们听不懂的藏文，黝黑的脸上交错着深深的沟壑，泰然的坐在角落里，手边放着残破的经书。他们与那些背着很大的登山包，把墨镜推至额头，像发箍一样拢住头发的游客格格不入。

他们说，我们并不属于这里。

是的。我们不属于这里。

我们的足迹留在了很多地方，我在鲁朗草原上拍了很多照片，拍那些山峦和云朵。

它们这么近，那么远，仿佛踮起脚尖就可以碰到。

洛说，我越来越看不透你了。

我微笑。身后是纳木错。传说只要摒弃一切私心杂念往湖里看，就能看到自己想要的答案。任何答案。

在藏语里，纳木是天的意思，错是湖。纳木错即是天湖。湖水蓝的纯粹，在有风的日子里，它会轻轻拍击岸边，然后与天空浑然一体。

（三）

我想我开始有些习惯于有洛的日子。我向来都不是个喜欢依赖别人的人。或许是从很小的时候开始，母亲就告诉我，伽伽，你要独立，知道吗？你一定要知道，这个世界上没有什么人可以相信，唯一能依靠的只有自己。

父亲很少回家。我曾经见过那些女人。艳丽，年轻。他们有的，母亲没有。

但我一直相信。母亲有的，那些女人，也同样没有。那是绝望的爱。崩溃的爱。

我对洛说，我要一个人到处走一走。

洛说，好。

最想去的地方，是荷兰。当树很安静的时候，我可以呼吸到那些荷兰的风车飘洋过海的气流，有风从指缝中间穿过。我不清楚荷兰有一些什么这样吸引我。吸引到我应该就是为了这个忧郁的国度而存在。总感觉这十几年是他用来召唤我的序言。那个召唤的声音就是一啸而过的风。在这个声音的庇佑下，我可以站在平平仄仄的包围外面看鸢尾看泽兰看蔷薇看向日葵，不去歆羡飞鸟拥有我渴求的翅膀，因为荷兰的风带我飞翔。

于是我成为了一个孤独的旅行者，心是一个泽国。我穿上我最艳丽的衣服，背上一个大大的包，戴上耳机，听着风从后面吹过，这就是我想要的旅行。

向上张扬的风车，就是我的天下，不用那些纸醉金迷的物欲繁华，因为他们对我来说，是大片大片的云。有一点沉重，会遮住幸福清澈。

直到后来我才知道。

荷兰，是洛曾经生活过的地方。他在这个梦幻的国度里度过了七年的时光。

我不知道这意味着什么。

也许。

什么都不重要。

洛说，蓝伽，你真是个无情的人。

我依旧淡淡的笑，好似永远处变不惊，是么。

我没有这么认为。

洛说，任是无情也动人。

我说，现在你看懂我了吗。

――没有。

――呵呵。

――因为你从头到尾一直都只是在演戏。而已。本能的保护起自己。像刺猬一样，时时刻刻都竖起全身的刺。

――呵呵。这个比喻真形象……

我苦笑。我们的谈话到此为止。

那是我们相识三年来的最后一次谈话。

为什么要来找我呢……如果你不喜欢我。

在黑暗的长巷。我知道父亲不会因为一个他从没有关心过的名义上的女儿而舍得那些金钱。我已经在享受死亡所带来的快感。我想，我是否可以和那些歹徒同归于尽。呵呵。也许这还会成为明天报纸的头版头条。父亲。你会经受得住良心的谴责吗？

可是洛。为什么你要来。

为什么你不履行你的承诺。你说，我带你走。可是你却先走了呢。

你好坏。

洛。其实你是懂我的。

你知道吗？我一直想说。真正的旅行者。留给世界的永远是背影。

（尾声）

在你把我从那个黑暗的角落里拉出来的时候。那一刻，我无法形容我眼中的你是多么的耀眼。

我们同样是寂寞的人。我们并不孤独。

你是一颗没力气保护自己的植物，我也只不过是沙漠中的一株仙人掌。我不能润泽你，能给的。只是一起干旱。用眼泪浇灌自己。所以看起来坚强。

现在的你，在哪里呢？是否和我一样开始了新的生活？

霓虹只有一种颜色，像血漫过天空的尽头。

手机屏幕亮了。

万家灯火也仿佛在血色中粲然。像是礼花满天。

番外一  蓝伽  伤城   完
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二 不二周助
                            

                                                        

                            

                            番外二  不二周助    我们多么相像

题记：塔罗牌的占卜。

10命运之轮 ，正位：机遇，一见钟情。

姐姐说：“呐~周助有喜欢的女孩子了？”

我微笑不作答。我知道，姐姐的占卜一向很准。

那是我第一次遇见你。

你穿着松绿色的粗线毛衣和白纱裙，神情淡漠。

你匆匆穿过寂寥的楼群，我看着你，你的脸在高楼的遮蔽下一半明媚一半灰白，眼睛里决绝的闪烁着光芒，深邃而诡异，似乎隐藏着不可理喻的玄机，它们使我想起帕格尼尼的钢琴曲，有疼痛的美丽。

风儿悄然拂过，于是你的白纱裙开始跳舞。他们欢快的跳着，飘得好高。于是我看见你□□的膝盖上的鱼骨文身。鱼骨淡淡的红，如同日本浮世绘里的颜色一般。她绝望的张着嘴。我在想象，小鱼永远会回到大海的怀抱，在波涛汹涌的大海中过着平静的生活。

而你的眼睛告诉我，像膝盖上那只鱼骨一样，即便回到了大海，也不会过上平静的生活。大海之于一只鱼骨，已丢失了任何意义。

我突然有种感觉，我们，是那么的相像。

再遇到你的时候，你和不动峰的人走在一起。

远远的，我认出了那个背影。它让我感到惊艳。

即使走在一起，即使亲切的交谈，即使一直微笑，却依旧无法融入其中。于是，我就这么走近你，看着你，你和他们。

你说，你叫夏。

张扬的季节。如你一般。

让我想到倔强的青春。绝望，疯狂。

你的微笑却很暖。请让我固执的以为，你并不应该属于温暖。

看着龙马快要扑到你的时候，不由自主地，我拉住了你。我看到你眼中的光。你的气息并不似你的笑容一样温柔，很冷，很苍白。好像抓不住。我紧了紧搂住你的手，你很瘦，你的眼底依旧没有惊慌。

我朝你淡淡的笑，你也自然的笑。

我看见龙马微微皱起的眉头。

后来便再没有遇见你。有时候我会不自觉地想起那双眼睛，那并不是一双多么美丽的眼睛，可眼里的空洞和冷漠却让我有些震撼。也许就是抱着这样一种好奇，我才渐渐开始期待下一次的相遇。

手冢说，你是个看不透的人。

我还是淡淡的笑。却暗自赞叹手冢的观察力。你的确让人不懂。

我递给你一支金色的球拍。

我知道。你在隐瞒你的实力。我看到了你的手。不像一般女孩的细腻，有着因为长时间练习而磨出的茧子。

有一瞬间，看着你的微笑，我突然觉得我们很像。

一直把微笑当作自己的伪装。只是你。你的微笑。比我要完美。

我一直认为你是一个很理智的人。事实也的确如此。

可是你却说，你只是为裕太抱不平。这是否是你感性化的一面……我不知道。

和圣鲁道夫的比赛后，裕太说，今天他碰到一个很奇怪的女孩子。

我知道是你。你说，心里装着太多东西，会很累。

我不知道一个十几岁的女孩究竟是经历过怎样的事情才能说出这样略显沧桑的话。第一次，在你的眼睛里，我读出了苦涩。

姐姐告诉我。喜欢就要说出来。

我在心里暗暗摇头。我是喜欢吗？

我看见你站在立海大众人中间，接受各种各样的目光。看见那个红头发的男孩的惊喜，你僵硬着身子任他抱着，虽然淡淡的笑。

我想，你是个骄傲的人。挺起腰杆，坚定地向前走。没有回头。像在宣告。

你问我，一直笑会不会很累。我看见你眼底的伤。你嘴角的苦涩第一次明显的露出，却仍然只是为了掩饰更深的伤痛。

一刹那，有种冲动。想把你拥紧。

我从小就是个性格温和的孩子。习惯性的会去配合别人的节奏。只是这一次，我想要主动。

然后，你告诉我。暖暖的故事。

我想我懂了。

你唱那首歌。你说，歌的名字叫做小小。

小小的誓言还不稳，小小的泪水还在撑，稚嫩的唇在说离分。

我的心里从此住了一个人，曾经模样小小的我们，那年你搬小小的板凳，为戏入迷我也一路跟。

我在找那个故事里的人，你是不能缺少的部份，你在树下小小的打盹，小小的我傻傻等。

我看着你膝盖上的伤，我想它一定很疼。你试图用鱼骨文身遮掩住它，但伤口太深，深入骨髓。我想你一定就像这条鱼。绝望的张着嘴。渴望着回到大海。却早已失去了意义。

我知道，这并不是故事的全部。一定还会有更可怕的事情。但我看你的眼。我知道你不需要同情和怜悯。所以我给你坚定，我要你坚强。

后来你来到青学。你坐在樱花树下，靠着树干，歪着脑袋，呆呆得不知道在想些什么。你看着天，眼睛里透着迷茫。远远的，形成一个忧郁的圈子，好像放着一个很醒目的牌子，上面写着，请勿靠近。该死的，我又感到那种该死的寂寞感了。

于是我走过去，打破这种感觉。你只是一直笑。

第一次。我这么讨厌微笑。

你抓着我的手，那么紧。我有一丝颤抖。我想要反握住你。可是……你会……愿意吗？

开始有些厌恨自己温和的个性。如果不是迫不得已，自己是绝对不会主动成为强势的一方。

我看你皱眉，眼神四处乱瞟，尴尬的不知道说什么。突然有些迷恋上这种气氛。

还是不由自主地帮你抚平皱起的眉。我能感受到你突然僵硬的身体和愣住的眼神。

你却没有做什么。直直的盯着我的眼睛。你问我，对谁都这么温柔吗。

我不知道该如何回答。我想说这样的感觉只有对你。可我不知道该怎样说出口。

你转身的那一刻。我多么想要伸出手拉住你。只是，我在想。

要不要。

我有一丝自责和后悔。或许在那一瞬间，我不应该想太多……可我从来都不是个理性的人……包括手冢，我们，时刻都在感情用事着……

再见面。就是和山吹的决赛了。

一如第一次正式的碰面。像是命中注定。那一瞬间，我想我坚定了自己的感情。可是，你却躲避了。

我看清了你眼底的惊慌。是我晚了吗？

是我。晚了吗？

番外二  不二周助  我们多么相像   完

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外三 真田夏（上）
                            

                                                        

                            

                            番外三    真田夏 

（上）   幸福散了场，我以为我可以鼓掌

夏天。一个足够张扬的季节。

我就出生在这样一个热烈的季节里。夏。

母亲这样叫我。夏。

我来到中国，一个离日本很近，但对我却十分遥远的地方。这是一个古老的国度。

我的母亲。生母。就住在温婉娟丽的江南。

我来到爷爷告诉我的地址：文化艺术歌舞团。这是母亲工作的地方。

这里的人很热情，很温和。我在他们的带领下，找到了我的生母。我素未谋面，没有任何记忆的亲生母亲。

远远的。我看到她。我有些惊讶。一个很平淡无奇的女子。我曾经试图幻想过许多种母亲的样子。或艳丽，或青春，或妩媚，或娇柔，或……我总想。母亲是一个美丽的女子。因为我的父亲曾经和现在都那么深爱着她。

每年盛夏，我总能看见父亲一个人站在院子里，呆呆得看着天。院子里有一架他亲手做的秋千，有些古老，略带沧桑。父亲有时会坐在秋千上，头歪在秋千绳上，眯着眼睛，轻轻的叹气。那时的我，每每看到父亲这个样子，总会躲在一旁偷偷的笑，然后身体被一双坚实的大手抱起来。

在我的记忆里，父亲是一个很优秀的男人。所以我一直在想，让父亲如此挂念的人，究竟是谁呢？当然，那时的我还不知道。这个人，就是我的生母。

母亲的真实形象和我想象中的有些出入。她是一个平和淡然的人。她看到我。愣了愣。然后淡淡的笑。温柔的将落到眼前的发丝捋到耳朵后面。动作自然，轻柔。看着她恬静的神态，我有一丝了解，心中微微一动。一个如邻家妇人般的女人，淡淡的青衣，却给人一种‘家’的温柔与倦意，给人一种从未有过的安定与平静。她并不美丽，但却别有一种罕见的动人韵味。一个很女人的女人。我朝她微笑。这是我的母亲。

她伸出手来，那手并不如何美丽，但却有一种属于女人的动人之处。我轻轻将手放进去，有一些粗糙的质感，这是岁月的积淀。

母亲带我回家。

脚步声踏在江南特有的青石板上‘挞挞’作响。有些潮湿的天气。天空灰蒙蒙的，不可见底。

这是一个很古朴的房子。我跟在母亲后面，看着她熟练的开门，然后让我先进去。她的眼眶有些泛红，但是却没有眼泪。

“妈……你还好吗？”我站在里屋门口迟疑着没有踏进去，母亲在忙着沏茶。一声‘妈’叫出来，那么的自然。曾经我练过多少遍叫这个字。情绪或悲伤，或感动，或喜悦……统统都练习过。可是，此时，却只是如此平淡的呼唤。

母亲的身子有些僵硬。她诧异却又惊喜地回头，这是我第一次看见她的表情。母亲的眼睛很美丽，在高兴的时候，眼睛里有月光般静谧的温柔。我似乎受到这目光的感染，露出了牙齿笑。然后低着头走进屋子。

“挺好的。”母亲也咧开嘴角。然后拉着我坐下。

“妈。我从来没想到过您是这个样子的。”我深深的凝视母亲的面容。久久。母亲的脸太过于平凡。太快就会被忘掉。所以，要看久一点。然后，刻在心里。

“那你以为我是什么样的？”母亲淡淡的笑，声音很轻。

“以前每次看到父亲一个人坐在秋千上想事情，或者看天的时候，我总会猜，父亲在想什么。直到后来我才知道，父亲在想念您。我一直以为，能让父亲一直念念不忘的人，一定美丽不可方物。”我静静的一字一句地对母亲说，“终于见了您。也许最初我有一丝失望。但现在我明白了。母亲身上有家的感觉。”

“家……”母亲像是因为我的话而想到了些什么，怔怔的喃喃自语。

“母亲。当年他们把我抢走的时候，您……”

“我只是个跳舞的人而已。是没有办法照顾你的。你跟了他们去，也好。”母亲的语气里有一些微的自嘲和讽刺。

“妈。您知道吗。很小的时候，我就迷恋上了跳舞。似乎天生对她有一种眷恋之情。直到现在，我才明白，为什么父亲每次看我跳舞的时候总会失神，眼神空洞得让人感到后怕。”我有些失神，脑中似乎闪现出父亲的眼神，似乎有些清晰，却又是那么的模糊，看不清，猜不透……也是。父亲的眼神，我怎么能看得懂呢？

“呵呵……是么……”母亲只像是喃喃自语。

“直到一个月前，我才知道。原来……妈。我一定会好好照顾您的。”我有些难过，一直生活在谎言里，被无尽的欺骗。生活好像完全被安排好，没有隐私。

“不。你要回去。”母亲的声音很坚决。“我在这里过得很好。”

“妈……我要留下来。”我也坚定。您不知道呀，在那里，已经没有我所牵挂的东西了。

“不可以……”母亲的声音里透着些许疲惫，“已经很晚了。一路上一定很累了吧。先去休息吧。”

“……嗯。知道了。”我点点头，然后进了母亲为我整理好的屋子。

静静的躺在床上，就这样盯着天花板。我做了。我真的这样做了。

离开日本。离开真田家。离开立海大。离开一切。

父亲在一年前的秋天因病去世了。在生命的最后一刻，他的手里，轻轻的攥着一片已经发黄了的叶子，然后重重的，手砸在胸口。再也没有声音。

眼泪渐渐流下来。我并不是个爱哭的小孩。只是因为。

母亲叫做愁予。何处合成愁。离人心上秋。

念，或是忘。一切都发生在心上。

*** ***

我静静的倚着门，母亲在厨房里忙碌。她的背影显得很消瘦。

“妈。我会回去的。”我突然说了句。

“……那就好。”母亲的身影僵硬了一下，然后笑笑。

然后我关上门。没有再说话。父亲的死，还有我的伤，我什么都不会说。我知道我要回去，并且骄傲的回去。然后夺回属于我的一切。

因为，在我母亲的脚踝上，有一只淡淡地鱼骨文身。它绝望的张着嘴。吞吐着可怖的伤痕。

母亲不能再跳舞。就好像我膝盖上的文身一样。一到潮湿的天气，就会隐隐作痛，撕裂到骨子里。原来相隔那么远，我们都还是这么有默契，连伤痛的痕迹，都如此相同。

后来的后来，我发现了一盘录像带。那大约是十多年前的带子了。早已被尘土掩盖。

那里面。是母亲的回忆。

[ 南方的冬天，一样的萧索。风吹起晾在窗前的被单，缓缓摇摆，像一位温润婉约的南国女子偎在情人的怀里，柔情似水，翩然而舞。有位女子坐在宽大的藤椅上斜眼看着，定定地，然后莞尔一笑，放下手中的红酒，向空中递了一个妩媚的手势，像是向谁邀舞。她旋即优雅而起，拖着宽大的红色床单，赤着脚，踩出一串孤独的舞步。在她身后的红色床单拖曳在地，不断地，掠过、掠过――

这女子，妩媚如妖。这女子，不属尘世。不属――尘世。她以灵魂，在起舞。没有留恋地，像是只为了这一支舞，燃尽生命。这不断旋转的舞步啊，仿若这女子最后的休憩之所。一曲终了。她颓然坐到地上，一动不动。也不知过了多久，她颤抖地伸出手，拿来桌上的酒杯，紧紧握住――这酒，这舞，是她的生之所在啊。为了一则诺言，为了一个男子，为了一份――爱。一份在她不断绝望与希望中，痴傻而坚持的爱。铭心，刻骨。

她爱的那个男子，是毒。他安静地微笑，然后伸出手――小姐，同我跳支舞，好吗？她交出手，也交出了灵魂。她如同穿上红舞鞋的女孩，被诅咒，永世不停地旋转；被束缚，永世不得解脱。但她知道，她，心甘情愿。这情愿，只因那男子的微笑，太迷惑人心；这情愿，只因那个男子的舞步，太优雅动人；这情愿，只因――她爱他。

爱，往往是最无道理的情感。炙烈、甜美、却伤人。那些追寻和被追寻的人啊，同样迷惘，同样无知，同样疯狂――谁都看不见，只有你。她就是这样，陪那个男子跳。无论跌倒多少次，无论有多痛，她也一直陪他跳。只为他一个肯定的眼神而已。

多傻。她却心甘情愿。然后他们有了一个孩子。

而有一天，他说他要离开。她哭泣着挽留，不停地说，我爱你啊，你为我留下，不，你为这舞留下，好不好？他仍是安静地微笑着，说，离开吧，这舞，你帮我跳完。她答应了。然后眼睁睁地看着他带着她心爱的孩子离开了。只因，她爱他。

如此而已。多好笑啊。爱上一个抓不住的男子，却学不会放弃。那个男子，是否真的爱过？那个男子，是否真的有爱？她从来都不知道。从来――一直――永远。

无能为力。但她从未跳完这支舞。这是她的私心。她是在妄想着，他可以回来，甚至骂她几句也好。她不要他安静的微笑，优雅的舞步，她也会想要一份爱，一份有温度的言辞，甚至是骂，也好。她为此，一等十年。十年啊，生死都可以两茫，更何况是情感？于是在她每天喝着红酒时，忘记了，为什么要一直喝；在她每天跳同一支未完之舞时，忘记了，为什么要一直跳。一切，都不再清晰，只有不断的重复、重复，令人心安。像是一种毒，茫然，失落，痛苦，却戒不掉。

而今天，她醉了，醉得比任何时候都严重，却比任何时候都清醒―― 我，是在等你。喝你最爱的红酒，跳你未跳完的舞。你，看到了吗？她霍然起身，执起酒杯，一饮而尽――你，看到了吗？我现在跳完了这支舞。我爱你，永不再见。

然后她又优雅而起，向空中递了一个妩媚的手势――先生，同我跳支舞，好吗？ ]

我想这才是真正的舞者。每一秒，都在用生命舞动。眼神里，只有热爱，只有希望，只有青春。那一刻，我恍然觉悟。母亲，原来是这般美丽。

我很想问。妈，你恨吗？

我想你一定会说不恨的吧。你是太过平淡，根本无法激烈起来的人。何处合成愁。

可是我恨。我恨那些欺骗了我这么久的人。我恨那些伤害我，以及伤害您的人。我好恨……成初给我的理由，是因为得到了太多人的爱呢……妈。是这样吗？

可是……我怎么不觉得呢……

表哥。真的是一个很好的人呀……虽然总是那么严肃的板着脸，可是，从来都是向着我，不让别人欺负我的……记得有一次丸井带着我去爬树，不小心掉了下来，胳膊青了好一大块，表哥好生气的，有一个多月没有让我见丸井呢……

对。丸井。丸井……我好喜欢和他在一起玩……我还记得我们会一起偷偷地去厨房偷蛋糕吃，他陪我一起去荡秋千，有时候会悄悄地走到我身后，然后突然推起秋千来吓唬我……有好几次我都被吓哭了呢。他真是个坏孩子……

还有幸村，那么完美的人，总是温柔的笑，眼睛里都像闪着光……

可是。我总以为他们是爱我的……

其实。我也没有怪成初。

也许。只是一点点，只有一点点点的……不甘心……只有一点点点点的……委屈……一点一点的。难过罢了。

可是。为什么明明只有一点点。却好像心被掏空一大块呢……

我和母亲在一起住了四年。四年，听起来像是一个很漫长的数字。我的邻居是一个很可爱的女孩，她总是把时间换成秒来计算。然后，那个庞大的数字，总会让我以为，还有无数个日子等着我去消磨……然而。四年很快就过去了。流水般的生活，没有什么可以回忆。或许。只是一个女子，一个家，一些温暖的笑容。

这四年里的每一天，我都在学习忘记。

但我知道我不能忘。我不可以忘。

这将会是我一辈子最刻骨铭心的记忆。我还要带着它回去。

那一年，我十五岁。

*** ***

回到日本。物是人非。

我想到母亲经常念叨的一首词，物是人非事事休，欲语泪先流。

可是我没有泪。

哀大莫过于心死。我总觉得，这句话要更为经典一些。

回到真田本家。

见到了爷爷。也只见到爷爷。

离开这个家族。

出门的时候，我看见那些曾在我四年的记忆里反复出现的面容。我试图骄傲的走过去。可是，女孩还在。我，却已经不在了。

于是转身。

不再见那些回忆里的人。

恨吗？那就忘了吧。

物是人非。呵呵。这的确是一种莫大的悲哀。可是我呢。

物是，人是。

心却非。

相同的境，相同的人，却是莫测的心。何其悲哀！何其落寞！

痛定思痛后，麻木的心才明了。世间，总有一些是我们所无法承载的情分。有些人，有些事，永远，只能是我们心底的一份疼痛。一时的动心也好，永生的牵扯也罢，擦肩而过。已是棋成残式，无可回转。

*** ***

这一路跌跌撞撞，
我受了那么多伤，
虽然还是迷乱的方向，
可我已经学会了坚强。

和你的一切我都决定珍藏，
尽管我知道里面藏着悲伤。

那些弥漫着爱的日子。

这一场灿烂的烟火耗尽了我们的一切，
可我们都只是路过。

在感情里我们看尽了沧桑，
也许会更容易遗忘。
上天给了我们浪漫童话一场，
尽管最后那玫瑰还是没了香。

幸福落幕没有人会鼓掌，
所有的演员都站在一旁，
凋落的鲜花是所有的奖赏。

散场了以后，
我真的以为我可以向你挥挥手，
我真的以为我可以拒绝你的一切要求，
我真的以为我可以向你的反方向走，
不回头。

不过这样我才能真的明白，
你已经离开，
电影总是短的思念却很长。

如果将来我迷失了方向，
谁来给我力量。

哦 有太阳和月亮的光芒，
替我疗伤。

番外三  真田夏（上）幸福散了场，我以为我可以鼓掌   完。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外三 真田夏（下）
                            

                                                        

                            

                            
番外三   真田夏 

（下）把微笑留给伤害你最深的人

“为什么……为什么做不好……”我恨恨的将手中的袋子扔到桌上。

“暖暖――暖暖！”丸井人还没到，声音却已经飘了过来。“暖暖。今天佩姨有没有做蛋糕呀？！”

我慌忙的将桌子上的东西收起来，然后跑到门口，正好看到满头大汗的泥，“没。没有……”

“啊？……没有呀――唔。这样……”丸井有些失望，做到沙发上，一只手撑着下巴，眼睛眨啊眨的。

“……”我没有说话。

“对啦！你知道不？今天成初和我们一起打网球了呢！真田和幸村都说她很有潜力呢――还说以后上了初中，她可以来网球部作经理呢！”丸井的眼睛亮晶晶的。声音里是掩饰不住的雀跃。

“……哦……”我低低的应道。眼睑不由自主地垂下来。丸井，有多少次了。你的心里开始有她的位子。是不是，在我这里只有你喜欢的蛋糕……而她，却可以给你更多的东西……可现在，这唯一可以属于我的东西，也快要没有了。

“你知道吗？！成初真的很好噢！她会做很多很多好吃的蛋糕呢。和佩姨的不相上下哦！”一提到蛋糕，丸井的表情变得享受起来。“夏~~~你应该多和成初在一起玩啊。她很好相处的。我们还可以一起吃蛋糕呀！”

我不知道！我不知道她有多么的好，有多么的优秀！也不想知道她做的蛋糕有多么的好吃！我不想……

心里像是被千万根针在刺着。却还只是苦涩的笑，“噢。这样……”

“那我先回去了哦！记得改天来网球场！我们都很欢迎你的哦！”丸井飞一般的跑了出去。靓红色的头发在阳光下闪亮的耀眼。

“文太……”我追着跑到门口。看到你奔跑的身影。文太。丸井。

你知道吗？你在叫我夏。你知道吗？你对我说你们。你知道吗？你已经不再属于我了。你已经不是那个会时常顽皮的笑，会偷偷跑到我身后吓唬我的文太哥哥了。

你知道吗？我很难过。

我默默地回到屋子。抽屉里尽是做蛋糕的材料。

你知道吗？我学了很久。

可是。我很难过。

*** ***

我一直都知道。表哥，幸村，还有丸井他们，都是很优秀的网球选手。尽管都很小，却已经在神奈川小有名气。

我呢。曾经。很久很久以前。在我最初认识幸村的时候，我们还是神奈川的第一混双。爸爸总说，我有很高的天赋。那时我还不认识丸井。每一天。我就在网球和舞蹈的世界里徘徊。每一天。我都很开心。

十岁。这一年对我来说，就像是一个恶梦。完整的噩梦。没有预兆。也同样没有结局。

那一天。我们在一起练习。

“表哥。我想练习一下右手的击球。”

“噢？为什么？”

“因为我并不是天生的左撇子阿！你知道吗？那个很有名的网球手，越前南次郎！他有一个很厉害的绝招叫做二刀流。就是左右手交替击球的招式。我想，既然我在网球上有左手的优势，为什么不同样提高一下右手的能力呢？”

“唔――夏的这个提议很好呀。真田。我想我们可以试一下。”幸村表示支持。

“恩。那好吧。”表哥点点头。还是一脸严肃的表情。

一切都是那么的和谐。我还能记得球场上清晰的击球声。啪、啪、啪。那么有节奏感，那么刻骨铭心。

可是。为什么会这样呢。我们。做错了什么。要承受如此的痛苦。

心脏一阵骤痛。身体像被抽干了。然后软绵绵的倒下去。沉睡之前，我听到表哥和幸村的叫喊。

没办法长时间打球了。多么简单的一句话。从医生口里轻飘飘的说出来，平静的好似没什么在意。却沉甸甸的烙在我心里，波澜起伏。

没有原因，没有预兆，没有纠缠。就这样。开始。结束。

我不再打球。我只是微笑。看着表哥和幸村哀伤惋惜的眼神。没什么。我的生命里，不只有网球。我这样告诉自己。最重要的。是舞蹈。这才是我的生命。

所有人都渐渐忘记。没有人再提起当初那对神奈川第一混双。也不再有人记得，那些鲜活在每个盛夏的脸庞，那些灿若夏花的笑脸。

我本以为。我的生活还是会一直这样和谐的走下去。尽管失去了网球，但那时还小。网球对我的意义，不过是潜在的一种跟随感而已。可噩梦一直没有结束。我想我在不断的失去很多东西。

成初的到来。彻底打乱了我平静的生活。

我想，我或许是个自卑的人。她是那么优秀那么完美的女孩。拥有美丽的面容、亲切的微笑、优异的成绩、很好的家世，甚至是，很有潜力的网球技术。可是。我一直很骄傲。我一直都在沉默。

为什么呢。我不止一百次的问自己。为什么要一直沉默呢。不说话，你以为一切就会过去了吗？！你以为所有人都是天才可以理解你吗？！

这是一个错误的决定。但我依旧坚持着。这或许是我唯一值得高傲的地方。我需要一片净土，来维护我起码的尊严。

“我恨你！真田夏。你得到了太多人的爱了！”成初的面容因为歇斯底里的叫喊变得有些扭曲。可我依旧冷漠。我不说话。你算是我的什么呢？我不在乎。

腿伤了。我看着你奔跑的背影，然后静静的拿出手绢，慢慢遮盖住狰狞的伤口，鲜血一团团地流下来。我眼神空洞。

这或许并不是一个多么残忍的打击，或许我已经崩溃。

原来自己只是一个私生女。原来我的母亲是一个舞者。原来。我的爱。

我依旧没有开口。或许已经失去了开口的必要。我没有再去看那个伤口。我知道。我在惧怕着一些什么。那些令人撕裂般的疼痛。

“真田夏！就算你是真田的妹妹。你也要学会适可而止！最好离立海的人远一点！”我淡淡地看着眼前的人。很多人。很多女人。她们的面孔是那么的可怖。我在颤抖。可是，我不在乎。

“雯姐。我们毁了她的腿，让她一辈子跳不了舞！看她还怎么去接近幸村！”我看着你们恶狠狠的想着对付我的手段。却只是轻轻的笑。有什么关系的。我不在乎。

“呀――哈哈。雯姐。原来她的腿早就毁了！”我看着你们其中的一个人在狰狞的笑，那笑容扭曲不堪，却只让我觉得可笑。是。我的腿毁了。那又怎么样呢。我不在乎。

“切。我说怎么最近她不跳舞了呢！哼――原来腿成了这样。还以为她玩欲擒故纵……”我冷笑。眼底只是一片深邃不可见底。我不再跳舞。那又怎么样呢。我不在乎。

我一直沉默。看着你们骄傲的来，再看着你们得意地走。

有什么关系呢。就算这样被侮辱。就算被如此嘲讽。我不在乎。

我轻轻的笑。

*** ***

十一岁。这一年，是我生命中不可磨灭的噩梦。时间在弹指间飞逝，人的心却只是过得很漫长。故事还在继续。没有开始。亦没有结束。

年少时的一个羁绊，即使微小的不足以占据什么地位。却也长久的永恒的存在着。

我告诉自己。微笑。

这是你最后的资本。如果你不微笑，你还能做些什么？

你不能了。你不能再打网球，不能再跳舞，不能再像以前一样依赖着表哥。你还能干什么？！你甚至连做蛋糕都不会。

所以我笑。完美的笑。把微笑，留给那些伤害过自己的人。

我还记得那天成初叫我跳舞。

我，看着她笑。我看着她，笑。

多么可笑的手段。我看着她微笑着周旋在众人间。笑得绚若夏花。

拒绝。多么简单。不。只有这一个字。却可以解决所有的问题。

不是没有看到。不是没有看到表哥阴沉的脸色。不是没有看到幸村皱起的眉头。不是没有看到丸井不解的目光。不是没有看到。我都看到了。可是我能怎么样呢。我不能了。由不得我选择。

长谷川。这个姓氏。意味着一个庞大的家族。意味着家族间的和谐。我算什么呢。我只是个私生女。

唯一还在我掌握里的。就是我自己。说不。然后微笑。我还需要我的骄傲。这是我最后的伪装。

我并不像是个十一岁的孩子。

有什么重要的呢。无所谓了吧。我不在乎啊。

可是。我在乎什么呢。我在乎些什么呢。

下雨了。

*** ***

我决定离开这里。临走前，我来到很多地方。初识丸井的秋千架，初遇幸村的小舞台。那些充满了我美好回忆的地方。我要到这里来。汲取我的营养。

很久。我都没有再见过他们。

直到再遇见成初。

我看到她在网球场上奔跑的身影。一瞬间有些恍惚。曾经的自己。也会是这样吗。青春，朝气。炫目。

“怎么？终于知道真相啦？知道你不过是个私生女？”我只记得她冷冰的笑。

沉默。我不想说话。我还在寻找那种感觉。那些属于曾经的我的。激情。

“真田伯父刚刚去世呢……听说。他离开的时候还惦记着你的生母？”

我蓦的盯住她。眼神冰冷。充满警告。

“呵呵……你怎么想呢？……自己的母亲不过是个没有家世没有背景的舞女而已。真田伯父真是太不应该了。真田伯父那么优秀，佩姨人又那么和蔼善良，他居然还念念不忘旧情……我真为佩姨感到悲哀。唉。这到底是痴情呢还是……”

这是你该得的。

我面无表情的放下手。不屑的看着她不可置信的表情。

“你……你！你居然敢打我？！”成初的面容已经彻底扭曲。

“夏！你怎么可以这样？！”我愣住。第二次。丸井。这是你第二次这样叫我了。夏。多么美好的名字。可却让人割裂一般的疼痛。文太。“你怎么可以打小初？！”

手紧紧地攥成拳。我沉默的看着跑过来的众人。丸井一脸的惊异和心疼，表哥的面容紧绷，幸村的神情难得的严肃。我笑的灿烂。为什么不可以？

“夏？！这到底是怎么回事？！”幸村看了看真田抑郁的脸色，眼神灼灼的期盼着我的解释。

我微笑。谢谢你。幸村。可是。我不在乎。

“小夏！你太过分了！马上道歉！”我看到表哥紧握的拳上暴起的青筋。你在忍耐？你要替她还？

“我自认为并没有做错什么事。是吗？小初。”我的声音似乎掺杂着一丝哽咽。

成初只是不停的流眼泪。我看着那张哭的梨花带雨的脸，静静的笑。

不出预料的。表哥。你真狠心。

嘴角的弧度再一次变大。表哥。我应该说你什么好呢。是真田家铁一般的家法，还是你帮了一个外人打自己的妹妹？呵呵。我好想笑。我好想哭。

“真田！”幸村的眼里只有满满的焦急和关切。我依旧笔直的站着。

有什么关系呢。我不要在乎。

我不记得后来我们又争吵了些什么。我能说什么呢。我不能容忍。

有什么不堪，冲着我来就好。

“暖暖是叫给夏听的！不是你！”我只记得这一句。却足以让我的世界天崩地裂。

要怎么形容那种感觉。我不知道。我好像很迷茫。

雨依然在下。

*** ***

“你知道吗？以前我总将雨视为不祥之物。它好似上天苦涩的泪。上天将它的愁苦一下子全撒向人间，而人们在承受着莫大痛苦和哀伤的同时，还不得不暂存着上天的一份悲凉。呵呵。这是多么大的折磨和摧残。”温和的语气，我转头，看见海蓝的发色。紫罗兰的眼睛。

“你怎么知道我在这儿？”我淡淡的微笑。

“你忘了吗？不论你躲到哪里，我都能找到你。”幸村。为何你总是温和的笑？

我忘记了吗？也许吧。我已经不在乎太多事情了。

“决定离开了？”

“啊？嗯。是呀。”我有一丝惊讶，却很快恢复平静。我知道，眼前的这个男孩子，总能把我看的透彻。

雨停。我即将远行。

安静的坐在机场大厅，没有人来送行。亦没有人来迎接。

漫漫长路，我孑然一身。

微笑。微笑。

把微笑留给伤害你最深得人。

当一份爱已经不在，微笑着道声珍重。让记忆――把微笑留给伤害你最深的人。

*** ***

四年后。再次踏上这片土地。我依旧淡然的笑。

带着那些刻骨铭心的记忆。我来完成我的使命。

漫步在东京街头。看见一家很精致的蛋糕店。我想到曾经一次次的失落。不由自主地走进去。一个很美丽的女人倚在桌头。她看见我，妖娆的笑。

你终于来了。我看见她轻启朱唇，耳边是甜腻的嗓音。

我看见很多张脸。丸井，真田，幸村，成初，伊集院，爷爷，母亲……那些鲜活在那个夏天的许多面孔。忧伤，美丽，可爱，无奈，孤独，快乐。那么多表情。那么多脸。在我的回忆里萦绕，忘不掉。

我安静的笑。

番外  真田夏（二）把微笑留给伤害你最深的人  完


                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外四 幸村精市
                            

                                                        

                            

                            番外四  幸村精市  让我为你撑伞好吗

（一）

我是幸村精市。从很小的时候起，我就是个优秀的孩子。永远是长辈眼里的乖小孩。听从他们的每一句话，然后做到最好。这就是我的生活。我过了十年。

直到我遇到你――让我第一次认真地看一个女孩子的你。

犹记得那天的情景。我远远的看到你。你在并不宽敞的舞台上起舞。那舞姿并不多么美丽妖娆。动作明显还有着生涩和僵硬。可是你的神情那么的专注。仿佛在进行一场虔诚的祈祷。它让我不禁萌发一丝探究的意味。我一直看着你，从清晨直到傍晚。你没有一丝一毫的松懈。除了必要的休息，就只有无休止的练习。面容永远是那么的安静平和。我想我有一些震撼。执著。这是我对你的第一个形容词。

后来因为网球，我结识了真田。他是一个做是很认真的人。这让我想起了你。唯一不同的是，真田总是冷冰冰的一个表情，但你总是笑。可我总有种预感。那笑容。要比冰冷的面容更加僵硬和充满伪装。

再遇到你。知道你竟然就是真田的妹妹。我有一丝惊讶，却又很快恢复了平静。我看你笑眯眯的冲着我说，你好。我是真田夏。很高兴认识你呐！那一瞬间。好像凋敝的生命之花在静静盛开。

所有人都说你是个很有天赋的网球选手。但我却知道，这都是你辛苦的回报。每天下午，我都能看见你一个人面对着墙壁练习击球。脖子上挂一条毛巾，滴滴答答的掉着水。我们从没有过交谈。

直到游园会上看到你。你没有和别人一样加入快乐而又盛大的队伍。一个人静静的坐在水塘旁边。我微笑的看着你。你的手指在水里轻轻拨弄，眼睛紧紧地盯着一个地方，像在思索着什么。

“我们一起好吗？”不由自主地走上前，我朝你温和的微笑。看见你有些惊慌失措的表情，和转瞬间扬起的嘴角。

我敢保证这是我有史以来做的最疯狂的一件事。捞鱼真是个蠢游戏。可我们却乐在其中。我看见你飞扬的发丝上挂着剔透的水珠。在阳光的映射下刺痛了我的眼睛。

“今天玩得真高兴――没想到你也有这么疯狂的一面啊。”你大声地笑。一边把挽上去的袖子放下来，一边还不忘抬头对我说。

“是啊。我第一次玩得这么开心呢！”我也扬起嘴角。捞鱼？呵呵。谁能想到，一个从小就温柔听话的孩子也会这么顽皮。

“……”你出乎意料的没有说话。只是沉默的低下了头。

“怎么了？”

“你一直都是这样温和吗？从来不说不吗？”你突然冒出一句。似乎有些不着调。可我却有些震撼。

“呵呵。别那么孩子气。有些事情是不允许我们说不的。”我的神经似乎也开始错乱，竟也顺着你的话题说下去。

“我们本来就是孩子呀……”我看见你有些委屈的眼神。还有一丝撒娇的笑容。

“好了。我们不说这个了。看那边多热闹。我们一起过去瞧瞧吧？”我拉着你的手往人群里走去。感觉到皮肤细腻的触感。有些喘不过气来。

琥珀色黄昏像糖在很美的远方，
你的脸没有化妆我却疯狂爱上，
思念跟影子在傍晚一起被拉长，
我手中那入场卷陪我数羊，
薄荷色草地芬芳像风没有形状，
我却能够牢记你的气质跟脸庞，
冷空气跟琉璃在清晨很有透明感，
像我的喜欢被你看穿。
摊位上一朵艳阳，
我悄悄出现你身旁，
你慌乱的模样我微笑安静欣赏。
我顶着大太阳，
只想为你撑伞，
你靠在我肩膀深呼吸怕遗忘。
因为捞鱼的蠢游戏我们开始交谈，
多希望话题不断园游会永不打烊。
气球在我手上，
我牵着你瞎逛，
有话想对你讲你眼睛却装盲，
连蛋糕跟你嘴角果酱我都想要尝，
园游会影片在播放这个世界约好一起逛。

*** ***

有了你的生活变得丰富多彩。我习惯于每天看见你安静的笑容。

我们成为了神奈川的第一混双。虽然都只是些年少的孩子。但我依然感觉到了你的兴奋。可是。

我无法形容那种感觉。当你重重的倒下时。心都好像要被撕裂了一样。茫然。失措。你可真是贪心呀。把我的那么多第一次都抢走了。现在还要来抢走什么。我都给你。好不好？你要什么我都给你。只要你别这样微笑。

没办法长时间打网球了。

我听到医生简简单单的一句话。结束了你的梦想。

我有种冲动想要死死的拽住医生的领子，去质问他。为什么？！为什么可以这么轻易的毁掉一个人的梦想？！

可是我终究没有。我是幸村精市。我不是别人。我是幸村精市。

*** ***

一直都知道。你和文太。总有些莫名的不甘。我们认识得更早些，不是吗？

不要告诉我。爱是一种感觉。我知道。

我尝过这种感觉。

并且。正在，一直，永远。

*** ***

十一岁那年。长谷川转学来到这里。我知道这背后的意义。

长谷川家族。日本十大财团之一。家世雄厚。更重要的是。我的母亲。就是长谷川家族中的一员。

就算我年龄再小，我也应该清楚。这是一场家族的联姻。也许。不久的以后。我也将中弹。

长谷川成初。不得不承认。长谷川家的女子，都是一样的出色。姣好的容貌，得体的举止，优异的成绩，应变自如。没有人能够拒绝这种优越感。

我就这样冷眼看着成初和丸井成为朋友，甚至越来越亲密。我甚至有一丝欢喜。仿佛在期待着什么。这样的自己让我厌恶。自私，贪婪。可是就算如此，每每快要说出口的话还是恰到好处的收住了。

我看着你一天天暗淡的眼神。心里只想跟着你一起痛。如果。如果当初我能够让丸井和成初一直保持距离。你就不会像今天这样伤心了吧。对不起。

我能明白你心里的苦。因为我也在同样遭受着这样的折磨。

直到后来。我看到了你和那些所谓的亲卫队。我才知道，原来那么久没有跳舞，只是因为腿伤了。傻瓜。有什么关系呢？你的美丽。我看着你微笑。仿佛什么都不在乎。看着那些人对你过分的所作所为。我多想冲出去挡在你面前。告诉那些人我爱你，不许任何人伤害你。

可是。我不能。我知道。

说爱。是一种责任。

爱。是责任。而我。没有资格承担起它。

*** ***

我找到了成初。“为什么这么做？”你得到的还不够吗？！

“有什么不可以吗？”成初不在意的轻笑。

“你最好不要再做这么愚蠢的事。”我冷冷的警告她。第一次。我不再用温和的笑脸待人。夏。你知道吗？我好高兴。我的第一次终于不再永远属于你了……虽然。是这样的一种情况。

“幸村精市。我知道你喜欢那个真田夏。可你也要清楚。这是不可能有任何结果的！”成初的脸色也冷了下来。

“我当然知道。这还不用你来提醒。但是。如果你再做出什么伤害她的事情，我绝对不会放过你。”声音是我自己也从未听过的严厉。我又不禁苦笑。怎么办。夏。原来第一次注定还是你的。

可你还是被伤了。我看着你骄傲的说，不。不理会成初僵硬的表情。那一瞬间，我真想站起来为你喝彩。可是。你很难过。我知道。我知道。如果我在此刻流露出一丝对你的怜惜，那么带给你的，不过是更大的打击和报复。所以，我冷漠。

看到你失望的眼睛。怎么办。夏。我不止一次心痛。

我一直默默地跟着你很久。远远的看着你来到你和丸井初识的秋千架。看着你静静的伫立在我第一次见你的小舞台。夏。你知道吗？我只想这样远远的看着你。

然后。在你忧郁的时候，为你撑一把伞。

遮住刺眼的阳光。同样遮住眼泪。

*** ***

终于。我看出你表情里隐晦的不舍。你要走了。我这样想。然后走过去，静静的和你说话。

依旧温和。

雨不停的下。

让我为你撑一把伞好吗？

（二）

没有办法抑制住内心的痛苦。夏。你可知道。当我看见你的时候，我有多么高兴。阔别六年，再次重逢，我多么想飞奔过去拥住你，然后告诉你。我有多想你。可是。你的眼神好陌生。虽然微笑，但你怎么能瞒过我呢？你眼底的冰冷和疏离，我又怎么会看不出来呢？

激动的心情一下子被浇熄了。夏。我真后悔。

当年为什么要放你走。如果我挽留你。

或许我在你心中无足轻重。或许我的挽留并不能改变任何决定。

但我知道。至少我会更好受一些。不会因为我没有说出口的话而感到后悔。

这次回来。当我看到你的眼睛时。我就已经知道。四年，发生了太多我不知道的事情。我们的关系，你和真田家族的关系，立海大的态度都将不复从前。

你说。一年的时间，可以塑造一个全新的不动峰。所以。四年的时间。足够改变一个人。

是的。我承认。你变了。

变得成熟深沉的多。却也更让我迷恋。我不是神。我是个有血有肉，有灵魂有思想的人。那些所谓的亲卫队，只是把我当作一个高高在上得完美无缺的神来崇拜。可是，你应该知道的。幸村精市从来都不是完美的。我也有爱，有恨，有怨，有想做的，有不敢做的，有不得不做的。

所以我只能平淡的问候，假装淡定的沉默的看着你周旋在众人之间。我能说什么呢。我能做什么呢。

我真没用。连自己能做什么都不知道。

可是，你叫我怎么能不震惊。你说你忘了。你忘记了一些事情。这是真的吗。

身体似乎一下子被抽空。没有知觉。愣愣的看着你说话，然后和冰帝的众人离去。

冰帝的经理吗。

夏。如今。连为你撑伞的机会。都没有了吗。

*** ***

成初自那日见到你之后，精神一直恍惚。

队员们一直在询问你的事情。

听着成初的一一回答，我有一丝愤怒为什么真田和丸井会如此纵容她的所作所为。虽然，我知道他们都有苦衷。

但是。我有什么资格愤怒呢。我不是依旧没有为你辩解吗。

是。我不辩解。我也不能辩解。

不要说一切都回不去了，不要说我一直深爱着你，如果我真的那么做了。哪怕只是一句短暂的辩白，我也一定会无法控制的说出一切，甚至那些早已经被你遗忘的往事，甚至我深藏的爱意，在所有关于你的事情上，幸村精市神一般的控制力永远是那么的脆弱。

或许，我真的该向你学习。如果一切都可以不在乎，那该有多好。

夏，别怪我。我知道我是个懦弱的人，尽管我身上真的有太多的责任，可我却无法像同样境地的迹部景吾一样强势的将你带走。

我无法舍弃那些牵挂。那些爱的责任。

家族的荣辱，团队的胜败，一切的一切都残忍的告诉我，你。注定只能是我生命中压在最心底的秘密。当然，你是那么嚣张而又高傲的存在着，傲慢的疯狂的在我的内心滋长。

成初的姐姐成绯，我曾经见过她一次。她和成初的反差很大。那是一个很成熟淡定的女孩。我知道你在冰帝发生的所有事情。包括你被冰帝女王团打压，竞选冰帝经理，以及……你重新开始跳舞。

那天你来立海大。我盯着你的眼睛。你问我，是不是知道那件事。我当然知道。成绯。长谷川成绯。是她的存在让你想到成初吗？还是你以为，成绯的出现本就是长谷川家的，不，成初的安排？

我点头。你沉默。你问。成初的事情。是的，我也知道。

成初对立海大众人的解释，我都清楚。你和切原一起来。看见切原怀疑和困惑的神色，我就已经意识到，他一定告诉了你什么。而这什么，正是成初对你和她们关系的解释，或者甚至是，她对你的评价。我能和你说什么。毕竟，事实是。我的确什么也没有做。

看着你离去的背影。我不知道此刻我心里想的是什么。或许我已经麻木。

如今。我已没有资格。为你撑伞。

番外  幸村精市  让我为你撑伞好吗   完


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之 由希
                            

                                                        

                            

                            番外预留地。。。。

以后慢慢填。。。。。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
正文番外之 迹部
                            

                                                        

                            

                            还没想好还没想好。。。。。。

预留预留~~~~~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外八 庄恩黛
                            

                                                        

                            

                            番外八  庄恩黛   我曾是你生命里的一粒砂

有一种感觉总在失眠时，才承认是“相思”；  
有一种缘分总在梦醒后，才相信是“永恒”；  
有一种目光总在分手时，才看见是“眷恋”；  
有一种心情总在离别后，才明白是“失落”。

夕阳懒懒地斜照在窗沿上，女孩儿支肘在窗边的桌上，痴痴地望着窗外被蒙上橙色薄纱的天际，阳光巧妙地撒在女孩儿的脸上，胭脂似的，恰到好处地把女孩儿的美丽融入了那一片橙色的光芒。

不知从何处飘来一阵桔子的香味，轻轻拂过女孩儿的鼻尖，女孩儿忽地回神，似从梦中惊醒，嘴角抹过一丝微笑，指尖草草拂过脸颊，一行泪在脸上晕染开来，而更多的泪珠则飞溅到空中，划过数道闪亮的弧线。

坐在桌前，提笔，笔尖空悬半刻，终于落在纸上，一行行清秀的字迹伴着沙沙的摩擦声飞扬纸上，也许只有在静谧无人时，她才能不自觉地卸下伪装自己的盔甲――这是艰辛的异乡生活的产物，真实的她，并不是那个完美的女神……

***  ***

龙雅：
几年不见了，时间过得还真快呢，记得当初，龙马的网球和你还是天壤之别，但现在的他却已与你相差无几，当你们再次相见，也许你就会败在他的拍下了。呵，可能只有这样，我才算履行了对你最后的承诺。
我已经到日本有一段时间了，这是你出生的地方，我还是会在无意中感受到你的气息。这里真的很美，不知有一天你疲倦了，会不会回到这里。

***  ***

（一）

我生活在一个繁华而忙碌的城市，一切看似美好，可背后却发酵着令人作呕的糜烂气息。

我只想做一个普通而幸福的孩子，和其他的孩子一样，有温暖的家，爸爸妈妈会把我当作小公主一样宠爱，有同龄的玩伴，无忧无虑，像梦境一样美丽甜蜜。

可为什么别人触手可得的东西对我来说却可望而不可即？我不止一次的质问。

没有三个人的家，取而代之的是冷冰冰的相框，生硬的框住妈妈的笑容。

没有愿意接受我的玩伴，我的真诚和热情似乎只能换取到不尽的伤害，那些天蓝色的眸子中总是充斥着嘲讽与不屑，终于一天我明白了这一切的缘由，“亚裔？哼，天生的贱命！哈哈！”这些话尤在耳边。

我总是孤独地蜷缩在黑暗的角落，婴儿在母体中的动作被我完整的保留了下来，儿时的我不知以这样的姿态渡过了多少个黑夜。

只有那两个人始终陪在我的身边，保护着我。一对我一辈子也不会忘记的兄弟。

“世界上不是所有的人都那么善良，你总有一天要学会保护自己，这个世界毕竟是弱肉强食的，虽然它依然美好，就像有光的地方就总会有阴影一样，你不应该任别人伤害你。”

爸爸一席略带沧桑的话语似乎让我懂得了什么，“我不要做一个弱者，即使不像别人一样学会伤害，也要把自己武装起来，终有一天我要那些人仰望我，我要站在最高点上让他们俯首……”

于是我决定改变自己，即使要用虚伪的外衣保护，我也毫不在乎。

重生，带着凤凰浴火般的决心。

***  ***

（二）

他是唯一懂我的人，一个会把我护在羽翼下的天使，越前龙雅，在我黑白色的世界中画出一道彩虹。

记得当年我决定改变，第一个告诉了他，这个始终保护着我的人，他并不惊讶，却收起了一贯的痞气，温柔地在我耳边呢喃：“让我帮你，不要再告诉别人，把这当作我们的秘密。”

从此，网球世界的大门在我面前开启，于是，我真的如浴火重生，在龙雅的注视中一次次站上领奖台的最高点。

――你当初为什么会帮我，我总觉得我像是你的作品。

――因为老头子说过，你有这个天分。

――所以他才会教我，而我也进步飞快？

――Of course.

不知不觉，我们就这样走到了一起，没有任何杂质，只是单纯的相依，互相取暖，也许只是因为懂得，我们是唯一懂得对方的人，尽管这懂得并不透彻。

――你觉不觉得我们都是有着三重思想的人？

当他如此问我时，我已然是那个有着完美外衣的我了。因为各种各样的压力不得不过早的体验成熟，然后用高傲，神秘的面纱俯视一切。

――当然，不然我们也不会走到一起。

――哦？呵，看来你真的不是以前那个需要我保护的小丫头了。那你说我们的第一层思想是什么样的。

――相似的，近乎一致。我们都有着华丽的外表，用别人的话说，是金童玉女吧。但这却是虚伪的。

――第二层却是互补的，你一直就没有安全感，而我恰好能保护你，让你得到温暖。

――那第三层呢？我始终没有看透你。

――哼，其实我也一样，那就让我们保留一些属于自己的东西吧，也许这些并不是我们彼此想知道的。

我不解，想尽力去探寻他不想让我知道的东西，毕竟他是最直接的改变着我的人，我把他像神一样的在心里供奉着，直到一切结束。

***  ***

（三）

或许我真的已经不再需要他的保护了，于是他终于展开了为了保护我而收起的羽翼，面向更广阔的世界，飞走了。他真的是天使，但却更愿意追随风的脚步。乘风而去。

“一个人一生一世守护的，是一个平凡的爱人，还是一个世界，又有什么区别？只要自己感到愉快充实就好。”这是你的信念吗。以自我感觉为中心的风格。

我却依旧等待着。尽管他没有许下任何承诺，可我还是固执的等待，我在等待中消磨着我和他在一起的美好回忆，只有这样我才能感觉到他还在我身边，我才能继续支撑起这件他帮我编织的美丽外衣。

也许上天听到了我的祷告，让我再次见到了他，但我却没有想到，这一次的见面竟是我们的诀别。

“能给我一个理由吗？”我是那么不解，不解他的所作所为。

“什么啊，好久不见，上来就是这样的劈头一句啊。”他依然是那幅痞样，似乎什么都不在乎。

“为什么要打假球？你不应该是这样的人。”

“你以为我是什么样的人呢？……”说这话时他是那么满不在乎，我听不出他的感情。然而他又是否知道我的痛彻心扉？

“……”我无言以对。

“知道我们的第三层是什么样的了吗？”他忽然严肃，眼眸里不再是我熟悉的闲散，这就是你吗，龙雅。这个成熟而又深沉的男人，才是真正的你吗。

“你看不透你自己，就永远不会学会保护自己，所以，让我来给你上最后一堂课。”说着，他将我的双手合实，放在了他的胸口上。

“Rebecca，你是一个正直的女孩儿，容不得这世界上的一丝黑暗，然而因为你从前的懦弱，所以你无暇去探寻你内心深处的真正想法。但后来你接触了网球，并通过这个途径让自己变得优秀，所以你将你的正义感转移到了你的爱好上，你不允许任何人在这上面侵犯你的原则，包括我。”你漆黑的眼眸里是我看不懂的深邃，我拼命的摇着头，紧咬着下唇，不，我不懂！

“龙雅，你和我的不同，也许就在于，你的原则是快乐至上，无论它的对或错，只要能让你感到快乐，就已经达到了目的。而我并不是这样的人。我并不是个重视内心是否充愉的人，我更在意事实上的结果。而不是过程中精神上的欢愉。这就是我们最大的不同，也是让我们永远无法走到一起的鸿沟，我说得对吗？”我口中残忍的说出连我自己都不愿意相信的话，不是这样的……可我还是在继续，停不下来。似乎有种东西堵在胸口，闷闷得向上涌，让我的心一阵阵的绞痛。你的双手就这样紧紧地攥痛我的肩，时刻让我清醒地意识到一切都是这样的现实，这样的残酷。

“呵，原来你已经明白了，能看清我了，那么，你毕业了。”说这句话的时候，他是微笑的，似乎释然了。接着，转身，离开。

“我始终只是你的作品……”一种被欺骗的感觉涌上心头，我压抑着哭的冲动，从嘴里挤出了一句。

忽的，我感到面前一阵风，随即陷入一个拥抱，感觉的到他在我耳边的微喘，甚至是他渐快的心跳，我僵直的身体融化在温暖的怀抱里，恍惚中听到：“我只是不希望你受伤，不要怀疑我对你的感情，只是我们都已明白了彼此的心意，我们是永远都无法在一起的。”

“永远无法在一起？呵，是啊，毕竟追求的东西不同啊……”我想着。嘴角裂开一抹干涩的笑。我知道，它一定比哭还要难看。

“还有，”他放开我，“试着去寻找你自己吧，现在的你已经不需要伪装了，你已经足够坚强，你有能力保护自己，这种伪装太容易伤害到你身边爱你的人了。让真实的你重见阳光，去寻找一个和你有着相同信念的人，我不是你的终点。”龙雅，你真的可以放开吗。我瞪大了眼睛看你越来越远的身影。我不相信阿！

可是，你真的走了，远处忽然传来飘忽的声音：“小不点拜托你照顾啦！”声音还是一贯的懒散，但我却没有心情再和你闹，当然，我们也不可能再回到从前了。

“或许我们真的不适合。目标不同，信仰不同。可我从不认为这些会成为我们之间的阻碍。但是现在，我想我不得不接受这个现实。龙雅。其实我很在乎。你和龙马是这里唯一能够了解我的人。因为拥有的太少，所以失去一小部分都会觉得感伤。你这是在告诉我什么呢？！在一个人的心里挖一个永远不能填充的洞，然后告诉他去寻找吧，寻找真正适合你的那个人。呵呵。真得很可笑。你又怎么会不明白呢。”

龙雅，你知道吗。我只是你生命里的一粒砂。现在，你用另一粒砂，将我掩盖。

我们并不是平行线，我们真的曾经相交，但交点却只有一个，走过就不会回头。我们必须沿着自己的路线前进，越走越远。

你知道吗。中国有一句很美好的诗。人生若只如初见。所有的往事都化为红尘一笑，只留下初见时的惊艳，倾情。忘却也许有过的伤怀和无奈。这是何等美妙的人生境界？我想，我或许可以。将这份美丽定格在回忆中，也许那天转身离去，留下一个美丽的远去背影。完美的弧线，会诉说着对昨日的依恋。

但愿再次见到你的时候，还有初见时的那份心情。人生如此，浮生如斯，情生情死，乃情之至。

***  ***

曾经有种感觉，想让它成为永远。  
过了许多年，才发现它已渐渐消逝了。  
然后才懂：  
原来握在手里的，不一定就是我们真正拥有的；  
我们所拥有的，也不一定就是我们真正铭刻在心的！  
因为拥有的时候，我们也许正在失去，  
而放弃的时候，我们也许又在重新获得。  
我不是因你而来到这个世界，却是因为你而更加眷恋这个世界。  
如果能和你在一起，我会对这个世界满怀感激，  
如果不能和你在一起，我会默默的走开，  
却仍然不会失掉对这个世界的爱和感激。  
感激上天让我与你相遇与你别离，完成上帝所创造的一首诗。  
生命给了我们无尽的悲哀，也给来我们永远的答案。  
于是，安然一份放弃，固守一份超脱！  
不管红尘世俗的生活如何变迁，  
不管个人的选择方式如何，  
更不管握在手中的东西轻重如何，  
我们虽逃避却也勇敢，虽伤感却也欣慰！  
我们像往常一样向生活的深处走去，我们像往常一样在逐步放弃，又逐步坚定。

***  ***

龙雅：
在这里我认识了各种各样的人，这里的世界似乎干净得多，是个适合疗伤的地方，无论他们的性格是什么样的，却都有着一颗纯净的心，他们对梦想都有一种执著的追求，永远不放弃。他们青春的身影让我想到了我们过去的那段时光，所以才义无反顾地加入这个行列。听起来有些荒谬的决定，但我心甘情愿，并且始终热爱着他们。这里的生活让我感到轻松很多，我感觉已经快要找到真正的自己了。
还要告诉你，在这里我认识了两个特别的人，一个男孩儿，一个女孩儿。
那个男孩儿和我有着相同的信念，而且他更加清楚明白的知道自己的目标，并为之努力奋斗。他的坚强和执着感动了我，在他面前我不自觉地变得坦白，和在你面前一样，同时他天生的责任感让我感到从未有过的安逸，他说他会保护我，让我和他一同努力，虽然我已经不需要保护，但我还是答应他了，至少对目前的我来说，他就是终点，我想和他一起努力。龙雅，你也会为我感到高兴吧。
那个女孩儿则是特别的，她身上的神秘感让我不自觉地接近她，我总觉得她有一段过于哀伤的往事，我知道，她和我一样，是个善于伪装的人，我用完美掩饰我的恐惧，她用温暖掩饰她的忧伤，我想卸去自己的伪装，也想帮她卸去伪装，疗伤。现在的我想要敞开心扉去接纳新的事物，你一定感到很欣慰吧。
呵，明知你收不到这封信却还是想要写给你，无论你在世界的哪个角落，希望你能找到你的快乐。
请别忘了，还有曾经的一粒砂，在默默的等待。
Rebecca

番外八  庄恩黛  我曾是你生命里的一粒砂   完                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
开战
                            

                                                        

                            

                            
第一章开战

Game 4：6。青学桃城，菊丸组合胜出。

当夏急匆匆地赶到比赛场地时。第一眼看到的就是桃城和菊丸在场地中欢呼的身影。

冰帝。夏在那一瞬间有些慌乱。

“竟能这样大逆转！”

“真是了不得！”

“辛苦了。两个人都打了场漂亮的比赛！”

跑过青学众人的时候，听到几句兴奋的交谈。自己却无暇顾及。只想马上站到自己经理的位子上，然后默默地看着这些男孩子，尽到自己的责任。即使不能给予他们力量，也要并肩站在一起。

不是没有注意到那双冰蓝色的眸子。不是没有看到恩黛。

只是。没办法。

冰帝众人已经全体起立。凤，迹部，桦地，穴户依次站在神教练的身后，表情都是同样的严肃。

“忍足。无法判断对方扣球的时机，在情理之中。但对方回球时，冷静的防御的话对方的攻击就一定看得清楚。”夏静静地站在不远的台子上，没有上前。

“我……”忍足似乎想要说些什么。

“难道不是吗？”神教练淡淡地回问却让忍足住了口。

“你说得对。”忍足略微低下了头。

“向日。你的体力是你最大的问题！”神教练面无表情，陈述着一个个让正选们胆战心惊的事实。“只有二流选手才会存在体力上的问题……你想和那些二流选手一样吗？”

夏看着忍足和向日接受完神教练的谈话，然后坐到看台上。湿毛巾滴滴答答的掉着水，盖在两个低头沉默的男孩头上。

第一局，输了呢。眼光顺着忍足和向日向后飘去，不经意扫到了由希。由希……站在距离前排很远的地方，默默的看着这边的情况。夏似乎感觉到她眼神地哀伤。为了什么呢。这似乎并不像是因为忍足输了比赛而露出的表情。是自己太自私了吧。总是在伤心的时候不断接受朋友的关怀，却忘记了这个人也是和自己一样的，有着某些忧郁心情的人呐。自己的事情……现在也已经了结得差不多了。由希……关于你的事情我一点都不知道呢。或许，不知道也好。我只要在你需要我的时候按时出现在你身边，这样就好了。不是吗？

突然由希的眼光扫过来，和夏对上。由希露出一个大大的笑容。夏也安静的笑。不管怎么样，目前最重要的还是比赛吧~！

下一场……是……凤和……穴户。

穴户啊……

夏的目光转向场边的亮，他也正看着忍足和向日。眼睛里充斥着坚定。夏从那闪烁的光里仿佛再次看到了那次刻骨铭心的战役。血色的夕阳下，是倔强的面容，不服输的眼神！还有那流血的训练。

夏一直都知道。穴户这种流血的练习。她没有说。只是常常会跑到球场，默默地看着两人的身影奔跑，挥击，倒下，再站起来。

“这次会不一样吧？！”十分肯定的，夏把信任的目光投向穴户。微笑。

“……切――”穴户似乎对突然冒出来的夏感到有些莫名其妙，（不知道怎么突然多了个人？）看到夏的眼神似乎有一瞬间的怔忡，然后恢复他那略带不屑的表情。

夏没有在意，只是看着他笑。这个傻瓜，都不知道自己眼底藏了种东西吗。讨厌。搞得我也蛮感动的。

“穴户很喜欢网球吧！”肯定的语气。夏有些突然地想起了某个深刻的镜头。坚毅的目光，挺直的背脊，整个世界都没了声音，只有一把剪刀，咔嚓咔嚓。剪断了心爱的长发，也剪断了无尽的心绪。当时那个男孩子的眼神，她一辈子都不会忘记。不只是坚定，恳求，和倔强。那是一种承诺。无法形容自己当时有多么的震撼，甚至自己心底竟有一丝羡慕。羡慕他们可以拥有这种青春的冲动。这种喷发的热情。

“……当然！”穴户的表情像是在看外星人，然后把这个‘地球人都知道’的答案十分高傲的说出来。

夏低头闷笑。喜欢是不需要理由的吗？年少时的喜欢，务必要血肉横飞才算快意。就这么理所应当，就这么理直气壮，好像一切都恰如其分。这就是青春吧。用一辈子都不会再有的激情和热爱去追求自己心底最崇高的梦想。真好。

“穴户前辈……呃？夏？！你来了？”凤略带惊喜地看着夏。

“嗯。”夏温柔的点点头，余光瞥到自己似乎已经引起了各位正选的主意，便向穴户和凤打了个招呼，朝迹部的方向走过去。

“哼。我们的经理总算知道来啊……”迹部倒是不顾现场气氛的紧张，作风依旧。

“呵呵……那是自然……”夏也知道自己这个经理太不尽责，也只是顺了迹部的意。

冰帝vs 青学 第二双打  凤，穴户 vs 乾，海棠。

夏看着穴户将球拍自如的托在手指上转动，和凤自信的踏入场地。呵呵。期待着。

“穴户那家伙，自从上次被剔除正选后，训练量比以前多了十倍呢。”迹部嘴角轻轻的勾起。

“迹部。那天为什么要帮穴户向神教练求情？”夏淡淡地问。

“哼――本大爷才不会为了那种傻瓜求情。”迹部大概没有想到话题突然的转变，虽然有些莫名，回答却依旧从容。

“呵呵……这样啊……”夏眼含笑意的看着迹部。

迹部。你才是那个傻瓜。是高傲的不屑于解释吗。还是……你。只是在掩饰自己内心的真实感情……不想要别人发现，不想要有人进入你的内心？

夏深深地看了迹部一眼。然后把目光转向场内。

夏担心的。不是穴户呀。

凤。你是否参透了我的用意？

*** ***

夏虽然满怀期待，但结果还是如最初想象的那样不如人意。

凤。果然还是在发球上中了乾的圈套。

你会怎么办呢。凤。夏眼中的担忧渐渐散去，浮上的却是一种期待。

这是对你的考验。很重要的考验。它不仅关系到你和穴户的组合能否胜利，还牵动着整个冰帝的胜败。

加油啊！凤长太郎。

夏的双手渐渐攥在一起，因为紧张骨节已经微微泛白。心口却渐渐涌上一种疼痛。像是要撕裂般的，让夏禁不住颤抖起来。

唰的。一双温暖的大手抓住了夏的冰冷。感觉到一个有力的臂膀在默默的支撑着身体。

“你这个不华丽的女人。脸色这么难看。还不快到一边给本大爷休息去。”夏看向表情有些恶狠狠的迹部。他真的好高，自己也知道他的肩而已。安慰的扯了扯嘴角，头轻轻的缓缓靠过去。低着。感觉到僵硬的身体迅速放松下来，夏微微一笑。

迹部左手搂过夏，轻轻在夏的背部拍着。难得一见的静谧。

“迹部……谢谢。”夏拼命压抑住胸口逐渐上涌的难受，咳嗽着对迹部道谢。

“不要在本大爷面前这么不华丽的说话。”迹部的语气十分不屑，但眼底的温柔和关怀却还是悄悄的泄漏了出来。

夏不能自已的想要微笑，可笑意刚到嘴边却又被更大的咳嗽声打断。

“真是没见过像你这样的笨女人……”迹部把夏按在他刚刚做着的椅子上，然后朝前方看了看，也不再说什么，走到场边看比赛去了。

夏默默地在迹部身后微笑，接过管家手里的热茶。这就是迹部式的关怀吗。我是不是应该感谢一下，这华丽丽的对话里没有那句经典的，na，kabaji？

调整好自己的问题。再看比赛时凤已经在穴户的鼓励下可以发出一球入魂了。场上形势也有所改变。只是……夏的目光看向对面的场地。

青学的两个人，不是轻易可以对付的阿。海棠，以惊人的毅力而著名，想要他放弃努力是不可能的，那个家伙的个性是不到最后一刻决不放弃拼搏，不对，是即使到了最后一刻也还是会拼下去，所以这场比赛绝不会这么轻易的取得胜利。乾，数据网球。精准的计算十分可怕，更重要的是，会给对手施加很大程度上的心理压力。总的来说，这场比赛，对于每一方的选手都是一个很大的考验和挑战。

凤，穴户，你们，会坚持下去，并且成为胜者的。对吧！

冰帝。绝对会胜利的~不是吗！

是。冰帝会赢的……冰帝会击败所有对手，成为真正的王者……是这样的吗。

那么……

夏的目光投向对方看台。蓝白相间的队服，茶色的头发，完美的侧脸。注定是对手，不是吗？

如果今天冰帝胜了，你会不会还像以前一样微笑着祝贺我们呢。不二。就算是天才一般理智的你，对于网球的执著和热情，是丝毫不会属于任何人的吧。所以。所以怎么样呢。承担起青学胜利的责任，是你所必须的。用尽全力赢得比赛，是你所希望的，是青学所希望，并且坚信的。你的对手是慈郎。一个在十五分钟内赢了你弟弟的人。我知道你会赢的。

那么如果换过来。青学赢了。

意味着什么呢。冰帝输了。很简单的结果。

意味着，冰帝无法进入全国大赛，常胜队在关东大赛的第一轮就输了，被踢出局了。所有人的努力都将化为泡影。穴户流血训练的成果没有机会再一次令所有人震撼，向日不能够在全国的舞台上肆意的跳跃，迹部破灭的圆舞曲不知该扣向何处。真残忍呢。

夏把目光投向身后的看台。山吹，六角，圣鲁道夫，不动峰，立海大……这么多名校瞩目的比赛阿。死亡之战。输。赢。

真是个沉重的话题。云淡风轻，谈何容易。所有的人，都在期待着。这会是场令人刻骨铭心的战役。不二，迹部，手冢，慈郎，忍足，凤，穴户，菊丸，龙马，恩黛，由希……还有我。都在期待着。

冰帝。加油！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
王者
                            

                                                        

                            

                            第二章  王者

令人舒了一口气的，凤和穴户最终赢得了比赛的胜利。

两个人气喘吁吁的站在神教练面前，额头上的汗珠密密的滴到地上，瞬间散开一圈圈水晕，瞬间子后就被太阳蒸干。夏微笑的看着眼前的景象，看着穴户在神教练那一句‘在下一场比赛让我看到你满足的表情’之后惊喜的眼神，看着凤孩子气一般天真的笑容，看着迹部认真严肃的眼神和不自觉上翘的嘴角。真好。

青春真好。

*** ***

桦地和河村的比赛。真让人震撼。

“迹部。桦地天生就具有这种超强的模仿能力吗？”夏已经从椅子上起来，站到看台前沿，倚靠着面前的扶手，稍稍侧过头问身边的迹部。

“嗯~~~~”（注意：用的是波浪号！）迹部不紧不慢的瞥了一眼夏。

“呵呵。咦……”夏突然间想起了资料册上一个有趣的人……

“你这个不华丽的女人又怎么了？”迹部从头到脚把夏审视了一遍，确定她没有事后才把目光转向一边。

“呵呵……我没事。就是想到了一个很有趣的人……”说起来，这个人还真是……

“男的？”迹部挑一下眉，脸色抑郁下来。

“是。不过我没见过他。你知道城成湘南吗？”如果这场比赛我们赢了，他们将会是我们的下一个对手。

“嗯。怎么了？”迹部的面色稍稍缓和了些。

“这支队伍里同样有一个像桦地君一样，擅长模仿的人。并且……”并且他还和你一样自恋！夏忍笑的继续说下去，“如果我们这场比赛胜利了的话，就要和他们对上了。到时候如果两个擅长模仿的人碰到一起……一定很有意思吧。”

“哼。那个若人宏不可能打赢kabaji……”迹部不屑的转过头继续观看比赛。他竟知道若人宏呢……

“呵呵。”真是有信心呢。就这么肯定吗。今天一定会胜利。

真好。迹部。这样的自信。真好。

夏含笑着继续看比赛。冷静地看着这场波动球大战。这是一场力量的对决。更是意志力的比拼。

夏有种莫名的震撼。河村隆。这样一个毫不起眼的男孩，却有着如此坚定的信念。为了胜利，为了全国大赛，为了青学，为了所有人共同的梦想。不惜一切的努力着。

夏自嘲的勾了勾嘴角。真是的。这样的拼命，真得值得吗。

夏一直不明白。这究竟是一种什么样的力量。让他们拥有这种冲动和激情。不要跟我说这是梦想！我当然知道！可有谁能说清楚，梦想究竟是个什么东西？它值几块钱一斤？在人的肉体受到巨大的摧残时，再强大的精神意念都无济于事。可他们总有种勇气，义无反顾，丝毫没有退路地向前。告诉我。这究竟是些什么？！

迹部――为什么这么喜欢网球呢……为了承担起王者的责任，每天加倍的训练，始终严厉的要求自己……夏想问。

穴户――为什么这么喜欢网球呢……为了重新回到正选的位子，坚持进行着流血的训练，不惜失去自己心爱的长发……夏想问。

日吉――为什么这么喜欢网球呢……为了成为正选，时刻遵守着‘以下克上’的准则，私低下拼命的练习古武术网球……夏想问。

还有……

不二――为什么这么喜欢网球呢……为了青学的胜利，为了所有人尚未实现的梦想，在这一刻拼尽全力，展现着自己热血的一面吧……

尽管每个人脸上都或开心，或平淡，或郁闷。内心却始终坚信这一个目标，并且为之付出巨大的努力！这……就是你们的成果了吧……

……最终比赛因为双方都无法继续比赛而打平。这场史无前例的波动球大战就这样平静的告一段落。

夏没有再说话。

“慈郎那家伙呢？”迹部悠悠的问了一句，“忍足。把他叫起来。”桦地被龙崎老师带走去看手伤了，迹部只好把任务交给忍足。

忽然听见青学场地里一阵喧闹。似乎像是在争吵。夏第一反应把头转向了冰帝众人，他们的目光已经被吸引过去，夏也看过去。是龙马那家伙呢。霸着教练的位子吗。不过桃城和菊丸还真是可爱呢。真是的，这么和谐的画面，似乎并不应该被赛场上的硝烟所掩盖呢。夏转移开的目光瞥到了恩黛。她正在一旁和不二说着什么，嘴角依然挂着淡然的笑。

这场……就是不二了。

夏缓缓的把目光放在不二的身上，不远处的不二静静的坐在椅子上，似乎很专注的听着恩黛的讲话，又似乎很专注的注视着手中河村刚刚用过的球拍。和恩黛轻松的表情不同，不二温和的笑意此刻已经消失。

这是第二个承担起胜利责任的原因了吧。那只球拍上，已经浸入了河村刚刚打球时受伤流出的血。夏只能看见一抹殷红。像血红的莲花图腾，默默的蔓延，到指尖，到心头。

队友的受伤，带给你很大的震撼吧。更加坚定了你承担起这份责任的信念，不是吗。因为慈郎在十五分钟内打败了裕太，所以才抱有一丝取胜的意图。如今，你是否已经势在必得？

夏正欲收回目光，却不经意对上了不二随意扫视的双眸。静静的凝视。没有任何感情色彩的，夏默默地转移视线。不二也很自然的再次低下头。

现在一胜一负一平。还有两局。迹部和手冢的比赛，结果永远只能是个未知数。而这场，似乎已成定局……

*** ***

看着不二微笑着打出一个消失的发球。然后是慈郎瞬间清醒的眼神。

慈郎那家伙……对网球也异常的执著呢。虽然看起来软绵绵的样子，很懒散，但他对网球的热爱，一点儿也不比别人少吧……

“迹部……你说。这场比赛是谁赢？”

“……”迹部的眼神像是在说‘你确定这里是地球吗’，显而易见，真是个白痴的问题。

“呵呵……我承认慈郎的确是个球技很厉害的人。但是，天才不二也不是个虚称阿……”

“……”迹部依旧没有说话。只是眸色渐重。

“起风了呢……”夏抬头望着湛蓝的天，喃喃自语。

*** ***

“慈郎！”迹部的声音显得有些严肃。场内的慈郎惊疑的看着已经从自己面前飞上去的球突然又从后面飞回对方的场地。

白鲸。真是一个令人惊艳的招式啊。

天才不二。真是……永远让人猜不透的……呢。

夏平静的注视着赛场。自始至终视线没有离开过，一直胶着在那个淡雅的男子身上。

“那个球......会消失哦！”

“越前看清楚那个球了吗？”

“越前，给你看看三重反击的最后一击，白鲸。”

迎风而立。真是个优雅的姿势呢。微风轻轻将发丝拨乱，调皮的遮挡住视线。

夏淡然的微笑。转过头，毫不意外的看到众人惊诧的表情，以及。迹部深沉的脸色。不二周助……即使对迹部来讲……也是不可小觑的劲敌吧……

三重反击完全出现。比赛的结束。也快要不远了吧。

这样……就是两胜一败一平了……迹部。必须要赢啊……

夏凝视身旁颀长的身影，银紫色的头发被风吹得稍微有些凌乱，却并不影响他身上帝王的气质。不能失败的战役。对手还是一个连职业网球手都很关注的强敌。冰帝进军全国的梦想！身为部长所应该承担的责任！好重的包袱……现在。都要压在他一个人的肩上了吗。

迹部……其实你也很累得吧……尽管面色平静，尽管骄傲自信。有时候，我真想，拆开你的心看看，究竟是什么支撑着你让你永远拥有骄傲的力量，你淡然的外表下，是否也隐藏着一丝紧张，一些感触。

迹部景吾……

“怎么？被本大爷的华丽迷倒了？”耳边是迹部轻轻的调笑。夏粲然一笑，收起眼底的情绪。

“我只是在想……手冢看起来似乎要比我们的部长大人更深沉，更厉害一些？”小小的玩笑。

“哼……”迹部的眸中火光一闪，顷刻后扑灭。

“哇！你真的好厉害哦！！那个白鲸，还有消失的发球……都好厉害阿！真想和你继续打下去呢！”慈郎这个家伙，永远也不会为失败而感到悲伤呢。网球对于他来说，是无比快乐而又神圣的一件事……这样的想法真是好呢……

“其实那个球也没有什么的。就是一个魔术球而已……”不二又恢复了他往日的温柔。

“哎！你还这么说――”慈郎天真的挠挠头，突然又一本正经的问，“但是。比你强的人真的还有吗？”

“嗯……”不二的语气一顿，向场边的手冢望去。

“啊~你们的部长啊……的确……”慈郎顺着不二的目光看到了手冢。

“也许，还有一个……”不二神情严肃的看向了迹部。然后顺带手的瞥到了他身旁的夏……

*** ***

“冰帝必胜！青学必败！冰帝必胜！青学必败！”

随着几百人的呐喊声，冰帝对青学的第一单打即将开始。手冢国光，这个外表冷酷不近人情内心却对网球有着超乎寻常执著的青学部长。迹部景吾，永远拥有骄傲的资本，冰帝200人的王……

夏的眉头轻轻拢起……看着迹部坚定地走进场内，表情漫不经心，在神教练旁站立着。

“赢得是冰帝！胜的是迹部！赢的是冰帝！胜的是迹部！”口号声随着双方选手的入场而逐渐发生变化。迹部昂然站在场中央，银紫色的头发在阳光下发出耀眼的光，刺痛了夏的双眼。

迹部将双手摊开，平放在胸前。头微微向下低了一点，似乎在享受这美妙的助威。然后突然一只手指向天空，看台上的众人眼睛一亮，口号声再次变化，并且更加响亮！“Atobe！Atobe！Atobe！”

啪。一个响指凌空响起。刚才声势浩大的呐喊声瞬间消失。“沉醉在本大爷的华丽之中吧。”

夏轻轻的笑出声来。真是的呢……如此华丽的开场……

“可以开始了吗？”手冢依旧是面无表情的脸，冷冰冰的不带一丝感情。

“呵呵。当然~手冢”迹部轻轻摸着额边的头发。

中学网球界最令人震撼的巅峰之战――拉开序幕！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
巅峰
                            

                                                        

                            

                            第三章巅峰

手冢国光，中学网球界最优秀的网球手之一，全场型击球手。都大赛冠军青春学院的部长。特技，手冢领域，零式削球。都是绝对完美的体现。

迹部景吾，中学网球界最优秀的网球手之一，全场型击球手。去年青少年选拔队的队员。拥有统领冰帝200人的才能，深得监督的信任。是不可小觑的人物。

这样顶尖的比拼。究竟结果如何？

“真是值得一看得比赛呢！”夏微微侧过头，寻找声音的来源。果然，一抹鲜艳的橘红扎眼的飘进了夏的视线。

“迹部。这是你我的初次对决吧？”场内，双方已经在各自的位置上站好。手冢面无表情地问道。

“呵呵~！不是你想避开我吧？呐？！”迹部悠然一笑，那笑容透出几许调侃和自信。然后猛地将球发了出去。

手冢不紧不慢的将球回击。就这样打了几个来回。突然，迹部的回球擦网……夏眼睛一眯。手冢的速度很快，移动到网前将球高挑。

夏重新睁大眼睛，嘴角的弧度有了一丝不经意的变化。

15――0。

迹部在手冢挑起球的时候同样到了网前。并且一记漂亮的截杀球。

夏的目光转向青学众人。同一种不可置信的表情，张大了嘴。因为他们所崇拜的部长，在第一个球就被对手震掉了球拍。

“沉醉在本大爷的美技中吧！”迹部两根手指架在鼻梁上，眼睛里闪着光。

球场上瞬间被冰帝嘹亮的欢呼声所淹没。

真是……夏低低的笑出声来。

“真是会吹捧自己！”“通常会有人这么说自己吗？”“看本大爷的美技！”

不远处山吹的队伍里传来了阵阵议论声。

并不很熟悉的似乎是叫做新渡米的队员模仿起迹部来。

“不应该是沉醉吗？”

夏忍俊不禁。这个坛太一也太可爱了些阿……摇着头将视线再次放回场内。看着球场中挺直了脊背的大男孩。

不想说，别人的模仿是多么的滑稽可笑。或许这样骄傲的话语在别人看来是不可一世的象征，但不能否认的，“沉醉在本大爷的华丽之下吧”，“本大爷”，这个称呼，只有你，迹部景吾，才配得上。这样自恋的话，也只属于你，迹部景吾。这样一个天生的王者。

“怎么了？手冢。速度慢下来了。”

“漂亮的截杀球。”手冢依然是面无表情的淡然。

“谢谢夸奖。”迹部优雅的一笑，发出第二个球。

这次手冢瞄准了边角。

“即使是在边角，也是可以很好的打回去的。”夏听出这是千石的声音。“完美型的击球手。”

“哼哼――水平顶尖。人品下流。”

“不许学长们这样说！”原来坛太一很崇拜迹部吗？

“啊――如果说别人的坏话，好运气是会跑掉的哦！”

就在夏已经渐渐不再注意山吹动静的时候，千石的一句话引起了夏的注意。

“能洞察对手的弱点是很厉害的呢！”

眼力啊……迹部。这或许……我应该把这个才能叫做天赋吗？

又是一个擦网球~！！夏瞪起眼睛。眉头轻轻拢起。

手冢试图以一个和刚才一模一样的招式来回击呢……给迹部一个警告吗？

夏冷笑着，眉间的痕迹渐渐收敛。Jacknife。

虽然是令人欣喜的开场。但一切……真的会就这样顺利下去然后取得胜利吗……这是我们都应该肯定的答案。手冢国光。这个男人，永远不会放弃。永远不会主动交出青学的胜利……

Game 1――0。青学手冢胜。

这就是结果吗？随着手冢领域的出现，场上的局面渐渐趋于平衡。

“呐。手冢。就凭那种手腕？”

呃？夏怔住。显然。所有人都因为迹部的话而怔忡着。

“不！手冢的手肘已经好了！”大石的声音此刻显得格外清晰。

“噢……原来是手肘阿……”

操场变得喧闹起来。夏沉默。“手冢的训练量不是一般的大。每天严格的训练零式削球。积累导致了肌肉疲劳。本来只是关节的问题，但……现在的病加上旧伤……”

“所以因此拒绝了去年的青少年选拔队……”

夏一直低着头听着青学众人的谈话。本来清晰的谈话声到达耳边后不断的放大，然后变得模糊。

没有所谓的震撼和感动。

夏有些自嘲的笑一笑。这是成为强者所付出的必然代价。夏有些自嘲的笑一笑。这是成为强者所付出的必然代价。手冢是。迹部，也同样是。因为要达到顶峰，所以不管多么辛苦，也要坚定地走下去。不惜任何代价，也决不能放弃。

*** ***

“我亲眼看见了了不起的绝招。在旋转落地的同时回旋的短截击。这就是手冢有名的绝招――零式吗？”

Game 3：2。青学手冢胜。

冰帝后援团内一片哗然。

夏安静的坐着。迹部在接受神教练的指导。发梢的光芒愈加明亮。

“夏……你来了啊。”

“嗯？是啊……来了有一会儿子了。你怎么一直在后面站着？”

“如果到前面去的话，会让他们分心吧……”

“由希……其实有的时候，人还是要坚强勇敢一些得好呢……”夏没有看由希的脸，自顾自的说下去，“就像这场比赛，他注定会是异常残酷的考验。不论怎样，都会带给人痛苦的煎熬……当然在这种时刻，逃避是不被允许的……每一个人，都不仅仅只是尽到自己的义务，而是为了达到目标不惜一切代价的抢夺着胜利的资格，并且享受着每一份势均力敌的快乐。有的时候，强大的对手让人感到害怕，有的时候，他让人清醒，并且沉醉。”就像场地内的两个人，强大的力量使他们更加坚定自己的意志，并且每一个令人震撼的时刻都将成为永久的记忆。

“如果没有像迹部那样骄傲的资本，自信对任何人来说大概都只是华而不实的奢侈品吧。”由希的语气淡漠，脸色平静。

“呵呵……或许我们真得该向他请教一下。有时候我也会想，与生俱来的优越感或许并不是他华丽的资本呢……”

“呵呵。迹部……其实。作为冰帝的部长，是很不容易的呢……就像那个手冢一样，也是要付出别人双倍的代价的吧。”

“嗯……”夏默认的点头，却没有再说下去。只是将视线转回到场内。

“破灭的轮舞曲……还没出现吗？”由希有些迟疑的，盯着场内的动态，问道。

“嗯……或许……他的目的并不在此呢……”夏的话音刚落，场内就掀起了一阵喧哗。

“上啊！迹部！”“机会来了！”

哦……手冢挑出了高球呢……

啪。没有众人期待的扣杀。一个平常的回球，迹部的嘴角露出一丝意味不明的笑。

“啊……为什么不扣杀……”

“夏……你想到了什么吗……不扣杀的话……”由希也和所有人一样对此感到迷惑。

说实话，夏也不能够确定。只是有这样一种感觉而已，一切都不会如想象得那么简单。

“那个零式很完美，手冢。看来你的手肘的确好了，受伤的手肘是无法打出那么精准的绝招的。但是……你的肩会怎么样呢……？”场内的迹部眸光闪烁，答案昭然若揭。

“原来是这样吗……呵。”特殊的削球给手冢的手肘带来了负担，虽然伤已经治愈，但长时间的比赛会导致手冢肩的崩溃……真是绝妙的一招阿？迹部。

夏想到的同时，青学众人也已经猜到了迹部的目的，纷纷露出担忧的神色。

“没那么快结束的……急躁的攻过来吧……你的肩还有一个小时就会崩溃的……这张比赛已经完全被我支配……”

“真是阴险的小人！”

“有种的就光明正大的一决胜负！”

夏的眉头急促的骤起。

一丝嘲笑和讽刺从心底逐渐蔓延开来。呵呵……阴险？光明正大？

来不及多想。手冢已经做出了选择。接受持久战。不能说，夏没有一丝一毫的震动，的确，这个男人强烈的使命感让人折服。想来迹部也是同样的感觉，那种眼神，不可置信的眼神，夏从来没有见到过，他甚至在那一瞬间有一些慌乱。这就是真刀真枪的比拼实力了吧……

“手冢国光，真是个了不起的男人呢！和自己的手比起来，作为部长得他，选择了青学的胜利。”千石的声音掺杂了一些感慨。

“手冢的眼神，那是无论如何都不会放弃的眼神，一定要达到自己的目的，绝不松懈。”是那位报社记者的赞赏。

呵呵。在这种时刻，似乎所有人的感情全部都倾注在手冢身上呢，为他的坚韧和责任感所感动。

但是，谁又曾想过你呢？迹部。身为冰帝200人的统领，这一战，只许胜，不许败。如此沉重的责任，和个人的名号相比，你同样和手冢一样选择了冰帝的胜利。即使这个胜利并不十分光荣，或许还有一些算计，但是，你的责任命令你必须顶着这巨大的压力承担起这份重担。

就像由希所说，身为部长的你们，要比队员们多付出几倍的努力。这样才能永远的站在顶峰。所以，赛场上，永远只能是胜者为王，败者为寇。没有所谓的虽败犹荣。没有所谓的双方都是赢家。不要说，超越了自我，就是我们的胜利。赢者只有一个。而他，只能是冰帝。

但是。请你。尽情的享受这场比赛吧。那种强者间的惺惺相惜，那样史无前例的巅峰对决。不论结果如何，今天，这一刻，都将深刻的烙在每一个人的心上。成为永久的珍贵的记忆。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
瞬间
                            

                                                        

                            

                            第三章瞬间

听，安静的风声。在沉寂的操场上低低的轮回。清晰的击球声一下下打在心上，沉痛，同样沉默。

比赛开始已经一个半小时。自手冢挑战持久战以来，比赛就陷入了僵局。这样僵持不下的局面，对双方来说都是一种巨大的精神负担。

夏微不可闻的叹了口气。

现在最不利的……反而是充满自信的迹部吧……原本成竹在胸的抓住了最关键的弱点，却遭受到了最强大的阻击……这才是强者的战争吧……

但是……他毕竟是迹部，是冰帝的部长，站在200人的顶端，是冰帝的骄傲，所以，就一定要从这里站起来。瞧。多简单的理由。给人无限的信念与支持的力量。但是，也同样是沉重的负担。

胜负看起来似乎还很遥远。

手冢已经开始主动出击。

夏眯起眼睛专注的看着迹部的眼神。深邃复杂。

迹部……此时你在想些什么呢？是仍然处在对手冢的震惊，还是有些莫名其妙的气恼，抑或是……坚定了坚持下去并且赢得胜利的决心？

“啊！”夏渐渐游走的思绪被由希的惊叫吓回来。

……“破灭的轮舞曲……”夏看着由希一脸的不可置信，才迟钝的意识到……

“就这样……”夏似乎也有些恍惚，喃喃的念着。

“一瞬间降低握拍处，从正面回击了球。”千石的声音带着一丝感慨和严肃。

“所以……故意引出迹部的绝招，然后击破它吗……”夏感到嘴唇有些干涩，抿了抿，扯出一个僵硬的微笑转头看向千石，“很厉害呢……这样就会给迹部更大的心理压力了吧……”

“~~~~唔！是这样……啊！这是……”突然千石惊叫，夏立即回身一瞬不瞬的盯着场内。“没错……手冢领域……回击扣杀的是手冢领域……然后是……”

“零式。”所有人都沉默了。

“不愧是手冢阿。”良久，千石才尴尬的吐出一句。

“……嗯……”轻轻的点头表示赞同。夏也重新审视起这位青学的部长。冷峻的面容，凛然的凤眸，坚定的意志，无疑都是成就他的绝对因素。更重要的是，他身上散发出来的一种强烈的责任感。作为青学的部长，要带领青学进入全国大赛的愿望，始终占据着心里最重要的位子。同样都是部长，两个人有很多相似的地方呢。都是为了同一个梦想，在努力，在坚持，为了自己，也为了队友，为了那份骄傲。

夏紧了紧手指，耳边听着青学众人的欢呼。30---0。

“手冢的手臂，就如同隐藏着炸弹，到现在还进行长时间的比赛，却把对手引导自己的领域里，再全力击破它。这种强劲的力量，超越了一切。”40---0。

夏侧耳注意的听到网球杂志的井上说的话。心里微微叹气。

还有一球。无论怎样，这一球，足以坚持下来。手冢的步伐依旧坚定。

夏的身体有些轻轻的颤抖，就这样……就这样。要结束了吗？深深的凝视迹部，他的背脊依旧挺拔，但犀利的眼神却时刻告诫着每一个人，这是一场严肃的战斗，他不会放弃。

全世界似乎都不存在了。令人窒息的沉默。只不过，沉默或许是为了即将到来的胜利，也可能是令人难以接受的失败。

黄绿色的小球被高高的抛起。冷酷坚毅的侧脸微微向上抬。握拍的左手坚定地向上抬起，然后在齐肩处戛然而止。

夏的瞳孔瞬间放大。突如其来的状况让所有人都傻了眼。

金色的拍子清晰的掉在地上，微微消瘦的肩无法抑制的抖动着。夏带着惊愕的目光看着场内倒下的手冢。

“部长！”“部长！”“手冢！”那一瞬间，夏看得清清楚楚。龙马不可置信睁大的猫眼，大石不知所措的惊慌，桃城一如既往的大嗓门里掺入的紧张，乾扔掉宝贝得要命的资料本，海棠不在一味的嘶嘶，还有，恩黛平静冷漠的面具终于被撕裂。以最快的速度翻过看台，所有人都大叫着冲向手冢。

“不要过来！”富有磁性的嗓音此刻充满了压抑的情绪，惊愕的停住了脚步，“回去！比赛还没有结束！”将地上的拍子捡起来，然后重新站起身，严肃的目光看向自己的队友们。

“不愧是迹部阿……早就瞄准了这点吗……紧要关头大逆转阿……”耳边依旧是千石的碎语。夏微微一愣。是……吗……但是……一点都不高兴呢。迹部。

“迹部是很想以真正的实力和手冢打一场的吧？”一直沉默的由希突然说到。

“……嗯。”夏轻轻点头，不敢去看场中那孤独伫立的身影，那灼灼的眼神，闪着不甘心的光。迹部的心里此刻一定很复杂吧。夏微微闭上眼睛，有些不敢去看。

“手冢一定会继续比赛的……”由希继续悠悠的说。“这样一来……胜负就更加难以猜测了……”

“不管怎么样……冰帝这一场，不能输……”夏咬牙果断地说。就算此刻迹部对手冢产生了英雄惜英雄的感慨，他也必须要决不留情的赢得胜利。即使会被惹来不公平的非议……那又怎么样呢……这个世界本来就是不公平的……父亲当初狠心抛下母亲又抢走我是不公平，成初和伊集院对我肆意的欺负是不公平，丸井和表哥不知所谓的庇护是不公平，回来后受到立海大莫名其妙的污蔑是不公平……可是又能怎么样呢……一切都还在按照命运的安排进行着。没有上诉的机会。

“你疯了？！”尖叫声把夏的思绪唤回。“你当初是怎么答应我的？！不要勉强自己，不要为了所谓的责任而伤害自己！”

夏眸色一深，是恩黛。果然……会有感情的吧……

“抱歉了。我可以继续比赛。”手冢清冽的声音缓缓道出这个已经知道答案的答案。

“……”恩黛没有说话，此刻眼睛里闪着心疼和哀伤。

“手冢。做到啊！”大石感叹似的微笑着说。

“……嗯。完成和大和部长的约定……带领青学进入全国。请加油吧……”恩黛似乎叹了口气，之后才淡淡的说道，表情已经恢复了最初的淡然。

“青学！青学！”所有人的目光都被这洪亮的声音吸引过去。是河村隆。此刻正举着青学的旗帜左右摇晃着，喊着口号。桦地在一旁远远的看着，面无表情，只是眸子分外清亮。

“快放下！隆！你自己的情况你自己清楚！”

似乎所有人都被这种热情所感动了呢。夏默默地感受着身边的一切。然后悄悄的起身向看台顶端走过去。

“桦地。看完手了吗？没什么大碍吧？”

“ushi。”桦地的眼里似乎有一点点惊异，但很快就没有踪迹。

“那就赶快过去吧。我想迹部现在应该很高兴看到你……”夏微微一笑，指指场内的迹部，此时正低着头靠在周围的铁丝网上，不知道在想些什么。

“ushi。”啊呀呀。还是老样子呢。

手冢已经和裁判协商好，比赛重新从40---0开始。夏看到迹部嘴边微微勾起的一笑。

“小夏……？”

夏嘴边原本灿烂的笑容蓦然僵硬。

“呦……好久不见了……嗨。切原！”公式化的打过招呼，夏发现了在真田身后聚精会神看比赛的切原小海带。

“噢……啊？真田副部长的妹妹……？”切原这才有些回过神来。

“……呵呵。叫我夏就行了。”夏听到这个称呼不由得轻轻皱眉，随即再次展开笑颜。

“……恩。”切原有些孩子气的用眼角瞥了瞥真田和柳，看到他们没什么动作才放下心来，“唉那夏怎么也在这儿？”

“忘了吗？我是冰帝的经理阿……就算再不称职，这么重要的比赛也应该来看啊。”夏有些无奈的回答切原这个忘性很大的孩子，然后郁闷的发现柳的笔一直没有停过。

“噢？我听柳说你和青学的关系也很好啊。那你这次更支持谁一点？”切原很没大脑的忽略了身边的两人，和夏有一句没一句的聊了起来。

“当然是冰帝阿……”夏没有一丝犹豫的脱口而出，“不管怎么样，就算和别的学校再好，最后也一定是支持自己的队员们啊。怎么说自家人总比外人要亲多了吧……”略带讽刺的看了看真田。

“怎么？你们也来看比赛？其他人呢……？”夏有意无意的堵住真田的欲言又止，接着问道。

“他们在准备学园祭的事……切。来了也没什么用。有我这个王牌在就够了！”

“噢……”夏泯然一笑，若有所思的点点头。

“6---6。进入抢7局。”裁判的声音让夏意识到比赛还在继续进行，她并不应该坐在这里和应该是所憎恶的人在一起。

“好了。我要回去和我的队员们一起面对比赛了。就这样。今天聊得很愉快。”夏起身拍拍土，快步跑回场地去了。

“唉？夏你刚跑哪里去了？”由希一脸奇怪的问。

“没事。这边气氛太沉闷了，出去透透气。”

“嗯……的确。夏……你说……迹部会赢的吧。”

“当然会了。”夏想都没想坚定地说道。一抬头却看到了穴户惊异和欣赏的眼神。

“呵呵。我也这么觉得。迹部真的很厉害呢。”由希似乎松了口气似的。

“嗯。”

“只是……那个手冢也很厉害呢……如果不是……也许比赛就不像是现在的局面了……”

“怎么会。”夏的声音突然变得有些大，“他是谁？他是我们冰帝的部长，是200人的王。他怎么会输呢。对手越强，才越有打败的价值！”

“呃――夏……”由希有些呆愣愣的盯着激动的夏。

“噢。抱歉……”夏撇撇嘴，恢复平静，“总之，不管对手的实力是强大还是不堪一击，我们都要没有理由的相信并且支持他。”

“……嗯。”由希重重的点点头。相对无言，沉默里渗透着忧伤。

1---0。手冢回球得分。

1---1。迹部迅速扳回一球。

3---3。4---3。5---4。5---5。6---5。

比分交替上升。

“以那只手的情况不可能进行平等地对决！对手冢不利啊......”身后的千石又开始碎碎念。

“呵呵......”夏只是不置可否的笑笑。

“那又怎么样！......这个世界上本来就没有绝对的公平。”没有料到的，由希却突然反驳道。

“呃？――”千石似乎也被突如其来的声音吓了一跳。愣了一下。随即又笑了笑，“嘿嘿......话虽然是这么说，但......这样的话。迹部就会处于不义的境地了吧。他怎么说也是冰帝的部长嘛......”

“如果不是因为他是部长，他就没有必要赢这场比赛了吗？”由希似乎很严厉的打断了千石的调侃，夏的目光也被由希吸引了去。这样的由希......还是第一次见呢。

“只要是冰帝的一员，就有义务为胜利尽自己最大的努力。如果为了什么所谓的公平而忘记了自己应有的职责的话，那么......”

“那么就失去了最基本的原则......和内心最深处的最强大的信念......”夏轻轻抓住由希的手，笑盈盈的看着千石。

“啊――呵呵。”千石有些释然的笑，若有所思的看了看夏。

迹部。你要加油啊！夏转过头来看着场内。你都不知道吧。所有人都在为你担心，为你祈祷呢。所以，请你坚定的上吧！

一切都好像顺理成章。两个男人激烈的灵魂互相撞击，谁都不愿意让步，谁都不会选择松懈。

37---36。

没有人再说过话。

激烈的声音在球场上清晰地回荡。一直一直。不停。

阳光从云里裂开，照进眼睛里，刺得流出了眼泪。

一直一直。就这样怔怔的，流泪。没有人注意到此刻安静哭泣的女孩子，场内两个男孩子的光芒让所有人都望尘莫及。

这样的人呀。为什么呢。为什么呢......

夏就这样呆呆得坐在那里，全世界仿佛只剩下自己一个。

“呐。沉醉在本大爷华丽的美技之下了吗？！”略显疲惫的声音在头顶响起。

“......”夏僵硬的抬起头怔怔的盯着迹部。

“......”迹部看着夏，泪流满面的女孩，眼里闪过一丝温柔。“傻瓜......我这不是赢了么......哭得真难看......”难得宠溺的语气，迹部伸手捋了捋女孩的发丝。

没有因为迹部的调笑而开颜，夏深深的凝视了一下眼前的男孩，那么耀眼，那么优秀，然后紧紧地闭上眼，双手伸出去抓住了男孩的衣服，头埋了下去。

“傻瓜......你才是......大笨蛋......”一丝隐忍的颤抖的声音低低的传进迹部的耳朵。

“......”啊。迹部伸手把女孩搂进怀里，释然的叹着气，同样低着头。

场上还是寂静。手冢的遗憾让青学众人难过的沉默。而冰帝众人则有些欣慰地看着自家部长和经理唯美的拥抱......（汗――不要曲解其中的意思......）

没有人再注意到。不二瞬间僵硬的身躯和苦涩的微笑。没有人再注意到。切原惊讶的眼神和真田莫名的急躁。

一切都很自然的发生在这个宁静的午后。没有人轻易去打破这个美好的梦境。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恍然
                            

                                                        

                            

                            第五章   恍然

“啪！”越前的抽击球B重重的打在日吉身边。两块场地间瞬间分明的形成强大的落差。

夏的眼睛里有种迷茫和空洞。一切都结束了。冰帝输了。关东大赛的常胜军，就这样倒在了青学的脚下。

神教练面无表情的宣布解散。日吉垂着头一个人不知道跑去哪里。凤和穴户很有默契的到一旁收拾东西，却和众人一样，偷偷瞄着自家部长。向日在一旁有些不知所措的慌张，眼神却透着悲伤，忍足忽略众人投来的暗示，自顾自的低着头，不知道在想些什么。

“......就......这样......就这样吗？”耳边传来由希喃喃的问话，有些哽咽。而身后，很多女生已经哭得不成样子。是啊，这是一个多么不能让人相信的结果。在因轻敌而兵败于不动峰之后，所有的正选都加大了训练量，他们是那么的努力，那么的渴求着胜利。可最终却没有得到回报。也许这是有些不公平的，也许这只是因为青学也一样努力。她承认青学的实力，可作为冰帝的一员，在亲眼目睹了这些少年们的付出后，她没办法再理性的去做任何客观的评价，亦或是给予他们任何的安慰，因为，就连她自己，也是那么的不愿意相信。

“......嗯。”夏颤抖着闭上了眼睛。就这样了吧。即使所有人都在拼命的努力着，也还是会被残酷的打倒。

青学场地里胜利的欢呼让人觉得分外刺耳。虽然各自都没有资格去厌恶对方，可还是会不由自主地......真是讨厌呢。这样的自己。

或许只是不甘心。

不。

应该什么都不是的。应该什么都不是......

自己有什么资格呢......想要和他们共同进退的话。

可是......为什么还是会感到如此哀伤呢......

曾几何时，在冰帝输给不动峰后，自己还能淡然的微笑。

曾几何时，自己已习惯了看见每个人微笑快乐的脸。

曾几何时，自己置身其中，为了那一份大大的梦想而感动得流泪。

曾几何时，心会为了那沮丧失落的心情而感到疼痛呢。

真田夏，承认吧。

你早就逃不掉了。你早就已经被他们所感动，早就深陷其中了。

“......阿......”突然张嘴想说些什么，声音却异常沙哑，只零落的蹦出了几个音节。

“好了。都给本大爷回去吧。”身旁的迹部潇洒的起身，瘦削的肩略微有些僵硬。

夏沉默的看着迹部大步的离开。难得的，桦地待在这里没有跟去。

此时的迹部，需要一个安静的空间吧。只有他一个人的。

呆立了一会儿，夏才回过神来。下意识的朝另一边看过去，真好啊。那么值得庆祝呢。

没有丝毫的惊慌，不二的眼睛里闪过一丝复杂的光。夏随意的笑笑，此刻她没有心情去探究那眼神里的味道，然后不再需要任何交流。拉着由希起身离开了。

偌大的球场几乎是在一瞬间内，就只剩下胜利的欢呼。没人理会失败者的落寞。冰帝众人沿着自家部长的痕迹小心翼翼的离开了。

输了。失败了。即使这场比赛是那么的精彩，每一个人都是那么的出色。

可是。这终究不能决定和改变什么。这似乎是一个酝酿了许久的悲剧，对不动峰的惨败是序幕，抽签决定对手的日子是开端，比赛的惊心动魄是发展，青学的胜利是高潮。

冰帝。注定了一个悲伤的结局。

而这样的小心翼翼，这样的落寞，便是失败者的尾声。

矛盾和落差给这个世界太多的美好。越是骄傲的人呀。越会遭到上天的妒嫉。

夏漫无目的的拉着由希走着，触目所及似乎都只是忧伤。难得由希安静的随了夏。她也......都是会难过的吧.......

“夏。”突然间由希使劲的拽住了夏的手腕，毫无预感的被硌得生疼，但夏只是僵硬而又呆板的回头，“日吉。”

略有错愕的朝由希眼神的方向看过去，金黄的发丝在树梢间隐隐约约的晃动。

“我走了......”手腕上的力道突然撤去，由希已经跑开了。

夏默默地蹲下身，将头埋在手臂里。深深地吸了几口气。无法镇定。心绪不宁。

“下来。请我去吃饭。”略微低沉的嗓音突如其来。

“......”没有回应。仿佛已经睡着一般，夏看见日吉紧闭的睫毛在轻轻颤动。

“我饿了。”不管不顾的，似乎显得很不识时务。

“呐......日吉。失败的滋味很不好吧......”夏语气里似乎有些幸灾乐祸，悠悠然的斜倚着树。

“你！......”被刺激到了，日吉蓦的翻身下来，死死的盯住眼前的夏。

“......呵呵......”夏淡淡的微笑，“所以。我们去吃些好吃的东西吧。”

日吉自嘲的笑着，不华丽的伸手揉揉头发。似乎有些无奈，却又有些感动。眼前的这个女孩，如果说和自己有什么联系的话，就只是经理和部员的关系了吧。偏偏这个经理，又和自己没有什么交流，日吉一直以为她是个花瓶。她会经常翘训，网球技术也不突出，那些令人惊异的资料，也从没有再在大家面前出现过，似乎除了那次短暂的配合，（详情请见第14章上任）边再没有什么印象。然而此刻，有些东西却在悄悄的改变了。这个微笑的人，似乎没有看起来那么软弱。

“我知道一家很好吃的面馆哦！”夏故作粲然的一笑，上前拉住日吉。日吉的手稍稍一僵，随即又放松了。不动声色的瞥一眼，女孩没有任何不自然，像是很多年的老朋友了，两个人十分默契的保持着一份沉默。

“呦！~是谁呢！”令人十分不舒服的女生传来，夏皱着眉头回头。这个切原，不和自己说实话吗？！

“好巧阿。没想到立海大的各位这么有兴致在闲逛啊......那我们还有事，就不打扰了。”夏顾及着身边的日吉，难得耐下心来客套的回答。说完便拉着日吉走。

“是急着回去躲在屋子里哭吗？！哎呀呀......真是没想到呢。长胜冰帝居然在第一场就被淘汰了呢......哦呵呵呵呵......”

夏几乎是立刻死死的抓住了身边的日吉。感觉到他攥得紧紧的拳头，和僵硬的身躯，以及，一触即发的怒火。

“长谷川。我希望你能收回刚才所说的话。不然你会为你的失礼而付出代价的。”夏几乎是恶狠狠的瞪着成初，然后冰封一般的视线扫过她身后的人，仁王，柳生，切原......

“真田夏！你是在威胁我吗？！”成初的声音一下子高了起来。

“呵呵......真抱歉。你以为不是吗？”夏的说话声很轻。眼睛瞪得大大的，装作天真。却透着轻蔑和不屑。“我想我并不需要花太多的时间在无聊的人身上，不说再见了。因为我不想再见到你们。”

“别理他们。望着立海大的素质看来也不怎么样呢。”转过身去，还是笑盈盈的，把日吉看的一愣。“说好了你请客，可别耍赖。”

“......你。”日吉很想问些什么。却还是没有说出口。总觉得现在的她让人很心疼，“......笑得真难看。”

“...呵...”还是笑着。却是有些欣慰。

“呐！输了就只会落荒而逃吗？！冰帝的作风还真是华丽呢！”

该死的。夏的脚步蓦的停住。轻轻捏了捏日吉的手，示意他在这里别动。然后慢慢的踱着步子，带着诡异的笑容站在成初面前。带些挑衅意味的眼风扫过惊愕的众人。

“啪！”很重。声音很响。

“咦......怎么办呢......”夏带着奸诈的笑容，低头疑惑的盯着自己的手掌，好像一个迷惑的孩子，“为什么没有越前的抽击球B响呢？......”

“啊！――”不可置信的目光和尖叫混合在一起。“真田夏！你这个贱人！你敢打我？！”仁王和柳生才意识过来，连忙拽住成初，眼神里有着愤怒和震惊，却似乎有些了然。

“呵......这一巴掌是你应得的。其实还远远不够。越前的那一球的重量，那打在我们的心上的力量......如果你不懂，我就让你懂！你懂了吗？！！啊？！来啊！看，看着这里是怎么样痛的蜷缩起来！怎么样被残忍的剥成一片一片的，连碎末都不剩！啊？！”夏似乎是发泄一般的，凑近成初狰狞的面容，紧紧地抓住她的手，按在自己的心上，声嘶力竭的喊着。

没人敢试图阻止这样的夏。仿佛已经疯了一般。

“小夏？！你怎么了？！”远处的真田飞快的跑过来，隔开成初和夏。身后跟着柳和丸井。

“没事。”夏冷冷的一瞥。“......”似乎想说些什么，立即却又收住了口。

低头有些讽刺的一笑，却不知是在嘲笑谁，有什么好说的呢，眼前这些人，是不会懂得冰帝的骄傲的吧。即使......“我倒也真是忘了。”

转瞬间明媚的笑容让所有人都愣了起来，不知道眼前的少女怎么突然变了个模样，“忘了提醒你们呢。”少女的笑容变得邪恶起来，“以后要好好管管自己家的人哦！别让她到处......这样......丢了所谓王者立海大的脸......”

“小夏......”真田有些不能及时意识到眼前的自己妹妹的变化，“小夏。别闹了。我们回神奈川再好好......”

“真田副部长。您似乎还有些搞不清状况？......”夏有些烦躁的打断，眼里一闪而过的精明和不在乎显而易见的证明了她的变化，“我的意思是说......”

突如其来的动作让夏眼中寒意更胜。“就是这个意思......”看了看真田怀中的成初。嘴角嘲讽的意味更浓，“长谷川，你不用太给我面子......呃？”

“跟这些人废什么话。快点。我可饿着呢。”日吉看也不看立海大的人，径直拽着夏往前走去。

“嗳......”夏眼含笑意，似乎刚才的不愉快完全没发生过一样。两人一拉一扯的拽着走远了。却还能听见那清晰爽朗的笑声。

“好了......成初。”真田略微皱一皱眉。推开怀里哭泣的少女。

成初梨花带雨的抬起头，委屈的嘟着嘴，眼底尽是伤心。看了看真田，眼泪似又要涌出来似的。却又赶忙低下头去。

这副模样看得大家都对有些夏不满意起来。虽然的确是成初挑衅在先......

仁王大大咧咧，本就向着自家的经理，再一看成初被欺负，当即有些生气，只是夏是真田的妹妹，自己却也不好做些什么，只低低的切了一声，心道：怪不得当年作出那种事，初一见还不太相信，今日总算是见识到了。果然如小初说的一样，如此恶毒。

柳生是绅士，自然不把心里所想的表露出来。却也有些略微皱眉。这个女孩子，以后还是少接触的妙......

只有海带还在莫名其妙。怎么了这到底是？夏。怎么突然间好像变了个人似的？突然间变得不认识了......她。为什么要这样？明明不是这样的......这么轻易的造成一些误会。是她所想要得吗？

真田心里叹了口气，到底还是到了这般地步。尽管自己一再挽留，却还是总是一副冷冰冰的样子。看见她的那份疏理，自己就气到什么都不顾了。这样的纠缠，究竟还要到什么时候......幸村。只怕是不能再等了......

“喂――干吗哦。我好不容易才得到一次机会嗳！”另一边，事件的女主角似乎并没有为刚才的事所困扰，一边走一边抱怨的发着牢骚。

“我饿了。”日吉故意装作不看身旁的少女。这个人，已经越来越让他看不懂了。

“切。”夏不在意的哼了声。

“真田弦一郎是你哥哥？”反复犹豫了一番，日吉还是慢慢的问。

“不是。”夏回答得很干脆。没有半分拖拉。若不是刚才亲眼看到，只怕会真让日吉有些怀疑起来。

“......你......”日吉似乎无法形容。刚才。刚才少女的样子。明明那么痛苦，那么绝望，却还是笑着，理智的控制着自己，那笑容，如此邪恶，让人禁不住后怕的样子。

“是不是很可笑......呵呵。”夏伸手捋捋头发，有些无奈的笑，“是不是就像一个小丑......明明什么都没有做，明明一直像在置身事外，却还装做很在乎的样子......自以为是的理解着明明不可能了解和体会到的骄傲，却还那么没有自知之明的理所应当的说着那些话......明明没有任何立场。真得很可笑......”

夏有一些难过。为什么，自己没有早点和他们站在一起呢。如今，却是已经迟了吧。自己，终究太晚意识到一些事情，那些值得自己珍惜和感动的东西。

恍然间。那些温暖而又美好的回忆，那么突如其来的占据了夏的心。凤羞涩的笑容，总是那么可爱的盯着自己；亮将拍子顶在之间转动着，目光坚定而又充满自信；向日和忍足的默契，那么习惯性的在发表自己意见的时候，总是要说‘对吧。侑士。”或是“好了，向日。”；慈郎迷迷糊糊被桦地扛在肩上，睁开眼的时候是满满的纯真和希望；日吉总是重复着的说着那一句‘以下克上’，私地下却不知为了这句话付出了多少汗水；桦地向来沉默，却以自己独得的方式守护着这个温馨的氛围。还有。迹部。

那么骄傲，那么耀眼，那么自信的男孩子。拼尽全力尽到自己部长的职责，温柔的叫她傻瓜把小小的她拥进那么温暖的怀抱里；在立海大面前强装作坚强的时候，傲慢的出现在众人面前，拉着她毫不犹豫的离开；四目相视的时候，他理解的目光，让毫无安全感的自己得到一些安慰；一切似乎都回到了初见面的时候，那么灿烂的阳光，那么美好的人啊，让人禁不住暗恋的人啊。

眼泪怔怔得流下来。夏抿住嘴，低头颤抖。还是张开嘴笑。无声的笑。无声的流泪。

那笑容太过于复杂。眼泪却很简单。

幸好。幸好我还记得这些。记得这些让人迷恋的感觉。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
深深
                            

                                                        

                            

                            第六章  深深

日吉看着低头哭泣的少女，咧开了嘴角，露出欣慰的笑容。眼睛里是温暖的光。真好。和他们一起的话。

“看来真是个傻瓜。啊？”

就是这该死的声音，明明语气高傲的要命，让人迷恋得要死。

“迹部......？”夏有些讶异的抬头。不只是迹部，还有忍足，向日，凤，穴户，桦地，泷......都在微笑得看着自己。

“你们......”夏怔怔的忘记了擦去眼泪。

“夏。不要难过哦！我们会一直和你在一起的！”向日一蹦一蹦的扑到忍足的后背上，红色的发丝飞扬，“对吧？侑士？”忍足含笑点点头，“好了。快下来。向日。”

“夏。要加油啊！”凤还是羞涩的笑，那么专注的盯着面前的少女。

“切――女孩子就是麻烦。”穴户很不屑的说着，视线却没有离开夏红肿的双眼。

“傻瓜。快点和本大爷回家吧。”迹部轻轻的伸出手，向着怔忡的少女，眼底是无尽的温柔和暖意。

眼泪又不由自主地流下来了。夏轻轻的呼吸，看着面前眼光的少年们。真好。如果和他们在一起的话。

“真好！”那么用力的。不顾一切的撞进迹部的怀里。“谢谢你们......谢谢。迹部。”

谢谢你们。谢谢。迹部。如果。如果自己能早一点认识到这点，应该会更早的幸福的吧......呵。自己还真是贪心呢。这样就已经很好了。还不算太迟。不是吗？

“你们怎么都回来了？不是走了吗？”

迹部深深地看着夏，一手环住少女的肩，一边看似无奈的说，“因为看见某个笨蛋做了很不华丽的事情......明明脆弱得要命还要逞强......”最后那句话是靠在夏耳边说的，呼出的热气轻轻拂过耳边，添上些许暧昧不清的情调。

夏脸色微红，怔怔的看了一会儿迹部，那眼睛很美，深邃幽静，让人迷恋。“切~”愣了许久，回过神来，略有些不自在。重重的捶在迹部胸前，用手肘把他顶开，径自走了。

“哇！夏好帅嗳！”向日在身后惊叹。

“好了。向日......被罚......快走......”夏忍住满脸黑线的欲望，有些好笑的听着几个零碎的词。

“我们的经理脾气倒是不小么......”迹部的声音透着些许揶揄的意味，反倒让夏羞得不知该怎么办才好。

“喂！日吉！不是说好了要请我吃饭？！”夏突然想起来，也不理会其他人，径自拽起日吉往前走，嘴里还不忘念叨着，“别想耍赖！”

日吉哭笑不得的看着突然间天真顽皮起来的少女，转头看了看自家部长，却见他深深的笑容，意味复杂，眼神却有些欣喜，转瞬间却消逝了，只剩一片茫然。

日吉有些不解。看看两人却并没什么异样。刚才在球场上的情景，他看得清楚。倒是由心底里高兴些。自家部长从不把自己心里的事情说出来，什么事也只是一个人扛下来，显少能见到他有什么感情流露，刚才那举动，虽没什么表现，却也......只盼着这两人......唉。自己这是在乱想些什么。什么时候也对这些事情感兴趣了......还是下克上！

尽快把脑中的杂想驱逐出境，日吉已逐渐理智清醒，摇摇头，心道：他们的事儿自然是他们解决，自己倒是没由来的添什么乱。心下一定，便随着夏出了赛场大门。

夏双手挽着日吉，出了赛场，突然间却有些茫然起来。

不知道从什么时候起。冰帝开始在自己的心里占据了一席之地呢？而这一块小小的地方，当初是那么微不足道的被自己完整的忽略掉。又是什么时候在自己根本毫无察觉的情况下渐渐萌芽，扩大版图呢？

那么突如其来的，似乎感情在一瞬间爆发。来的莫名，来的猛烈，却也来的茫然。

夏有些不知所措。刚才的那些举动，刚才的那些话，那些感情，是什么时候潜藏在自己的内心？那个真田夏，刚才的那个人儿，还是我自己吗？！还是那个冷漠的淡然的蓝伽吗？

不。不对。早就已经不对了。现在的蓝伽，已经完全融入到真田夏的身躯里。本以为会一直保留的坚冷的灵魂，甚至也已经在不知道什么时候，为那群热血的少年们渐渐消融了。

“......日吉！”突如其来地意识到一些东西，夏有些恐惧。不，确切地说，是蓝伽在感到恐惧。她在颤抖，她无法相信，也无法肯定现在的自己。这个有血有肉，有感情的自己，这个会感动会心痛会流泪的自己，这个陌生却又太过于熟悉的自己。

日吉有些紧张的看着夏，他早就意识到身边的人的心不在焉，本以为是在为比赛的事情而烦心，自己也正有些郁闷，便没有在意，谁知眼前的少女突然死死的拽住他的双臂，眼中流露的竟是恐惧和震惊。瞬间日吉也慌了神。

“夏！你怎么了？！”使了劲，用力地摇了一下少女的肩。

“怎么办......”夏眼里渐渐溢上泪水，拼命的摇着头，脆弱的神色让人怜惜，“怎么会这样......为什么......”

为什么我已经不是原来的我了。为什么现在的我这么陌生。为什么我要来到这里，到这个美好的世界里来。为什么要作真田夏。为什么我要为你们这些愚蠢的笨蛋而感动。为什么控制不住自己融入进你们的世界。为什么你们这些讨厌的人要这么无声无息的占据我的心。我该怎么办？！我要怎么办......

自己花了那么多年建立起的冰冷的墙，那么轻易的就被融化掉了。那么轻易的，被蚀掉自己的心。

从很小的时候起，蓝伽就明白，这个世界上，没有什么人能让自己依靠，只有自己变得强大，才不会受人欺负。在认识洛以前，从来没有什么人真正走进过蓝伽的心里。生命里只有单调，冰冷，机械，麻木。孤单单地把自己锁在没有人的角落里，看着寂寞和黑暗一点点侵蚀自己的灵魂，用坚冷的心，与世隔绝。洛是第一个保护她的人。她感激。但她终究只是在做一个享受者，多年来的冷漠让她习惯性的拒绝一切想要靠近她的人和事物。直到洛死去的那一刻，她才意识到自己已经失去了太多东西。亲情，友情，甚至是爱情。什么也没有得到。自己终究没有变的强大起来，内心空荡荡没有东西足以支撑起一个脆弱的灵魂，所以自己倒下来。来到这个世界。

太过于温暖而又美好的世界。所有人都那么真实，那么青春。他们每一天都沐浴着灿烂的阳光，带着自然纯真的笑容，迎接着即将到来的成功或是失败。心底永远有着那么强大的信念，他们的眼神那么明亮，让人不敢直视。也就是因为这么耀眼的光芒，自己才会被那么轻易地感染吧。

但是，自己和他们，终究还是两个不同世界的人啊。客观上是，主观上依旧是。

自从决定开始成为真田夏后，下意识的就已经把原来的自己藏的滴水不漏。可究竟，还是到了这一步。

真田夏。这是冥冥之中给我们的安排吗？伤害，离开。却终究不过是为了重来。

而今，我们的抉择，应该是什么呢。

迷茫之中。沉睡，永远是埋葬伤痛的最好选择。

“部长。这......”日吉询问的看向车里的迹部。

“......上车。”轻轻叹了口气，迹部小心翼翼的把夏抱进车里。

*** ***

“……嗯……？”迷迷糊糊的，夏逐渐清醒过来。发生了什么？自己。好像睡着了？

环顾四周，如此华丽的装潢，显然是迹部家了。不过。自己怎么会在这儿？

刚才，自己似乎是想到……夏回想起刚才的情景，眉头微微一皱，不再多言。掀开盖在身上的被子，小心翼翼的起身下床。

没有人么？带着些许疑惑，夏缓缓的下楼。迹部的家真得够大。不过夏已经没有工夫去注意这些。

她的目光已经完全被一张照片吸引。淡蓝色的相框，显得有些陈旧，有些郑重的被放在书架的最顶端，和满室的华丽格格不入。照片上是一个女孩。很小的女孩。很可爱，露出很纯真的笑容。虽然年龄上差距很大，但依稀还是可以看出原有的面容。

夏颤抖着，微微张着嘴，喉咙里发出哽咽的低啜。泪水慢慢沿着苍白的面容流下来。原来……原来是这样……

嘲笑般的摇了摇头。轻轻将额前的碎发捋了捋，然后温柔的走开。

夏靠着墙壁，低着头。墙壁的背后，是迹部孤单的身影。

王者似乎永远没有悲伤的权利。最最痛苦的时候，也是最最骄傲的时候。迹部。高处不胜寒。一个人的话，会很让人心疼。

夏轻轻转过头，深深的凝视少年的背影。自己……对迹部。是一种什么样的感情呢？这种潜在的情愫，自己根本无法感知。是爱慕，是感动，是心疼，还是感激？夏不知道，也无从得知。这种感情似乎只是在短短一天里爆发，之前没有任何预兆，之后似乎也只能是继续风平浪静。可是。无法否认。夏在贪恋那一份美好。迹部眼神里的温柔，迹部怀里的暖意。这种强烈的安全感，不论对蓝伽，还是对夏，都是难以言喻的奢侈。

“他似乎并不只是单纯的对手？”犹豫了良久。夏才缓缓的问道。

不远处的迹部身体微微有些僵硬，随即嘴角上翘，“的确……”

“小时候很喜欢吃蛋糕，后来就一直想学。可是一直没有学会，当时一直抱怨自己怎么那么笨，现在才觉得，所谓一定要达成的目标其实一直离我们很远，不可能达到，所以才叫做目标。也注定永远无法超越……”夏轻轻的叹气，那似乎是很遥远的事情。

“……现在呢？”迹部的声音里带了些笑意，紧绷的身体却有些松弛下来。

“……会了。”夏低低的笑了笑。

“什么时候醒的？”嗯？夏恍然才意识到眼前的阴影。

“现在才想起来问我？”夏顽皮的眨眨眼睛，故作生气。

“呵……”迹部也低低的笑着，自然的靠近，低头看着夏，“为什么害怕？”

“……嗯？……”夏有些错愕的看向眼神深邃的男孩，触及到他灼热的视线后又匆匆避开。不再说话。

“……唉。”迹部叹息着伸手把夏搂进怀里，“要我拿你怎么办……？”有些无奈，有些复杂。

夏微微一僵，下意识想要挣开。却被禁锢的手臂拦住。

“我只想。保护你。”迹部将下巴抵在夏光洁的额头上，温柔的低喃。

夏的身躯一震。多久以前，也曾有这样一个人，对自己说过？说过同样的话？说过，蓝，让我保护你。她原来总以为自己是不需要被保护的，她以为只要自己封闭住内心，就不会被伤害，可那样的孤寂和冰冷却在逐渐蚕食着少女年轻的灵魂，直到有一天她发现，其实她一直都在渴望一个依靠，一个可以让她放心的交出自己全部的人。那个人曾出现过，只是现在不在了。

夏在那一瞬间，有种冲动。伸出手去，紧紧地抓住眼前的人，她不要再失去。

可恍然间，那淡蓝色的相框又闪现在脑海里。那照片上的人，和自己一模一样的人呀。只是，那不是自己。

“……夏……我的夏。迹部的夏。”喃喃的低语，那么暧昧，那么温馨。

“蓝。”夏突然抬起头直视迹部的眼睛，坚定，“叫我蓝。……景吾。叫我蓝。”

迹部的眼里闪过一丝疑惑和焦急，却也有些欣喜。略微慌张的紧了紧搂住夏的手臂。

“蓝。我的蓝。”

依偎在墙边，交叠的身影。唇齿相碰的时候，夏的脸上残留数道泪痕。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
男主征集结果
                            

                                                        

                            

                            正式发出男主征集令！！：

参选范围：王子们均可入选。可以不是不二和迹部。

限选人数：两人。

选择要求：请简单阐述一下选择此人为男主的理由。

征集原因：某唯瓶颈了。汗~~由于男主没定，某唯长期处于摇摆不定阶段。剧情已经完全脱离某唯地掌握了......郁闷ing~~~所以请大家帮忙。谢。

征集期限：长久有效。

备注：欢迎大家提供剧情ing。某唯实在是灵感不多啊~~第一次写文，多多包含和指教啊！！！拜谢！！~

补一句：男主可以不是王子。如，浅川~~

啊。偶在补充一句！~如果选出的两个人是不二和迹部！请务必从这两人里选出一个来！！！！！！！！汗――pia飞。

咳咳――
自从去年（滴汗――）11月开始的征集，至今就要告一段落啦。所以投票就到此结束啦！~
某唯已经将票选结果统计了出来。结果其实是大势所趋拉――具体如下：

迹部：98票。果然是华丽丽的女王啊！~以绝对的优势位居榜首。
理由：女王的强势更能够保护夏~并且据说是顺应情结――额。

不二：33票。虽然实力相差有些悬殊。但不二还是很不错的~~~
理由：更加了解夏，爱的是夏的灵魂~而且不二的温柔是疗伤良药。

浅川：11票。说实话，浅川能排到第三真得出乎我的意料阿！他出场的戏份真得少得可怜。看来有必要加戏了――
理由：感觉更安全？王子看太多了有些腻需要换换口味――

幸村：10票。女神的票数不尽如人意。其实我还是很喜欢女神的啦！难道是我的番外搞砸了~
理由：从哪里跌倒就从哪里爬起来，立海大的部长还是很强势的！而且也真得有苦衷拉~

龙马：6票。恩~~虽然龙马的戏份很少，但还是不能忽略主角的魅力阿！~
理由：喜欢龙马~~写龙马的文不多~~~姐弟恋？

穴户：4票。恩话说我还是蛮喜欢穴户的涅――倔倔的样子很让人喜欢呢。
理由：穴户的个性很有爱~喜欢冷门的男主~

丸井：3票。丸井可爱的表现看来不仅勾住了当年的夏阿~
理由：很可爱~从哪里跌倒就从哪里爬起来！

凤：2票。米想到凤的票数少得可怜。额很喜欢四有三好的男生阿！~
理由：温柔。很安全~不会受到伤害。因为迹部家世优越，会被虐死？

亚久津：2票。额~真的是......很不错的选择。如果是做朋友的话。
理由：感觉上和夏很相配？适合做知己？

手冢：2票。冰山大人的魅力真是无穷大~~虽然夏至今还没和部长有过什么交流！~俄其实是想把手冢配给恩黛地说――
理由：很有安全感......

NP或多结局：2票。其实我也有考虑过多结局地说~不过NP应该是不可能了~
理由：王子们都不错~~

统计完毕！~本次活动共158人参选~投出票数173票。特此公证```

完毕。

ps：具体剧情应该就是这个结局拉~~

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
校祭
                            

                                                        

                            

                            第七章  校祭

冰帝输给了青学。

一向以男子网球部为中心的冰帝，自比赛后社团活动一直处于低靡状态。连一向热情的啦啦队都有些过于安分。

舞蹈社已经将近有两个星期没有任何活动。由希也一反常态的和众人一样情绪萎靡不振，原来教室里仅剩的欢笑也渐渐消失，从前习以为常的欢乐一直微小的不被众人所察觉，此刻突然丢失，才蓦然发现原来那份快乐自己竟然也是无比贪恋着的，这种瞬间的空洞被无限制的放大，让校园里都只感到寂寞的馀响。

“听说了吗？校园祭要开始了！”消息就这样迅速的传开。夏下意识的回头看看由希，见她也正望着自己。

这个时候......校园祭。倒也好。让大家都放松一下心情......

或许我们都应该高兴起来吧。夏面无表情的脸上出现一丝微笑，略带安慰性质的笑容，由希似乎愣了一下，也咧了咧嘴角。她也懂。

“已经放学了，一会儿的社团活动，别忘了。”夏有些错愕的寻着声音的方向看过去，“浅川？”

“好久不见。”的确，真的是很久没见了。夏看了看浅川晶亮的双瞳，有些尴尬的笑着低下头去。自从自己成为网球部的经理以来，由希就一直没有再要求自己去过舞蹈社的活动。自己却也是那么不务正业的人，此刻相见，想想关系倒真是有些淡漠了。

“谢谢。我会按时到的。”点点头，夏抿着嘴笑。

浅川也不再多话。微微一偏，示意性的也点了下头，然后转身大步出了教室。

微微蹙眉看着浅川的身影逐渐远离自己的视线，夏这才回过头来。却发现由希已经不知道跑去哪里，东西都已经收拾好被带走了。夏沉默的盯着空荡荡的座位，眉头越皱越深。蓦的叹口气，嘲笑似地摇摇头，也晃悠悠地出了教室，往久违了的舞蹈社去了。

“夏。这次我们舞蹈社幸运的抽到了最悠闲的工作。只要负责联系各个学校，发放学园祭请帖，和一些后备工作就可以了。”夏一进社办，冈就大声朝她说道，脸上笑开了花。

“好了。都安静一下。”由希蓦然出声，然后平静得看着夏，笑了笑，“夏。这次发放学园祭请帖的负责人是你和伊集院。浅川协助摄影部，冈和我到网球部，铃木到......”

夏沉默的听着分配名单，无所谓的盯着对面的伊集院绫。‘如果现在这一切都在你掌握之中......那......可真是太好了。’

“伊集院。一起？还是各自？”淡笑着靠近冷若冰霜的美眉。

“青学。立海大。成城湘南。四天宝寺。”伊集院面无表情的瞥了一眼夏，然后将手里的一叠信封拍在夏手上，施施然走了，“下周四前发完。”

夏愣了一下，然后低笑着将那叠信封拿到眼前细细的琢磨，眼睛里流光一闪而过，嘴角残存几分笑意。

青学......立海大......还真是用心良苦呢。

既然这样。自己也是没有办法了吧。呼――抬起头望天吐了口气。夏心中一度纠结的心绪不得不舒展。

“这次抽到后勤任务真是不在我们意料之中。不过这么轻松的任务让人也松了一口气呢。夏，你负责发放的是青学，立海大，成城湘南，和四天宝寺的邀请函，伊集院发放不动峰，山吹，六角，圣鲁道夫。应该没什么问题吧？”浅川颀长的影子顺着黄昏的光投在褐色的地板上，让夏一阵眩晕。“对了。夏。这是网球部送来的请柬。你正好是网球部的经理，到时顺便带过去。”

“是什么请柬？”夏疑惑的看过去，接过浅川手中的请柬......“合宿吗......？”网球部的合宿，她这个经理怎么还不知道？虽然她的确是有些不称职啦......

“这次冰帝网球部准备联合各个网球名校进行合宿训练。被列入名单的学校有：冰帝男子网球部、女子网球部，青学男子网球部，立海大男、女网球部，六角中男子网球部，四天宝寺男子网球部。你只需要把青学，立海大，四天宝寺的请柬送到就可以了。合宿时间是......”浅川翻了翻手上的资料，“唔。学园祭两周之后。当然，我想他们一定十分乐意这次合宿。”

夏蹙眉看向浅川，总觉得，有些怪怪的感觉......是什么？

“好。我知道了。我会送到的。”夏点头，将请柬连同学园祭的邀请函一并小心翼翼的放在包里。“没别的事我就先走了。bye。”颇为生疏的告了别，夏快步离开舞蹈社。

*** ***

夏默默地站在青学的校门口。望着墙壁上鲜明的字体，怔怔的出神。

青春学园啊。只这几个字，就包含了多少热血与企盼，激情与梦想啊。青春。多么鲜艳明快的词，少年的心性把所有彷徨和顾虑统统丢在一边，炽热的情感，跳动的脉搏，激昂的声音，一切似乎都让人着迷，让人沉醉。

可青春总有低调阴沉的时候。倔强的心在刺骨的冷水下瑟瑟颤抖，却依旧固执的有力的搏动。这一场让冰帝倾尽全力而输掉的比赛，带给这些热血朝气的少年们太多沉重的打击。

但夏从没有想过去做一些安慰性质的事情，甚至说一些鼓励的话。她一直坚信着，这些热爱网球的少年。阳光下闪亮的汗水，干净清澈的眼神，认真坚定的信念，总会让他们变得更加强大。这些让人心疼怜惜的少年，在悲伤时站在自己的身后填满空虚的内心，在欢乐时陪在自己的左右点亮灰暗的生活，他们略带骄傲和轻狂的眼神，他们充满自信和温暖的笑容，他们对网球认真严肃的心态，他们为梦想努力拼搏的执著。夏一直微笑着，就这样做一个身在其中的旁观者，看着他们站在梦想的顶端。相信着，冰帝。相信着，网球部。相信着，迹部景吾。

太多太多让人感动和震撼。也从没有人怀疑过他们的能力。冰帝。这个华丽到甚至有些浮躁的校园，每位同学都有着或多或少高傲或是尖刻的性格。她们可以为了自己喜爱的对象欺负别的女生，她们可以不顾学业甚至面子充当一个花痴者的角色，她们可以做很多很多让人不屑甚至厌恶的过分之举。可她们从没想过不相信他们支持和崇拜的人。她们是那样坚持而又果断的拥护着她们心中王子。她们可以不顾别人的眼光而有勇气顺从自己的心。或许从这一点上来讲，夏是有些羡慕她们的。轻轻的叹气。有些时候，感悟突如其来，让人茫然惆怅，却感到温暖和伤怀。

或许她应该承认，她有那么一些些动摇了。不，应该说是感动了。不仅仅为着追逐梦想的少年们，也同样为了爱他们和他们爱的人。她从没有过这种想法，从前的她对外界的感知太不敏感，以至于错过了太多可以敞开心扉的季节。

夏轻轻的笑出声来。幸好自己及时意识到这些。想起那一双双晶晶亮的眸子。眼睛里只剩下了满满的笑意和温柔。一切总会过去的，明天还会是美好的吧~

“夏......？”略微有些迟疑的声音，温和依旧。

“呵呵......好久不见了不二。”夏微笑着转头，不出所料的看见不二弯起的嘴角。

“你......”不二有些难得的不知所措，想要问出的话一直在嘴边盘旋却终究没有吐露。

“几日不见，青学的天才怎么迟钝起来。冰帝要开校园祭了，我来送请柬。”夏从包里拿出厚厚的一叠请柬，象征性的挥了挥。眼里是调皮的笑。

“......呵呵。”不二点点头，略带苦涩意味的问道，“不进去吗？”

“......哦。是。”夏这才回想起自己已经站在门口许久，于是和不二一起向网球场走去，“对了。怎么从外面回来？不用训练吗？”开战在即,手冢难道会放人？

“啊不。我和乾刚刚从成城湘南回来......”不二说到此，不动声色的瞥了一眼夏。见她神色自若，才悄悄舒了口气。

“噢......成城湘南......是你们的下一个对手吧？据说实力不低啊。”夏了然的点点头，突然想起有关合宿的事情。

“啊！对了。差点忘记了。这是冰帝网球部的邀请函。在校园祭两周之后会开展和宿训练，邀请日本各大网球名校参加。这是给青学男网的请柬。就麻烦不二转交给手冢部长吧。”

“合宿训练啊......”不二喃喃道。神色间有些复杂。

“我想手冢应该会很乐意参加吧？如果我没有算错，这次合宿训练应该是在你们和成城湘南的比赛之后。我就先预祝你们成功吧！”夏似乎没有注意到不二的反常，微笑着说。

“啊。谢谢......”不二微微皱眉，看着眼前笑颜如花的少女，心里有种怪怪的感觉渐渐升腾，自冰帝和青学的比赛之后，总感觉默默地有些东西不一样了。抑或是，有些什么在悄悄的改变着......

“不用。那如果没有什么事情的话，我就先去学生会送邀请函了。不二也应该要去训练了吧。我们改天再聊咯。”夏将和宿的请柬交给不二，然后转身向教学楼走去。

身后，不二冰蓝色的眼眸褶褶生辉，在阳光的映射下显得愈发复杂诡异起来。

夏。究竟是什么。让你不得不将自己藏得更深呢。抑或是，这种改变，对于你来说是一种值得？

“如果没有能力承担起这份挫折，冰帝也就不再是冰帝了。不二。你已经耽误了今天的训练，一会儿补回来。”冷冷的声音一如既往，将不二神游的思绪拉回，“在比赛结束之前，我不希望有任何事情分散你的精力。”

“呵呵......好的。手冢。”不二略有无奈的点点头，然后和手冢一起离开。

*** ***

默默的，夏望着并肩而去的少年，嘴角露出一丝自信的微笑。

手冢。你说得没错。

虽然这次失败带给冰帝的打击是巨大的。但是。

夏低头安静的笑，然后缓步继续向前走。

脑中闪过那些充满激情和热血的少年。

总有一天。

总会有这么一天。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天命
                            

                                                        

                            

                            第八章  天命

从学生会出来，天色已经有些晚了。学生会会长是个难缠又有些死板的学姐，看着一脸温和笑容的夏面无表情，面色冰冷的盯着请柬半天不说话，毫不客气的态度让夏略有不满。这种性格和夏完全对不上号，夏甚至怀疑青学这个网球名校怎么会有对他们的王子不感兴趣的人，更不用说个性还这么呆板无聊。要是搁在冰帝，只怕会群起而攻之。

想到那些新奇百怪的整人招数，再想想那面无表情的脸崩溃的表情，夏不由得嗤嗤的笑出声来。

不知不觉，在自己的胡思乱想中，早已走出青学校门。

“我对冰帝的天才突然现身青学的原因半点兴趣也没有。所以我要先走了......”夏的脚步蓦的停住。蹙眉，转头寻向声音的来源。街道的拐角处，看不见人的身影。

声音却也足够了。

“rebecca......我想......”

“我想你所想的大概和现在的我没有任何关系吧！`很抱歉。目前我对除青学网球部以外的人没有任何兴趣。”恩黛的声调很高，语气也很锐利。夏还从没有听见过恩黛用这种语气说话。

“......抱歉......”沉默了良久。直到夏几乎以为刚才的一切都只是错觉的时候，才缓缓的听见忍足略带疲惫的声音。似充满了无助和忧伤。

“......”没有再听到恩黛说话。又是一阵长时间的沉默。夏猜想或许恩黛已经走了。轻轻舒口气，抬脚准备离开。眼帘里闯进一抹深蓝色的发丝。

夏也没有先开口。这些时候，她不想说什么，也不知道说什么，其实，却也什么都不能说。

“夏......”悠悠的过了一阵子，忍足用从未有过的失落的语调问夏，“你相信命运吗？......”

“......”夏抬起眼睑认真的凝视忍足，若有所思。“信。”或许，更准确地说，是相信缘分。良久，才轻轻吐出一个字。说完自己似乎也放松下来，笑笑又道，“当然信。为什么不信？”

“呵呵......没想到我们理智冷漠的经理居然也会相信这个......命？呵呵。”带有些自嘲意味的笑容，让夏没有来的感到一阵熟悉。

静静的展颜，“命运的确是个很奇妙的东西......嗯。遇上一个有缘的人，只怕是一辈子的幸运......当然，也可能是一辈子的劫难......这些......都算是命吧。”是这样的吧。洛。如果当初你没有出现在我的生命里，那么现在的我便不是我了。这些终究是命里注定的。我不是个有神论者，只唯一相信了那一次。便带给了我无数的欢乐与哀愁。

遇见你究竟算是我的幸，还是不幸呢。呵呵。真是个奇怪的问题。我想，我脱离原来的轨迹，有机会来到这里重新开始一段幸福的生活，也是一种命吧。这样一种奇怪的羁绊。

“劫难......没错。”忍足若有所思的看着夏，神色已经恢复正常，看来已经清醒不少。“呵呵。夏你怎么跑到这里来了？”

夏倒是有些遗憾，难得见到冰帝的天才露出这么感性的一面。只是......夏神色凝重地望向恩黛和忍足刚刚交谈过的地方，只看到厚厚的墙壁。阻隔了视线，只怕也阻隔了心。

如果......那......

但愿不如自己所想。

夏朝忍足随意的笑了笑，“舞蹈社负责发放校园祭的请柬，我负责的有青学。”

再简单不过的解释，似乎也再没有什么话可说。于是向忍足示意了一下，快步离开了。

转过身去的夏眼睛里有着止不住的担忧。那么脆弱那么忧伤的你，要怎么办呢。由希。你要怎么办呢。还有恩黛。一向很有理智和原则的你，那样明显的袒露出自己激烈的情感，究竟是幸，还是不幸呢？

这样。难道真的是命吗？

******

一大清早起床。夏决定先跳过立海大，直接去成城湘南。

对于某些自己完全不想见到的人，夏对这所严格化管理的学校要更感兴趣些。

因为是周六的缘故，校园里没有什么人。偶尔碰见结伴而行的朋友，也是匆匆走过。

成城湘南的校园虽然没有冰帝的华丽，但比其传统到有些陈旧的青学来讲已经好过太多。干净整洁宽敞宁静的校园，让夏没由来的一阵舒心。

成城湘南的网球部周末依旧要进行严格的训练。着重体育的成绩的它们，自引入适才性训练后，在各项体育运动上的成绩都收到了显著的效果，而为他们引入适才性训练的正是网球部教练华村葵。在高科技仪器帮助下，城成湘南的各选手都有其独特（另类得出奇…）的打球风格，而且能将自己的长处完全发挥。

华村葵是中学网球届十分有名的女强人，外表冶艳、身材性感、嘴角有美女痣的神秘女教练，最常做的动作就是风情万种的微笑以及用极其自豪的语气称呼湘南的队员们为：“我最得意的作品。” 

能力堪比冰帝的神教练和青学的龙崎教练。她所带领的队伍实力也必然不可小觑。

部长|本贵久时速达195公里的超快速发球比冰帝的凤长太郎的疾行发球还要快，超强的柔韧度是他网球的最大特色，至今还从未在正式的比赛上展示过实力，但他至今能稳坐队长位置并得到队员们的一致认可，其神秘的实力已经引起了夏强烈的兴趣。这支队伍里还有一个值得关注的人物，哦。和桦地一样，是个模仿天才。擅长模仿网球巨星打法的若人弘，能在比赛中随意改变打球风格，使对手无所适从，不知道若人宏如果知道自己把他和桦地相比，会有什么反应......呵呵~~真是有意思呢。还有只要听到球拍击球的声音便能判断落球点的双胞胎田中洋平、浩平及利用暴力打法使对手畏缩的神城玲治，都是令华村老师满意的“作品”。

夏怀着一丝好奇心，脚步轻快的走向网球场。

远远的，似乎并没有听到击球声。整个操场很安静。夏有些奇怪的小跑过去，心中疑惑，成城湘南不是一向把周末当作最好的训练日吗？难道自己的资料有问题？

试着推了推网球场的门，没有锁。夏小心翼翼的走进空无一人的球场，向四周环视了一下。看来是自己来的不巧了。

“来找网球部的人的话，他们在地下训练场馆。”

突如其来的声音着实让夏一惊。下意识迅速的回过身来警惕的看向来人。

眉头深深的骤起，夏不明白为什么这些人总是阴魂不散。

“是么。那谢谢柳前辈了。”虽然自己没有和这个立海大的军师柳莲二打过什么交道，但柳莲二精明的头脑和立海众人和谐的关系早已经表明了他的立场，夏当然知道自己是以什么身份和他面对面。尽管有些疑惑他为什么突然出口。

忽略掉微不足道的疑问，夏不再多话，反正也已经知道了城成湘南训练的所在地，快步想要离开网球场。

“幸村住院了。”柳轻飘飘的一句话，传入夏耳中，却如晴天霹雳一般。

蓦然停下脚步。

“手术的成功率很低......如果可以。希望你能去看看他。”柳的声音略带些苦涩。注视着夏的眼睛里有着明显的伤感。

只是夏没有看柳。低头。顶着自己的脚尖。

时间似乎在那一刻静止。身边的一切都也已经凝固。太久太久了。沉默到柳以为刚才出现的不过是自己的幻觉。

夏终于缓缓的吐出一句话，同样轻柔，面带惨烈的微笑，“我以什么身份去看他？。”似乎是疑问的，却又是说不出的肯定。

我以什么样的身份去看他呢？真田的妹妹？呵呵。那早已经不是了。冰帝的经理？呵呵。听起来更加荒谬可笑。还是立海大网球部得fans？也许唯一可以接受的，他们还算是朋友吧。

事到如今。自己和立海大已经没有任何实质上的关系了。不论是从情感，还是从利益。亲情友情爱情，早在六年前自己回来的那一天断绝。身为立海大的对手冰帝的经理，更没有理由去接近自己强劲的对手。

说起来应该是有些苦涩的吧。曾经和自己那样亲密的人，也终究远离了。不过夏是不在乎这些的。对立海大的留恋之心，不论是在六年前，还是在再次相遇的时候，总之，是已经死掉了。换言之，是被消磨殆尽了。被欢笑点燃的心最终被欢笑磨平，想想总觉得有些凄惨呢。

眼神里闪着不知其意的光，夏的笑容诡秘，盯着柳，神情淡然。

“......”即使是立海大精明的军师，此刻面对如此反应的少女，竟也一时无语。

柳看着夏，心里有种奇异的感觉渐渐升腾。他想过很多种说法。或许女孩会怨恨他们，或许会决然的拒绝，或许会沉默的应允，或许会故作陌生人一般的离开。但他从没想过是这样一种感觉。这样一种模棱两可的感情。似有无数感情交杂，却终究里不出一个头绪。

柳不知道该说些什么了。女孩的话很短，很轻，却很有力量。是啊。自己怎么没有想过呢。准备好太多太多劝说他的话，无非是些感情上的纠缠。可是。他却忘了。这段感情如今已经没有了。他要她以什么身份去面对呢。

“......幸村一直很想念你。所以......没有理由。也请你去看看他。”就算是以一个被想念和牵挂的人的身份。

“......”夏无语。她不知道该不该回应这样一个请求。或许她早就应该果断的拒绝。“如果一直牵挂的话，早就应该清楚......”

早就应该清楚自己的决定。他曾经那样了解她。他曾经是最贴近她心的人。又怎会不明白呢？

“......”柳知道自己再说什么也没有用了。这次行动终究注定会失败。他不知道他们之间究竟发生过什么。但他很清楚，一直很理智的站在一个旁观者的角度上，认识并感知眼前的少女。意识到一些事实，和传言的不符。

也正是这些事实。让他有勇气来劝说。为冰帝的所作所为，并不是一个无情冷漠的人能做得出来的。成初的心思他很清楚。但他也知道，眼前这个叫夏的女孩，早已经处于不属于立海大的范围之内，即使自己说些什么，也并不能挽救。比赛在即。一直和成初关系不错的大家，决不能有半点分心。

他承认自己是有些自私的。但也无妨。他和她本没有关系。他柳莲二本不是什么多情之人。

“如果有时间的话，我想我会认真考虑的。柳前辈。”夏突然说到，然后好像没事人一样从包里拿出网球部合宿的请柬，“对了。这是冰帝网球部的合宿邀请，希望和各个网球名校共同进行为期两周的训练。立海大作为中学网球传统名校，自然是我们竭力邀请的对象。柳学长作为立海大的军师，相信可以把这件事负责的很好。”

薄薄的请柬递过去。夏感觉舒了一口气。心里似乎也轻松了很多。不知是不是在为不用跑一趟立海大而感到庆幸。

柳听到关于合宿的事情，自然也严肃起来。接过请柬认真研究起来，“我会通知真田。”

夏微微一笑，却是已经走远了。凭什么。自己总要做最后离开的那一个？做最受伤的那一个？这一次，她要潇洒漂亮的走，她要坚强起来。

身后。蹙眉深思的柳合上手中的请柬，注视着少女远去的身影。

这一切，真的都是命吗？真田夏。当初是什么让你不肯原谅幸村，甚至狠下心来不愿意去看他呢。他当然不会傻傻的以为夏说会考虑就会去。因为她根本不知道幸村所在医院的地址。

当然，可以肯定地说。她原本就没有想要知道。

柳神情坚定。这一次。不管是不是命。他都要追究到底。为了躺在病床上的幸村，为了心存愧疚的真田，为了立海大。看了看合宿的请柬，然后大步离开。

*** ***

城成湘南阵容一览： 
第一单打：|本 
第二单打：神助玲治 
第三单打：若人弘 
第一双打：桐山大地，大田翔 
第二双打：洋平、恭平（双胞胎姐妹花……呃，后三个字自动马赛克吧。） 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纯粹
                            

                                                        

                            

                            第九章  纯粹

纵观网球王子各个校队，除了青春学院的龙崎教练之外，也就只有华村教练一人是女子，想到不久后青学和城成湘南就要对上，这两位教练，自然也是要较量一番的。

孟婆当初给她的资料本上说过，龙崎教练曾经也是沉鱼落雁之貌。只可惜岁月不饶人，如今成了菊花面。夏想想她们为数不多的几次会面，不由得大为感叹。而华村正值女人如花似月之时，骄傲自满也无伤大雅――据说，那叫有女人骄傲的资本。 

夏停下脚步，她已经来到了地下训练场馆的门口，里面的击球声很清晰的落入耳中。喃喃的自语，“要是华村教练有一天也和龙崎教练一样的年纪了，那会成什么样子呢......听说年轻的时候越漂亮，老了就会越难看啊......”

身后有轻轻的笑声。温润的嗓音，很好听的声音。夏回过神来，转身看到温和如玉的男孩。

男孩有一头浅棕色的头发，微微向上翘起，浅紫色的眼眸闪着笑意，微薄的唇角轻轻勾起，身材颀长挺拔，气质优雅温和。

|本（话说|本的|字实在是太难打了，只有全拼才能打出来。所以以后暂用这个娓字代替了，亲们见谅，|本同学我对不起你――）只看着她不说话。他刚刚回训练场取东西，恰好看见了眼前的女孩和立海大有名的军师柳莲二。他当然不是故意要偷听些什么，不过如此在偌大的网球场上对峙的两人，如此奇怪的搭档想不引人注意也难吧。

“你好。我是城成湘南网球部的部长|本贵久。”娓本下意识的想要接近眼前的女孩。这个举动让一直温和冷漠的他有些不解。

“你好。我是冰帝网球部的经理真田夏。”夏因为被娓本发现了自己的自言自语，有些小小的紧张和尴尬，要知道城成湘南的队员们对他们的华村教练还是很尊敬的......“这次来是向城成湘南网球部发合宿邀请的......”

“合宿？啊。请先进去吧。”娓本对合宿的事情很好奇，挑一挑好看的眉，但还是先礼貌的请夏进去。越过夏，替夏打开了训练场的门。

里面的击球声原本依旧有规律的进行着，渐渐的却也都停了下来。

“娓本。这个人是谁？”比赛在即，她不会是来探听情况的吧。很明显意味的眼神，来自双胞胎洋平恭平。

“是冰帝的经理真田......华村老师......”娓本向大家介绍。

“华村教练您好。我是冰帝网球部的经理真田夏。今天来是向城成湘南网球部发合宿邀请的。冰帝网球部将于三周后邀请各个网球名校进行为期两周的合宿训练。希望城成湘南能够参加。”夏已经在娓本推开门的时候平复了心情，微笑着从容不迫的走向美丽的华村教练。优雅的身段，修长的身材，知性的美感，果然不负盛名呢。

尽管夏已经做好了一切心理准备，但初见华村之时，还是会有些惊讶。不知为何，脑中忽然蹦出“师生恋”这三个字出来。（后来事实证明，确实她很有师生恋的前途……）只觉得这个事实追求完美，有恋童癖倾向的性感女老师，实在是让人赏心悦目啊。

不禁想到自家冰帝那个气质穿着好似“星期五餐厅老板”的监督，他们若是配在一起，实在是一对佳偶。心中坏笑，刚刚因为遇见柳而有些失落的心情一下子变得好了起来。紧张和尴尬也在瞬间消失不见。

“冰帝的经理？”华村教练似乎对夏本身更感兴趣。拿着请柬上下打量着夏。

夏的笑容因为时间太长而变得有些僵硬。索性裂了一个大大的笑容。

“因为合宿是在城成湘南的比赛之后，所以我想华村教练应该不会拒绝吧。”

“......哦呵呵呵。当然。”华村教练有些惊讶，大约她没想到夏在她灼灼的目光下还能够谈笑自如吧。不过女强人自然有她厉害的一面，不自然的感觉转瞬即逝，“这么好的机会我们当然不会错过了。请回复神教练，我们一定会参加。”

“......那么非常感谢......哦！~我的任务完成了。”夏有些不知道要说些什么，抿着嘴唇，喃喃的自语了几句，然后恍然明白过来，有些夸张地耸耸肩双手摊开，脸上的笑容异常灿烂。“啊唔――那么我想我应该回去了。非常感谢！我想我会十分期待几天后的比赛，祝你们成功！~~再见。”

“......恩哼――”华村教练的眼镜片瞬间闪过一丝诡异的光。真是个有趣的女孩啊，哼哼。

夏低头笑着拉开了训练场的大门。

“华村老师......”娓本微微皱眉，望着夏背影的眼神有些疑惑和了然，低声询问看起来有些诡异的自家教练。

“娓本。到你的训练了。”华村教练朱唇微张，白皙的手指轻轻托了托金边眼镜。

“......是。”娓本有些僵硬的点点头，然后走进训练场。

*** ***

夏正低头走着。蹙眉思考着华村教练有些莫测的眼神，那种诡异的笑容......似乎另含深意啊......

“啊！~若人少爷――这边啊啊啊！~”“啊好帅啊若人少爷！”

一阵喧闹声传入耳畔，在安静的校园里显得格外突兀。夏一挑眉，寻声望去。果不其然。一抹橘红色十分扎眼的伫立在那里。嘴角得意的笑容让夏一阵不舒服。

心下不悦。夏有些懊恼得想道：自己当时怎么会把这样的人和忠厚老实的桦地相提并论？！桦地知道的话一定会很不高兴吧。虽然他一定不敢抗议什么......但还是感觉实在是太对不起桦地了......

这样自恋的人......实在是太不华丽了啦！

华丽......夏一愣。夏的脑中突然冒出一个颀长的身影，如此熟悉。优雅的动作，高傲的眼神，这样看来，迹部的确是有自恋的资本的......

迹部......怎么又想到他......夏的眉头又开始向里合拢。这一天，注定要不平静了......

虽然那个晚上让她和迹部的关系开始向微妙的境况进发。但......夏使劲摇摇头。那张照片上女孩明媚的笑容再次刺痛了她的眼。她如何会猜不到呢？

那样一张和自己一模一样的脸啊......

不管那是谁......自己是做她的替身，还是，她是原来让迹部倾心的真田夏......总之。

是谁。也不会是现在的自己......因为小时候的念念不忘，才会有今日的特殊关怀。但是，自己，是多么渴望这是真的属于自己的啊......那么，就让她稍稍的留恋一下下，一下下就好。她只是，太渴望幸福了。

手指紧紧地攥成拳头。纤细苍白的指尖狠狠地往掌心捏着。指骨已经开始泛白。神情却依旧淡漠。

嘲讽的笑笑。想这些干什么......由得了自己吗......真田夏。其实不光是她不能做什么，甚至于迹部，甚至于真田，也同样做不了什么。他们，只能做一颗命运的棋子，随缘罢了。这一切的一切，是早已注定了的，注定要经过无数的劫难：亲情，友情，爱情。才有可能获得救赎。

是蓝伽连累了真田夏......若不是蓝伽倔强淡漠的个性，以真田夏来讲，一切也许早就可以顺利地解决，不论是和立海大，还是和冰帝......她那样淡漠的性子，和蓝伽的冷漠那么的截然不同，如今的这一切，不过是对蓝伽前世的报应罢了。

将她前生的罪过，施加到后世无尽的痛苦之中。这种报复。让人变得清醒。

清醒是一种变相的残酷。蓝伽的淡漠和倔强，让她失去了也许几世轮回都不可能遇到的真爱；蓝伽的疏离和残忍，让她注定无法得到亲人的关爱......一切的一切，早在刚开始就已经写下了结局。一个不可预知的结局。

重生。是蜕变。是涅磐。

可也是疼痛。

也是刻骨铭心的伤。

前世自己不在意不关心的微小，此刻却都成了珍贵而又美好的记忆。也许，终究是蓝伽自己傻了。欺瞒了自己一世。让心万劫不复。

她想要学会珍惜。珍惜现在一切有关于温暖和美好的事情。哪怕是带着些许青春的伤怀，她也小心翼翼的收藏。像一只徒劳的小虫。以为记住笑容，记住姿势，记住说话的口齿余香，就可以留住芳华。

可又能怎样呢？无非是在笑叹自己一句傻的时候，某些许久不曾回想的记忆片段从空气中浮现出来，却是扎得心一阵阵生疼。某些怅然若失的彷徨，某些无奈叹息的哀切，连带着往昔那些想要抹掉痕迹的画面，如同无数根线，将我死死的缠住，无法将心重新打开。

看不见的那一切都在改变着，无法停下的脚步一直向前跋涉。偶尔的一个回头，也不过只剩了苦涩的叹息。

和这些青春的少年们在一起的时候，自己的心也会随之飞扬起来。这算是久违的年少吗？......如果是......那就期待......这种纯粹的爱，简单的心，可以长存。

夏低头快步走出城成湘南。

若人宏呢。自然是没有注意到形单影只的她。

此刻的地下训练场里。队员们还在认真的作着一系列的严格训练。

娓本浅紫色的眸子里亮光一闪而过。

真田......夏......吗？会是......真田弦一郎的那个妹妹吗？......那种淡漠和冰冷的疏理感，的确像是真田家的作风呢。呵呵。真是......诡异的一天啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
清心
                            

                                                        

                            

                            
第十章    清心

从城成湘南回来后，因为舞蹈社繁杂的后勤活动，去四天宝寺送请柬的事情竟一直耽搁下来。

明天就是青学和城成湘南的比赛了，再拖下去送请柬也不是对策，明天比赛结束后，应该就会歇下来了吧。夏抿抿嘴唇，是时候跑一趟关西了呢。

结束了舞蹈社的活动，夏拿着资料册边翻看边往教室走去。这几日本想问问由希关于忍足和恩黛的事，但看看忍足依旧平静自然的面孔，夏犹豫了还是没有说出口。也是，自己什么时候也变得多管闲事起来？！~还是处理好自己的事情就好了......再说。由希......也是个聪明的女孩。

远山金太郎：关西地区的最佳新人,一年级生，天赋极高，有着极其诡异的体力，近乎野兽一般的直觉，性格十分脱线，具体说，就是和龙马一样的地位,一直很希望跟龙马比赛......

夏喃喃自语，这个孩子还真是有意思，据说他一直以为龙马是有三米高，三只眼睛，全身会释放毒液的怪物......夏笑得爽朗。这么纯粹天真的孩子，真的存在吗？看着资料册上的照片，火红的头发，星星一般明亮的眼眸，咧得很开的嘴角和洁白的牙齿。真是好看的笑容啊。充满年少的激情与梦想。这种热情，真是让人无法抵抗呢。

千岁千里：原九州二强之一。和不动峰的橘以前是非常要好的朋友,后来眼睛被橘弄伤了……据说实力深不可测，好像已经达到了无我境界。

这就是橘到不动峰后一开始决定不再打网球的原因吗？为了弥补吗？

夏轻轻勾起嘴角。只怕他不会需要吧。只是这个千岁千里......还会有勇气重新回到赛场......倒是让人有些吃惊。

真是个意志力很强的人啊。如果在赛场上用一只眼睛比赛......夏抿抿嘴唇，意味着什么已经是不言而喻的了。想来，他对网球的热爱，已经不仅仅存在于比赛和胜利，而是融入了整个生命了罢，这种热爱混合了顽强的意志力在身体里发酵，形成了一种独特的行为审美。这种感觉，好像都曾经在自己所见到的每一个少年身上出现过。这种奇异的相似感，真是莫名的美好呢。说到橘，的确也很久没见了呢。不知道不动峰的大家都怎么样，夏轻轻呼着气，她始终相信，经过痛苦与艰难的蜕变，便再也没有什么能够阻挡这支队伍前进的步伐了。

白石藏之介：四天宝寺的队长,被称为"圣书"，是和不二不相伯仲的厉害角色。似乎没有什么特别的绝技呢，不过一直以没有漏洞著称。

咦？他的手臂，缠着绷带？似乎不像是受伤，那又是为了什么呢？真是个神秘的角色啊。从前好像听到过一些关于四天宝寺的传言，是被称作完美男人的人吗？夏不停的念叨着，看来这个四天宝寺的确是值得好好研究一下的队伍啊。

接着往下翻。不动峰的石田的哥哥,也是以波动球著称，不过威力要大得多了。依次还有，金色小春，一氏勇次，天啊！这一对伪同性恋......四天宝寺真的什么人都有啊？！难道关西的人都有很怪异的嗜好么？！看着资料上两人诡异的面孔，夏揉揉手臂，浑身感到一阵冷意。对于这次关西之旅，真是让人有种说不出的感觉啊......

看来看去......貌似只有这个财前光看起来像个正常人啊，不过也是天才级的人物吗？~不二，侑士，切原，深司......难道每个学校都有一个天才？唔，他耳朵上的那个耳钉倒是很好看哦，也是个很帅气的少年呢。啊。对了。还有侑士的哥哥：忍足谦也……

忍足谦也啊。怎么和忍足不太像呀。夏把照片横看竖看，动作有些滑稽。不过据说长相不太一样的兄弟性格都会比较相似......不知道他们的性格不会不一样啊？......如果真的是第二个侑士的话，那这趟旅行注定要不平静喽~~`夏微微勾起嘴角。又想到忍足和恩黛的事，不禁皱了皱眉。也许，这次关西之旅，会有所突破也说不定……

*** ***

“夏。明天去看比赛吗？”向日一蹦一跳的瞬移到夏的身边，咧着嘴傻笑。

“......应该......会吧。”夏有些奇怪向日怎么会问这个问题，但还是犹豫着回答了。

“那我们明天一起去啊？”向日的笑容依旧可爱，可却难得的透着一股子精明。

“......呃――我......”夏怔了一下，实在没想到向日会提出这个邀请。有些摸不着头脑。

“好嘛好嘛就这么说定了哦！明天早上我们来接你！”夏缓过神来的时候，只来得及欣赏向日飞扬的红发了。轻轻叹口气，唉，本想和由希一起的。那件事之后，由希就一直怪怪的，实在是应该找机会和她谈一谈的。虽然这并不像是自己的作风......现在。没办法了。以后再找机会吧。

飞跑的向日偷偷地笑着。自家经理当然要看好。不然被青学那帮家伙拐去就大大的不好了。哇咔咔。迹部~~感谢我吧。

“岳人。什么事情这么高兴？”忍足奇怪的看着搭档。怎么今天有些兴奋得不太正常？

“啊？！没事没事......没什么事！”向日这才反应过来自己得意的太明显了，连忙摆摆手跑掉了。

留下身后的众人面面相觑。

今天真是个好天气啊！^_^

*** ***

青春学园VS成城湘南   

“侑士。你觉得这次谁能赢？”向日一脸悠哉的坐在看台上。忍足发着呆不知道在想些什么。向日很郁闷的去和慈郎抢吃的。“难得今天慈郎没有睡觉哎。侑士又不知道怎么了怪怪的。喂――我要吃这个啦！”

夏若有所思的瞥了一眼忍足，然后视线移开。迹部今天没有来，听向日说家族里有些事情要处理，真的是很累呢。桦地自然是跟着迹部没有来，夏还有点遗憾，那个若人宏啊，哪里有我们桦地好呢？！凤和穴户坐在一起谈论着什么，两只单细胞生物在一旁打得不可开交。

比赛还没开始。夏有些无所事事。“我去买些水来吧。”找点事做。慢悠悠的走出看台。

青学和成城湘南的比赛。一定会很精彩吧。

夏低着头朝公园甬道处的贩卖机走去。

记得穴户和凤喜欢凉茶，忍足好像是红茶吧……岳人和慈郎是什么都可以拉~~投了币，手指在按键上犹豫了一下~忽然听到身后的一阵巨响。

“哇！”好痛――一个火红头发的可爱男孩子从树上掉了下来。

“啊！”夏疑惑的看了过去，青学的龙崎樱乃？对这个羞涩的女孩，夏还是有点印象的。毕竟总和她形影不离的朋友小坂田对自己的印象可不好呢。

“哇――这么好吃的饭团~~怎么可以浪费掉！”夏突然觉得眼前的男孩子有些熟悉。一件无袖豹纹上衣，运动短裤……还有火红色的头发~以及，标志性的神经大条……

夏的表情里掺杂了些了然和无奈，真的和资料里写的一模一样啊。看着男孩子一脸大惊小怪的把掉在地上的饭团吃掉，然后一脸回味的凑到樱乃面前……果然是很奇特的生物啊。

远山金太郎。

脱线的男孩看着满脸通红的樱乃依旧神色自若，“哇~~真是好好吃的饭团啊――”

咳――咳咳。

动作太夸张。

有点不消化。

夏看着四处乱蹦的男孩嘴角微微上翘。真的是单纯到不可思议呢。可是却也让人忍不住欢喜的，不是吗？

发愣间。夏已经自然的走上去递过一瓶红茶。无意识的动作啊。可是总觉得有些熟悉的感觉呢……夏看着瓶内以几何次数下降的饮料，侧头笑着，暂压下心底的疑惑。男孩火红的发丝因为仰头被风吹得微微翘起，颈项是完美的弧线。

“咳咳――”

“咦？是冰帝的真田学姐？”樱乃已经恢复过来，看了看不知道什么时候过来的学姐。

“……恩。”夏朝她微微一笑，点点头。

樱乃也没有再说话。男孩子已经喝完一整瓶水了。

“哇哇――呼――啊。太感谢你了！及时解救了我啊！”又恢复了活泼的本色啊。

夏沉默的点点头。心底熟悉的感觉越发的明显起来，让她感到些许不安。

“没事。”本能的，也许还是想要远离美好善良的东西吧，夏勉强的把这种躲避归属给过去忧
郁的自己，“我先走了。再见了龙崎。呃――还有越前。祝你比赛顺利。”

夏转头准备走，才发现不知什么时候站在身后的越前。还是一贯拽拽的样子，神情略微有些不爽，“……Madamadadane。”似乎有些犹豫，短暂的空白后还是吐出了那句台词。夏不甚在意的笑笑。

“哇！~你就是越前龙马！啊。青学的一年级正选！那个怪物！”震耳欲聋的声音把大家吓了一跳。远山金太郎已经蹦到越前面前张牙舞爪了。夏很奇怪的瞪着远山金太郎的姿势，如此不协调……是一顺吗？怎么还跳的这么轻松？果然很诡异啊。

看看越前无动于衷的样子，很拽的对一旁呆愣的樱乃说到，“喂――比赛要开始了。”

无视吗？呵呵。真是不可爱的一年级啊。

“喂怪物！和我打一场吧！”远山金太郎似乎真的没有意识到越前说了什么。一直在那里很兴奋得蹦着。“听说你很厉害啊！我们来打一场吧！怎么样怎么样？！！”

“……切――”小鬼。还是那么不屑的口气呐。

不再理会，不对。是本来就没有理会。一直活力四射的远山金太郎，越前已经朝比赛场地走回去了。樱乃恍然，“呃――龙马君……”追着跑了上去，却又突然意识到夏还在，又回过头来和夏告了别，“真田学姐。我先走了。”

夏怔忡的看着樱乃远去的背影。快步追上前面慢悠悠的越前，然后静静的跟在他的身后，很安静，很沉默。

是这样吗？

如果喜欢。如果是默默的喜欢。或者说只能默默的喜欢。就永远的跟在他的身后，陪伴他，支持他。哪怕永远不会得到一些令人欣慰的回应吗？

樱乃。值吗？

夏不知道自己怎么了。突然间感到一阵迷茫。从前的她从来没有想过这些问题。甚至没有在乎过什么。冷漠，就是她最好的代名词。

可是。现在呢？会不自觉地去体会吗？

自己。似乎永远处于一个接受者的位子呢。

在原来的世界里是。接受洛对自己的好，永无止境的付出，自己却从没为他做过什么，甚至害了他。现在依旧是。接受这些热血的少年们对自己的关心和体谅，感染他们的青春，自己在逐渐逃离过去，可却从没为他们做些什么。

是……太自私了吗？

“嗨――我是远山金太郎。谢谢你的水哦！你真是个好人啊！你也是来看比赛的吗？你是冰帝的吗？我听白石说你们部长很厉害唉！……”突然放大在眼前的脸让夏一惊。漂亮的紫色眼眸闪着灵动的光。嘴角的笑容是毫不掩饰的真诚。

阳光。清心。

夏轻轻吐出一口气。

何必呢？。

能在一起。就是一种幸福了吧。

自己。真得不应该再莫名其妙的任性了呢。

“当然。冰帝是当之无愧的王者。我们会很期待全国大赛和你们交手的。”夏自信的笑着。“远山君。我还有事。就先走了呦！”

“哇――帅啊！”远山金太郎一脸崇拜的看着夏远去的身影。好酷！

夏笑得很粲然。

那一刻。阳光漫过飞扬的发丝。一切都是那样清新自然。

她会好好珍惜。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
指尖
                            

                                                        

                            

                            第十一章     指尖

“……？”夏瞪大眼睛看着眼前的人，有惊喜，也有了然，“……迹部？”

眼前这个一袭紫红色休闲服的少年，带着些许桀骜不驯的神气，不是迹部又是谁？！

“……呐――别用这么不华丽的表情看我。”迹部眼底似乎有笑意，嘴上却不饶人，“买水要买那么久吗？笨蛋――”

夏淡笑着走到迹部面前，“请问大少爷是在特意来找我的吗？”眸子里闪着调皮的光。

“……切――快点回去。岳人已经闹了很久了。”迹部挑了挑眉，装作不在意的一手接过夏手中的袋子，一手拉过夏往赛场走。“……叫我景吾。”

“……”夏怔怔的被迹部拉走，耳畔还残留那句风一般轻的低喃，手心传来的温度让她慢慢融化。

男孩的手是那样的温暖坚实。因为打球有一层厚厚的茧，并不像想象中那样细腻的触感，却让人心生出一种美好。身为200人顶端的王者，虽然风光无限，但付出的也是常人无法想象的。干净而修长的手指，带着一种强势的力度，又格外得小心翼翼。被大手牢牢的包裹住，这算是一种被宠溺的感觉吗？

夏静静的体会彼此掌心的灼热，心中的温柔叫习习凉风吹得越发叫嚣起来。轻轻的回握住男孩的手，好像抓住了幸福。

一路上沉默的走回赛场。温馨的静谧在相扣的手指间传递。

碎色的阳光下，是两张微笑的侧脸。

*** ***

青学和城成湘南的比赛果然是高手中的较量。

配合默契的洋平恭平兄弟，互补的绝对体现桐山组合，被称为最完美的作品的神城，超强模仿力的若人，深不可测的部长娓本……哪一个都不是好对付的呢。不过……对于青学。挑战才符合他们的胃口。

夏静静的坐在迹部旁边，假装忽略掉自家部员暧昧的眼神。刚才迹部拉她回来的时候，岳人和慈郎就大呼小叫了好一阵子，不过难得迹部没有叫桦地把他们两个扔出去，只是一直拉着自己坐下，到现在也不放开。夏感觉到手心已经有些汗意，不过她更在乎这一刻的安心。虽然忍足的笑很让她感到发毛~

“这家伙还是这么嚣张啊~~嗯？kabaji？”

“ushi。”

“……”夏盯着场上已经多处挂伤的越前，还真是不可爱的一年级呢。^  ^

叮叮――音乐？

夏看着迹部左手掏出手机接电话，又紧了紧手，裂开嘴偷笑――是少女的祈祷呀~`

“......小笨蛋。本大爷还有事要先走了。”刚刚接电话的手覆盖在夏的头发上，揉了揉，略带宠溺的语气，“比赛完了就乖乖的和忍足他们回冰帝……”

“……嗯？”回冰帝？夏疑惑的抬头。

“切――校园祭的事~网球部还要排节目……”迹部点点夏的脑袋，真不知道她这个经理怎么当的。

“……”夏悄悄的作个俏皮的表情，眨了眨眼睛。

迹部倒是因为夏难得的活泼有些失了神。“……我先走了。”

手上的温暖瞬间消失，突如其来的凉爽倒有些让人不适应。夏望了望远去的少年，淡淡的笑着回过了头。

真是……不可思议呢。呵呵。

*** ***

“恭喜。顺利晋级了。”虽然过程十分艰辛，但终究还是以青学的胜利结束。夏微笑着向不二表示祝贺。

“啊。谢谢。”不二还是很温柔的笑。

“……嗯。冰帝也会进入全国大赛的。一定。”夏第一次，感觉和他们真正站在一起。

“……啊。”不二神色里多了分黯然。

“今年的青学真得很强。”这话是由衷的。夏不知是什么感觉。或许是单纯的赞赏，或许还掺杂了一些感叹。

“是啊。大家都很厉害呢。”不二无害的笑。天才如他，怎么会察觉不到呢？彼此间气氛的微妙。呵呵。或许这是必然的吧。

“呐――夏。”沉默的对视良久，当夏想要告辞的时候，不二缓缓的有些犹豫的开口。

“嗯？”夏很少见到这样的不二。虽然还是一贯的笑容，但语气却鲜少的强势和肯定。

“……现在。很快乐吧？。”略微有些叹气似的。不二其实很不想听到肯定的答案，那就意味着她找到了自己的幸福，也意味着，自己，或许再也没有机会。他承认，这个想法有些自私，自私的希望她的快乐和感动全部来源于自己，或许这是他十几年来第一次如此渴望独占一个人，独占一份回忆。是了。他自己也知道。那些是回忆。回忆。不应该充满苦涩。

“……”夏愣愣得看进不二的眼睛，有些措手不及的惊愕，“不二……”

“呵呵……”不二瞬间恢复了笑眯眯的样子，“没什么别的意思涅~夏还有事吧？我看忍足他们等你很久了呢。”

……夏没回头寻找忍足。她只知道眼前的少年很落寞。一贯擅长的微笑此刻也无法伪装出开怀的样子。让天才卸下伪装……居然是为了自己吗？

“……不二。谢谢你……”夏咬咬唇，硬生生的把就要脱出口的‘对不起’吞了下来，不二需要的不是自己的道歉啊。虽然表面上什么都不在乎，并不执著于胜利。但是……终究也是个骄傲的人呢。自己……没资格说对不起吧……算什么呢。

“……”感觉到唇上温润的触感。

夏略带惊诧的抬头，不二的手指很纤细，和迹部的温暖不同，凉凉的，让人很舒服。白皙的手指在唇上摩挲，指尖稍稍的颤抖揭露了少年此刻紧张的心绪。

“别咬唇……”夏。我很心疼。不二的眼里渐渐流露出压抑的情感。

“……”夏努力想压下差不多已经溢到了口鼻中的酸涩，想去说服某个一直在心中缠绕不去的声音。可它任性地叫嚣着，用着不怎么熟悉的语言，带着不怎么陌生的情绪，锲而不舍地要把所有悲喜离合的因果翻来覆去地重新拼凑、描画。而不知不觉中，它又转化成一股强而韧的力量，在肺腑间左冲右突，仿佛正疯狂地寻找突破的口子，肆无忌惮地在无法触及的地方撕扯出细细的裂口。

夏感到一种隐隐约约的痛楚，在心底逐渐蔓延开来。

“不二……”凝眸深处，潜藏的感情很复杂。夏不知道自己对不二是什么样的感觉。不二周助，是她唯一的倾听者，了解她的过去，了解真田夏的过去。他的温柔，他的微笑，他的淡然，他的眼神，一切都是独一无二的，在夏心里始终占据着一个特殊的位子。可这种感觉，并不一定是爱情。

“……呵呵。”不二似乎是真得云淡风清的笑了。“夏不必要这样呢。感情……本来就是说不准的事情。呵呵。”

“和大家在一起。我很开心。”夏还是坦然地承认。对于不二，她没有任何隐藏的理由，她应该让他知道，最真实地感受。而不是隐瞒，让彼此受伤。

“夏开心就好了。”不二似乎松了一口气。情不知从何起，一往而深――“爱情不一定需要理由。但如果一定要为相爱找出一个理由的话，最起码在共同相处的时刻感到了真切的愉悦。这种愉悦产生的基础可能是彼此间的吸引，信任，依赖，支持，也可能是一种相互间的弥补，调和，充实。诸如此类。所以夏……”不二微不可闻的叹气。

夏感觉胸口处仿佛正被什么东西大力地击打着，猛地翻涌起一阵几乎令人窒息的痛楚――不二的话。理智告诉她完全正解，但心里的痛却越发叫嚣起来。不二，不二周助……

“原来我们背负了这么多。”原来一切都回不到从前。夏略带苦涩的笑笑。

那些单纯的少男少女的心事。已经在成长间逐渐消退了激情。

那时的交心，不一定是爱情，可能是尊重，可以是依赖，或者是友爱。一切性质都是其次，重要的是他们在彼此身上感觉到了被爱的价值。

“呵呵。我可不认为自己比迹部差哦！”不二不甚在意的揉揉夏的长发。

“……”夏没说话。

或许是怕自己一张嘴眼泪就会掉下来。

她不是个爱哭的人。

不二周助。

“我们还是朋友呢。夏。”不二看着一直低着头的女孩，眼底的悲伤慢慢掩去，“让我看到你幸福。”这样我也算功成身退……呵呵。

是谁说，以青春的名义放纵的少年，以不同的轨迹穿越共同的年华。回首又见她。其实这是再矫情不过的话。青春实在是太文学的词汇。和真实的感情无关。但他们确实是共同穿越了，带着满身的鲜血和一地的玻璃碴子。此刻脸上却还挂着傻傻的笑。

都是傻瓜。

傻瓜。

夏笑笑，呵呵。这可以被称作嘲讽的笔触吗？夏不知道。时间没来得及让谁知道。

“不二。谢谢你。”

扬起真挚的笑容。夏不再退缩，她真的需要勇敢起来。

“呵呵。”不二眼中深刻的忧伤一闪而过。双臂有力的揽过夏。夏。夏……这样的你，让我如何放得下……

沉默是最好的回答。

夏越过不二的肩膀看到忍足和岳人他们，很浅很浅的笑了。

笑着流泪。

“呐~夏。要勇敢地做自己呦~”不二放开自己，笑容已经恢复。

“夏。要学会保护自己呐。”不二虽然担忧，但他相信眼前的女孩会坚强的走过来，毕竟，她已经经历了那么多，“如果累了。回过头，我还在这里。”如果有一天受到伤害，如果有一天想要逃避未来，我愿意等那亿万分之一的可能，成全自己随便一万个悲剧里，还是主角。

原来，你不爱我。一百种伤人的借口。我独钟这句。你却说不出口。

夏一步一步慢慢的往回走。不可呼吸的明日漫长涌来，连脚印都逐一埋葬。一直站在身后的少年，有栗色的头发，冰蓝色的眼眸，温柔的嘴角，还有敏感的心绪。

如果有光，如果有萤火，如果有星辰，突然渺茫的从云层中出没，如果这些光从少年的发梢掠过，那样才可以看到，那样一张悲伤的脸。悲伤的。笑容。

可世界无声的寂静。

不二就伫立在那里。注视着那缓慢而冗长的旅程，青春的触角爬上四壁。眼中的寂寞和内心的脆弱，都被烙上了温柔的标记。少女走的每一步都悄然无息，却在单薄的心上留下了斑驳的痕迹。

“呐――tezuka。总有一些值得我们坚持，总有一些值得我们守候。”微风中扬起如花般的笑颜，好像一切都来的恰如其分。

手冢淡淡的表情无从察觉。眉眼间的坚定却暗示着什么。

为了全国的梦想，他们坚持着挑战走到今天；生命中各自有需要守候的人。等待并且平静的体味其中的幸福。或许是一种残忍。或许也是一种解脱。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
探病
                            

                                                        

                            

                            第十二章   探病

夏安静的坐在车里。窗外飞驰而过的是往日的回忆。

“忍足。麻烦停一下车。”沉默的夏突然出声。

几双闪亮亮充满了担忧和关怀的眼睛凝聚过来。

“……放心。我没事。我只是突然有点事情想要去做。办完我会自己回冰帝的。你们赶快回去帮景吾吧，网球部的工作加油！”感动还是在心底逐渐沸腾。自己真得要像不二说的一样勇敢地做自己。为了不二，为了大家，更是为了自己。

“不用了。夏办完事回家休息就好了。明天再来网球部讨论节目吧。我会和迹部说的。不然你一脸失魂落魄的回来，我们可是会被迹部修理的很惨……”忍足推了推眼镜，往日充满诱惑低沉的嗓音此刻却格外的温暖。夏微笑地点点头，这也算是关西狼一种独特的安慰方式吧。

在夏面前的，正是幸村所在的东京综合医院。

医院的环境很好。大片大片柔软的草坪，枝繁叶茂的树木，干净整洁的设施。身边不时有嬉戏的孩子飞快的跑过，老人们坐在长椅上晒太阳或是谈天。总感觉是个很和平的地方。纯洁的心灵，没有一丝世俗的羁绊。

终究。还是来了。还是放不下。柳后来又找到过她。不过什么也没说，只把一张纸条塞到了夏的手里。夏不用看也知道是什么。那一瞬间，她似乎在柳的眼里看到了柔软，那样快得让她以为是错觉。只是不知道那抹柔软是为她，还是为了谁。

苦笑。自己还是贪恋着罢。当听到柳说幸村住院了。那种久违了的疼痛骤然涌上心头，陌生却又熟悉。原来自己竟把它藏得那么深，以至于不经意间都忘却了。如何会不难过呢。毕竟是曾经那样亲密的人。自己也是那样容易怀念过去的女孩。午夜梦回，有背叛的刻骨铭心，有失去的茫然无措，却也少不了，那一些温暖忧伤的爱。

夏来到柳所说的房间，302  幸村精市。夏有些颤抖的伸出手去，轻轻推开门。

……不在吗？……

空荡荡的屋子显得有些清冷。没什么人气。窗帘并没有放下来，阳光从窗里射进来，里头夹着无数飘舞飞旋的金色微尘，像是舞台上灯柱打过来。夏缓步走到窗前，难得有这样的好天气。窗外只听风吹着正繁茂的树叶，柔柔的没什么响动。被子上隐约的有百合熏香的味道。

幸村……还是精市……

夏怔怔的望着窗台上摆放的花。是麦秆菊。只在秋天开花。如今曝晒在太阳下已经有些奄奄一息了。白皙的手指轻轻触碰枯萎着的花蕾，隐约带着绝望的味道。

为什么是麦秆菊。明明知道它的花期，还如此纵容它接近阳光。

“咦？你是来找幸村的？”一个清甜的声音从门口传来。夏回头，是医院的护士小姐。夏点点头。“这个时候他大概在天台吧！”小护士的眼中有着些许羡慕，夏微微一笑表示感谢。她便离开了。

回过头。神情已经一片漠然。

呵。我想，我知道他现在在哪儿。夏的目光凝滞在某一点，胶着不去。兰紫色的头发，清淡温和的笑容，如水的眼眸，除了他，还会有谁呢。

夏隔着窗子凝视幸村。因为病情已经略显消瘦的他面色有些苍白。在他身边围着几个小孩子。远远的，看不清楚他眼底的感情，只觉得那笑容是从未有过的开朗。

很开心吗？那就好。

夏背过身来靠着墙壁，不再去看那美得让人心悸的男子。遥远的记忆似乎又一点点浮现在眼前。

那时成初已经和丸井很要好。

……

“夏。我带你去个地方好不好。你一定会喜欢的！”那时的幸村还不像现在这样成熟，神情里带着稚嫩的期待。夏没有拒绝的理由。而事实上，她也的确爱上了那个美丽的地方。

那是一片薰衣草的花海。她不知道为什么神奈川会有如此美丽的景色，更不知道幸村为什么会知道这个神秘的地方。总之，她是爱上这里了。爱上这种淡蓝紫色的小花。那时她就是那样骄傲的站在一大片花田里边，倔强的挺着脊背，香气是淡远温和的，薰着她的衣角留着一种冷香，悠远得像初恋时的心情，她迷恋上这种清冷的感觉。

那时和幸村并肩躺在一望无际的花田里，彼此依靠着对方仰望蓝天，或许聊天，或许就这样沉默的度过一个安静的午后……那些日子，是夏痛并快乐着的日子。她无法从少女的爱恋中解脱，这里便成了唯一能够倾诉心事的地方。她有时会一个人到这个空旷的地方，闭上眼睛深深的呼吸薰衣草的香气，那种既不像茉莉的清淡，也不像夜来香那样浓郁的独特的香气。夏那时常想，为什么如此淡然美丽的花，却总是和更深更远的忧郁相连呢。呵。忧郁。

夏便这样胡思乱想到很晚，或者一片空白的睡过去。清醒的时候总会感受到熟悉的体香，那不同于薰衣草的，淡淡的百合味道，让人情不自禁的想去抓住，深刻的迷恋却仿佛离自己那么遥远。那是只属于幸村的气息。

夏曾经眨着迷茫或是忧伤的眼睛问他，“为什么第一个找到我的总是你？”

她还记得幸村那张温柔而又疼惜的脸，“我说过，不论你逃到哪里，我也总会找到你。”

她也记得她是怎样怔怔得流下眼泪，怎样深深的把脸埋进男孩伸出的手中。那是一双和年龄不符的双手，夏当然知道那是超强度练习留下的见证，可她曾经那样痛恨过网球。如果不是网球，她怎么会认识丸井，怎会轻易许下儿时单薄的诺言，却还满怀欣喜地投入，最后落得自己现在的遍体鳞伤。如果不是网球，她怎么会为人所嫉妒，从此失去了达到顶峰的资格。可是，偏偏她爱过这小小的球。她曾经也是那样辛勤的付出过。但命运让她失望了。她让所有人失望了。失去了挚爱的夏，也同时失去了他应该痛恨却还可耻的怀念着的网球。

泪水从宽厚的手掌中汩汩流出。

那些痛并快乐着的日子呀。叫她怎样再不会记起呢？夏当然知道怀念是一种可耻，但她无可回避。

幸村曾默默的揽过她的头，手上温热的触感和百合的香气让人安心。他会慢慢的讲很多无关紧要的话题，他陪她一起数天上的星星，他告诉她薰衣草的花语。

等待爱情。

是的。一直在等待着。夏。从小时候等待母亲的归来，到等待丸井不经意的一瞥。等待有人告诉她真相，到现在，等待一个人会像从前那样回到自己的身边。幸村呢。在等待些什么。或许是等待家族联姻的解除，或许是等待自己长得足够强大，或许是，等待爱情。

幸村曾经讲过那个动人的故事：相传很久以前，天使与一个名叫薰衣的凡间女子相恋。为她留下了第一滴眼泪，翅膀为她而脱落虽然天使每天都要忍着剧痛，但他们依然很快乐。可快乐很短暂，天使被抓回了天国，抹去了他与薰衣那段快乐的时光，被贬下凡间前他又留下一滴泪，泪化作一只蝴蝶去陪伴着他最心爱的女孩。而薰衣还在傻傻地等着他回来，陪伴她的只有那只蝴蝶。日日夜夜的在天使离开的园地等待，最后，化作一株小草。每年会开出淡紫色的花。它们飞向各地，寻找那个被贬下凡间的天使。

幸村曾经那样温柔的说，夏。你就是那个天使。为了一刻的幸福燃尽了所有。傻傻的等待那个人的回头，却忘记了身边的温度。

夏的确后来像那个天使一样离开了。可她不会留下什么让人值得回忆和追念的东西。她知道，总有一个人，会慢慢取代她的位子。慢慢把自己踢出属于温暖的世界。六年。漫长的让她以为痛过了一生。相逢的那一刻却只觉得短暂。物是人是。一切都还是那样熟悉。她不用闭上眼睛就能想出每条路的转角，每栋楼的位置，她知道哪里有一张长椅，哪里有一处石阶。景还是那样的景，人也还是当初的人。心，却变得模糊了。

模糊的。让人看不清楚。却很开心地笑着。

靠在冰冷的墙壁上。夏一点一点看着涌现的记忆肆虐在脑海里。内心却失去了引以为傲的理智和淡然。幸村。那样优秀的男孩。他曾给她一段那样温暖的时光。让她在孤寂的夜晚靠寂寞的回忆聊以□□。却终究。要被取代了吧。

她曾经在立海大的球场里当着所有人的面质问过他。质问他是成绯的存在是不是长谷川家族刻意的安排。质问他成初对她的诋毁他是否一清二楚。她不在乎别人怎么看自己，那对她不重要。可她在乎。在乎六年甚至更久以前的温情。而答案是肯定的。在意料之中。却在期待之外。

那一天，自尊让她胜了，还是败了。她不知道。但她不能没有它，现在她只有它。她只能倔强的挺直脊背骄傲的离开，在众目睽睽之下潇洒的甩掉任何不堪记忆的画面。 

但看着哥哥和成初交握的手，夏甚至有些后怕了，她不敢用她仅余的东西孤注一掷地去赌。她只怕赢不回宠爱，却输掉了尊严。现在的她不需要宠爱。其实从来也不曾有过宠爱。

泪水慢慢溢过脸颊。那些曾经装作不在乎的东西。却永远是心底深深的疼痛。疼痛，却也美丽。

“……夏……”闭眼之前。恍惚中又闻到那股熟悉的百合香。

不，我不是夏，我只是蓝伽。一抹游魂，一个代替了夏身体的人。即使我有多么同情她，多么感同身受……即使我生命中也曾经出现过一个幸村精市而我也同样把他弄丢了……我也只是我自己……你懂吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奢求
                            

                                                        

                            

                            第十三章   奢求

幸村安静的坐在床边凝视沉睡中的女孩。内心竟是从未有过的安逸。手指有些颤抖的贴在女孩的发边，眼中有释怀，有爱恋，有心疼，更多的，是悔意。俊秀的眉毛此刻扭成一团，似乎也昭示了此刻内心的纠结。

阳光是浅色的金光，投射到女孩沉睡的容颜上仿佛镀上了一层金，那金里却浮起灰来，万千点浮尘，仿佛是万千簇锋芒锐利的针尖，密密实实的往幸村心上扎去，避无可避。不容喘息。放在脸庞的手此刻已经紧握成拳，指骨已经开始泛白，面容痛苦，垂死挣扎，也不过如此。

幸村当然知道，有些东西，一旦碎了，纵使千般弥补，也再也回不了当初的模样。但他还是一再挽留，是因为有些东西多么珍贵而难舍。所以即使知道不可能，也要一再挽留。

他为什么要沉默呢。

或许他自己都不知道。他应该为她辩解的。他应该勇敢地站出来保护她。可是。为什么。却始终没有做呢。是不是。时间太过久远，久到自己已经忘记了……忘记了曾经深入骨髓的感情？……呵。幸村自嘲的笑笑。别为自己找借口了，幸村精市。你根本就是一个胆小鬼，什么忘记，什么刻骨铭心，什么一再挽留……统统是为你的懦弱而找的借口。承认吧。你没勇气站出来保护自己想保护的人，你不敢。不是不能。是不敢啊！

幸村看着夏。她缩在床角，蜷伏如婴儿，手里还攥着被角。和平日里冰冷淡漠的样子不同，似乎只有在睡着的时候才不经意袒露自己的脆弱。女孩长长的睫毛像蝶翼，随着呼吸微微轻颤，他只觉得这颤动直拨到人心底去。叫人心痛。手指轻轻抚上女孩微蹙的眉头，小心翼翼。睡梦中也会难过吗。夏。我……

“对不起……”对不起。除了它。我不知道还能说些什么。夏。

幸村低低的叹气，尽管他很清楚的知道，夏要的不是所谓的道歉。

此刻，立海大的王者，无数人心中神一般的存在，终究只感到一种无力。王者算什么，他终究连保护自己爱的人的勇气都没有。幸村颓丧而又恼怒自己，他终究迈不出这一步。他不能抛下家族，只为成全自己。况且，如今的抉择已经没有了任何意义。六年了。该过去的早已经过去了。不是吗？现在的夏。已经有人来守护了。她不再需要他的手，不再需要他第一个找到他。一切都不复从前了。位子，空在那里，有人替代，也是必然的事。

遗憾。还是不甘呢。

摇头。还是摇头。或许都不是。幸村第二次憎恨自己让所有人殷羡的家世。第一次。在六年前。在那个夏要离开的雨夜。那时的幸村宁愿蒙住眼睛，沉醉在自己构造的美梦中，自欺欺人。他给自己拼命的找理由，他告诉自己，很不下心别离，在一起便是煎熬。所以他沉默了，纵容了。夏独自离开。一切又回到原点。他继续扮演着完美的神之子。

戏。是梦的最高境界。从一开始。他就应该只站在梦里，不该误落凡尘。

恍惚中幸村也记起尘封多年的往日，少年时那片淡紫色的薰衣草，连阳光的颜色都开始剥落，情窦之外的女孩笑的灿烂。他曾幻想那一刻就是永恒，而那终究成为未完成的梦，醒来只有化也化不开的惆怅……或者，与其说薰衣草是开在田野中大片大片的紫，飘在空中的香，不如说是记忆里无法抹去的东西。或许伤痛，或许苍凉。

记忆就象薰衣草，曾经那样真实温暖的故事如同昨日烟云，淡远而温和，淡到极处，又刻在心底……浓到化不开。于是突然了悟，它的花语，是等待。

他在等吗？他是在等待吗？

幸村低下头去。他心底是那样期待女孩的回归，那样期盼的能够再次见到他灿烂的笑容，看着他笑着对自己说，精市。陪我去捞鱼啊！抑或是看她哭丧着小脸说，精市。我该怎么办。他那样盼望。可他却不愿梦想成真。他害怕见到女孩的决绝。那冷漠的神色。刺骨的寒冷。而他终于还是见到了。不负众望的见到了。呵。撕心裂肺。午夜梦回，只有眼泪。只有眼泪。

可他有什么资格喊痛呢。

成初曾经那样冷冷得告诉他：暗恋，就不要奢求更高级的幸福。

呵。是。幸村苦笑。夏的痛又岂是他如今狼狈的表现可以相抵的？。奢求。终究只是奢求罢了。自己什么时候和夏说过他喜欢她呢？没有。他说不出口。他不能做这个承诺。他给不起。可他明明知道这无疾而终的结尾，却还是一再想要从她身上汲取些什么。自私的他呀！

奢求，终究伤了爱。

成初用冷淡的表情，说得他痛彻心扉。

幸村沉默之际。门被打开了。蓦然回头。一干正选鱼贯而入。见到床上熟睡的夏都惊异的瞪大了眼睛。

“幸村――夏……唔――”丸井的错愕让他忘记了夏正在睡觉想要大声询问起来，刚说出口就被人捂住了嘴巴，于是蓦然意识到自己的突兀，回头看看，竟是一向毛躁的切原拉住了自己。

切原被盯得有些不自在，小声嘀咕，“好了。丸井前辈的声音实在是太大了――”余光瞥了眼床上的夏，女孩只是皱了下眉头，却没有醒来，心中暗自舒了口气。

“幸村？”真田看着妹妹的睡颜，心中一时间不知是什么样的感觉。疑惑的看向好友。

“我们出去说吧。”幸村眼神淡然，让人看不出情绪。于是房间瞬间腾空。安静。安静。

房间门关上的那一刻。

夏睁开眼。

眼神迷茫却也空洞。

“别说对不起……幸村。”精市。洛。

望远镜看不见你你的心飞去哪里
雾上飞行想像黑夜的经历
别说对不起，别让我伤了心
才说不是故意，我却无法怪你

幸村的手抚上自己眉头的那一刻，夏就已经醒了。前世养成的习惯，因为外界的排斥让她一直处于警觉状态，睡觉很轻，一点动静就会惊醒。独自蜷坐在黑暗中，地板上有一角隐约的光，让人清醒的知道原来还如此真实地活着。等到后来想要改掉这个坏毛病的时候，却发现，早已经成为习惯。连一个沉睡的资格都失去了。躺在床上，脑中翻来覆去。内心也一阵阵绞痛。

浑身似乎都脱了力。夏怔怔的望着天花板。她感觉自己已经不是真正的自己了，那个原本属于真田夏的意识正在逐渐的侵蚀着她的心灵……让她如此的感同身受，如此的信以为真，如此的，痛彻心扉……

闭上眼睛却看见你
想你的好代替无力
我相信你却开始不信任自己
别说对不起，别让我灰了心
才说不是故意，我却无法怪你

幸村。你知道吗。我无法怪你。或许我们不相爱。但我们彼此支撑和依靠度过了最低潮的日子。是你第一个找到我，是你给我温暖的手。我又怎么会怪你呢。自欺欺人。是我们每个人都在做的事情。我欺骗自己，丸井会回来，成初会离开，哥哥会重新宠爱我……我不是和你一样吗？一厢情愿的沉浸在自己的美梦里不愿醒来。这几乎是我们的本能。我能理解。

但。幸村。我不愿意原谅。

你知道吗？。我不愿意。

我不要再做那个被欺负了只要拿糖哄一哄的小孩子，不要永远处于被动的位置，不要明明心里在乎得不得了却还要装作丝毫不在意的样子。我渴望爱。你知道吗？六年后的我。在遇到温暖的人之后，开始渴望那种宠爱。

渴望呀。他们身上似乎永远有着阳光的气息。灼热的几乎要把我点燃。他们，让我知道在这世界上还会有人和我永远站在一起；他们，让我坚硬的心一点点消融；我不奢求多么高级的幸福。我只愿，陪他们一起，一同走过那段青春的岁月，不论欢乐，喜悦，不论难过，悲伤，陪他们一起走过，让我知道我还在幸福着。

这样就好。

夏微微侧过头。看着窗台上枯萎的麦秆菊。

眼中似有泪光。表情却很平静。

她知道。麦秆菊的花语是。永恒的记忆。刻画在心。

轻轻的低喃。那几个字就这样烙在伤痕累累的心上。

夏想起了洛。她知道那些想法和举动仅仅是属于真田夏的，她的躯体和思想被本体的灵魂操控着。然而太过相似的经历，太过相似的人，让她几乎以为这不是一个梦。洛的温柔，洛的笑容，洛的宠溺，洛的……一切，都和这个叫做幸村精市的男人太像了……也许，她和真田夏在恋爱的时候是有些共同点的，只是，她失去了，她也，失去了……永远的，失去了。

雾上飞行想像黑夜的经历
别说对不起，别让我伤了心
才说不是故意，我却无法怪你

恍惚间夏想起了那个拥有银灰色头发眉眼高傲的男生……是啊，她还拥有着，只要，轻轻地抓住手中的幸福……再也不放开。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
了结
                            

                                                        

                            

                            第十四章    了结

“幸村。小夏怎么在这？”真田难得有些急躁。从刚才一进病房他就感觉到了。某些悄悄流动的感情。那种消失了多年却依旧让人熟悉的默契，久违了。感觉还在，可心却不在了。

“是啊。幸村。夏怎么来了？”丸井也急急的问道。

“是我告诉了真田。”幸村淡淡地笑着，似乎柳的出声并不在意料之外。

“哎？！柳？！”丸井有些奇怪的瞥了一眼还是镇定自若的柳莲二，“柳你怎么会去找夏？”我不信你不知道现在网球不是什么样的情况。

因为幸村的病，网球部近两个礼拜以来一直处于不稳定状态。尽管真田的训练从一定程度上安抚了大家焦躁的情绪，但大家心里担心着自家部长，训练虽然照常进行，可私下里大家的情绪都不是很好。更何况……

“呐――是我让莲二找夏的。”幸村突然说道。感觉到大家投过来诧异的视线，淡然的笑道，“呵呵……很久没见了呢。很想夏呢……”是啊。我很想她。很想。

“……”真田皱眉看向幸村。“幸村……”太反常了。很久没见过这样的他了。好像很开心，却又充斥着那样强烈的寂寞和失落……是……发生了什么吗？

“我没事弦一郎……我很开心。”幸村很安静的笑着。似乎是真得很开心。眼睛里闪着晶亮的光。

“……”真田没有说话。伸手拽了拽帽檐，僵硬的表情隐藏在深色的布料后。

“部长！夏不是经理说的那样！”一直沉默的切原突然出声大叫。脸不知道是因为生气还是羞涩涨得通红，表情却坚定的很，丝毫不理会大家投过来的各具深意的眼神。

“……切原？”丸井第一次在球场以外看到这样暴躁的切原。有些不明白切原怎么突然变化这样大。这个可爱的学弟可从来没为网球和英语以外的任何是这样急躁。

“我……我……”切原嚷出来之后才蓦然醒悟自己刚才说了什么，神色有些尴尬，讪讪的笑着，“呵呵……呵呵……我……”不停的揪着自己卷卷的头发，眼睛四处乱瞟着。

“呵……好了。没什么事大家就赶快回去吧。记得要好好训练。”幸村有些复杂的眼神瞟过红着脸握着拳的学弟，自然的把话题带开。

“……晤~恩……嗯……”切原如蒙大赦，低着的头不住的点着，然后转身飞快的先跑走了。

“呐――大家都下去吧。”幸村淡淡笑着也走下了天台。真田一脸深沉的跟在后面。丸井也被桑原拽着走了。

“喂――比吕士……”仁王莫测的表情笑得有些邪气。一只手勾住柳生的脖子。

柳生不着痕迹的闪过仁王伸过来的手，面无表情的瞥了一眼自己的搭档。

“不要这么无情吧～比吕士，难道比吕士不好奇吗？”仁王戏谑的笑着，眼神却透着一股狐狸的精明。真田和幸村……还有那个妹妹……甚至是丸井和柳，态度都不简单啊。现在看起来，自家的学弟好像也有些纠缠不清呢。这些……和成初……有关系？……

“……”柳生波澜不惊的脸上虽未掀起惊涛骇浪，但眼镜上一闪而过的光还是泄露了他此刻探求的心理。对于让部长，副部长，经理还有切原都挂念的人，他还真的有点兴趣。虽然这挂念的意味有那么一点不同。

“呐～我就说比吕士不是这么无情的人～一起去看……哎！”仁王看着自家搭档的背影消失在天台，张着的嘴还没来得及合上，“呐～真是……”

*** ***

就在立海大众人来到天台的时候。综合医院302号病房里，好戏同样在上演。

“……精市！我来……”清丽动听的嗓音，话还未说完便因着眼前的景象而愣住了。

真田夏……她怎么会在这里……她怎么会在精市这里……？！精市……精市他……啊！

夏皱眉看着面前陷入沉思的少女。只见她的面目表情越来越狰狞，眼神也越发透露着惶恐，似乎已经完全沉浸在了自己的遐想之中……

“……”夏动了动嘴唇，终究没有说话。再次把头转回去接着欣赏窗外美丽的夕阳。

橘红色的夕阳此刻恋恋不去，这正是夏喜爱的景色……

“……你……你怎么会在这里……？！”少女的眼神逐渐冷却，沉淀，刚刚突如其来的惶恐已经消失殆尽，如今只剩下冰冷……

“……”夏回过头，稍稍侧过头，似乎在认真思索应该怎样回答这个问题，说是柳来找自己？还是顺路来看看呢？而她此刻淡然的样子却激怒了一旁的少女。

“真田夏！我知道你想要报复！……你恨我！……但是，请你不要再来打扰他们了！有什么冲着我来好了！我……你不要再来纠缠精市！弦一郎已经很辛苦了！”少女越说越激动，脸涨得通红，语气却越说越低沉了。

“长谷川 成初。”夏看着面前双拳紧握的女孩，突然间有些失语，淡淡的开口，“你是以什么身份来向我说这些话呢？”

很简单的一句话。

一个问题。再简单不过的问题。

却换来了难得的沉默。

成初沉默。是。她以什么姿态来警告她呢。那个人，那个自己很厌恶的女人，是自己心爱的人的妹妹，是将会成为自己姐夫的人的心之所系，是陪自己玩耍嬉戏的人的青梅竹马，而她，虽然此刻身在局中，但似乎，从未进入。

夏沉默。是。她不知道该对眼前这个伤害她至深的人说些什么。是嘲讽吗？是指责吗？是痛恨吗？是报复吗？啊。是报复吧。自己总应该做些什么的。为了自己。为了爱自己和自己爱的人。可是，自己血缘至亲的表哥喜欢她，自己疼惜知心的幸村要成为他们家族的一员，自己从小心仪的丸井愿意开心的陪伴她。轻轻的笑笑，自己，虽然一直在局中纠缠不清，其实，早已被驱逐出局，无法介入。

“你以什么身份来这样对我说呢？”夏是这样问的。

以什么身份呢。

以什么身份呢。

“你是想要保护他们吗？是真的爱他们吗？所以为了扭曲的爱而伤害了我吗？”夏是这样问的。

是这样吗？

是因为这样吗？

“不是呀。呵。你不是呀。长谷川成初。”

你不是啊。

你不是为了保护他们。

不是真的因为爱他们而伤害我。

你不是。

“承认吧。你是个自私的人。长谷川成初。看看你有多自私呀。因为多么简单的嫉妒，让我陷入了无底的深渊。呵。可你当然没想到。掉进去的不只是我。”

不只是我啊。还有你所谓的你爱的人。你要保护的人。你为了他们而伤害我的人。

看看你有多自私。

“你真狠心。”夏是这样缓缓的说地。那温润的嗓音，就这样慢慢的吐出郁结多年的仇怨。

“你真狠心。你知道他该有多难过。可你还是这样做了。你知道他该有多自责。可你还是义无反顾地做了。我该说你过分的自信吗？可你，是相信自己能将他从良心的谴责中拯救出来，还是相信自己总有一天会代替我的位子，取代我，接受你口中所谓的爱呢。”

你是嫉妒我的爱吗？

嫉妒表哥的呵护，丸井的陪伴，精市的怜爱吗？

可在这些爱的背后，一个嘲讽的姓氏时刻笼罩着我幼小的心灵，你却不顾一切的将它打破了！

“呵。其实我应该感谢你。如果不是你，我不会有勇气逃离这里。逃离这个让人心伤的地方。逃离所谓的束缚。呵。自由。你知道那有多可贵吗？哦，我好像有些说远了……”夏突然笑得很开心，眼睛里闪着单纯无害的光。似乎想到了很久远的回忆呢。

“……不过。我还是回来了。”夏依旧静静的说着，嘴角挂着一抹浅浅的笑容，“我恨你。真的。怎么能不恨呢……那么多伤害，摧毁了我唯一单纯美好的童年。真恨你，长谷川成初，你凭什么为了那自私的感情颠覆了我平静的生活？！你知道我有多怀念那几年宁静温馨的日子？我是个多么容易知足的人……”

夏的眼神再次转回到窗外的夕阳，落日的余辉是那样的炫目，似乎格外的悲壮……

“我从没想过会这样平静的和你说话。长谷川。”夏灼灼的目光逼视着面前的少女，“我一直在想。那是怎样的一幅场景……呵。报复你的场景一定很痛快吧……”

我想象。揭发你的一切，让你被所有人鄙夷，让你失去所有曾经拥有过的爱，让你也尝尝我当初的痛苦。我想象着那样的场景该是多么的让人爽快……

“呵。真是佩服我自己呢。居然这么平和？”夏歪头，状似好奇的模样，“我原不打算与你纠缠。但你一味的诋毁与我，我便不能再忍耐下去……”

夏的语气逐渐变得强硬。突然却又软化下来。默默地站着不作声。脸上溢出淡淡的温柔。

“……你……”成初似乎想要开口，但却不知从何说起，泪流满面地抬起头，“……对不起……真田。看着弦一郎和精市他们痛苦的样子，我真的很难过。对你造成的伤害我很抱歉，但是……六年了。你还想要回来报复吗？报复弦一郎还是精市？还是文太？还是……”我……

成初那个我字还未说出口，夏冰冷的话已经让她愣住。

“你。”有些邪魅的笑了。“当然是你。不是你还会是谁？”

报复表哥？精市？丸井？呵。罪魁祸首不是你吗？

“……”成初似乎没有想到夏的直白。

“别一副被我欺负的表情。”夏冷冷的注视着她，“……别期待我会如此简单的原谅，我可以不报复，但我绝不会原谅。”

“你……不报复？”成初颤抖着说出话。眼神里有些不可置信。

“呵。体验过平淡的幸福……我已经没有那么多精力再去做这些无聊的事情了……”夏脑中浮现出那一张张阳光可爱的脸，不由得轻轻的笑着。

“……”呜……成初的眼泪噼里啪啦的往下掉……她悔。她真的悔。从六年前精市来找她那一刻她就后悔了。她真是傻极了。竟然以为毁掉她的一切就会得到幸福！可她偏偏忘记了，弦一郎是那样有担当的人……

“撒～真是好久没说这么多的话了～”夏重重地呼出一口气。啊。这算不算是解决了呢？自己还真是好心啊。深邃的眼眸如海洋般神秘不可测……

“额～？”门却在此时被推开了。一头乱糟糟的卷毛闯入两人的视线。“经理？！真田？！”

“切原？！”

“经理你怎么会在这里？”可爱的小海带抓抓头发，疑惑的看向两人。气氛很诡异？经理脸上好像有泪痕？

“没事……”夏简单明了的回答，已经快步走到门口。“撒。我的任务完成了。走了！再见了各位！”潇洒的出了门，心里喃喃的念到，最好……

“经理？”切原疑问的眼神投到成初身上。

“……”成初淡淡的表情不露痕迹，敛眉低头也走了。

一脸茫然的小海带呆呆的站在原地。女人，真是比英语还难懂的生物……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
身边
                            

                                                        

                            

                            第十五章  身边

夏原本轻快的步伐因为一阵凌乱的脚步声而停顿。

面前站着的少年，神色间是遮掩不住的忧虑和关怀，大概因为跑步所以脸颊微微泛红，此刻正一反常态的不华丽。

夏怔了怔，深深的凝视这个骄傲的帝王，眸子里的含义深不可测，突然间绽放出如花的笑颜。带着温柔的笑容，夏轻轻的走到少年面前。将自己略带冰凉的手放进少年温暖的掌中，笑意不减，“景吾……”

话音未落，身子已被一双有力的臂膀拥住。少年是那样的用力，仿佛要把她整个人都揉进自己的身体里似的，力道却掌控的小心翼翼。那炽热的触感灼烫了夏的皮肤，一阵颤抖，夏伸手抓住少年胸前的衬衫，耳畔是清晰的心跳声，彼此靠得太近，分不清是自己的，还是他的。

那该是一幅多么温馨的画面。夕阳的余晖中，两颗纯真青涩的心逐渐靠拢，彼此消融，温暖。

夏静静地靠在少年坚实的胸前，感受着这一份难得的安心。迹部景吾。这个名字已经占据了自己生命中一个不可或缺的位子，不知道从何时起，深刻的烙印在心中。感受到少年略带不稳的气息落在自己颈间，夏慢慢闭上眼睛，真好。被人疼的感觉。被人在乎的感觉。真好。

“景吾……”不知过了多久，夏缓缓抬起头，纤细白皙的手指轻轻拨开少年额前有些凌乱的发丝，银紫色依旧耀眼。于是少年那深邃的眼眸就那样顺理成章的看进了自己的心里，那么深，那么专注。让人无法拒绝，只能心甘情愿的一点点清醒的沉沦。

“景吾……我们走吧……”夏的声音是那样的微弱，但却清晰而深刻的传进了少年的心里。我们走吧……有多么让人安心的力量呢。迹部不知道。只觉得这简简单单的一句话，仿佛漫长的过了几千个世纪，让人沉浸在突如其来的幸福中，不愿醒来。

“……跟我走……”女孩。迹部叹息着握紧夏的手，坚定的迈出医院的大门。

淡淡的夕阳。将两个人的影子拉得好长好长……一直没有尽头，粘合，拼凑，最终在天涯的尽头融为一体……

302病房内。一抹忧伤的眼神追随着那对和谐的身影直到在视线中消失。

*** ***

“景吾……我们回冰帝吗？”夏摇摇迹部的手，轻轻的问道，“冰帝的校园祭要开始了，网球部负责了什么内容？”这才想起来，自己一直忙着发请帖，几乎忘记了网球部也要在校园祭上表演节目。

“恩。这次网球部是压轴节目。你这个经理……真是！”迹部有些无奈的看着狡黠的笑着的夏，伸手在夏的脑门上一弹。

“啊哦！好痛！”夏装模作样的用力揉揉额头，嘴角大大的笑容却怎么收也收不住。

“……”迹部又好气又好笑的握住夏放在额头的手，另一只手勾过夏的肩膀，把她带到自己的怀里。夏愣了愣，随后嘴角的弧度继续扩大。

“真是……咧那么大的笑干什么，真是……不华丽的表情……跟本大爷在一起这么开心？”迹部瞪了眼笑得开了花的夏，脸上却泛起丝丝红晕。

“……恩，很开心。”夏轻轻朝迹部笑，重重的点头。

“……哼……”迹部大约有些怔忡于夏的直白，脸上红晕更甚，别过头去不再看夏，肩头的手却紧了紧，“快点回去，忍足那帮家伙还在等着。”

“哎？”夏有些奇怪，排节目吗？

“还不是为了某个让人担心的家伙。”

“……谢谢。”夏低下头，笑容里感觉鼻子有些酸。

回到冰帝的时候太阳已经完全落下了。天色暗下来。

夏和迹部一回到网球社的休息室，就遭到了所有人的围攻。

向日一脸惊喜的表情，兴奋地扑上来，“哇！夏夏你回来啦！哦哦好想你啊！”向日的声音很大，让夏感觉一阵耳鸣。不过还是很开心的露出了微笑。

忍足双手环胸，用无奈的表情掩饰住松了一口气的样子，用他那一向富有磁性的嗓音说，“啊拉~总算还知道回来了呢。”

凤也是一脸焦急的跑过来，却犹豫着不知该说些什么，只直勾勾的盯着夏反复的瞧着，倒是一反和平日里羞涩温和的样子。

夏感到眼眶有些湿润润的，说不感动是假的。即使像穴户日吉那样别扭的人，也能感觉到他们悄悄放在自己身上略带关心的眼神。这群热血的少年，的确已经完完全全的成为了她生命中不可或缺的一部分了呢。

“呵呵o(∩_∩)o…我没事。让大家担心了。”夏轻快的笑着，显示出她此刻不错的心情。

“……啊！没事就好。没事就好……”心里的石头终于落了地，休息室的气氛顿时也轻松起来。

“……咳。哼。忍足。你们的节目排练的怎么样了？”刚刚一直没有说话的迹部终于缓缓的开了口。

“啊。进度不错。”忍足邪魅的笑笑，“加上夏的提琴真是会完美了！”

“呵呵。没问题。”夏舒了口气，原来只是合奏，她以为会有什么稀奇古怪的东西呢。毕竟以迹部华丽的美学的角度来说，有一些很古怪的点子也在情理之中。

“好了。那今天就到这里吧。忍足把谱子给夏，明天再继续。”迹部发号施令，大家三三两两的开始撤退。不一会儿休息室就安静下来。

已是傍晚时分。朦胧的灰色让冰帝褪去了白日里的浮华，到留下了一片沉静。反而更显得自然。漫步在校园的小路上，有种别样的风情。

夏呼吸着清新的空气。感觉世界的颜色都明快起来。

*** ***

从确立关系后，在迹部大人的要求下，夏的座位从浅川（大家还记得这个帅哥不……？）身边换到了迹部身边。

夏开始觉得自己有退化的迹象。在迹部闪亮灼热的眼神注视下，做什么事情都不顺。脸烧的通红，莫名的感到一种尴尬的羞涩。

化学课―― 

“这个……酒精灯……” 

“……” 

“试管……试管……” 

“……” 

“哎呀！” 

“……”夏慌乱地打点着实验用具，有点恼怒的瞪了一眼此刻正呈悠闲状的迹部，都怪这个人啦！要不是他那“深情款款”的眼神，自己怎么会打翻试管。

“笨蛋，这样也会烫着。试管不是这样拿的，加热要用试管夹……像这样……” 

“……”这回换成夏沉默着注视迹部打点桌子上的实验用品。

夏看着迹部俊美的侧脸和干净修长的手指，有些怔然，然后转头看着试管里的液体在酒精灯的加热下沸腾，试管口析出了袅袅的白色蒸气…… 

“呐，Atobe……” 

“恩？”迹部的眼光转向夏，嘴角勾起一抹略带邪气的笑。

“书上常把人的感情变深说成是感情的升华，你说恋爱呐，由喜欢转变成爱的过程，是 ‘升华’吗？”

升华――物质从固态不经过液态而直接转化为气态的相变过程。

凝华――物质从气态不经过液态而直接转化为固态的相变过程。

由‘喜欢’变成‘爱’，那代表着感情的分量变重了，那么，是不是凝华更适合？

夏托着腮，陷入了沉思，但从性质上说，升华是一个吸热过程，凝华是一个放热过程，这样说来，似乎又是升华更为合适…… 

“傻瓜……”迹部轻轻揉弄着夏的发丝，明明是责备的话，却洋溢着宠溺与疼惜……

夏看着迹部深邃的眸子，忽然想到了她一向不喜欢的物理，地中海老头说，物体在没有外力作用的情况下会保持原有的状态。也就是说，物体要么保持静止，要么保持匀速直线运动……

她忽然问自己，爱呢。爱有惯性吗？

是不是，一旦爱上了，就义无反顾，没有停止的机会？还是，那种心动的感觉，让人情不自禁的沦陷，心甘情愿？

“迹部。你后不后悔？”没有显赫的家世，没有多么优秀的才能，你为什么会和我在一起呢。

“……”一个温柔的吻落在额头。

坐在你的身边是种满足的体验 
看你看的画面，过你过的时间 
天也晴了，花也开了，微风也沉醉 
虽然你不说话，却也早已万语千言 

分分秒秒显的清澈又珍贵 
只有你才能给我这种感觉 
不管心多疲倦，梦想还有多远 
有你陪伴一切都无所谓 

――《身边》BY无印良品 

――平淡的日子，清淡的甜蜜，简淡的幸福…… 
――从来都是陷入爱情漩涡里的人趋之若骛的奢侈…… 
――发生在校园的爱情故事，懵懂的情愫犹如青涩的果实，成熟之期将至？！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
拥吻
                            

                                                        

                            

                            第十六章  拥吻

校园祭的排练进行得很顺利。夏只需要负责配乐和最后一首合唱曲目。不知道忍足从哪里得来的消息，知道了夏会拉小提琴，她记得她唯一一次在网球部众人面前演奏过的曲子就是那首《少女的祈祷》，当时还是因为由希竞选经理的事宜……其实那次只算是神教练带着一干众人‘偷听’而已……并且她当时是在弹钢琴……不过虽然事情有点诡异，但潜意识里忍足留给夏的狼的印象使这件事似乎变得顺理成章起来。总之夏是按照要求进行排练了。

网球部这次每位正选都有表演的曲目，另外还有泷，冈本，藤吉等几位准正选参加合唱。夏翻着正选们的歌谱。

果然选择的歌曲都带有强烈的性格色彩啊！夏把每个人试唱的母带逐一播放出来，跟着曲谱轻轻和唱。向日的轻快跳跃。在充满活力的音乐里，那清亮的声音穿透旋律，直直的冲击着心灵，使听者也不禁有了一种雀跃的感觉。夏想着向日那一头火红的妹妹头，和那略带撒娇和愤怒意味的‘侑士’！露出了一个天真的笑容。恩……凤的温和舒缓。在简简单单的钢琴曲里，凤嗓音里的清润反而被表现的淋漓尽致，很抒情的歌啊，淡淡的，配上凤柔和的银发和温柔的笑容，魅力一定是无法抵挡的呢。夏点点头，放入了穴户的母带。啊唔……居然是重金属啊……没想到穴户喜欢这种风格的音乐呢……很强烈的节奏感。穴户的声音有些桀骜不驯，没有什么歌唱技巧，很直白的声音融合在音乐当中。夏略有所悟，穴户这个别扭的小孩啊……咦？没来得及深思，下一盘母带已经完全吸引了夏的注意。

忍足……居然是抒情音乐吗？

夏的神色慢慢复杂起来，将母带放进机器，优美的曲子立刻流淌出来……略带沙哑的嗓音开始轻唱……似有些忧郁，有些伤痛……从头到尾一直平淡的低吟，没有高潮，没有花哨，很不符合忍足一贯的作风，夏却有些微微心痛了。就是这种淡淡的感觉，才让人有流泪的冲动吧……歌词描述的一位暗恋的少女，淡淡的爱慕，淡淡的哀愁。没有年少青春时的冲动与懵懂，褪去了热血的外衣，不过都是一些寂寞而又执着的孩子。在只属于自己的黑夜里，安静的回味每一点一滴的甜蜜，拌着些许伤痛。

这是你真正的内心吗？夏的眼神让人捉摸不透。冰帝的天才？用狼一样的外表作为伪装，不过是为了掩饰自己寂寞而又脆弱的内心吗？

突然间有些嘲讽的笑了。

夏摇摇头。那为什么要放弃身边的良人呢？终究不过是执着于某个得不到的感情罢了。放弃由希，追求恩黛。这是你忍足侑士所做出的抉择吗？那么你今天的痛苦……一切都不值得我同情……夏紧了紧拳头，由希长久以来的心不在焉，神思恍惚她都看在眼里，心下焦急却也没有办法，她知道这种伤痛她无从弥补，如果不能自己愈合，那就只能是一辈子的伤痕。

“在想什么？”一双温热的手握住夏攥紧的拳头，颀长的身子随意靠在她身边。

“恩？”夏回过神来看着身边的迹部，轻轻把头靠过去。迹部顺势揽过她的肩。“没想什么。在听你们的母带。”

“啊……忍足那家伙……”迹部也听到了重复播放着的曲子，眉头微微皱起。夏靠着她闭上眼，没有说话。

长久的寂静。迹部把唇贴在夏的额头上，细细的吻着，眼角，鼻尖，侧脸……唇。夏轻轻一颤，呼吸略微急促起来，手不自觉的抓紧了迹部的前襟，眼睛稍稍睁开一条缝，看着迹部模糊的脸。有些怜惜，有些爱意，有些宠溺的眼神，笑容，吻。心像是被轻轻的骚弄，突然有些温情的冲动，双手慢慢环住了迹部的脖子。

迹部的眼神蓦的亮了一下，随后变得深沉。一手环住夏纤细的腰身，一手托住夏的脖颈。两人的距离瞬间拉近，上身贴在一起。气氛顿时变得暧昧起来。夏感觉双唇被轻轻的含吮，湿润润的触感，轻轻的挤压，摩擦，随后被轻轻的咬住，夏不由得哼了一声。迹部眸色一深，伸出舌头触碰夏的贝齿，感觉到夏身体的颤动，搂得越发紧了。看着夏紧闭的双眼和泛红的脸颊，迹部感到一阵心悸，情难自禁的深深吻下去。舌头灵活的舔舐着，吸取着对方口中的津液，手慢慢攀上夏的背脊。

“唔……”夏闷声哼着，强烈的刺激让她的神智逐渐迷离。只能无力的勾着迹部的脖子，喘息着。她感觉此刻理智已不属于自己，只是本能的伸出舌头抵御外来的侵犯。“啊恩……”彼此的舌尖碰到一起，两人都情不自禁的低吟出声，那种柔软的感觉太过于美好，让人舍不得离开，渴求的纠缠在一起，感受对方浓重的呼吸，紊乱的心跳……

“唔……景吾……啊……”夏被迹部顶到墙壁上，感觉到背部冰凉的触感略微有些清醒，可火热的吻马上就让夏失去了控制。“……不……不行景吾……”夏轻轻推搡着迹部。

“恩……”迹部攥住胸前白皙的手，十指交缠，紧扣，异样的感觉渐渐在心底升腾。“哼……”迹部突然松开夏，将她紧紧地拥入怀中，下颚搁在夏的肩上轻喘，那急促的呼吸泄露了他此刻激烈的感情。“夏……”温热的呼吸在耳畔喷薄，夏感到一股燥热。

良久，夏才感觉到迹部平复的呼吸。柔柔的拉开一些距离，夏凝视着迹部的脸，一张写明了急切和冲动的脸，眼神却已渐渐清明。心底浮起些许怜惜和感动，夏慢慢把脸凑过去贴上迹部微热的面颊，感觉到迹部身子的震颤，一丝笑意从嘴角流出。这是他们的第一次亲吻。属于迹部景吾和真田夏的初吻。

流光溢彩。记录了年少青春时的爱恋。或许单纯，或许青涩，或许缠绵。唯一不变的是心底萌生的爱意，在某个凉爽的夏夜，轻轻撩拨你躁动的心绪。

“唔……好晚了……景吾……”迹部的嘴唇再次贴上来，夏喃喃的埋怨。

“唔。乖……没亲够……”夏有些怔然的看着突然像个孩子一样的迹部，扑哧笑了。“唔。敢笑本大爷……”

“呀！好痛！”夏捂住嘴唇，啊，被咬破了呢。嗔怒的瞪着迹部。

“惩罚。”点点夏的额头，迹部轻笑。

“……”夏想说些什么却也没说。舔舔破了的嘴唇，感到一阵刺痛。“呐。景吾。你的母带我还没有听呢……”

迹部挑了挑眉，夏绕过迹部把母带放进去。“景吾也是抒情歌曲吗？”

“‘拥抱’吗？”夏想起刚刚暧昧的吻，脸有些发烫，赶忙按了播放键。迹部华丽充满磁性的声音传入耳畔。

“没有我你如何度过你又是怎样消磨时间 
会不会爱我好想听你说是否有我爱你的多 
悄悄藏在你抽屉里成为你心情的日记 
不能知道的你的小秘密全部放进我的心里好好地”

深情而又真挚的嗓音，细细听起来还有一些颤抖。夏的手微微有些僵硬，头埋的很低，不去看身后灼热的视线。

“这些就是我的爱情只有你始终在我眼里 
无论在哪里只想看着你 
没有谁能将你代替 
哪怕只有一天也好我想做你的亲密情人 
胜利的骄傲忧伤的烦恼 
我愿意用心去倾听只为你 
In my heart in my soul 
爱原本空白陌生对我是那么难懂OHBABY 
想要把世界上所有美好的都给你 
即使在梦里 
这些就是我的爱情希望能一直看着你 
有一些感激在这幸福里 
我努力去完美自己 
无论何时在你身边我们一定可以相恋 
搂你在怀中紧紧抱着你 
我想要可以永远的爱着你”

悠扬的音乐逐渐隐去，留下一片空白的寂静。夏按了停止，把带子拿出来。

迹部轻叹了口气，上前拥住夏，轻轻蹭着她的头发。“怎么了？”

“……”夏张了张嘴，却发现喉咙干涩，说不出话来。眼睛里有些酸涩，微微摇摇头。

“乖。别乱想……”迹部握住夏有些冰凉的手指。

“……景吾。谢谢你爱我。”夏将头埋进迹部胸前，感受到男孩子清新的气息。

“……呵呵……”迹部愣了一下，笑得灿烂。“学园祭的排练都做完了？”

“恩。差不多了。”夏揉揉鼻子，恢复了常态。

“……后天……”迹部突然有些紧张的声音。

“恩？”

“学园祭……”好看的眉头皱了起来，“有什么事情的话就到网球部来找我。”

“啊？有什么事？”夏有些疑惑的看向迹部。

“……不。”迹部叹了口气，“没什么……”

“……”夏虽然有些奇怪但还是没有追问。

“呐~景吾。我们走吧。”

“恩。”

交错的身影。亲密的距离。幸福离我们很近。

让我们拥抱，让我们彻底需要。

亲吻爱的高潮，有彼此的味道。

不知是谁在远方轻唱。爱的气息你是否感觉得到。


转变
                            

                                                        

                            

                            第十七章  转变

学园祭终于在万众期盼之下拉开了序幕。网球部的活动要到晚上的演出才会开始，夏便和同样没有节目的由希一起闲逛。

这次学园祭的规模空前的盛大，全国十多所高校的学生都聚集到了这里。冰帝这次也下了大成本来举办。夏又想起迹部那句极其别扭的‘如果学园祭有什么问题的话，就来网球部找我’，呵呵，有人关心的感觉真是很好呢，迹部也是怕自己再遇见立海大的人吧。说的也是，这么大的活动，立海大是不会缺席的吧。

“夏。晚上有烟火大会，你要来舞蹈社吗？”还是和网球部在一起？由希嘴里含着章鱼烧，口齿不清的问。

夏颇为意外却又意料之中的看了一眼由希，果然，还是不愿意和网球部多接触吗？要是以前，一定会很早就兴奋起来的吧，如今，是在怕什么呢，躲什么呢？微微一笑道，“还没想好。晚上再说吧。”

“唔……如果要来的话在花园前面甬道的路口集合哦！等你们演出完了之后。如果不来……”由希的声音突然戛然而至。突兀的收尾让嗓音发出诡异而又滑稽的声调。夏微微一惊，皱眉沿着由希的目光看过去，瞳孔蓦的收缩了一下。

树下。交叠的身影。深蓝色的发丝随风飘动。交缠的十指。情人间温柔的低喃。

“如果不来的话，就给我……不，就给浅川打个电话吧。”夏回头看着由希露出一个略带苦涩的笑容，眼神黯然。默然没有说话，只轻轻点了点头。

“sa……那我先走了！还要去通知冈他们。”不等夏再说什么，由希已经挥挥手跑开了。

夏望着由希纤弱的背影，心里不由得微微叹口气。这么辛苦的爱，她宁可不要。想起刚进入冰帝时，由希曾对自己说过的话。那个绝望而又宁静的午后。阳光从云里裂开，照进窗子，炫耀般的刺痛了双眼，有些不自觉地，让人想要流泪。

“夏。你会觉得自己配不上一个人吗？”

“夏。你不会明白的。当你真正爱上一个人的时候，你会发现自己是多么的渺小……”

“我可以很轻易地说我会相信他，但当我看见别的女孩子，比我优秀的多的女孩子在爱慕他时，就会不能自已的去嫉妒，会害怕，会恐惧。夏。你不会明白，那是一种什么样的情感。”

“是啊。我曾经无比怀念过一些东西，一些人，但当我发现他们已经随着时间而被我逐渐遗忘的时候，我才了然。我怀念的，不过只是那一种心情罢了。”

那时的由希。是个有着小女生情节，开朗，笑起来很纯真，有时会忧郁，但却很温暖的女孩，她有些淡淡的自卑，有些淡淡的骄傲，开心的时候会大声地笑，难过的时候会放肆的哭，认定了就不会放弃，把被爱当作一辈子最幸福的事情。这样一个让人禁不住喜爱的女孩，却慢慢被时间磨平了棱角。什么时候，那个喜形于色的女孩也学会了伪装的苦笑，什么时候，那个脾气稍有暴躁性格直白的女孩也会默默的转身逃开？什么时候，那个勇往直前追求爱的女孩也选择了放弃呢？

都是什么时候慢慢改变了的呢？

夏慢慢闭上眼，有很多东西，已经在不知不觉中，淡漠了，改变了，消失了。是不是，这就是成长的代价？或许，变了的不只是由希，还有自己。

一个人慢步在树林里，夏深呼吸感受着难得静谧的环境。但她的脚步却蓦然停住了。猛地躲到一棵大树后面，夏的脸色有些苍白。

“……成初。真的就这么完了？你放弃了？”声音很熟悉，夏敢肯定她一定听到过，是谁呢？一时间却也想不起来。

“……我不知道。”成初的声音有些低沉，透着些疲惫。夏眸色一深。

“她真的不会把一切说出去？”

“她要说早就会说了吧。呵呵。”夏皱眉。

“那幸村呢？你们的婚约怎么办？”

“他会履行婚约的。”

“那弦一郎呢？你就这么放弃了吗？那你过去做过的那些事算什么啊！长谷川成初，你好好想一想吧！你过去对真田夏做的那些事，不就是为了能和真田弦一郎在一起吗？！你听从伊集院雯的话，设计了真田夏，再去威胁幸村，不就是想要他毁掉婚约吗？！”

“可是幸村为了责任选择了放手。”成初的声音带着哽咽。

“他那是懦弱！他根本没勇气承担起一个未来！你也要像他一样吗？！默默接受家族的安排然后在家相夫教子和幸村相敬如宾过一辈子没有爱没有激情没有幸福的生活吗？！你甘心吗成初？！你已经没有后路可以走了！”

“……姐。我好累。弦一郎已经怀疑我了。那天在医院，他就问过我是不是瞒了他什么事。我真的好害怕。怕总有一天，这样的幸福终究还是会离我而去……”

“……初初。不是姐姐逼你……姐姐只是不想要你将来后悔。如果你现在放弃了，那么之前的一切都没有意义了，你却还要再背着当年对真田夏的罪孽而继续生活下去……那样实在是太残忍了。”

“成绯说得没错。”一个女声插进来，夏感觉浑身的血液都凝结了，这个声音她永远也不会忘记。转过身悄悄从树后探出头来。

“雯。你说要怎么办？”长谷川成绯略带惊讶的瞥了一眼伊集院雯。

“呵。还能怎么办？！退婚！”伊集院依旧是那副高傲的样子。

“这……”成绯面带难色。“恐怕姑姑不会同意的。”

“哼。早知道你们俩搞不定长谷川家。不是还有幸村呢吗？”伊集院轻蔑的一笑。

“幸村？！他当初是自己选择的放弃。如今都已经失去真田夏了，怎么还会退婚呢？！”

“……呵。办法总会有的。就得看你们敢不敢做了……”

“是什么？”

“成初！你们在干什么？！”一个低沉浑厚的男声突然响起，把几个心思各异的女孩吓了一跳。

“弦一郎？”成初眼神有些慌乱，“不，我们没做什么，和姐姐聊聊天……”

“正好碰上了伊集院，随便聊了几句。我们快走吧。文太他们是不是在等着你呢？”成初急急的拉过真田道，见真田默默地点了点头，松了口气，“姐，我和弦一郎先走了！”

“……好的。”成绯很配合的看着两人离开。

“sa。我也走了！”

树林里再次恢复了静谧。夏微微扬起头靠在树干上，慢慢消化刚才所听到的一切。伊集院雯，长谷川成初，长谷川成绯，真田弦一郎，幸村精市……慢慢纠结在一起让人感到一种莫名的烦闷。夏紧了紧拳头，不管怎么样，不要试图伤害他们之中的任何一个人……

“夏？你在这里干什么呢？”

“诶？恩黛？”夏张开眼睛，不太适应得用手揉了揉。

“这么热闹的学园祭，不去抓紧时间看看在这里发什么呆？”美丽的女子已经走到面前，身边没有了那抹深蓝色。

“……没。”夏回头看看小树林里早已没有了人，干干净净的让她有种恍惚的错觉，一切不过是她自行幻想出来的罢了。

“听说网球部是音乐会是吗？不去彩排一下吗？”恩黛笑意未减。

“……好的。一起过去吧。”夏点点头，两人便一起朝网球部走过去。

远远的夏便看见了那抹银紫色，顿时感到一阵安心，刚才的焦躁瞬间沉淀下来。夏笑着跑了过去。

“怎么这么早就过来了？出了什么事吗？”迹部轻轻揽过少女的肩，低头问道。

“没事。就是过来看看你……们。”夏嘻嘻一笑，“和恩黛一起过来的，你们怎么样了？”

“恩……本大爷的节目当然不会有问题。”迹部松了口气，摸摸夏柔顺的长发。

“呵呵o(∩_∩)o…那就好啦！呐。景吾。”夏突然道，“你还没有听过我唱歌吧？”

“恩？”迹部有些疑惑的看向夏。

“嘻嘻。我想给你唱首歌。要仔细听哦！我只唱这一次！”夏抿嘴一笑，跑上舞台，在钢琴前坐稳，不顾其他人惊讶的眼神，径自弹了起来。

“这一次是我自己为自己下的决定
很小心，你说慢慢来别怕来不及
如果我还有一点点不安或者迟疑
我不会对你的反应那么好奇
多远啊其实也很不愿意
其实也不想回忆
谁没等到错过了流星
我们啊交集在这意外的假期
一定那里见过你一定曾经梦见你”

夏唱的是中文歌。眼角瞥到迹部微皱的眉头，不由得会心一笑。

“Fly Away 无穷无尽是你深邃的眼睛
看着你就可以让我茫茫人海里感到安定
Fly Away 当我不顾一切无止尽追寻
有一个人，有一颗心，早已经默默之中在那里”

景吾。你不会知道。此刻的我有多么幸福。不论是前生，还是今世，我都是极度不安的，心里没有一个可以依靠的东西，就只能默默地忍受，逐渐失去了自我。直到遇见冰帝的大家，遇见你，我才感受到了前所未有的快乐，自由。由希说，直到现在，才觉得我像是个十六岁的少女。我笑了。没有你，我的世界也许还会是一片黑暗，我或许依旧活在过去的记忆里，不可自拔。感谢老天给了我这样一个完美的相遇，相知，和相恋。如果可以，我愿意一直陪伴你直到世界的终结。

“这一次问我自己都说我毫不悔意
爱上你，终于我发现我还有勇气
为你我觉得遗憾的是我不够自信
不了解你说那一些话的用意
几乎是所有时间在想你
快乐之后是压抑
有没有过这样的呼吸
幸福啊，只要一个眼神的交集
我们拥抱着自己我们渴望着相遇”

我要和你并肩而立。去看盛大的烟火，去看无尽的海洋。我要得不是像樱乃一样永远跟随着爱人的脚步，在她身后默默的付出快乐和忧伤；不是像由希一样因为爱而失去了了自我；不是像恩黛一样做一个精明理性的女人，我只想在岁月中找到你，依靠你，将一生交付给你，和你耳鬓厮磨。做你的妻子，你孩子的母亲，为你做饭，洗衣服，缝一颗掉了的纽扣，在你疲惫时为你泡一杯热气腾腾的咖啡，在我心情失落时轻轻靠在你的肩膀上寻找安慰。我希望做一个幸福的女人，和你天天吵不停嘴但又马上和好。永远不要寂寞，然后，我们一起在时光中变老。

“Fly Away 无穷无尽是你深邃的眼睛
看着你就可以让我茫茫人海里感到安定
Fly Away 当我不顾一切无止尽追寻
有一个人有一颗心才仅默默之中在那里
Fly Away 当我不顾一切无止尽追寻
是你的人是你的心日日夜夜陪我在这里”

一曲终了。夏轻轻的呼出一口气。这是她来到这个世界之后第一次唱歌，唱给自己爱的人，她很开心。身子被一双有力的臂膀从身后抱住，夏听到迹部低低的耳语，“I’m so in love with you”,唇齿间摩擦流露出最令人心悸的美丽。

夏偏头和迹部深深的吻在一起。


烟火
                            

                                                        

                            

                            第十八章  烟火

随着女孩子们一阵阵欢呼和尖叫，网球部盛大华丽的演唱会圆满结束。这群热血的少年们，在舞台上尽情挥洒着张扬的青春，露出阳光灿烂的微笑，让每个人为之沉迷。只是远远的看着他们，就能够感觉到一种从心底里发出的渴望，更何况融入其中呢？夏微微一笑，此时此刻，她只想和所有人一起，享受快乐。

换好了浴衣，低头走出洗手间，却无意中听到几个女生小声的交谈。

“凉子，你到底是怎么回事啊？你就任由那个真田和迹部在一起吗？！还是你放弃了？！”夏稍稍偏过头出去瞥了一眼，不认识的女生，边上站着的人有些眼熟，似乎是当初竞选经理的时候，自己的那个对手……叫做……江本……凉子？

“我不会放弃的。”凉子坚定的声音响起，“我等待了那么久，努力了那么久，为的就是这一天，我怎么可能会放弃？！”

“那你怎么不阻止那个女人？！”声音有些惊异，尖锐，似乎是另一个女生。

“没必要。迹部早晚是我的。”凉子迟疑了一下，才缓缓说道，“爸爸早已经和迹部叔叔谈好了订婚事宜，我们一毕业就会订婚的。”

“诶？！原来是这样啊！呵呵还是凉子你棋高一着啊！那个真田现在再怎么得意最后终究还是得被甩哈哈。”

“既然是这样就没必要把时间浪费在那个女人身上啦！走走走！我们出去给凉子庆祝一下！”

夏闪身躲到拐角处，看着三个女生渐渐远走的身影，不由得露出一丝苦笑。呵呵，今天这是怎么了，让自己接二连三的偷听到这么了不得的事情……是应该说自己运气好呢，还是不好呢？陷于热恋中的女友某一天发现了男友即将和别的女人订婚……呵呵，多好的一出八点档剧情。要多俗套有多俗套。不过因为演员人气过高，想必会有不错的收视率吧……只是不知道这部戏的结局是什么？

脚步轻快的回到场地，眸子里的一丝伤痛被夜色所掩盖。

正出神，一阵悠扬熟悉的曲子响起，“你好，真田夏。”

“喂，夏吗？烟火大会要开始了，你要和我们一起去吗？”由希的声音因为嘈杂而有些模糊。

夏回头看看不远处正在做最后收尾工作的迹部，似乎还要很长时间才能结束，于是应道，“不用等我了，你们自己去玩吧，祝你们玩得开心啊。”合上手机，盯了屏幕半晌，最终还是把铃声换掉，望了望那抹颀长的身影，转身离开。

烟火开始的时间越发接近，夏顺着人潮，慢慢向前漫无目的地走着。浴衣是粉红色，上面是用手工染上的桃花图案。一朵一朵，攒簇在枝头，热烈盛放。夏本不喜欢这种鲜明的颜色，但是由希一再要求和称赞，便只好穿着。此刻却感到一种莫名的喜爱，桃之夭夭，灼灼其华。正是因为足够妖娆，许多记忆便被铭刻上了记号，及时放任岁月也尘封掩不住□□。

夜色清凉，那粉红色便奇异地张扬开来，一如暗夜里绽放的莲，总在无人知晓时，一吐芬芳。

夏天，似乎就在这一场一场的祭奠中，悄然远去。  

随人群走了许久，终于瞧得一空，夏从人流中挤了出来，站在路边，浴衣的桃红色下摆被夜风撩其来一块，一度又重新落下，远处天幕在尽头相接，那一大把压下来的诡谲而安全的颜色，肆无忌惮地笼罩在这座城市，星星点点，宛若明灯。  

突如其来的爆裂声响直升云霄，下一刻，便听到了底下人群的欢呼。带着雀跃兴奋地心情。  

今年烟火大会的第一道烟花，似乎比往年的都要璀璨硕大，大大小小的五色光点在夜色总描绘簇绝世的花朵，鸣放声此起彼伏，带这末日的尖锐清啸直攀夜空。  

完全盛开的花有华丽的外型和颜色，花期却比昙花还短暂，只在入目的一刹那，便渐渐收敛了光芒，留下淡淡萦绕的青烟，一颗一颗，坠向大地。那是一道道谢绝被挽留的疾痕。

一束烟花燃尽，在火焰的热力逐渐消逝的地方，有片广阔的屋脊发出微红光芒。远方的焰火，好像漫天的昙花，光芒透过蔌散的薄雾，星星点点地照在人们微笑的脸庞。

夏看到很多熟悉的面孔。丸井蹦跳着穿梭在各个摊位间，真田还是依旧面无表情的走在最前面，幸村温柔的望着烟花若有所思，成初有些默然的跟在最后……还有不二弯起的眉眼，忍足认真的调笑，由希略带落寞的眼神，恩黛稍显孤傲的背影……很多很多人，唯独少了一个他……

纯黑如缎的夜空，美丽绚烂的烟火，只留下空寂暗香，悠扬在夜空之中。

因为短暂，所以永恒。隐隐有一种绝望的味道在呼吸里释放。  

一场人间烟火，满目繁华，陪我看完整场演出的，只有错落的风。亲爱的，你怎么不在我身边？

夏突然感到一阵失落。却禁不住埋怨自己，是你自己选择逃开的吧。只因为那个女人的一句话，就让你不敢面对现实，真田夏，你真是个感情上的懦夫！

有些负气的攥紧手指。为什么不选择相信迹部呢？！他是你的爱人，是你依靠的人，为什么只因为这一句话就怀疑他，不相信他，躲避他呢？！还是你怕听到什么答案……听到那个你不愿意相信也不愿意接受的答案……

手突然被紧紧握住。  

心底仿佛有什么东西被撞了一下，清脆的声音流泻出来。  

夏顺着手臂看下去，她的手被密实地包裹在另一只大掌中，指尖触及到的是有别于自己的微凉温度，和因经年久握拍所留下的茧痕。  

轻轻颤抖着，清晰的掌纹唯美地绽开了无数的黄昏，开启了另一个流年。  

不敢抬头去看那张美丽的让人心悸的脸，让她深深迷恋的眼神……

只有。悄悄地，转换一下角度，于是，掌心和掌心纹丝合缝，干燥的纹路紧紧贴合，延展出倾颜的娇丽。  

眼泪顺着脸颊留下来，轻轻咬着下唇。那是她所认为的，最美丽的默契。 

――烟花的瞬间，凝望的是一生一世，怎样算长，怎样算短，爱着的那一秒便是永恒。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
合宿
                            

                                                        

                            

                            第十九章合宿

直到由希来通知合宿即将开始的时候，夏才恍然意识到原来已经到了盛夏的尾声。

敞开的窗户外，那一丛绿阴下有阳光斑驳穿越的痕迹，风吹过来，筛落一地的零碎金色。

夏忽然萌生出些许倦意，在这个被风吹过的夏天的午后，瞌上眼睑，放任自己沉沦一片宁静的梦乡。没有任何人打扰，只余漫无天日的黑夜，静静地合拢，心得到最原始的抚慰，所有爱过的伤，都可以在这个无人窥视的是里被舔舐，被用最大意志的努力去愈合。 

“爸早已经和迹部叔叔谈好了订婚事宜，我们一毕业就会订婚的。”

“景吾早晚是我的。”

“那个真田现在再怎么得意最后终究还是得被甩哈哈……”

夏在回忆里猛然惊醒。

其实，即使始终相信着自己的爱人，心中依然会留下小小的芥蒂吧，即使那始终只是微小的伤痛。

说起来，真是个值得怀念的季节呢。自己来到这个世界，也快要有一年了吧……奇异的是，对于这场等同于蜕变的祭礼，她所能记起的只是蓝得透明的天，接近一种伤痕，难以治愈，还有放肆随风奔跑的脚步，仿若有梦做翅膀，天涯海角，没有到达不了的地方。  

栀子花开，凤凰花落，漫山遍野的忧伤，每个分子饱和的伤感，在这个季节，这些热血的少年们，正在筹划一场盛大的欢送，告别纯粹生涯，祭奠盛绽的青春。秋天已经不远了。属于网球王子的生活也快要结束了吧……  

*** ***

“哇！真大啊！好漂亮的别墅哦！”

“是啊！不愧是迹部财团唉！”

“冰帝果然是名不虚传啊！”

随着冰帝的校车一起来到合宿地点，入耳的是不绝的赞叹。夏远远地望了望那个已经看不见的身影，眼神悄悄地黯了黯。

“夏。为什么那个江本凉子也要跟着一起来啊！”由希提着沉重的行李摇摇晃晃的走着，看着前方两手空空身后跟着两个仆人抱着箱子伺候的江本，恨恨地埋怨道。

“不是说了做陪练吗？”夏淡淡的笑道。语气里却有些不易察觉的失落。

“鬼才信那一套了啦！那么多所网球学校共同合宿，打不完的比赛嘞！会需要一个女的做陪练？！嘁――”由希撇撇嘴，不屑的说道，“明明就是她仗着江本财团的投资项目才让迹部被迫同意她来这里的！哼……”

“……”夏抿抿嘴，没有说话。是啊，如果一个小小的投资项目就可以迫使景吾妥协，那么财团间一贯的政治联姻景吾就更加没有办法抗拒了，不是么。夏想起合宿前她和迹部的谈话……

【“要加上江本凉子？是临时决定的吗？后天合宿就开始了，表格也已经打好了，现在是不是有点晚？经理有我和由希就足够了，需要那么多人吗？”夏看着合宿名单，除各校选手外的工作人员罗列在表上，经理一栏赫然写着：
真田夏冰帝
工藤由希冰帝
长谷川成初 立海大
庄恩黛青春学园
橘杏不动峰
……
预先报上来的名单里没有她江本凉子冰帝
职位上写的是陪练。

“神监督临时加的，冰帝毕竟是主办方，人多派些好，也减轻你们的负担。”迹部的眼里没有平日里的温柔，提起这件事情来微微有些不耐，但因为对象是夏，还是耐着性子解释了两句。

“……”夏稍稍垂下眼帘，明明说是做陪练，怎么会减轻她们做经理的负担呢。景吾，你真是不会撒谎呢……如果你不想告诉我原因的话，我是不会去问的。难道你还不清楚我的性格吗？“我知道了……”夏开始在每一张表格后面都添上江本凉子的名字，一会儿会被贴在合宿地点的各个楼层。

“……恩……那我先回网球部看看，你……回家小心。”迹部迟疑了一下脚步，然后离开。】

“夏！由希！嗨！好久不见了！”正当夏发呆的时候，一声充满朝气的呼唤让夏回过了神。

“嗨！杏！好久不见。”

“杏，最近过得怎么样？”由希倒是很高兴，杏这么单纯开朗的女孩子很容易博得人的好感。

“还不错啊！”杏笑眯眯的回答，“你们也都还好吧！我上次去了冰帝的校园祭，真的很不错呢……”

“是吗？！我也觉得学园祭办得蛮成功的说！真遗憾没有碰到你们。对了，你们不动峰这次合宿来了几个人？”

“哥哥，深司，明。还有我！”杏指向集合地点的中央，果然看见了不动峰的校服。场上已经聚集了很多人，冰帝，城成湘南，不动峰，立海大，青学……

青学的正选来得最全，除了河村和海堂貌似都来了，立海大除了在医院的幸村外，桑原和丸井也没有来，城成湘南来了|本和若人宏，还有六角中的佐伯，木更津亮，天根和黑羽，圣鲁道夫的观月和木更津淳……

“嘿！你也来参加集训吗？你也打网球？！哦对哦你上次还去看网球比赛！”正当夏点算着网球场上的众人时，一个清脆响亮的声音在她身后骤然响起，然后她感到肩膀被重重的拍了一下，有些愕然的回头看过去，竟然是远山金太郎。哦对，这次合宿也邀请了四天宝寺……上次碰到远山的时候，忘记了把邀请函交给他，最后还是拜托由希帮自己送去了四天宝寺。而她则错过了期盼已久的关西之旅。

“恩，我是冰帝的经理，这次来帮忙的。”夏笑着回答。眼睛瞥过不远处正朝她们走过来的一群人，唔……白石藏之介，财前光，忍足谦也，千岁千里……呃……如果她没看错的话后面那个应该是渡边修吧……怎么教练也来合宿吗？

“远山君还是赶快去场地集合吧，大家都已经到了。我们也要先去整理东西。回见。”夏继续笑着拉走由希和杏。并且向已经快要走到她们面前的四天宝寺众人露出了一个更加甜美的微笑……

“小金，那个就是你说的那个人啊？”

“哇！酷――好像很有意思啊！”是谁在学不二……= =

“好了，快去集合！”果然还是白石有震慑力。

夏拉着由希疾步走向宿舍楼，正巧在门口碰到了恩黛。

“嗨！好久不见。”恩黛还是老样子，倒是越来越漂亮了。

“恩。”夏笑着点点头。

“好久不见。”难得的是，由希也颇为自然地打了招呼。

“呵呵。”恩黛挑了挑眉，颇为惊讶的样子，随后妩媚的笑了笑，“你好，橘。我是青学的经理，庄恩黛。”

“你好。我是橘杏。叫我杏吧。我可以叫你恩黛吗？”得到肯定的回答，杏开心的笑了笑。

四人便一起进了宿舍楼。

“哇！OMG！这不是玩我们呢吧！”由希惊讶的看着宿舍分配名单。

203工藤由希  江本凉子
204真田夏    橘杏
207  庄恩黛    长谷川成初

“只有你这么觉得吧……”恩黛笑着讽刺了一句，“反正我和长谷川也不熟。”

“哼。”由希狠狠地咬了咬牙。“夏，咋俩……”本想说和夏换，但是由希像是突然想到了什么，愕然住了口。

“唉。算了。算我倒霉。”由希任命的抬着箱子上楼。

夏和杏在房里收拾东西，没多久就听到一阵敲门声，不，应该算是拍门声。

“ho！气死我了！”一开门，由希就怒气冲冲的闯了进来。“那个江本啊！进来就说了一句我不习惯和别人一起住！然后趾高气昂的走掉了。哼气死我了！她以为我愿意和她住在一起啊！”

“好了好了，那不正好称了你的心！”恩黛晃晃悠悠的不知什么时候靠在了门口。

“嘁――可是我要一个人住唉！我不干！”由希看看夏和杏的房间，两个人住才有的玩嘛。“要不我搬到你们这儿来住吧！加一张床！”

“你是想这个房间没有下脚的地方吗？”夏失笑道。

“哎呀！有什么关系嘛！反正大家都那么熟的！又没有人会来。”

“好啦好啦。这件事等会儿再说，我们赶紧下楼集合吧！已经快到时间了。”杏提醒道。

“恩。”X3。

参加了合宿的开幕仪式，夏和其他人一样被委派了工作。这次合宿的教练是冰帝的神监督，青学的龙崎教练，城成湘南的华村教练，还有山吹的伴田教练。分为四个小组。夏和杏被派到了华村组，由希和樱乃在伴田组，恩黛和成初在神组，小坂田和坛太一在龙崎组。江本作为陪练一直会在神组。

“嗨！夏，好久不见了。哦还有橘。”正当夏和杏在整理用具的时候，身后传来了温和的声音。夏回头看过去，果然是不二。

“嗨，不二。好久不见。”夏和杏都笑着打了招呼。夏看了看不二，似乎是有些瘦了，自从上次赛场一别，他们好像就没有再见过面了吧。如今突然一见竟然生出一种恍若隔世的感觉，不知是自己变得太多，还是不二变得太多呢。抑或着他们都在改变吧。

“呵呵，真是巧，我也在华村组。以后要辛苦你们了。”不二还是一如既往的温柔，只是眉眼间似乎有些忧虑和疼惜……

“不会。这是我们应该做的。”

由希最终还是挤到了夏和杏的房间，那不大的屋子已经被占得满满当当。而江本住进了合宿地的小别墅，紧挨着冰帝正选们。

“嗨。恩黛~你们那边怎么样？”杏对于由希的到来倒很是高兴，她一向喜欢热闹一点，何况由希又是个很好相处的人。

“唔~还好。比你们这儿舒服多了呵呵。”恩黛环视四周，最后决定斜倚在柜子旁，因为她实在没发现有什么可以下脚的地方。

“那个长谷川在做什么？”由希突然问了一句。

“她在看书。”恩黛颇为无聊的敷衍道。倒是夏很是诧异的抬起了头，看书？据她几年来的接触，成初可不是个喜欢看书的人啊……虽然她各方面都很优秀，但从来没有表现出对书籍的兴趣……夏眉头轻皱，算了，想那么多干嘛呢……

“看书？！OMG，这个时侯看书她还真有闲情逸致哎！我上次看她不是对那帮正选都很有兴趣的么！哼……”由希颇为不屑。

“我出门的时候瞥了一眼，似乎是医学方面的……”恩黛其实也有些奇怪，什么书这么着急着看？合宿的生活还是很辛苦的，怎么第一天来也不休息一下？“我对那方面不太感兴趣的，似乎是什么格林综合症的……”

“格林―巴利综合症？”夏惊讶的再次抬起头。

“唉！对！就是格林―巴利综合症。咦？怎么夏你对医学也有研究嘛？”大家都惊异的看着她。

“没有。只是曾经听说过这种病而已。”夏心中思忖，幸村得的就是格林巴利综合症吧，成初在看医书是为了什么呢？难道是为了幸村吗？她不是一直和真田……

“哎呀！～累死了。不想那么多了，我要赶快睡觉去……明天还要早点起，唉，那个伴田老头好古怪的，总是笑眯眯的看着人……”由希嘟囔着躺下了。

夏叹了口气也躺了下来。一切终于又回归寂静，冰凉的夜空不带一颗星辰。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心魔
                            

                                                        

                            

                            第二十章  心魔

“杏，华村组在A场地练习，伴田组在C场地，我们先把器材送到伴田组再去华村组吧。”第二天一大早，经理们就开始了工作。

“好的……咦？那不是立海大的真田和切原吗？我记得真田在神组而切原在华村组啊！他们在干什么呢？”杏突然疑惑地说道。夏顺着她的目光看过去，食堂的拐角处，真田和切原正在交谈着什么，切原低着头，虽然看起来像是真田在训话，但是切原的双手却紧握成拳，身体似乎也在颤抖，感觉很不对劲的样子。夏和杏所在的位置离他们并不远，但也只能看见样子，却听不见他们交谈的内容。

“大概又是真田在训话吧？我早就听说立海大的副部长是个很厉害的人，他们的训练都非常严格呢。这个切原在新人赛上赢了你们冰帝的日吉若，是这届网球手里非常有潜力的队员，也是立海大唯一的二年级的正选，实力不可小觑呢！”杏一边张望一边和夏说着，“唉！真想看看他们立海大是怎么训练的！训练量一定很大吧……”

“好了我们还是赶快把东西送过去吧，要是迟了就不好了。立海大的事咱们还是少掺和吧。”夏淡淡道。对于立海大内部的事情，她早已抱定了少参与的态度。

“哦……好吧。”杏颇为不舍得回望了一眼，才跟着夏一起往A场地走去。

“夏。我听说你和迹部在交往哎！是真的吗？”

“……算是吧。”夏眼神闪烁了一下，微不可见的点了点头。

“什么叫算是。是就是，不是就不是咯。怎么还有这种模棱两可的回答……”杏有些不满地埋怨。

“……呵。现在是。不过或许不久就不是了。”夏微微一笑，轻轻的说道。

“啊？什么意思？”杏有些迷惑，“夏你是说你和迹部要分手了？”

“……不知道。”夏摇摇头，分不分开在于他，不在于她。不，或许也不在于他，“不过，不管怎样，我还是选择相信他。”相信他有这个能力，让他和她在一起。

“……其实……不二君是喜欢夏的吧？”杏突然低低的问道。

夏眉头轻皱，有些惊讶地看向杏，她的神情似乎很轻松，但又有些凝重，“……恩。”不知为什么，夏没有否认。

“不二君其实是个很好的人。”杏似乎早就料到了夏的回答，继续说道，“除了家世以外，不论是相貌，球技，还是性格，举止，不二都要比迹部那个自恋狂要强多了吧！可是夏你为什么要拒绝不二选择迹部呢？！”因为曾经在网球场被迹部‘调戏’，所以杏一直对冰帝的印象不太好，尤其是对迹部。

“呵……不二的确是个很优秀的人，况且他比景吾更加温柔体贴，细致，这么说，不二的确更适合做伴侣……但是……如果喜欢真的可以由理智来控制的话，那么杏也就不会在桃城和神尾之间犹豫不决了吧……”夏微微勾起一抹浅笑。她爱那个男人，不仅是因为那华丽的外表，更因为那掩藏在内心深处的寂寞的心。

“……呵。说的也是。”杏想想也笑了起来，“真是，说这么多有什么用呢。我看还是顺其自然比较好吧……哈哈。”

两人一路笑闹着，把器材送到了C场顺便和由希打了个招呼后便迅速赶到了A场。

“华村教练，我们把器材和毛巾送过来了。”

“哦好的亲爱的，请轻轻的放在那边吧。”华村教练笑得非常灿烂，看来这次合宿让她十分兴奋。

“哦！天哪！快看切原！”刚放下东西，就听见场内传来一声惊恐的叫声。

“哦太可怕了！他的眼睛！是红色的！”

夏抬头寻找到切原，不禁倒吸一口冷气。天哪！这真的是那个可爱别扭的小海带吗？原本碧绿色的清澈眼眸此刻已经染上了血红色，看起来十分可怖。他的对手是白石藏之介，四天宝寺的圣书。夏看了看记分牌，3：2，切原暂时领先，可是双方的战况很是激烈，比分也拉得很近。看来真田和切原刚刚的谈话应该就是和他的这种现象有关吧？

“华村教练，切原的这种红眼状态只有真田才能解决。请让我去神组找真田来吧！”同是立海大正选的柳生向华村教练说道。

“哦好的。那请你快去吧。”华村虽然对切原的这种状态感到十分好奇，但还是以安全第一为考虑同意了柳生的话。

“哦！不好！”场内一阵惊呼。

“天哪！白石！”黄绿色的小球正打在白石的膝盖上。白石瞬间因为重击而跪在了地上。

“快！快！快去看看白石怎么样了！”华村教练疾步走进了场地。

“怎么样？白石？”

“不，我没事。”白石摇摇头，站了起来，“我没事，继续吧。”白石见华村犹豫之际，又说道，“教练，我没事。请让我继续吧。”

华村最终点头退到了场边观赛，大家也都站到了场外。可结果依然像第一次一样，白石被一次次得被击倒在地。终于，在白石第三次跪倒的时候，华村教练停止了比赛。真田此时也终于赶到。

“十分抱歉华村教练。切原的这种状态时常会发生，我们正在寻找克服困难的方式。”真田先向华村道歉，然后转向了白石，“十分抱歉白石同学，我的部员打伤了你……”真田给了切原一拳，瞬间小海带清醒了。但是马上又呆滞了。

“不。没什么。”白石笑笑，表示不太介意。

“切原的这种状态太危险了。比赛停止。白石你先去医务室看看吧。”华村教练看着逐渐恢复过来的切原，下了命令。

“教练。请让我们带领白石去医务室吧。”夏出声。

“哦也好。不二，仁王，你们两个上场比赛。其他人继续训练。就麻烦你们俩把白石君送过去了。”华村点点头同意了。

“好的。”夏冲白石微微一笑，和杏一起搀着白石往医务室走。

“哦天哪！我以前居然还会觉得切原是个势力非凡的潜力网球手，没想到他这么可怕！”杏惊叹着。

“不，切原的技术的确非常好。他的实力和我差不了多少。”白石淡淡的微笑。

“哦我还是无法接受……你说切原为什么会出现那种红眼状态啊？！”杏哀叹了一声，“白石君你也真是的，为什么不赶快暂停呢还要多挨几次打！”

“现在看看鲜血淋漓的样子是挺可怕的哈哈，不过当时没想那么多。我只想看看立海大的二年级王牌选手切原赤也最强的实力是什么样子，他红眼时各方面的能力都得到了极大的提高，我很想试试能不能打败他。呵呵。”白石笑着，“至于他为什么会出现红眼……这个很难说。或许就是一种爆发吧……只是这种方式比较惨烈而已呵呵。”

“呵呵白石君看来对赢立海大是充满信心呢！”杏的声音轻快了许多。

“呵呵我对我的队员们都很有信心。他们都很棒。当然，立海大是传统的网球名校，实力不俗，我们也没有必胜的把握。”

“说得那么肯定呵呵。”杏笑道。

“夏。你在想什么呢？这么半天都不说话？”杏注意到突然沉默的夏。

“恩？没什么。我只是在想，切原的红眼状态怎么样才能消除……”夏朝白石露出一个歉意的微笑。自己本来是送他去医务室的，结果却被切原扰乱了心绪。

白石回了一个温柔的微笑，“我想这最终还是要靠他自己吧。毕竟这种事情别人没办法插手，还是得他自己克服心魔啊。”

“恩……”几个人都陷入了沉思，一路默默无语。

*** ***

晚餐的时间到了，夏和杏一起去食堂吃了饭。不知道为什么，似乎下午发生的事很让人在意，夏一直不自觉的留心注意着切原，他看起来和平常没什么不一样，一贯的嚣张和邪恶的笑容，坐在了仁王的旁边。他斜对面的真田脸色不是很好，柳生仁王很有默契很识时务的没有多说话。食堂里弥漫着一种诡异的气氛，四天宝寺的活宝们想要大声说些什么，却被白石拦住了，他们的教练渡边修从第一天报到后就消失了一直没有出现过。冰帝众人坐在最前方的餐桌，夏因为一直注意切原而忽视了江本在迹部身旁有说有笑的景象和凤与忍足担忧的眼神。

切原很快就吃完了饭，然后在所有人悄悄地注视下离开。夏目光闪烁了一下，随后等大家都各自回寝室之后，找了个借口溜了出来。

此刻夕阳收起了它最后的微笑，暮霭轻轻地飘落下来，浓黑的夜色温柔地覆盖着大地，一切都静悄悄的。夏终于在靠近网球场的一个拐角找到了切原。他低头坐在台阶上，背影在黑暗中略微显得有些单薄。

夏眉头轻轻一皱，有些心疼。虽然他和切原并不熟识，而且他还是立海大的人，但是仅有的几次见面里，切原那清澈的眼眸却给她留下了深刻的印象。无论是被她从公车上拽下来刚睡醒的他，还是很认真的告诉她她不像是成初描述的那样的他，都算是夏记忆里属于立海大的一份温暖。可当他看到那双充血的眼睛时，心里是真的有些恐惧的，她不敢相信眼前邪恶的人会是那个干净天真的切原赤也。所以她想帮助他，找回那个记忆里可爱的切原，尽管她不知道能做些什么，她知道，如果切原不能克服这个难关，或许他的网球生涯就将止于此，或许真田会有办法帮助他，但以多年的相处来看，这个方法一定需要惨烈的代价，或许还需要冒极大地风险……

夏又犹豫了一阵，终于下定了决心，抬脚向切原走过去。没走两步，却被一只手轻轻搭住了肩膀，回头看过去，竟是白石。

“……”看着夏疑惑的眼神，白石温柔一笑，轻轻比划了一下示意夏不要出声，然后两人一起走远了一些。

“……有些事，还是他自己克服才是最好的……”白石遥遥望着切原的背影，声音低沉婉转，“我们应该相信他……”他转过头来看着夏。

夏抿唇，凝视着白石，他英俊的面容还是一如既往的温和，但是眼神却透出一些坚定。半晌，夏宛然一笑，“是啊。”

是啊，白石说的很对，他们应该相信切原可以的，这个嚣张的立海大二年级王牌，怎么会轻易服输呢？倒是她自己有些庸人自扰了。

“谢谢你了白石。不然或许我就做了件傻事了，呵呵。”是啊，如果她刚才那个时候过去，切原那骄傲的性子一定会以为她是在可怜他吧，又怎么肯放下自尊让她帮助他呢？到最后也只能是越帮越忙吧……或许反而起到什么反作用也说不定……

“呵。我也只是希望切原能够赶快恢复和我再打一场而已。”白石轻轻笑道。

夏侧头打量白石，不得不承认这真是一个完美的男人，无论是外表，还是内心。“白石君的伤怎么样了？不要紧吧？”

“恩没什么大碍了本来也是小伤而已。”白石不甚在意的说道。

“恩。”一时间找不到什么话题，两人相对沉默。只是默契的一起看着远处埋头坐着的切原。

“你们在这里做什么？”不知过了多久，一个低沉的男声在两人身后响起。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
争吵
                            

                                                        

                            

                            第二十一章  争吵

“你们在这里做什么？”低沉的声音在身后响起。那是夏非常熟悉的声音，但声音里的感情却很陌生。

夏和白石转过头去，果然，是迹部。

少年挺拔的身影微逆着灯光，眉头轻皱。夏心下一沉，解释道，“我们在讨论切原的事……”她回头想指指切原，却发现不知何时切原已经不见了踪影。“他刚刚还在那儿的……”夏扯出一个有些勉强的笑容，知道说什么都没用了。

“迹部，我们刚刚的确是在看切原。你别误会了。”白石看着夏低沉的脸色也帮忙解释道。

“……”迹部看着并肩站着的两人眉头越发皱得深了，“哼，我有什么可误会的。”

“……”夏默默地看着迹部，似乎想从他的表情里看出什么，却只看到一脸的冰凉。

“默契不错啊！藏之介你还不快加油啊！”正当三人相对沉默的时候，一个吊儿郎当的声音响起，循声望去，竟然是消失了许久的四天宝寺教练渡边修，此刻他正坐在训练楼二楼的窗台上俯视着他们。

“修？！你怎么跑到健身房去了？”白石奇怪的看着渡边修，不错，训练楼二楼正是健身中心。

“我尾随着你们两个嘛。这个地方偷窥最舒服……”渡边修痞气十足的一笑。

夏明显感觉到听完渡边修的话迹部落在自己身上的眼神愈发炽热了，心下叹口气，“教练。没事的话我先走了。明天再见，白石君。”

“恩，再见。真田。”

夏走到迹部面前，握住他的手，“走吗？景吾？”

迹部没有说话拉着夏走远了。他身后的白石目光深沉，眸色闪亮。

“藏之介，喜欢就抓紧啊！你这磨磨蹭蹭的可不是我们关西人的作风啊。”渡边修又开始抽烟。

白石轻轻一笑，“我在想我该怎么做……呵呵。”这不是喜欢吧。或许只是一个有趣的游戏？白石若有所思。

*** ***

白石和渡边修心情不错，而另一边的迹部和夏可就不那么想了。两人虽然依旧牵着手，在外人看来和谐美好。但两位当事人却处在万分尴尬的气氛当中。

夏想解释刚才的事情，可转念一想如果解释的话只会把事情弄得更糟吧，反正自己也没有做什么，何必搞得好像心虚了一样。于是夏就一直沉默。

迹部却想问刚才的事情，可转念一想如果自己问的话岂不是承认自己好像很在乎的样子，难道这就是传说中的吃醋吗？一贯华丽高贵的少爷更加无法问出口，看着夏一副没事人的样子心中生气，难道他一点都不在乎我的想法吗？

“景吾，听恩黛说手冢去德国治疗了，是你介绍的医院吗？”好不容易找了个话题，夏牵头问道。

“……”迹部沉着脸没有说话，夏疑惑的看向他，“怎么了景吾？”

“你一点都不在意吗？”迹部深深地吸了口气，才缓缓问道。

“什么？”夏皱眉，“在意什么？”

“……”迹部阴沉的看着夏，“不想解释吗？还是觉得没必要解释？”

“……”夏再迟钝也明白迹部说的是刚才她和白石的事情了，“是没必要解释。”她淡淡道。

“……”迹部几乎是在恶狠狠的盯着夏了，半晌，他隐忍着说道，“快点回去休息吧。今天一天也很累了。明天还有很多事情要做。”

“……恩。那你自己也小心点。”夏蹙眉垂下了眼睑，片刻才回答道。然后转身跑向宿舍楼，她觉得她似乎忽略了什么东西，可又一时间想不起来。

身后的迹部看着渐渐跑远的身影，紧握了下拳头，良久才叹口气往回走。

*** ***

“恩黛。手冢去德国治疗了？”夏回到宿舍正看到恩黛和由希、杏在打牌，“这么晚了你们还不睡？”

“还说呢！那个长谷川不知道跑到哪里去了，把我的钥匙都锁在里面了我只好到你们这里来了。”恩黛一脸郁闷。

“没有备用的？”夏奇怪地问道，不像是冰帝的作风啊。“合宿期间不是不允许私自外出吗？”

“管钥匙的人也不知道跑哪里去了，总之我没找到，反正我在这边待着也不错。”恩黛一脸无所谓的说，“长谷川似乎是去了医院，我看她精神不错也不知跑到医院去干嘛反正是走了，今天晚上也不知什么时候才能回来，我就跟你们这里凑合一个晚上哎呀――”恩黛把牌丢下，伸个懒腰顺势躺下了。

“医院？”夏心里蓦然一惊，“东京综合医院？”条件反射般的，夏问道。

“不知道。”恩黛迷迷瞪瞪的回答。

夏蹙眉，忽然想到上次校园祭是长谷川成绯和成初的对话……

“你听从伊集院雯的话，设计了真田夏，再去威胁幸村，不就是想要他毁掉婚约吗？！”

“……呵。办法总会有的。就得看你们敢不敢做了……”

她们想要对幸村做些什么吗？夏咬唇，直觉告诉她不止这么简单。但她找不到一个理由让她去探究这件事，因为无论是幸村，立海大，还是成初，真田家族，都早已和她没有了关系。夏耸耸肩，挤到了恩黛身旁慢慢睡过去。

*** ***

第二天，成初被调到了华村组，青学的水野胜雄接替了她经理的职位。对于这个调动，夏和杏都感到十分不解，难道是因为她们的工作能力太差了吗？不过很快，她们就明白了。

当切原的球像打白石一样打在不二的膝盖上时，夏在那一瞬间捕捉到了成初嘴角得意的笑容。而处在红眼状态的切原完全没有意识到他掉进了一个圈套。

“停止比赛！不能再继续下去了！华村教练！”夏果断的站起身来走到华村面前，“难道您想要昨天的那一幕再重演一次吗？！”

“华村教练，我们已经在竭力帮助切原脱离这种状态了！可是总要在实践中慢慢找到方法吧……”成初跑过来一脸委屈和恳求的看着华村。

“那你怎么不让你们立海大的人陪着练习！偏偏要在这里伤害不二君！”杏也冲了出来。

“可是……场次是华村教练安排的……”成初的话让人哑口无言。

“总之不能再继续这种血腥暴力的练习了，合宿过后马上就是东京地区的决赛了！如果不二在合宿中受了什么伤的话冰帝怎么和青学网球部交代？！”夏厉声说道，然后她恍然大悟，成初的微笑难道是因为想要伤害不二降低青学的实力吗？可是立海大有这么做的必要吗？

“可是我觉得像不二这样的天才一定能帮助切原找回自我的……难道教练您忍心这样看着切原的天赋被浪费吗？不二君？”成初微弱的声音带着些颤抖。她很聪明，她抓住了华村最大的弱点，果然，这个一贯爱惜人才的华村葵面对着切原这个完美的素材犹豫了。

“……啊。没关系的。”不二依旧温润的声音此刻却让夏咬牙切齿，“如果能帮助到切原的话我很乐意……”

“不二！”杏惊叫。此时在各个场地进行练习的正选们也都围聚到了这里。“发生什么事了？”

夏紧紧握了下拳头，然后趁着众人询问的机会跑出了网球场。

“夏！你去哪儿？！”杏追上来。

“我要出去。”夏喘着气，对，她必须要出去，去找幸村，去问清楚，立海大的事情她不屑去管，可是如果伤害了她在乎的人，她决不能袖手旁观，更何况这也的确关系着冰帝的名声，“你不用担心我，我不能眼睁睁的看着所有人都掉入那个圈套！”一群热血的少年，怎么会眼睁睁的看着切原堕落呢？！但不管最终的目的是不是如她所猜想的那样，她都不能放任她们伤害她亲近的朋友。

“可是你怎么出去？”杏同意夏的看法。

“成初昨天不是出去了嘛？！”夏奇怪道。

“可是这里离市区那么远！成初昨天是被车接走的，你难道想走到市区吗？”杏拉着夏往神组跑去，“去找你们冰帝的那个自大狂吧！他肯定有车吧！”

“哦好……”夏也反应过来，和杏一起奔到神组所在的B场。

“深司，你看见迹部了吗？”杏冲到深司旁边急急忙忙地问道。

“咦杏你怎么到这里来了，你怎么会找那个冰帝网球部的部长难道你喜欢上他了吗可是明会反对的吧橘部长也不会同意的啊虽然他现在一个人在教师办公室整理资料你可以去找他但是孤男寡女难免会出什么问题……”杏居然忘记了深司的碎碎念，还好他念了一些有用的话。

“走！”两人迅速跑到了教师办公室。

“景吾你能……”夏的声音戛然而止。因为她看到了一出恶俗的戏码。江本面带泪痕看着突然闯进来的她们有些愣神，景吾眼里的不忍还没来得及掩藏。夏忽然想起深司的碎碎念，一个人，孤男寡女……好吧，或许她不应该想太多，她应该选择相信他，不是吗？

“抱歉打扰你们了。景吾，你能借辆车给我吗？我有急事要去趟市区。”夏暂且压下心头的酸意，问道。

“……你有什么急事吗？”迹部很快便稳住了心神，“水谷管家就在他的休息室，103。”迹部不动神色的瞥了眼江本和杏，“但是在你去之前，我想我们应该好好谈谈……”大力的抓住夏的手腕，迹部将夏拉出了房间。

“你不问吗？”进了迹部的房间，他才松手问道。

“……”夏敛眉沉默。她想问，可她怕她的疑问会被景吾误会成是质疑，当做彼此不够信任的证据，所以，不到最后那一刻，她永远都会选择相信他。

“是根本不在乎她？还是根本不在乎我？”迹部的声音很轻，似乎带了一丝颤抖。

夏皱眉，她不喜欢这种语气，很陌生。“景吾，你是不是误会了什么？我怎么会不在乎你呢？”

“是因为很肯定我离不开你吗？还是觉得江本根本不配做你的对手？”迹部似乎没有听到夏的话，接着说道。

夏敏感的察觉到迹部的反常，“景吾，你怎么了？”

“我怎么了？！”迹部终于正眼看着夏，但是恶狠狠地盯着，“真田夏，你真的一点也不在乎吗？你在乎不二，幸村，白石，唯独不在乎我吗？！”

“你说什么啊景吾。不二他们是我的朋友！你和他们是不一样的！你怎么能这样想呢？”夏眼里流露出一丝失望。她以为迹部会像她一样完全信任自己的。可事实显然不是这样。

“你的所作所为不得不让我这么去想。真田夏，你难道以为我是个只能忍受着一个个男人在你身边，离开了你就活不下去的笨蛋吗？！”迹部终于在夏的耳边吼了起来。

“……你说什么……”夏的声音带着颤抖，“你这句话是什么意思……你是想要离开我吗？！”

“就是字面上的意思。”迹部的眼里闪过一丝懊悔，但他还是执拗的说完。

“……我做了什么对不起你的事吗？！”夏的语气里充满了失望和不可置信，“呵，如果你一定要这样说，那么这番话对于已经订婚了的你不是更合适的吗？！”淡淡的讽刺让人恼火。

“你都知道了？”迹部的脸色顿时阴沉下来，“呵，那么你不问也不说，却在这个时候拿来讽刺质问我，这就是你爱我的表现吗？”

“迹部景吾，你真的爱我吗？！你为什么不肯相信我？！我不问，是因为我选择相信你！为什么你一定要把这些罪名强加到我头上？！”夏终于也无法忍受这样的质疑，大声的质问。

“我不爱你？！我怎么可能不爱你？！我在五岁的那一年就爱上你了！直到你十五岁重新出现到我面前，十年！你消失了十年可是我却从未忘记过你！你怎么敢说我不爱你！”暴躁的迹部此刻已经失去了他傲人的理智，失去了他一贯的优雅，像一头受伤的小兽，在控诉，在哀鸣。

夏的脸色瞬间变得煞白。他爱的是真田夏，不是蓝伽。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秋天别来
                            

                                                        

                            

                            第二十二章   秋天别来

夏的脑海中马上就浮现出了那张相片。淡蓝色的相框，显得有些陈旧，被郑重的摆放在了书架的最顶端，和迹部家华丽的装饰格格不入。照片上是一个女孩，很小的女孩，很可爱，露出很纯真的笑容。那模样，依稀可以看出夏的影子。

“你……爱的人，一直是五岁时的那个我吗？”夏的手指紧紧地攥着，她很紧张，近乎于绝望。

“对。我从五岁时在迹部财团的宴会上就爱上你了，可是你一直消失了十年，我以为我再也见不到你了，没想到你还会再次出现在我的生命中。所以你只能是我的，你从五岁起就是我的！又怎么能对着别人露出同样的笑容？！不二，幸村，白石，甚至是丸井文太？！橘？！凤？！还有谁？！啊？！”

“够了！”夏大喊，她早在听到那第一个字的时候就崩溃了，“迹部景吾。我不允许你侮辱我的朋友，更不许你玷污我们之间珍贵的友谊！如果你爱的只是那个五岁的真田夏，那我告诉你，那个真田夏早就已经死了！我不是她！我叫做蓝伽，我不是你爱的真田夏！”

夺门而出。不，或许算是落荒而逃。

悲伤像一场空袭，可惜没有警报，没有地洞躲，愣生生的被打下眼泪来。

从一端到另一端，从一种荒凉到另一种荒凉，她已经承担不起再次穿越。

她的愤怒，她的悲伤。也许那是因为她自始至终站在繁华的尽头，没有了开始，也无所谓结束。没有人看到她的行走。在苍茫的夜里，在那些贫瘠而芬芳的泥土上，盛开着温暖的眼泪。永远接近。永远不能到达。 

永远。 

迹部景吾，这个华丽的名字，就像是一道忧伤的风，漂浮在空气里。她总是这样不自觉地吸入，把他吸入她的生命。但现在她想做一个空心的人，即便是忧伤来袭，亦不会再想起他。奈何，像这样的苍凉，隐忍的悲伤，还是有一道无法磨灭的伤，划过心房。

某一件衣领上打着的蝴蝶结。沏开的花瓣细碎的菊花。长满绿色苔鲜的青石板。褐色的柚木地板上茂密的盆景。坟茔上点点班驳的黑色砖块。刚要长出叶子的陈旧高大的梧桐。带着古典亲气息的旧别墅。缠绵悱恻的暧昧人群。清晰灼热的心脏。血红色的天。流离失所的寂寞。循序渐进的时光。炫灿明媚的骄阳。苟延残喘剧烈起伏的青春。  

是谁在暮色四合的黄昏掩面？是谁在深夜静谧里低泣？  

那些事物。看见的，或是虚无的。它们都成为年少轻狂的证据。在过完这段奇丽的岁月，把它们拿在手中一一翻看。露出讥讽的笑或是流下滚烫的泪。  

蓝伽一路狂奔出合宿地，没理会杏的惊叫和警卫员的追赶。她只想赶快逃离这个地方，她觉得自己快要心痛得死掉了。

不知跑了多远，蓝伽终于停下来，看着眼前不知道通向何方的路，内心一片茫然。她抬头看看不再耀眼的阳光，恍然间察觉，原来夏天真的要过去了。属于她的日子真的要结束了。

她过得很自在，一直以来，以真田夏的身份和身边的每一个人相处，笑闹，她也早已决定要融入真田夏的生活，可她却忘了，不论她装扮的多么像，她也终究只是代替了她的灵魂的另一个人而已。她永远都会是蓝伽，尤其是在面对自己爱人的时候，永远是那么的自我。她在想，为什么她没有早早的意识到这个错误，最后她在记忆里发现，真田夏的生命里有很多人，幸村精市，真田弦一郎，丸井文太，长谷川成初，伊集院雯……可独独没有出现过迹部景吾的名字。这是该怪真田夏，还是怪蓝伽呢？

蓝伽从来都是个想和爱情保持距离的人，一个不会失望和被破坏的距离，这样深情和无望地坚持着，戴着一张张不置可否的面具，充满了矛盾。但她却不知是受什么怂恿，爱上了一个不该爱的人，却又爱得冲动。

少年的爱情，眼泪和甜蜜，诺言和甜蜜，心动和失望，纠缠交织，抚搓着洁白的理想，无声无息的在上面留下许多印痕。而她，只是不知道这些印痕依然洁白还是变成了暗黄色。

让自己爱得像一场华美的幻觉，无论是因为孤独而填充还是脆弱的放纵。她这样想着。心疼的感觉是寂寞，铺天盖地。

蓝伽突然想起叶蓓的歌声：秋天你快回来啊。她却在默默地祈祷：秋天别来。

但是直到此刻她才突然发觉刺眼的阳光没有了，突然明白秋天来了，真的来了，没有一点过渡，让她措手不及。她开始想念夏天的阳光，想念脸上的汗珠，想念看不清的天空，还有……她和他最最迷恋的气味，那种专属于夏日的气味。

她在那个夏天等待他爱的答案就像等待下个夏天一样地虔诚。

看见路旁不再有阳光穿过的树，她开始意识到自己正开始一点点失去，失去她夏天里独有的热情，和那份少年时代的寒冷爱情。或许那可以称得上爱情罢。

夏沿着小路慢慢的走着，没有目的地，没有方向。耳边突然想起的喇叭声惊吓了她。

“渡边教练？”无意识的抹了抹脸。

“叫我修吧。我还不是你的教练呢哈哈。”吊儿郎当的人还是一贯的作风，神出鬼没，“去市区啊？我带你一程吧！”

夏沉默的看了眼渡边修，然后拉开车门上车，“谢谢。”夏坐上副驾驶座位，透过玻璃窗望着窗外的天空，没有鸟，也没有颜色。轻轻闭上眼睛，无法入睡，亦无勇气去面对意念里死一般的沉静，还有无声的世界里刺骨的喧嚣。 

“哎呀！天气真好啊！立秋了，这种凉爽正适合练球――”渡边修的语气抑扬顿挫。

夏无声的沉默，秋天的到来如此迅速，仿若昨夜还看到满目的海棠花开，今夜却只有荒凉做伴，“夏天还没有来到，秋天怎么会抢先呢。”她喃喃自语。

“……”渡边修眉头轻皱，看似不经意的瞥了蓝伽一眼，“冰帝的小经理，唱首歌吧活跃一下气氛嘛，前面还有很长的路呢~”

蓝伽抬眼轻轻看看了渡边修，没理会这一语双关的话，她想到了一首很合适的歌，歌的名字叫做《秋天别来》。

知道你很快有了新恋情
我有点嫉妒有些安心
关上一扇门转身就能，推开另一扇门走进去
那就是你
在下一个秋天来临，如去年同样月圆之际
有人陪你
谁会陪你
其实我，也开始想调整自己
只是谁能帮帮我闭上眼睛不看见你
我也想忘了你
在秋天来临之前
不再想你
秋天别来
我还没忘了你

蓝伽想起很多过往，那个少年的身影，在记忆里早已烙下了那么深刻的痕迹。在赛场上意气风发的他，温柔的他，别扭的他，坚定的他……可在那么多表情之后，原来不过是一场虚幻的梦，梦的主角是自以为是的她，她代替另一个女人享受了一份爱情，却忘记了，那本就是一段不属于她的恋情，她对它虎视眈眈，却终究自食其果。

于是蓝伽开始轻轻的哼唱，“我往前飞，飞过一片时间海，我们也曾，在爱情里受伤害。我看着路，梦的入口有点窄，我遇见你，是最美丽的意外……”

蓝色夏天诱惑的眼
历史重演 回到从前
流年考验不死梦魇
瞬间火焰划破了天
不过是过眼云烟
还好未有过誓言

第二卷  秋天别来  完



                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阴谋
                            

                                                        

                            

                            第一章阴谋

渡边修把蓝伽送到了东京综合医院的门口，蓝伽此刻终于恢复了平静，看看并不怎么高大的建筑，抿了抿唇，对渡边修道了声谢然后下车果断地走向幸村所在的病房。

是的，她还不能垮掉，她还有很多事情要做，

蓝伽径直走到302房间，深吸了一口气，却发现房间门虚掩着，透过门缝，蓝伽看到了一抹熟悉的背影。

“幸村！成初已经和本家定下了协议，如果这次全国大赛立海大拿到冠军，就可以取消婚约！”是的，这个熟悉的身影就是伊集院雯。

“……”幸村轻微的皱了下眉头，“那不是很好吗。”淡淡的带着笑意。

“可是现在青学的实力很强！虽然他们少了部长手冢，但是立海大也少了你啊！还有关西的四天宝寺，也是立海大的老对手了！还有新近崛起的城成湘南，实力也有待考量……”伊集院雯絮絮叨叨的一直不停的说着。

“伊集院君是不相信立海大的实力吗？”幸村淡淡的打断了女人的念叨。

“不是！我当然相信你们！可是这关乎到成初和你还有真田一辈子的幸福啊！我们怎么能够大意呢！一定要提前做好准备啊！”伊集院雯大声的说道。

“……准备？立海大的训练量一向很可观，他们不是正在集训？还是……你……”幸村的眉头皱的更深，他显然想到了一些不好的事情。

“你放心吧，立海大一定会赢的！”伊集院雯的眼睛里闪烁着异常明亮的光。

“……”幸村皱眉看着眼前的伊集院雯，他想找出是哪里不对劲，可他对集训的事情一无所知。

“你所说的胜利，就是以卑鄙的手段在赛前伤害对手吗？”正当幸村心思百转千回之际，蓝伽已经推门而入。声音里透着一丝冷冽。

“伊集院，这是什么意思？”聪慧的幸村怎会听不出这话里的含义，马上收起平日里温和的面容，严厉的盯着伊集院。

“这……真田夏，你怎么会出现在这里？！幸村，你别听她的，我慢慢给你解释……”伊集院看着突然出现的蓝伽有一丝慌乱，但还是勉强装作平静的说道。

“哼。”蓝伽把门关上，步履沉稳的站到伊集院雯面前，眼里闪过一丝冷光，“我本来是想询问一些事实，但现在不用了，我已经知道了。我警告你伊集院雯，你不要妄想我会允许同样一件事发生在我或者我朋友的身上，更不要妄想能够利用某些正处于懵懂迷茫之中的少年，如果你敢做，我会教你后悔一辈子。连带我四年前的伤痛，一并还给你。”蓝伽眯了眯眼睛，微微露出一丝狠意，然后转头看向幸村，“幸村，这件事我会处理的。也希望你不要对我的方式有所疑义，因为你的一些队员们肯定会对我所做的事情产生愤怒，希望你能弄清真相，告诉你的队员们，尤其是，真田弦一郎。”

“真田夏，我听不懂你在说什么！你最好赶快离开这里！不要再来打扰幸村！”伊集院雯的声音里多了些明显的颤抖。

“呵，我马上就会离开。然后回基地破坏你们的计划，呵，我说，难道你们就那么不相信蝉联三届冠军的立海大的实力吗？~~真是可悲啊。”眼前的人不再是温和隐忍的真田夏，而是锋芒毕露的蓝伽，她不需要再刻意的装作真田夏的样子，她选择做她自己。

“夏，这到底是怎么回事？”如果这件事真的牵扯到长谷川家族，伊集院家族等等的事情，那么破坏这个计划后必将引起的一系列事情，你一个人怎么应对？如果立海大最终赢得胜利或许一切还能平安无事，但若……幸村神色一凛，不会的，立海大绝对会夺冠！

“别叫我夏。”蓝伽皱眉，这普普通通的字眼带给她太多的伤痛，她只要一想起就会觉得撕心裂肺的难过，“从现在起，我叫做蓝伽。”

“……”幸村轻蹙眉头看着蓝伽离开了房间。微不可闻的叹了口气，然后目光灼灼的看着伊集院雯，“我希望你能把事情说清楚。”一瞬间王者之风彰显无疑。

*** ***

弄清楚真相的蓝伽马不停蹄地赶回了合宿地。

训练还在进行。A场，真田对|本，冥户对千石……迹部……蓝伽皱眉看着正在和忍足对打的迹部，眉眼间隐隐有些许杀气，球风犀利。蓝伽没停下来，B场，神尾对忍足谦也，大石对橘……C场，啊！找到了！蓝伽飞奔到场边，白石？他的伤还没好，怎么可以上场训练？蓝伽环顾四周，怎么不见成初？也不见切原？连杏也不在？！这是怎么回事？！

“要找小初和小经理的话，他们似乎在冰帝的宿舍后的私人训练场……”耳边突然的声音吓了蓝伽一跳，转头一看，竟然是仁王。蓝伽捕捉到立海大欺诈师眼里一闪而过的深思，心中了然，果然他也察觉到了什么吗？不过已经晚了。蓝伽快步奔向冰帝宿舍后的私人球场，我必须马山阻止这场阴谋的发生，而你，没有机会想明白这起因经过和结果了。

仁王眼眸一转，身形一动，马上向A场跑去。

“杏！”蓝伽一声惊呼，跑到杏的身边，“这是怎么回事？！成初，你到底对杏做了什么？！”

“哼，我对她做了什么？！你应该问问她对我做了什么？！”成初手里拿着球拍，漫不经心的放在指尖上转动。

“夏！全都是这个女人安排的戏码！她故意利用切原君，想伤害不二君和白石君！这样立海大就能稳稳的夺得冠军！我亲耳听到她和一个立海大的人在打电话！你这个恶毒的女人！”杏大叫，她坐在地上，显然是崴到了脚，因为疼痛所以脸色有些苍白。

“够了！”一声怒喝突然横插进来，场上的三个人都看过去。“橘桑，希望你收回刚才的话，你不仅是在侮辱立海大的经理，更侮辱了立海大网球部！”

“真田！请你弄清真相再来这里替你们的经理辩解吧！难道你不觉得你所说所做的都很可笑吗？！”杏倚靠着蓝伽站了起来，真田的脸色明显阴沉了下来。

“难道以立海大的实力还需要靠这种卑鄙的手段来赢得胜利吗？！”仁王虽然也很疑惑这几天成初的所作所为，但身为网球部的一份子，对于被诬蔑做了这种行为是非常可耻的。

“如果我说是呢？！”

淡淡的一句话却让所有人都愣住了。连杏也诧异地看着蓝伽，她当然知道立海大的实力是不可能这么做的，可蓝伽为什么会这么说呢？

“虽然立海大的实力有目共睹，但是你们真的有完全的百分百的把握赢得比赛的胜利吗？！”蓝伽略带讽刺的看了一眼面前的众人，答案显然是不可能的，即使他们有绝对的信心，也不能够完全肯定结局，因为赛场是千变万化的，下一秒可能就会发生你意想不到的事情，比如龙马误伤了眼睛，比如切原的红眼模式……“你们抱着绝对的信心去比赛，却不能够控制输赢。从某一个角度来说，立海大没有夺冠是完全有可能的，即使你们输的可能性非常的小，或许，只有百分之零点零零一，但这个万分之一的可能对某一个人来说，对某件事情来说，也是不允许的存在。所以她想尽办法，谋划一切，为的就是把那万分之一的可能性杜绝，扼杀，只有胜利，才是她想要的结果，我说的对吗？成初？”

蓝伽饱含深意的眼神略过在场的每一个人，淡淡一笑，“我知道你们可能不相信我的说法，但是我也请你们停止现在的这种做法。现在离最后的比赛没有多长时间了，冰帝有责任对每一位参加合宿的队员负责，这种伤害性的训练模式，不论出于什么目的，都是不能允许的存在。真田部长，我的说法你同意吗？”

“真田夏！你究竟有什么目的？！你为什么要陷害立海大？！侮辱我的队员？！他们的实力大家都清楚，我何必要费尽心机的谋害其他人呢？！”长谷川成初，相同的戏码又一次上演了，可是，现在站在你面前和你对决的人不再是真田夏了，不再是那个淡漠隐忍把什么事都埋在心底的真田夏了，我是蓝伽，一个绝不可能让同一个悲剧在自己身上重复发生第二次的蓝伽。

“你何必？你是不必。可如果你是不得不必呢？如果这场比赛关乎到你个人的未来，终生的幸福，你还会这样淡然处之什么都不做吗？还是你真的那么那么的相信你的队员？别再装出一副可怜的样子了，你以为同样的场面我还会再让它发生一次吗？！别以为我不知道，你进入立海大网球部完全是因为长谷川家族的安排，你处心积虑谋划一切，现在终于让你等到了一个机会，你怎么能不好好的利用呢？！”

“小夏，我们之间的恩怨不要牵扯到成初，什么长谷川家族的安排，成初这几年来为网球部做的事情大家都有目共睹，她怎么可能利用切原？！”

“如果是为了你呢？！”蓝伽的眼里闪过一丝冷光，“真田弦一郎，到底谁才是你的妹妹？！谁才是你最应该关心的人？！你现在还想像当初那样为了这个女人教训我吗？！她背着你做过了什么，你怎么不好好问问她？！”

“你说什么？！”真田阴沉着脸，眉头在看到成初苍白的脸后更加紧皱起来。

“呵。如果这场比赛没有添加任何赌注的话，或许你们的经理还是你们的经理，但就是因为你的存在，真田弦一郎，她为了和你在一起，可以不惜一切代价，孤注一掷，毁灭任何阻挡住你的东西。”

“够了真田夏！这是我和弦一郎的事情，不需要你来插手！”

“如果你的所作所为伤害了我在乎的人，你就要为此付出代价。长谷川成初，我会，击溃你。”蓝伽露出一个嗜血的微笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
揭露
                            

                                                        

                            

                            第二章揭露

“夏！你怎么会突然变得这么可怕！以前的你不是这样的！你怎么了？！为什么要这样对我？！还是你怨恨当初弦一郎为我打了你，可是都已经过了这么多年了，你还对此耿耿于怀吗？！弦一郎再怎么说也是你的表哥……我知道你不喜欢我，可是我真的很爱他！作为弦一郎的表妹，我也真的很希望你能接受我！……夏。”成初的眼泪不停地划落，哭得梨花带雨，情真意切。

身后传来一阵脚步声，蓝伽不用回头也知道肯定是其他的队员来了，只是，这些人里也会有迹部吧……眉头不经意的一皱，‘蓝伽啊蓝伽，你果然还是放不下啊，现在可不是想这些的时候’，心中微微一叹，蓝伽抬眼时已没有了任何犹疑。

略带嘲讽的勾出一个笑容，她知道成初的眼泪又起作用了。这帮王子，因为拥护者的追捧，总是自以为自己是对的，即使不清楚事情的因果，也要来横插一刀。但蓝伽不会这样被伤害，她从来只在乎自己在意的人，比如……

“……长谷川，我们的情分似乎没有好到你可以叫我的名字。”蓝伽毫不客气的讽刺让身后围观的人有些骚动，“早在四年前我就已经离开了本家，可以说，除了真田这个姓氏以外，我已经和真田家族没有半点关系了。何谈和真田弦一郎的兄妹情谊？你的确不必在这里假惺惺的祈求我的原谅。”

“小夏！不要太过分了！”真田弦一郎大步走上前来，脸色已经很难看。

“真田弦一郎，这件事我奉劝你不要插手，否则后悔的只会是你。”蓝伽继续咄咄逼人，“长谷川，事情走到这一步，你还是不肯承认你所做的一切吗？”

“夏，我知道你和冰帝、青学的人关系很好，但是……”成初还在抽抽搭搭的边哭边解释。

“够了！”蓝伽气势逼人的靠近成初，余光瞥了一眼正在场边的切原，心中浮起些许抱歉，对不起了，可怜的小海带，虽然我也很不忍心你接受这个打击，但是为了我也不会眼睁睁的再任成初胡作非为下去……“虽然你和幸村家已有婚约，但是因为你和幸村的多般阻挠一直没有进展，你以为总有一天会解除毁约然后嫁入真田家，但是没想到听到了真田家有意和工藤家联姻的消息，”蓝伽注意到忍足瞬间僵硬的身体，微微一笑，她对由希要嫁给真田弦一郎也很是吃惊呢，“所以你便按耐不住了，在伊集院的建议下，你和本家达成了协议，只要立海大取得冠军，就可以马上取消和幸村的婚约，及时阻止真田家和工藤家。可是缺少了幸村的立海大，虽然强势依旧，但是在迅速崛起的青学，涅重生的冰帝，关西劲旅四天宝寺等队的冲击下，难保不会出什么差错。所以你便想要利用这次合宿，假借帮助切原摆脱红眼状态，使白石，不二等人先后受伤，虽然都没有太大的伤情，但是难免也会影响他们发挥的状态。这样立海大的胜利就能够得到保证，你的算盘打得还真是精啊！”

终于把该说的都说完，蓝伽舒了一口气，看着护栏外已经不在的人影，心下又有些惆怅。

“真田夏！你怎么可以这样说！”成初的脸色越发苍白，但还是强撑着反驳。

蓝伽挑眉，是她低估成初了，正想乘胜追击的时候却听到了一个此刻她最不想听到的声音。

“都给本大爷住口！”铁门被打开，迹部走了进来，身后跟着冰帝的正选，还有青学和四天宝寺，不动峰和城成湘南也来了。还有……江本凉子。她跟在迹部的身侧，两人显得很是般配。“这件事情本大爷会处理好，给所有学校一个交待，现在所有人都回去继续练习！”

成初迅速跑到真田弦一郎身边，泫然欲泣的解释了几句，眼见真田脸色稍缓，蓝伽心中说不上来的痛。她的表哥，虽然是在执迷，但是他是那么相信着自己爱的人，不管是不是因为对自己率领的立海大很有自信，他至少选择了去信任，可是身前这位她深爱的人，却连最基本的信任都给不了她。也对，他爱的并不是自己，何苦奢求那些不属于自己的东西呢。深深吸了一口气，蓝伽面色平和的说道，“迹部。这是我和长谷川的私事，希望你不要插手。”

迹部脸色深沉，一旁的江本凉子却嘲讽的回道，“成初是我的好姐妹，她的事就是我的事，是不是，景吾？”

蓝伽看着迹部面无表情的脸，突然喉头一甜。不说话就是默认了吧，她的优秀的未婚妻。呵呵。到头来，自己还是孑然一身，一无所有呢……

“当然，如果你一定要介入，我不介意将你和长谷川，伊集院姐妹的阴谋公之于众。”强压下上涌的不适，蓝伽表情自如。

“你！”江本凉子的眼神有一瞬间的冷冽，随后恢复平静，“真是好笑，我的一举一动景吾都很清楚，我从来不隐瞒他任何事，这样的污蔑可不好哟，真田桑。在没有任何证据的情况下可不要乱说话哦！”

“是这样吗？”蓝伽感受到了她话中的双关，“那么江本桑是在我和迹部交往的什么时候当起第三者的？”

“你！你不要得寸进尺！我和迹部家在小时候就已经定下了这门亲事。说起第三者，你才是吧。”江本看迹部依然沉默，于是十分嚣张的反击，“不过这也怪不得你，俗话说有其母必有其女，你母亲当初抢走了真田叔叔，现在你来抢景吾，真是好笑。”

“！”蓝伽的眼神瞬间变得凶狠，手掌干脆利落的落下。

“迹部，松手。”蓝伽牙关轻咬，心如绞痛。

“你闹够了吧，”迹部的一句话让蓝伽瞬间如坠寒渊，“不要再任性了，切原的事情已经过去了，本大爷会处理好的。”

“你不相信我说的话吗？”蓝伽说完这句话便自己笑了，自己不是早知道结果么，何必多此一举的问。

“……你没有证据，教我怎么相信？好了，一切都当没发生过，大家都回去训练！”后面那句话当然是对着围观的人说的，可惜蓝伽听不到了。怎么可能当没发生过，没有证据便不能相信，这样的感情还真是理智呢。蓝伽啊蓝伽，你可真是没用呢，谈什么保护自己的朋友，谈什么揭穿成初的谎言，你根本无法抗拒迹部景吾的任何行动，早在很久以前，早在你爱上他的那一刻，你就注定了被动，注定了此刻的劫难。你以为被这群热血的少年感动了，吸引了，于是抛下了原本属于蓝伽的面具，到头来，你除了伤痕累累还得到了什么呢。你怎么这样轻易的就忘记了蓝伽的过往，这样轻易的相信了爱情……

“呵呵……”蓝伽自嘲的一笑，却再抵挡不住血液的上涌，顺着嘴角缓缓地流进衣领。倒下时，她看见迹部有些惊慌的眼，还有不远处传来的叫声，“蓝！”

‘洛，我就知道是你……我早就知道是你……呵呵，原谅我一直以来的冷淡和隐瞒吧……’

*** ***

“你们够了！”推开迹部和冲上来的真田，由希愤怒的吼道，“都是你们这些混蛋把蓝害成这样！！一个不相信自己的妹妹，一个不相信自己的爱人！现在你们满意了吧！开心了吧！”

“蓝！你怎么样？”浅川抱起蓝伽，一脸焦虑，“由希，我先送蓝去医院。这里交给你。”

“把夏交给我！”迹部眼神阴鹜的盯着浅川。

“迹部，你还不明白吗，你已经没有资格再站在蓝身边了。”浅川面色严肃的警告，然后抱起夏迅速冲出了场地。

“浅川君，我也和你一起去医院。”刚刚听到消息从医务室赶来的不二和白石面色焦急，见浅川点头后一起坐上了浅川家的车。

看着车慢慢开走，由希才松了一口气，回过头来面朝神色各异的人们，“好了，现在该是我们算算帐的时候了。”

“真田弦一郎。你是不是不相信刚刚蓝说的话？”由希一改往日的温和，先从真田下手，“哦，我忘记说了，真田夏这个名字已经没有任何意义了，现在夏叫做蓝伽。”

“当然，不光是你，我相信在场的大多数人都对这个事实抱有怀疑的态度。不知道你们是对立海大的实力太有信心还是真的被这个女人所蒙蔽了。既然你们想要证据，我就给你们证据吧。”由希从兜里掏出一个小型录音笔，“这是长谷川成初，江本凉子，还有伊集院姐妹的阴谋，我想你们该不会蠢到分辨不出她们的声音吧。”

无视成初和江本惨然和不可置信的脸色，由希轻轻一按开关，几个熟悉的声音便响起：

“成初，你能保证切原的事不被大家发现吗？毕竟像不二，白石这样的人心思都很缜密，难保不会发现什么问题。”这个声音显然是江本凉子的。她惊慌失措的想冲上来抢过录音笔，却被迹部一把抓住，用力的攥住手腕，一时间冷汗涔涔。

“当然。虽然有一定风险。但是我太了解这群王子了，他们对‘帮助别人’可是有着特别的兴趣。”成初的声音很自信。

“你和幸村谈妥了？”嚣张的语气一听便知是伊集院雯。

“哼~幸村还是那么在乎那个女人。我只不过拿他的病稍稍的刺激了他一下而已。这个婚约之所以没有解除完全是因为他的漠然，他以为娶了我就可以让我远离弦一郎，牵制住我，给真田夏一个美满的结局。还真是伟大呢。”

“哼，那个女人有什么好，浅川为了和她搭档参加校内排名赛居然放弃了全国舞蹈大赛的决赛资格。看来当初雯对她的教训不够深刻呢，”伊集院绫的敌意原来竟来自于浅川。“还把迹部也迷得神魂颠倒。简直不把凉子放在眼里。”

“哼。你们讨论够了就赶快行动。我可不想最后出什么差错。”

……

由希停止了播放，已经没有必要再听下去了。一切事实都已经公之于众，“你们现在明白了吧！”看着众人不可置信和呆愣的表情，由希凛然一笑，缓步走到真田面前，狠狠给了他一巴掌，“你，身为蓝的表哥，你扪心自问，究竟有没有真正保护好她！她十一岁那年，被成初推倒撞伤了膝盖，直到现在她腿上还有当年的疤痕。成初嘲笑她的母亲，蓝气愤不过便打了她，可是你呢，不问青红皂白就将过错都推到蓝的身上！你怎么能如此狠心？！人人都说你是网球场上的皇帝，向来最为正直，可我看你根本就是个是非不分的混蛋！”

真田似乎被由希打懵了，眼底一片茫然。由希接着转向丸井，“你，丸井文太，一个除了吃什么都不会的笨蛋，你和蓝从小一起长大，那么多年的青梅竹马，她是个什么样的人你不了解吗？！当你每日在她面前诉说成初的优秀时，你可曾想过蓝的心情？！不要将这种伤害当做年少无知的过错，你的天真无法为你摆脱罪名！”

由希愤怒的目光环视一周，最后落到迹部的身上，“迹部景吾。相比于立海大的人来说，你才是伤害蓝最重的罪魁祸首。靠近她，让她爱上你，让她体会到前所未有的幸福，然后再拿走？！你可真是狠心，难道你们过去的那些美好全都是假的吗？！你怎么可以，你怎么敢不相信她？！欺骗她？！和这个伤害过她的女人在一起？！”

“迹部景吾，你，不可饶恕。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重大通知
                            

                                                        

                            

                            这么久都没有更新，首先和大家说对不起！！
因为今年升高三的缘故，所以一直被管得很严，本来以为暑假能抽空来更新，结果一暑假被打包去上补习班，连电脑都碰不到....>_<
大家也知道高三很重要~学校和家里都有很大压力，所以希望大家对此文堪比龟速的更新予以谅解....
小莼虽然学的文科，但是说起来这是第一次写文，文字功底很一般，所以每次写上一章都要花很长时间，尤其是越到了关键时刻，越容易卡文.....所以近几次的更新一直都隔得很远。
看到大家的留言，小莼也觉得非常抱歉，让大家等这么久。
所以今天一有机会就赶快上来发这个通知。
开这个坑的时候就说过小莼是不会弃坑的，毕竟是处子作，耗费了很多心血。但是高三的黑色生活即将来临，小莼也不能保证能有很快的更新速度或者在什么时候能够完结...不过我也会努力得，大家如果等不了那么久的话也可以选择弃掉这个坑，毕竟拖这么长时间的更新是小莼的责任，如果继续支持迷恋的话小莼先在这感谢大家了！！！
其实这文说起来我写了好几年了呵呵，从初三写到高三，还真的让我有点汗颜= =|||
感谢这将近三年来一直支持迷恋的读者！~

差错
                            

                                                        

                            

                            第三章差错

“蓝，你醒了？”由希走进病房，看见女孩正凝神望着窗外开始泛黄的树叶。

“不是蓝。我是夏。”床上的女孩侧过头来微微一笑，说出的话却让由希大吃一惊。

“什么？！夏？你说你是真田夏？！”由希手里的袋子掉在地上。

“由希，发生什么事了？是蓝醒了么？”浅川推门进来，看着已经坐起来的女孩愣了一下，“夏？”

“枫，我回来了。”虽然脸色苍白，但是却完全无法掩盖女孩的美丽。

“真的是你……”浅川失神地走过去，“你回来了……？”似乎是反问，却也是肯定。

“恩。我回来了。”夏微笑着抱住浅川的身子，“对不起，我的一时逃避造成了这么大的差错，让你等了这么久。”

“stop！有没有人告诉我这究竟是怎么回事啊？！真田夏回来了，那蓝去哪儿了？！”由希的话一出口，浅川的脸色也凝重起来。

“是啊，夏，你和蓝到底是怎么回事？什么差错？”

“……”夏默默地凝视了浅川几秒，然后才缓缓地说道，“那天我从本家回来后情绪十分不稳定，路过了一家蛋糕店，一个长相很妖娆的女人和我说我命中注定有此一劫。她说如果我选择帮助她的话她可以帮助我渡过此劫，只需要我献出一点点血做祭品。以一个夏天为限，她会让另一个女人进驻我的身体，代替我在这生活几个月。因为我当时情绪混乱所以很想找个地方静一静，所以我选择了和她离开，直到昨天她终于完成了祭祀，我便回来了。”

“那蓝呢？！她回到那个世界了？！还是死了？！”浅川的呼吸突然间紊乱。

“我也不知道……”夏摇摇头，“当初那个女人只是说蓝伽来到这里也是命中注定的一劫，必须经历过才能化解。但她没说回去之后会怎样……”

“……”浅川眼神空洞地坐在了床边，思绪混乱。

“不过……”夏突然想起了什么，“我记得那个女人好像说过，如果蓝伽的意志坚定的话，是可以留在这个世界的，以她本来的面目。算算日子，如果她真的留下来了，应该会在三天后重生，但是即使她留下来，人海茫茫，想要找到她也是很难……”

“也就是说，蓝也许还会回来？！”由希松了一口气，可是转瞬间却担忧道，“可是蓝刚刚那样被伤害过，她还会想要留下来吗？！”

“也许我们能做的，就只有等待了吧……”浅川微不可闻地叹了口气，释然一笑，“不管怎样，蓝总能生活得很好的。”

夏愣了几秒，随后了然一笑。

“只是……以迹部的性子，应该不会接受这样的事实吧。”由希也舒缓了情绪，开始理智地分析现在的情况。

“他既然做得出那样的事，说得出那样的话，就要自己承担后果。”夏的语气没有一丝同情，“人们总是在失去后才懂得珍惜，拥有的东西不是不在乎便是质疑它的真假，只有真正的体会过一次，才能让他刻骨铭心……”

“我看迹部过不了多久就会来医院这边了。蓝昏迷的时候他一直守在外面，昨天晚上才被迹部家的人叫走，长谷川家族、江本家族、伊集院家族……迹部的怒火有时候真的是很可怕呢。”

“他怎么处理那些女人的？”夏很感兴趣的问道。

“和江本凉子的婚约马上被解除了，成初被要求从长谷川家族里除名，伊集院也是一样。并且以迹部财团的名义宣布永远不和这三个家族的企业合作，花大价钱收购他们的股票，看样子是要尽一切力量打压他们了。江本家和长谷川家家底还算殷实能够勉强撑上一阵子，但是伊集院家势单力薄，恐怕马上就有破产的危机。”由希的语气也是淡淡的，在她看来，那些恶毒的女人只是罪有应得，实在没有什么可以饶恕的地方。

“其实……”夏深思恍惚，看到由希询问的眼神后摇摇头道，“没什么，不过我倒是觉得你和忍足快要修成正果了？”

“……”由希愣了一下，“也许吧。不过你怎么知道的？”

“虽然我的灵魂离开了身体，但是你们这里发生的一切我都很清楚的。我也是那时才明白，原来蓝伽生命中的一劫就是迹部。却没想到，小时候的惊鸿一瞥成了破坏这段感情的导火线。”夏颇为无奈的一笑。

“这么说，你和迹部的确在小时候认识？”

“不算是。说实话，我的记忆里根本没有关于迹部的任何事情，也不怪蓝一时接受不了。我和迹部应该是在真田家的家宴上碰到的，那一年我应该是五岁，依照我的推断，可能是我在练舞的时候被偷跑出来的迹部看到了，而我自己并不知道。所以迹部一直记得我，我却从未有过对于他的印象。”

“其实迹部真正喜欢的还是蓝伽吧。真田夏只是他儿时记忆里的一个美好的影像而已。”由希叹了口气，“他所见到的相处的喜欢的，那个陪伴他一整个夏天的，一直都是蓝伽啊……”

“……他，快来了吧……”夏转头看看正在沉思的浅川，突然出声，“枫，我回来了，你……没有什么想说的吗？”

“我……”浅川犹疑地看了一眼夏，然后摇摇头，看见夏有些失望和黯淡的眼神后复又说道，“现在当务之急是怎么向迹部和真田家解释这件事，自从由希把真相公之于众，真田家已经快要闹翻了，是否要回到真田家，接受真田弦一郎，甚至回到幸村精市的身边，怎样的结果，都由你来选择。”

“你真的这么想？”夏眉头轻蹙，“你明知道我早已经不可能和精市在一起了。至于回不回真田本家……我还要再想一想……迹部那边，你们去和他解释就好。反正我是不是蓝伽，熟悉她的人一眼就能看穿……还有不二和白石那边，你们也一起吧，多谢了……”夏慢慢躺下身子，闭上了眼睛。

“那我们先不打扰你了。由希，我们出去等一下吧，迹部应该马上就会来了。”浅川望了望病床上的真田夏，轻轻叹了一口气，然后带上了门……‘抱歉，夏……我，暂时还没发许下任何承诺……在找到蓝之前。’

*** ***

冥府

“小阎！！！你快看！那个女孩好眼熟啊！你有没有觉得曾经见过啊？！”仅仅是一个夏天过去而已，孟婆还是一样的年轻漂亮，外加改不掉的毛躁。

“美女你都熟悉吧！”已经一改当初稚气的阎王越发的冷峻帅气“快点核对你的人数，别四处乱瞅。”

“不是啦！这回真的是很熟！”孟婆不依的拽住阎王的袖口，“你快看啦那是不是前几个月那个转生的女孩，用了池坂天茶的那个！”

听到这话阎王也不由得抬头去瞧，“哎，好像还真是。她怎么会在这儿？”

“我过去问问！”孟婆说话就要往前冲。阎王赶快拉住她，“你怎么还是这么毛毛躁躁的！先看看再说，急什么？！”

不甘心的瞪了阎王一眼，孟婆刚想喊人，却发现女孩已经消失不见，“咦？！人呢？！”

“孟婆。我和你说了多少次，既然掌管着转生的记忆，就要好好磨练你的性子别再咋咋呼呼大大咧咧的，小心以后犯了大错连阎王都没法替你收拾！”虚空中，一个女人的声音传来。

“啊！师父！师父你回来啦？！你的祭祀完成啦？！”慢慢的，一个女子的身体逐渐出现，成熟而妩媚的脸庞，不正是真田夏嘴中说的女人么？

“恩。没想到这个世界上真的有异世界的双生体，看来一切真的是天意……”女人悠悠叹了口气。

“异世界的双生体？！”阎王和孟婆同时喊道。

“是啊……这种人在我当孟婆的时候也只是听说，从来没有遇见过，没想到有生之年真的能碰到……”看了看满脸好奇的两人，女人解释道，“在现实世界的蓝伽和在虚拟世界的真田夏在精神上是一对双生体，她们的性格、气质、想法在很大程度上都极为相似。她们的命运也在互相影响着。由于上一世的蓝伽被绑架并且选择了死亡，无意中打破了命格，所以这一世的真田夏的命运也被动的更改了，然而虚拟世界的一点变动都可能会引起一场极大地动荡，所以，为了阻止命盘的变更，我把真田夏带了回来，进行盛大的祭祀，用她的血做了祭品。功夫不负有心人，我耗时几个月终于把一切都恢复了原样。而真田夏也终于重新回归了本体……只是没想到，代替真田夏身体的居然是蓝伽。我以为这个人只是在命数之外的任何一个，却独独没想到是蓝伽。看来异世界的双生体……真的是有某种契合的。”

“也许真的是天意吧。当初剩下了两个女孩子，蓝伽抢先喝了那碗茶……那现在蓝伽怎么办呢？还有已经转生的洛？没想到他如此巧合的转生到了浅川家。还和真田夏发生过一段感情……”

“是啊。这才是最让我苦恼的事情，也是我这次回来的原因。现实的世界已经被改变，我无力再送她回去。而被我刚刚修复的虚拟世界的时空裂缝还没有完全闭合，我现在可以让她选择……是回到那个世界，还是重新转生……”

“啊……”孟婆若有所思的点点头。“她……应该会选择回去的吧……”

“即使在遭受了那么多的伤害之后？”略带讥讽的声音表示了不赞同。孟婆回头，看见阎王脸上挂着桀骜的笑容，再看看被师父领着走来的女孩，稍稍皱起了眉头……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
涅
                            

                                                        

                            

                            第四章  涅

佛教追求的最高境界，就叫做涅，涅翻译过来叫做不生不灭，不生不灭的意思就是我们要用一颗智慧的心，解脱的心，来面对这个世间，无来相，无去相。

蓝伽不知道她这样往返于阴阳两界算不算是无来相，无去相，但可以肯定的是她是孑然一身的死去和重生，然后再死去。她当然记得这是哪儿，几个月前她就是在这里获得了重生，然后去到那个平行世界，找到朋友和真爱的。真爱吗？蓝伽为这个毫不犹豫给出的答案而感到了一丝苦涩，她还是在意的。

“啊……蓝伽……蓝伽是吧？”蓝伽还没走到奈何桥，就看见那个孟婆冲了上来，笑容很是怪异。

“……恩。”蓝伽应声。

“那个……你先跟我来吧，我师父有事情找你啊。是关于网王世界的事情。”蓝伽被孟婆连拉带拽的领进了那件小木屋，一个长相成熟艳丽的女人正倚在窗边，看见她进来露出了一个似笑非笑的表情。

“像……真像……”女人的喃喃自语令蓝伽皱眉，但她显然看透了蓝伽的想法，随后淡淡地说道，“你可知道真正的真田夏已经回归本体了？”

蓝伽闻言身体一震，真田夏，那个身体真正的主人，她，终于回去了么……这样也好，也好，至少迹部景吾终于可以和他念念不忘的女孩终成眷属了，“是么，那，很好……”

“好个头啊！她回去了，你怎么办啊？！”孟婆在一旁大呼小叫。

“那本就不是属于我的身体，得之已是我幸。”蓝伽强压下心中的痛楚装作若无其事的样子。

“那你还想不想回去啦？！”孟婆的话让蓝伽倏地抬起了头，她的意思是她还可以回去么？……回到那个温暖的让她深深爱着的世界，回到那些关心她保护她的朋友身边？可是，这可能吗？蓝伽将目光转向了那个女人，她应该可以给她一个肯定的答复的。

“是的，你有机会回到那个世界。”女人自然看到了蓝伽的反应，她没有故意卖关子，很干脆的给出了答案，“而且是以你真实的身份，蓝伽的身份。你可以选择回到一个你最想要见到的人的身边以便他们找到你，也可以选择随机降临到任何一个地点，不过我建议你还是选择第一个，不仅因为第二个的危险性大，而且你到那边过后没有家庭背景和钱财，所以还是找一个可靠地朋友更为实际。”

“你要选择回去吗？”女人看蓝伽愣愣的没有反应，又继续说道，“你也可以选择不回去，我还可以把你送回原来的世界，忘记告诉你，前世的你自杀后被你父亲送到医院重金救治，现在只是昏迷不醒的状态，你要是选择回去，应该可以得到你想要的幸福吧。”

蓝伽的眉头微不可见地皱了一下，“你是说我的父亲？”

“是的，他可能是后悔了，想要挽回吧。”女人淡淡地回答。

蓝伽的眼中露出一抹嘲讽的亮光，她很干脆的决定了，“送我回网王的世界，请把我传送到不二周助的身边。”

“不二周助？”一旁的孟婆和阎王都露出了些许诧异的神色。显然他们都以为她会选择由希、恩黛之类的朋友的。

“是的，不二周助。”蓝伽眼中的坚定更深。

女人稍稍凝视了她一会儿，便点点头，“如你所愿……”说罢，抬起手来在蓝伽额头上一抚。一片浅白色的光芒笼罩了蓝伽，女孩恬淡的笑脸逐渐消失……

*** ***

蓝伽感觉自己的灵魂在渐渐地抽离身体。她行走在无尽的黑暗中，永远无法到达梦想的彼岸。她对自己在那一瞬间的坚持也是有些迷惑的，是的，她是那样如此坚定地说了不二的名字。

不二的爱情，和他的笑容一样，很温暖。蓝伽对这份感情心知肚明，她也深知不二明白这份感情的结果，所以才能如此坦然的依然保持着知己的关系。是的，知己。唯有他能清楚地感知到她心中的伤痕，唯有他选择了安静地守护她的脆弱，唯有他知道她最多，认识她最真。

是他的温柔葬送了他的爱情。蓝伽明白，不二亦明白。他们太过于相像，所以他们只适合爱，却不适合相爱。在女人问她的选择时，她毫不犹豫地选择了留下来，不是为了迹部，不是为了洛，只因为这个世界给她太多的美好。她不是没想过去由希、恩黛或者是杏的身边，只是在那之前，‘不二周助’的名字已经脱口而出。

或许是蓝伽十分笃定不二会相信自己奇怪的经历，所以在她感觉到灵魂逐渐回归身体的时候没有作丝毫的失望的准备。但她的选择是对的，因为她在落下的那一刻，清晰地听到了那一声：“蓝伽……”

*** ***

让我们把时间倒回到真田夏回归本体的那天……

那天，对浅川枫来说应该是他两世以来过得最为热闹的日子了。迹部，不二，白石，真田，幸村，青学立海大冰帝甚至是四天宝寺不动峰的人都来了。来，都只为那一个人。

抱着或许是亏欠，或许是关心，或许是悔恨，或许是其他种种复杂的心情，听完了他的叙述。

不可置信。

是的，不可置信。

浅川从每一个人的眼睛里都读出了惊愕。

以夏正在休息为名，他微笑着送走了立海大的众人，他想他们现在应该有更紧急的事情要处理吧。一直以来最为信任的经理却背叛和利用了他们，不知道这算不算是对王者立海的一个打击呢，呵呵。再微笑着送走了不动峰和四天宝寺和青学的一些人。最终留下的只剩下不二、白石、迹部、忍足和青学的经理庄恩黛。

浅川冲冰蓝色眼眸中满是哀伤的不二点点头，他没忘记这个一向温柔淡雅的男子在迹部赶来的那一刻给了他一拳时的狠烈，那一瞬间他看清了蓝伽在不二周助心中的分量，可深知蓝伽性格的浅川自然明白相对于爱情，蓝更渴望的是和不二的友情，但出乎意料的是，似乎不二自己也很清楚……虽然不二的反应多多少少让浅川不解，但有一件事情是在他意料之中的，那便是迹部眼里的懊悔和绝望。

“不可能的，这个世界上怎么会有这样离奇的事情！你在撒谎！说！你是在撒谎！”迹部上前疯狂地抓住了浅川的衣领，一向柔顺服帖的头发此刻凌乱地贴在湿漉漉的额头上，他握成拳头的手苍白得爆出了青筋。

“你想要蒙蔽自己吗迹部君？！”浅川淡淡地挥开迹部的手，“之前你见到夏的时候就已经发觉出了吧。”

迹部盯着地板，回想起他刚刚赶到医院时真田夏的样子……是的，那是同一张脸，可是他却清晰地分辨出了不同。是的，从他最熟悉的笑容开始……真田夏的笑容太过于温柔，在伪装的甜美下掺杂了一丝苦涩，蓝的笑容就不是这样的。她的笑弧度从来不很大，从来都只是淡淡的，浅浅的笑容，但是很温暖。那一瞬间迹部的脑中闪过千百种念头，但独独不敢去设想真相。“……我不知道。我不知道……”迹部喃喃自语。

“是的，你唯一能求得蓝原谅的机会就在于你不知道……”由希冷冷地一笑。

“人家都说恋爱中的女人智商为零，看来恋爱中的男人也不例外。迹部大爷向来以眼力著称，怎么会察觉不出丝毫端倪？是嫉妒蒙蔽了你的眼睛？还是你的心出卖了你的眼睛？！”斜倚在墙边的庄恩黛也凉凉的讽刺。

“恩黛！迹部是有苦衷的……要不是……”

“忍足！”迹部猛地打断，他抬起头，挺直了后背，瞄了一圈由希和恩黛，最后盯着浅川，一字一顿的说道，“我不管你说的是真的也好，假的也罢。我会找到她。”

迹部朝病房内望了一眼，然后转身大步地离开了医院。

“忍足君，请告诉我迹部遇到了什么问题。”淡淡的温柔的声音格外的熟悉，忍足愕然地看着穿着病号服的真田夏。真的……感觉很不一样。

“蓝伽还会回来吗？”忍足避重就轻地问道。

“她会，但你能保证她回来后给她幸福的那个人会是迹部吗？”夏反问。她已经可以肯定迹部一定是遇到了什么难以解决的问题，能让这位大少爷困扰的，莫过于他的家庭了。虽然心中已经有了主意，但她还是想要确认一下。

“……”忍足皱眉思索了一下，随后还是选择了坦白，“迹部夫人反对迹部娶一个没有背景的女人。”

“迹部处理不了？”由希挑眉，她虽然对迹部的做法很是气愤，却也承认这位大少爷是个有手段的人物，她可不相信迹部会因为家庭的阻挠而选择妥协。

“迹部想给真田夏一个身份，回归真田本家是最好的选择。”忍足无奈的揉揉太阳穴。

“什么？！你是说他想让蓝伽恢复在真田家族的地位？！”夏对这个结果是有些惊讶的，她在这一刻是有些羡慕蓝伽的，因为那个男人想默默地为她把路铺好，无声无息的化解这场家族的战争。

“是的。他派了大量的人去调查真田夏的资料，调查一切在当年发生的事情。可是越多的资料送来，他好像越迷惑起来。本来我是有些不解的，但今天浅川的解释让我终于明白了。”忍足稍稍叹一口气，“迹部想来一早就已经在怀疑蓝伽的身份了。他调查到当年的很多情况和蓝伽都不相符。例如真田夏在和幸村精市组成双打时练得是二刀流，而且是个左撇子。但蓝伽竞选经理时一直是用右手的，而且从来没有一点左撇子的迹象。还有两个人虽然都会跳舞，但是真田夏一直是以安静纯美的舞蹈为主，很少会选择探戈这样热烈的舞蹈，但显然，蓝伽在舞蹈社的那一舞表现出了她很擅长热情的舞蹈。诸如此类，迹部越来越怀疑蓝伽和真田夏是否是一个人。但是他一直都以多年没见，况且在中国的经历可能让她有所转变为由来安慰自己。他越是自我暗示，心中就越不安，越惶恐。”

“所以他最后决定找出真相？在没有和真田家族达成协议之前暂时履行自己未婚夫的义务？别告诉我他是因为嫉妒不二和白石？”由希插嘴。

“……我很遗憾。是这样的。”忍足深深地看了由希一眼，“我承认，迹部的话确实有些伤人。但他只是不想让蓝伽被反咬一口，他动用了很多势力去查探长谷川成初的阴谋，但都没有丝毫的成果。他只是怕蓝伽空口无凭倒是反被长谷川家的人侮辱，而且江本凉子更是个不好对付的人。只是，我没想到……由希你录到了这么关键的一段话。”

“哼~”听到这里，由希脸色稍缓，“就算他本意不坏，他也不可原谅。这样的爆发不是一时半刻而是日积月累形成的压力，想必他们两人之间早有隔阂。没错，迹部是爱蓝伽，但是若论了解蓝，他还比不过不二。他不知道蓝伽是个怎样的人，她不需要他的庇护，是，她为了心爱的人可以甘心隐藏自己的光芒，但她更渴望两人能够并肩而立，而不是一味的隐瞒和所谓的善意的保护。”

“是。我想迹部现在明白了。只是不知道蓝伽是不是选择了回来……”

“如果蓝回来的话，我是不会选择帮迹部的。”由希哼了一声。

“蓝伽如果最后还是选择了迹部。我有办法解决迹部夫人的问题。”待所有的事情都清楚了，真田夏才笑眯眯地作了总结性的发言。‘蓝伽啊……你的选择究竟是谁呢？’
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七年
                            

                                                        

                            

                            第五章七年

七年后。

七年，二千五百五十五天，六万一千三百二十哥小时。太长的数字。说不清这一天一天究竟是如何度过，但这看似很长很难熬的日子，其实就如流水一般过去了……过去了，便了无痕迹。
七年，足够改变很多事情。即便物是人是，心也已然不同，何况沧海桑田，物已不再，人事已非。
七年，蓝伽成了日本最畅销小说的作者，笔名蓝夏，她的第一部作品叫做《盛夏光年》，她从未在新闻媒体上露过面，即使是和她最常来往的编辑也从未见过她本人。
七年，当初的网球王子已经顺利从大学毕业，各自奔向自己的前程。
七年，迹部景吾成为了日本最年轻的董事，掌管了迹部财团。他从没有交过一个女朋友，也从未和任何一个千金订婚。传说中他的车上床头都摆着一张照片，他和女孩在盛大的烟火下十指相扣，然而照片上却只有相扣的双手，不见两人的脸庞。
七年，不二周助成为了日本最年轻有为的律师，传说他是蓝夏最为忠实的支持者，他的书架上最为显眼的地方永远整整齐齐的摆放着蓝夏的小说。
七年，伊集院绫被家族除名，为生计所迫下嫁给坂崎家长子，日日生受欺压虐待，生不如死。七年，长谷川成初逃婚，独自流落在外，至今不知所踪。长谷川成绯为家族存亡与幸村精市联姻，两人相敬如宾。
七年，真田弦一郎和幸村精市成为了职业网球选手，征战世界赛场。
七年，真田夏恢复真田家族大小姐的身份，并于第二年与浅川枫订婚。
七年，切原赤也和橘杏化干戈为缠绵。
七年，手冢国光和庄恩黛沐浴爱河。
七年，忍足侑士和工藤由希喜结连理。
七年，曾经欢笑熟识的人们都已经有了各自的归属。
七年，曾经仇视敌对的人们也已经分隔天涯。
人说爱情有七年之痒，可是时过多年，事过境迁，蓝伽心中的那个人依然如此清晰，如此固执地站在那里，如此坚定，如此挺拔。
七年，蓝伽在缘分的一端默默地打下心中的相思，依然醉心于那夜半无人私语时的山盟海誓，依然眷恋那执子之手与子偕老的款款深情。
七年，迹部景吾在缘分的另一端静静地品尝孤独的苦涩，依然怀念那绚烂烟花下女孩如花的笑靥，依然憧憬在未来的某一天还能与心中的那个人蓦然重逢。
******
《长谷川成初失踪七年终被寻回，下月订婚坂田佑一》
《迹部家长达七年追踪终有结果，长谷川家何去何从》
《惊爆绯闻：真田弦一郎钟情逃婚女，为妹妹甘心舍弃幸福》
蓝伽放下手中的报纸，心中微微叹气，终于，到了该出现的时候了……
这一天，来的不快。七年。可这一刻，却也觉得时间过得好快，快到当初的伤口还没有愈合，新的相思就已经在伤口上生根发芽。回想当初决定离开的那天，不二清澈的眼眸仿佛就在眼前……

“你真的决定了？”
“我想我们彼此都需要冷静一下，或许短暂的分开是最好的选择。”
蓝伽抬头环视自己新租下的小屋，再看看坐在对面眼神凝重的不二，心中微微有些歉疚。
“周助……我知道一句对不起不能表达我对你的亏欠，但是你真的帮我太多，我真的很感谢你。”
不二看着眼前的女子，她的面容与真田夏并不十分相像，但他却好像识她多年，似乎每次午夜梦回，那个徘徊在脑中的人影就是这个样子，他一向相信自己的直觉，“我知道你不这样子是不会安心的，所以你想说就说吧。只是我从来没有觉得你亏欠了我，我们是好朋友，不是吗？”
蓝伽莞尔一笑，“是。”她想，可能她与不二，就是所谓的soulmate吧。只可惜，相知不一定相守，或许这样，才是她和不二最好的结局。
“你打算这样多久？”
“不知道。或许几个月，或许几年，或许一辈子也不会再出现。”
“你真的放得下？”
“放不下。”怎么可能放下呢？蓝伽摇摇头，“我只希望趁这段时间能好好回忆一下我的过往，梳理下我这段不同寻常的记忆。”
“……我知道你已经下定了决心，我也不劝你再做考虑。只希望你能好好生活，等你决定回来了，第一个告诉我，好吗？”
“……当然。谢谢你，周助，我会的。”

真的决定回去了吗？
蓝伽千百次的问自己，是否已经做好一切准备。但答案总是否定的，可还是要这样继续。
‘叮咚’
蓝伽起身开门，却见到了一张熟悉却又陌生的脸……
“怎么？七年不见，不认识了？”
“怎么会。这张脸我一辈子也不可能忘记。进来说吧。”蓝伽侧身让女人进来，“听说你和浅川订婚了？恭喜。”
“我今天来就是为了亲自将请帖送到你的手里，我和枫下月月底结婚。”真田夏，这个身体真正的主人，此刻嘴角带着熟悉的笑容，纤细的手指间夹着大红色的喜帖。蓝伽轻轻接过。
“我一定到。”
“……七年没见，过得如何？”
“还算自由。”蓝伽将泡好的茶递到真田夏面前，“听说长谷川成初找到了？”
“是。迹部家这几年从未放弃过寻找她，如果不是弦一郎暗中曾经帮助她，她早就被找到了。现在被关在家里，在我结婚前两个礼拜，她嫁给坂田佑一。”夏的口气淡漠，略微有些冷淡。
“坂田佑一是不是那个……”
“就是他。嗜酒成性，贪图美色，年纪轻轻身体就垮的不行。不过好在没有坂崎家的那位有虐待的癖好，长谷川的日子总比伊集院要好过得多。”
“真田的反应如何？”
“他……现在不太好。”夏的语气里稍稍有些郁闷，“我以为七年的时间足够让他忘记那些充满欺骗和谎言的过往，没想到……是我错了。”
“我以为，你会对他有些失望？”
“我开始的确很不理解他的做法，那个女人把她的妹妹害成这样，他却还是无法狠下心来放弃她，可我一次次地看着那个严肃坚强的表哥落寞地独自在道场不断挥剑，不知疲惫，不知厌倦，仿佛只有累倒了才能获得短暂的解脱，我真的不忍，我没见过他哭，可我知道他的心在流泪……被心爱的女人欺骗，自己还是间接伤害妹妹的凶手，这种痛，应该可以被称作撕心裂肺了吧……所以我选择放手了，放开于恨，给恨以淡漠与陌路，给恨以疏离与不问，更甚至，给予祝福。这样，或许我活得更简单幸福，更自由洒脱……” 
“其实这种不断逃离的日子，并不比想象中的报复要好过多少。你我都知道，忘记一个人，并不是一件容易的事。”
“呵，是啊，就像你永远也不可能忘记迹部景吾，我永远也不可能忘记幸村精市，真田弦一郎永远也不可能忘记长谷川成初……”爱，从来都是这样，不由己，不由人。
“太难了……太难了。”蓝伽摇摇头，如果那个人曾经在你的生命里出现过，在你的记忆里那样深刻的留下过他的痕迹，那么无论用什么方法，也不可能将它抹去……
“算了，不提它了。蓝伽，我想到了你会回来，也想到了你会不出现，却没想到，你竟然可以离开七年之久……你真的出乎我的意料。若不是和你双生，我想我早就以为你没有选择回到这个世界，或者，已经消失……”
“我也不知道我竟然可以等待这么久……久到，我已经忘记了等待的理由，久到，已经忘记了当初的伤痛……”此刻，除了苦笑，还是苦笑。
“忘记了？”
“忘记了……”蓝伽轻轻舒气，“伤口是别人给予的耻辱，自己坚持的幻觉。有的人，舔噬着自己的伤，泪裹着血囫囵吞下；有的人，拿伤刺伤，让伤口更深，更痛，终究成恨。可惜我不属于任何一种，我不坚持，所以便不痛，不恨，不伤。”
“所以你的故事，你笔下的人，总会有一个美好的结局？”
“是。只是要经历些磨难。”
“包括曾经伤害过你的人？”
“报应也是有时限的，我从不奢求坏人一辈子生活在折磨中。因为，真正的痛楚，只要一刻就能让人铭记终生，其余的痛苦只会让人变得麻木。”
“我明白了。”夏转了转手中的茶杯，用指肚轻轻磨蹭着杯把，“我对你一直有歉疚，如果不是我，你不会来到这里，也就不会遇到这样的伤害，别和我说你也快乐着这样的话，既然已经痛了，我就不会忽视它，所以，我希望你到时能接受我的补偿。”
“……我会的。”
“谢谢你。”
“不用。”
送走真田夏，蓝伽倚着门慢慢坐下，默默苦笑。
爱与恨只是咫尺，归根结底，只是思念作怪。因为把持不住自己的心，所以纵容自己脆弱，纵容自己冷酷。七年，她写过无数故事，爱恨纠缠，离合聚散，不过是一情字作祟。于是终于知道，人最珍贵的，不是生命，是爱情；人最脆弱的，不是生命，而是爱过的心。
只是人山人海，浩荡烟波，两手相牵，已属不易，既然深爱，为何不能原谅。为何不能释然？
有许多事，在你还不懂得珍惜之前已成旧事；有许多人，在你还来不及用心之前已成旧人。 
最可怕的是，当你想要珍惜时，旧事虚无，旧人已去，追悔莫及。 
蓝伽不想要这样悲哀的结局。她知道她要的幸福，就在不远处，就在她力所能及的范围内。所以，‘于是便再也回不去’这样的凄艳苍凉，蓝伽不想看见。 
劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。 
花开堪折直须折，莫待无花空折枝。 
“喂，周助么，我是蓝，我回来了……”放下电话，蓝伽望着窗外淡淡的阳光，眼神明亮……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重逢
                            

                                                        

                            

                            第六章重逢

“你说今天有惊喜给我？”浅川枫搂着自己的未婚妻，笑的很是宠溺。
“是啊，你心心念念的那个人今天要回来了。”真田夏将头靠在男人肩上，轻轻调笑。
“……你是说，蓝她决定回来了？”浅川的身子僵了一下，“她，来……”
“她来阻止这场婚姻。”
“什么？！这怎么可能？！”浅川震惊。
“怎么不可能？”夏拍了拍男人的手，“放宽心，只要迹部同意，长谷川家巴不得赶快解除婚约，有谁愿意自己的女儿嫁给那样一个男人。只要蓝要求，迹部一定会同意。”
“没想到，七年了，蓝伽的选择还是他。”浅川叹气。
“谁说不是呢……你看我表哥，即使被那样对待，感情还是只会越来越深，你不也一样？如果你我没有碰到彼此，大概此刻你一定站在蓝伽的身边，我一定陪在精市的身旁，不是吗？”
“……是。”浅川看着夏明亮的双眼，嘴角勾出一个温柔的弧度，拥紧怀中的女子。幸好，我们没有错过彼此，幸好，我还有你……
夏静静伏在浅川的怀中，闭上了双眼。
“真田。”几年前还高傲的不可一世的声音如今已经多了些许深沉，夏从浅川怀里离开，拢了拢头发，看着眼前的男子，这么多年了，他其实一点也没变，“听说你们也快要结婚了，我先提前恭喜你们了。”
“谢谢。记得带着女伴来参加。”夏抿唇一笑。
迹部皱了皱眉头，“你明知道我……”
“先别着急拒绝。今天的婚礼过后再来给我答复吧。迹部君，祝你好运哦！”夏朝着迹部调皮一笑，然后挽着浅川走开了。
迹部看着两人的背影，眼神深邃。这个夏真的不一样了，他明白。即使一样的脸庞，眼神，气质，态度也完全不同，或许唯一相像的，就是那偶尔露出的淡淡的笑容吧。当初他，如果选择坦诚相见，是不是，一切都不会发生，他们，也不会就此分离七年之久？只可惜，怀疑的种子一旦埋下，就很难清除，只可惜，爱情禁不起一次次的试探和猜疑，只可惜，爱情永远没有如果。
“婚礼开始！”迹部又凝神片刻，才往礼堂走去。
七年的东躲西逃，让长谷川成初原本漂亮的脸带上了些许沧桑和疲惫，她的眼神空洞迷茫，没有温度，没有光亮。失去爱人，失去自我，她已经一无所有，如今，已没什么可以失去的了……
“坂田佑一先生，你愿意娶长谷川成初小姐作为你的妻子，从今时直到永远，无论是顺境或逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，你都永远爱着她、珍惜她，对她忠实，直到永永远远吗？”
“我愿意。”
“长谷川成初小姐，你愿意嫁给坂田佑一先生作为你的丈夫，从今时直到永远，无论是顺境或逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，你都永远爱着他、珍惜他，对他忠实，直到永永远远吗？”
“……我愿意。”她的声音没有挣扎，没有痛苦，只有冷漠和麻木。
“有人反对两人的结合吗？现在，让我们祝福这对新人……”
“我反对。”
迹部在那一瞬间以为他幻听了，听错了，他猛地回头，看着站在教堂门口的女子。然后，瞬间窒息。
恍如隔世。
迹部飞快的转头看向真田夏，见她正微笑着看着自己，恍然明白了刚刚谈话里的深意。
教堂里一片惶然，所有人都在低声谈论着这一突然的状况。迹部猛然起身，大步走向门口的女子，拳头紧紧地握起，仿佛只有这样才能抑制住自己快要飞奔起来的脚步，可是心跳的声音却越来越大，越来越清晰。迹部觉得自己快要不能呼吸了。
终于，和那人只有咫尺之遥，站定。连呼吸都是轻轻地。眼睛眨都不敢眨一下，生怕一个恍神眼前的人就会消失，让他空梦一场。
蓝伽站在原地同样屏气凝视着对方，多年不见，他变成熟了很多，虽然电视上报纸上经常报道他的消息，但当他站到自己面前的时候，蓝伽还是有种恍如隔世的感觉。她忽然想起了前世很喜欢的一句歌词：“在无声之中你拉起了我的手，我怎么感觉整个黑夜在震动。”此刻，此情，此景。他就站在她的面前，不说，也不做，她却觉得浑身的血液都凝固了一般，周围的人群也消失不见，全世界只剩下面前的那个男人，他在看着她，那样专注而贪婪地看着她……
嘈杂声越来越大，终于惊醒了沉浸在喜悦和震惊中的迹部，他猛然上前紧紧将女子拥入怀中。七年了，七年，终于见到了朝思暮想的那个人。他没有丝毫怀疑，这个人就是他深深爱着并且思念着的真田夏，就是蓝伽。她是那样的特别，即使在茫茫人群中他也可以一眼认出她来……迹部那一贯高昂的头颅此刻深深地埋在女孩的颈侧，他紧紧地锢住怀中人，生怕一个不小心眼前的人就会再次消失，他已经禁不起再次失去的痛苦。天知道，他这些年都是怎样过来的。
蓝伽被拥住，紧得有些喘不过起来，却还是温顺的没有挣扎，迟疑了一会儿，终于缓缓抬起手，环住迹部宽厚的背脊，指尖慢慢着力，不断感受着爱人真实的温度……
“跟我走……”迹部突然抓起蓝伽的手，说着就要往外带，蓝伽愣了一下，然后反手拦住了迹部，看着迹部疑惑的眼，蓝伽露出一个熟悉的笑容，“我来，是为了这场婚礼。”她抽出被迹部握在手中的手，转头看了看愣在台上的长谷川成初，又看了看台下正重她摆手的真田夏,然后一步一步慢慢走进礼堂……
两侧的观礼台上有几张熟悉的面孔，已经完全成熟的幸村精市，她身边站着她的妻子长谷川成绯，眼露痛色的真田弦一郎，来观礼的人大都不是为了长谷川和坂田家，只是为了和迹部财团拉近关系，所以各界名流到都在座。、
“牧师先生，长谷川小姐早已经和真田弦一郎先生定过婚，怎么可以再和坂田先生结婚呢？”
“什么？！这……这……”牧师有点疑惑，看向也一同走过来的迹部景吾，“迹部先生……”
“她说的没错。”迹部上前搂住蓝伽的肩膀，两人相视一笑。瞥了一眼真田和长谷川震惊的双眼，迹部露出了一个一贯高傲的笑容，“今天应该是真田弦一郎和长谷川成初的婚礼，牧师先生，请你重新准备一下吧。”此话一出，长谷川家的人自然是欣喜若狂，这不仅代表她们家的女儿不用嫁给一个没前途的男人，更代表迹部财团以后不会再对长谷川家族进行打压。而另一头，坂田家族的人却有些失望，本以为自己那不成器的儿子终于能成家了，没想到半路横生枝节，可惜他们惹不起迹部家，此刻也只能沉默不语。倒是真田家的人不太乐意，毕竟长谷川成初这个女人的名声已经坏了，怎么配的上真田弦一郎？
“真田，你可愿意？”蓝伽笑着看着真田弦一郎。他的眼里有震惊，有压抑的惊喜，也有愧疚，他看到了蓝伽眼里的真诚，抿抿唇，望了望台上正愣愣的盯着他的成初，然后坚定的说，“我当然愿意。”上台，牵住成初的手。
“弦一郎！你怎么能娶这个女人？！”真田家的家主自然不愿意让自己最得意的孙子娶这样一个女人，不管她以前名声如何，她在上一秒钟还准备和别的男人结婚！
“爷爷，我已经决定了。我爱她。”
“弦一郎……”长谷川成初的眼里终于重新亮起光芒，有感动，有悔恨。
“蓝伽，迹部，谢谢你们的成全。”
“牧师先生，请你重新为这对新人主持婚礼吧。”
“好的。真田弦一郎先生，你是否愿意……”
望着台上的两人，蓝伽嘴角露出一个幸福的笑容。此时此刻，她真的觉得自己的选择是正确的。倘若自己不能幸福，那么看着别人幸福，也是幸福的。
手突然被温厚的大掌握住，蓝伽抬眼，看到迹部对他悄悄做出的口型：我也愿意。
微微笑了。谁说她不能幸福？她的幸福，就在她的身边……
而她这次，绝不会放手……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
将爱
                            

                                                        

                            

                            第七章将爱

蓝伽醒来的时候天早已经亮了，睁开眼看见华丽的幔帐还有些怔忡，随即想起了昨天的一切。蓝伽笑着起身，看见枕旁的卡片，淡淡的玫瑰色，飘逸的黑色花体字迹：你刚回来一定有很多话要和大家解释，晚上我在家等你。景吾。
这家伙什么时候变得这么贴心了？蓝伽会心一笑，看来七年的时间真的让他沉淀了不少，这总算让自己还有些忐忑的心稍稍安定了下来。
第一个要见的人，当然是不二。七年来，自己鲜少和他联系，虽然一直都有通信。自从自己决定开始将自己的故事改编成小说之后就一直沉湎于写作，直到一年后初稿完成才和不二通话一次电话，几年来也只是在自己新作面世或是他打赢了重大官司之后才会互通消息，这次自己回来虽然只有真田夏一人知道，但不二在蓝伽心中的地位无人能够取代，七年了，他们之间的感情绝不仅仅是朋友这样简单，却远远游离在爱情之外，彼此的了解让双方默契的维持着这种巧妙的平衡，虽然不二七年里从未再次袒露心事，但蓝伽心里一直都有一份歉疚，说是歉疚，倒不如说是惋惜，为这段不可能开始也没有结局的但一定会很美好的爱情而惋惜。
“终于决定回来了？我以为你打算把《十年》的故事搬到你的身上呢。”《十年》是蓝伽的第二本小说，也是她当初定给自己的最后期限，十年，如果十年之后彼此都还有惦念，那么就回到他的身边。
“既然已经明白彼此的心情，那么越早回来越好，倘若真的再等上三年，怕是我日日夜夜都要沉浸在怕他变心的担忧中度过了，呵呵。”蓝伽性格果断，少有女孩子优柔寡断的性格，既然已经彻底想通，那么最好一刻也不要耽误，来得越早，幸福也就到的越早。她一直知道，其实幸福就伫立在那里，伫立在陌上开满繁花的尽处，它遥远而苍茫得可望而不可及，却时常在某一个乌丝蔓蔓的夜里袭向心头……
“倘若你真的为一个男人忧心度日，那就不是我认识的蓝伽了。”不二打趣。蓝伽也低头微笑，“不过这几年迹部的变化所有人都有目共睹，虽然他是罪有应得，不过这么多年下来，连我这个情敌也都有点于心不忍了。”
“呵呵，连你都替他说好话？好了，别说他了，我既然回来了就不会重蹈当年的覆辙，七年的时间用来冷静头脑，我想是足够了。还是说说你吧，以后有什么打算。”
“我……老样子咯。”不二也笑笑。他虽然早已知道自己和眼前的女孩已无可能，但是七年了，自己始终也没有真正想要找一个女朋友，有些人，注定，永远，是无法取代的，那意外的惊鸿一瞥，将他的小小心思全部定格，千般风情，万般相思，缠缠绕绕全系在了对方的身上。眼底，心间，眉尖，发梢，全是对方的影子。于是，情不自禁，于是，铭心刻骨。
然而，世间总有一些是我们所无法承载的情份。有些人，有些事，永远，注定，只能是我们心底的一份疼痛。一时的动心也好，永生的牵扯也罢，擦肩而过，已是棋成残式，无可回转。
“……恩。”蓝伽自然知道不二的心思，此刻却没有往常的心情去岔开话题，勉强笑了笑，才说道，“恩，你自己好好保重，平常多注意身体，你们工作作息时间太不稳定，千万别累坏了身体。”
“知道啦，蓝伽妈妈~~”不二取笑，他深知，即使不相爱，即使不能相守一生，每每回想起这段日子时，那感觉仍会如小泉流水，涤人心扉。她是他生命中一次最完美的邂逅，如霞般灿烂。如花般绚丽。午夜梦回，那思念便有如绵绵青丝，将他慢慢缠绕，捆绑，他却始终甘之如饴……
“好吧，我一会儿还要去见由希和杏，我们有时间再聊。”又沉默了一会儿，蓝伽看看表，准备离开。
“恩，你路上小心。”不二顺从地站起身送蓝伽上了车，望着车子越来越远直到消失在自己的视野，嘴角终于泛起一丝苦笑。我不会问你为什么决定回来，回来后有什么打算，七年时间你们之间有没有隔阂……同样的，你也不会问我为什么不问你的想法，更不会劝我找个女朋友。蓝伽，我们真的是天生一对。你不劝我找女朋友以求自己心安，我却不能让你一辈子都带着对我的歉疚生活。不二环视了喧闹嘈杂的四周，来来往往的人群，微微叹气，结束了，感情有时候只是一个人的事情。和任何人无关。爱，或者不爱，只能自行了断。自己的确该考虑一下今后该怎么办了……
******
“蓝~这边！”
蓝伽刚进咖啡厅，就看见由希和杏在兴高采烈的朝她挥手。
“由希~杏~七年不见，你们还好吗？”
“蓝~我好想你啊！！”
“我也是啊！不过啊，蓝，你的样貌和以前虽然不太一样，但是真的一眼就可以看出来你就是夏呢！蓝你现在也好漂亮哦，好有气质~”
“我哪比得上两位啊，沐浴爱河，被爱情滋润得一个个娇艳如花啊~~”蓝伽满意的看着两人羞红了脸，“由希的也就算了，毕竟他们俩以前就有一腿，可是杏啊~你和切原君~~~”蓝伽躲开由希伸过来掐自己的手，故意拉长了尾音，“你们两个是什么时候搞在一起的？”
“哎呀蓝，说什么搞在一起这么难听~我和赤也也没什么的……”
“恩，没什么，只是叫赤也而已嘛……”
“还说我呢！你跑了七年现在才回来，我们还没惩罚你呢，你倒先调侃起我们来了？！”杏终于聪明的岔开了话题。
“是啊，蓝，这七年你过得怎么样啊什么时候回来的也不和我们联系，你不知道我们找你找得都快疯掉了！”、
“对啊！还有你怎么突然出现在长谷川的婚礼上啊？！你原谅了她吗？！她这么伤害你你怎么可以让她和真田君在一起啊？！你和迹部君现在怎么样了？你们和好了吗？准备结婚吗？”
“还有啊，七年了，你能保证你们之前的感情还如以前那样亲密无间吗？你和不二周助呢？他怎么办？”
“行了行了~你们两个一下子问了我这么多问题，我怎么回答啊！”蓝伽听着这一个接一个的狂轰滥炸，心里虽然为她们的关心而感动，可却着实有些头痛起来。
“一个一个回答！”两人这回倒是异口同声。
“总之你就老实交代清楚全部的事情就好啦！”由希催促。
“好吧……这件事真的说来话长了……先回答第一个问题，这七年我过得还算不错，写了几本小说，生活总归不是问题，之所以不和大家说是想单独冷静一下，我怕和你们任何一人联系都会让迹部知道，所以就连不二也交流甚少。谢谢你们一直在找我，这份情谊，我很感激。”
“说这些干什么。快说重点！你和长谷川还有迹部的那些事儿！”
“成初已经受到应有的惩罚了，我不想把她逼到绝路，那样我不仅不会有复仇的快感，反而会有些自我厌弃的。倒不如让她痛定思痛，重新开始，这样对大家都好。”
“说来说去，还是因为真田弦一郎吧？！”由希冷冷开口。
“的确，真田是不可或缺的重要因素之一。说实话，我的确被真田的执着感动了。”
“你这么说我倒是可以理解。我也没想到真田对长谷川居然那么痴情，不知道他是怎么想的，那个女人那么对他的妹妹。”、
“他其实是最痛苦的人，比夏和成初都痛苦，她们两个只需要承担自己的那份痛苦，可真田却承受着双倍的痛，一边是自己深爱的约定终身的爱人，一边是血缘维系的妹妹，不说他和夏从小误会深种，但说他和成初风风雨雨走过这么些年，这中间的感情可不是三言两语就可以说得清的。”蓝伽深深叹气，“其实成初这个人虽然坏，但对真田到真是一心一意，从始至终。这大概也是我原谅她的一个原因吧。”
“我还是觉得便宜了那个女人。”杏附和的点点头。
“如果你们也逃亡七年，就不会这么说了。”
“这倒也是。这七年她想必过得不易。一边是迹部家天罗地网式的搜捕，一边是自己的爱人力不从心的痛苦，她虽然活着，但还不如死了更痛快。”
“如果不是真田一直在帮她，我想她早就选择死亡了。”蓝伽微笑，她放过了那个伤害过她的女人，却不觉得勉强和遗憾，只有满满的安慰。她放过了那个伤害过她的男人，却不为他的痴缠而感到愤怨，只有深深的感动。
诚然，一个人，一生一世所守护的，是一个平凡的爱人还是一个世界，又有什么分别？只要自己感到愉快充实，那便是最大的幸福……所以，谁遇到了谁，谁错过了谁，相遇之后谁又失去了谁，已经不必在意。也无从知晓。一如我们不知，一个人，要抖落多少记忆才能做到心如死烬，要度过多少沧海才能忘却藕断丝连，要受到多少伤害才能学会望而却步，要看遍多少开谢才明白刹那芳华……
“那你和迹部呢？”稍过沉思，话题继续。
“就是你们看到的样子呗。我回来了，然后我们重新在一起。”
“什么啊？！你难道真的不计较过去的那些伤害吗？”
“不了……没有必要。既然我们相爱，过去的伤痛又算什么呢。我不会因此而放弃得到更大的幸福的机会，更不会让伤害蒙蔽了我的眼睛，让我看不清爱他的心。”
“他也是这么想的吗？”
“我不知道。”蓝伽摇摇头，“我也不会去问。一生，一世，又岂是简简单单的一说呢？一生，一世，一时，还是有着真正区别的。一时，在一生中是那样的微不足道。七年，在我们的生命中不就只是一个一时吗？甚至一转身的时间，它就将渺然至可以让人忽略至不复再计了。更何况昨日种种，已然烟消云散。我只要幸福，别的不要，不想，也不在乎。”
“我真的很佩服你，蓝伽。”由希感慨，“七年，是我想都不敢想的隔阂。”
“呵。许多既定的开始都有一个意想不到的结果，所以才耐人寻味，不是吗？忘却也许有过的背叛和伤怀，只留下初见时的惊艳、倾情。曾经我有一首很喜欢的诗是这样说的：人生若只如初见。人生如此，浮生如斯，情生情死，乃情之至……如果说他如此长久的存在于我心里，是因为我所有等候和期待的心情他都明白。”
由希和杏望着夏出神的表情，相视一笑，她们都相信，即将到来的，不会是伤害，而是，爱情。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
执手
                            

                                                        

                            

                            第八章执手
和由希和杏约好了下次见面的时间，蓝伽便独自回到了迹部家的别墅。刚在门口站定，就听见里面传来的争吵声。
“你真的要娶那个女人？”口气严厉的女声。
“您不是一早已经知道答案了吗。”蓝伽知道这是迹部的嗓音，那么，和他说话的就是传说中的迹部的母亲了？思及此，蓝伽放下了推门的手，转身准备先离开一下。
“那个女人没有家世，不可能为迹部财团带来任何利益！而且她抛下你七年，你敢保证她还像当年那样爱你吗？！”迹部母亲犀利的问话让蓝伽停住了脚步。
“我不知道。我只知道我爱她，我不想再失去她，更不能忍受她和别的男人在一起，仅此而已。”迹部的声音听起来很清冷，但蓝伽知道这份冷静下定然压抑着汩汩的热情，因为她也是如此。
“你！你这个傻孩子！倘若你们之间不能回到从前了，那你该怎么办？”
“我们都知道不可能回到从前了……”蓝伽顿时浑身僵硬起来，屏气凝神，“但我们可以重新开始，并且我知道，我们只会更加珍惜彼此。”紧绷的身体渐渐恢复松弛，说不紧张是不可能的，但在此刻，蓝伽真的已经感觉到了幸福的临近，“母亲！您到现在还不能接受我的决定吗？我当初碍着您的面子才没有对江本凉子怎么样，可这并不代表我不会对她怎么样您明白吗？！她现在能够好好的过她的日子已经该知足了，或者她想和伊集院的下场一样吗？请您不要再对她抱有任何奢望了。”
“你！你这孩子你想气死我吗？！我知道你对之前妈妈给你安排的婚事不满意，我也的确没有想到凉子会那样做，可是她也没有对那个女孩真的怎么样啊，况且是那个女孩她先骗了你！你们才会搞成那样，导致分别了七年！”
“她没有欺骗我，是我先没有勇气面对事实，后没有冷静的把握机会，所以才会弄丢她七年，这次我说什么也不会让当年的事情再发生了。”
“你……好啊，我现在是已经管不了你了。你想怎样就怎样吧。我不管了！但是，我仍然坚持我对她的态度。”
“谢谢您母亲。我们在两个月后举行婚礼。”
听到高跟鞋的声音越来越轻，蓝伽知道迹部母亲已经离开，她轻轻喘了口气，推开了大门。
“回来了？”
“恩。”蓝伽看着倚在沙发上神情慵懒的迹部微微一笑，走过去靠在他身边坐下，迹部熟练地顺势把蓝伽搂在怀里，两人相依相偎，身体完美的契合，仿佛他们一直在一起，从未分开。
“江本凉子现在怎么样？”蓝伽突然想起好像这七年来都没有过她的消息，她都快忘了这个人了。
“当年你失踪后我利用迹部财团的势力打压了江本家族，不过江本家不像伊集院家那么势单力薄，他们实力雄厚，并没有被一次击垮，我还想继续施压的时候母亲阻拦了我，碍于之前两家和睦的关系，我才一直没有对江本凉子下手。他父亲为了表示歉意和诚意，把她送到了美国，七年来一直没有回来过，我也没有见过，只是母亲早年生过一场大病，一直都是她悉心照顾，所以母亲才对她格外喜爱，也因此正式敲定了两家的婚约，这些年来我一直孤身一人，母亲始终不愿意我娶你，所以才萌生了重新找回江本的念头。”
“原来如此……原来伯母在病中的时候一直是江本在照顾，这就怪不得伯母喜欢她了，老人们最需要的就是陪伴和关怀了，何况你是个男孩子，怎么有女孩细心。”
“是啊。不过你放心，我和她早在七年前就已经结束了，如今提起只是为了让你安心。蓝伽，我爱你，依然，始终，永远。”我爱你，没有什么目的。只是爱你。迹部双手捧住蓝伽的脸，望着那双清澈的眼眸，内心有一种悸动在细细的灼烧。于是，他表白。
“景吾……”
“嗯……”额头相抵，鼻尖轻触，耳鬓厮磨，大概就是这样了吧。
“我好想你。”好想好想。七年，我和一切告别，和挚友，和伤害，甚至和时光，可我唯独舍不得你。七年，任何东西都可能被替代，往事，回忆，都可以被替代，唯独你，依然，始终，永远，在我心里。无法自拔。
“我也是……我想你，蓝……对不起……”
“别说！”蓝伽捂上迹部的嘴，“我不要听你的道歉，我只要你的未来。”伤口是别人给予的耻辱，自己坚持的幻觉。她从不觉得伤痛。因为她爱的人她懂，她不爱的人她不在乎。
“不。不是道歉。”迹部握住蓝伽的手，在嘴边轻轻一吻，“你知道吗，小时候我的父亲告诉我，喜欢的就要拥有它，不要害怕结果。我一直以为我做到了，可我后来才发现，我没有。如果我当时更有勇气一点，或者更相信你一些，我们一定会坦诚彼此，不是吗？正是我的犹豫和退缩让你受到了莫大的伤害，这七年来我没有一个不在责怪自己的愚蠢，我永远都不是什么冰帝之王，我只是一个平凡的普通的男人，一个深爱着你的男人。蓝，告诉我，你愿意，牵着我的手，和我一起走过一生……”
“我愿意。”蓝伽没有丝毫犹豫。
很多人一旦分开也许就永远不会再见面。很多人被时间轻易抹去。很多人不需要再见。流年飞逝，犹如陌路红尘，香消玉殒，难拾遗迹。唯有，当初的誓言，还在耳畔，心间盘旋，久久不散。
于是想起曾经很喜欢的一句话：做一个好看的女子，并且相信海誓山盟。
蓝伽轻轻握住迹部的手，十指相扣。依旧是骨架修长的手掌，把她的手牢牢握在掌心，四目相对，仿佛又回到当年烟花下的那个时刻，眼波流转，尽是缱绻……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盛夏光年
                            

                                                        

                            

                            第九章盛夏光年
《七年爱情长跑，迹部景吾终得佳人倾心》
《枕边人竟是她？！》
《蓝夏？！蓝伽？！永远的第一男主角》
《迹部财团：是灰姑娘还是政治联姻》
《家居装潢：史上最奢华婚礼》
“怎么样，看着报纸上整版整版得报道，有何感想啊？”
“想必真田女士出了不少力吧？”
“我可是给你包了个很大的红包~”
“那可多谢了。”
“你们分隔七年，还是坚守彼此，我可是很佩服你们的。”
“你不是一早就料到了？”
“我虽然想到这个结果，不过没想到过程如此艰辛啊。七年，说快也快，说漫长也真是慢的让人心焦。”
“在看不透自己的心或是对方的心时，等一年和等七年是一样的，只是当你有一天终于了悟，那么一秒和一分钟都有着天壤之别。我想，换做是你你也会这样做的。”
“也许吧。没想到你和迹部倒赶在我们前面结婚了，真是，迹部这个人还是那么要强。”
“呵。我也先恭喜你了。浅川是个好男人，你们一定会幸福的。”
“谢谢。”夏眼神闪烁了一下，然后才低头浅笑着回应。
“蓝伽！夏！快点来化妆！你们俩一个新娘一个伴娘怎么跑到一边聊天去了？！想气死我是不是？！”
“来了！”蓝伽转头应声，便往回走。
“蓝伽。你写的每一个故事，每一对恋人，都会有美好的结局吗？”
“……是。”蓝伽为这个稍有正式的问话停住了脚步，短暂的思考，然后回头微笑，“每一对相爱的人，都会有美好的结局，只不过，要经历些波折。”
“故事里的幸福终于要成真了。”
蓝伽微微一笑，是啊，终于成真了。两人前后回到座位上坐定，她们为即将到来的幸福而心潮澎湃。
“hi~各位美女！~long time no see~”妆修到一半，就见门被潇洒地推开。
“恩黛？！”众人惊呼。
“你什么时候回来的？！”进来的不是别人，正是和手冢远赴美国的庄恩黛。
“刚刚下飞机就赶快过来了，幸好来得及。蓝伽，你总算出现了，我以为你要让我们等到天荒地老呢，我老早就想着吃这顿喜酒了。事先说好哦！鉴于你的不良表现，我决定，不给你红包，以示惩罚。”
“那我也不给红包了！”
“我也是！”
“哇！恩黛你实在太狠了！”蓝伽作势掐了恩黛一下。
“好了好了，别闹了，快上妆吧。我刚才在门口看见迹部了，他可是有点等不及咯！”
“活该他等久一点~”杏忿忿地说。
“就是，他都等了七年了还怕这一会儿么！”夏也附和。
“你们这两个女人，真是唯恐天下不乱。不过我现在的确更好奇，恩黛你和手冢到底进展到哪一步了呢？~~”由希坏坏地一笑，七年了，她们早已经从当初的一笑泯恩仇成为了亲密好友。
“你这死丫头，几时不见你竟变成这么鬼了！”恩黛狠狠地敲了下由希的脑袋，“我还没问你和忍足怎么样了呢！今天可是蓝的大好日子，我们还是赶快促成好事吧，不然再等上一会儿，我怕迹部会忍不住冲进来噢！”
“哈哈哈。”众人哄笑。
“行了行了，你们几个就打趣我吧！”
换上婚纱，手捧鲜花，蓝伽的美丽令人侧目。都说女人最美丽的时候就是当新娘的时候，这句话此刻看来的确不假。
“蓝，真田和长谷川想要见你。你看……？”虽然蓝伽已经原谅了他们，但由希还是对此耿耿于怀，而且也怕这两人会打扰到蓝的心情。
“……我去见他们。”
“蓝伽，我们这次来是特地向你道喜还有道歉的。”长谷川的确看起来有些不一样了，少了些算计，少了些戾气，看起来让人舒服多了。
“不必。”有的时候，时间可以冲淡爱，时间也可以冲淡仇恨。
“蓝伽，对不起。我真的错了。我不该被嫉妒一时冲昏了头脑，从此陷入无穷无尽的深渊，变得不可理喻，变得面目可憎。你能原谅我，我真的很感激。”
“你不必如此，我不是个大度的人，我也有仇必报。我知道你的角色是什么，作为一个傀儡，你得到的惩罚已经够了。所以你不必再重提往事，我不想在这个大好的日子里被破坏了心情。”
“好，我知道了。我会祝福你和迹部的，你们真的很般配。”成初点点头，看了看身边的真田。
“蓝伽，我们这次来还有一件事情想要征求你的同意。”真田开口。
“什么事？”
“当初牵扯你平白无故得收了很多的苦，我感到很抱歉，但我真的希望你能成为我的妹妹，希望你能够接受我的提议，进入真田家，忘记所有悲伤的过去，以真田蓝伽的身份去享受幸福……”
“哈哈哈。”真田还没说完，蓝伽就扑哧一声笑了出来，“真田，你什么时候会说这种话了？长谷川，别以为我和真田相处时间不长，就不知道真田的性格哦！这些话是你教他的吧？以真田家的地位，想必早已知道迹部母亲对我身份的不满，所以为了补偿我，给我一个尊贵的身份？”
“蓝伽！你别多想，我们真的没有别的意思。我们是真的希望能和你好好重新开始。”成初脸色急切。
“我知道。所以我同意了。”蓝伽微微一笑。她的确需要这个身份，她也明白，这不是真田给她的施舍，而是作为朋友的一种馈赠。
“你同意了？！”成初和真田欣喜若狂，“太好了！我这就去告诉迹部。”成初一溜烟的跑了，她的脚步很轻盈，很快乐。
“谢谢你能原谅她。”真田看着成初的背影远去，才郑重地道谢。
“我也是被你的深情所感动的人之一。”蓝伽淡然，点点头，然后转身离去。
******
“今天，我们相聚在这里，共同见证迹部景吾先生和真田蓝伽小姐走到了一起。他们虽然是两个不同的个体，但他们的心脏与灵魂，早已缠为一体。如果任何人知道有什么理由使得这次婚姻不能成立,就请说出来，或永远保持缄默。”
蓝伽和迹部站在牧师面前，环视四周，掠过恩黛，由希，杏，成初充满祝福的脸庞。
“现在，让我们为了这两位的婚姻誓言而祈祷。”
“迹部景吾先生，你是否愿意承认真田蓝伽小姐为你的合法妻子，按照圣经的教训与她同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开这个世界？”
“我愿意。”迹部看着蓝伽美丽的脸庞，语气坚定。
“真田蓝伽小姐，你是否愿意承认迹部景吾先生为你的合法丈夫，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开这个世界？”
“我愿意。”蓝伽的声音在安静的教堂里显得格外的甜蜜悠扬，她深深的凝望着迹部，温柔，而充满期许。
“请新郎新娘交换戒指。”
“现在，你可以亲吻你的新娘了。”
迹部伸手揽过蓝伽的肩膀，他望着怀中朝思暮想的人，轻轻地将吻印在了她的唇上，“蓝，you are my red red rose。”
蓝伽闭上了双眼，“you are the soul in my heart。”

这个有爱有恨的夏天，虽然经历了些许波折，但结局总是美好的。不是吗？

全文终。
THE END。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一 不二周助
                            

                                                        

                            

                            番外一不二周助塔罗牌的意外                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外二 迹部景吾
                            

                                                        

                            

                            番外二迹部景吾烟花祭                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外预留地
                            

                                                        

                            

                            未定                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外预留地
                            

                                                        

                            

                            未定                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
