青梅竹马
                            

                                                        

                            

                            门口的风铃清脆地响了起来，辛西娅・巴恩斯将自己沾着面粉的手在围裙上擦了擦，跑到玄关处。

黑发碧眼的高大少年正从打开的大门走进来，在他迈入大门后，被他的身体完全挡住的瘦弱少年才露出身形。瘦弱少年抬起头，湛蓝的眼睛仿佛永远充满了不服输的坚韧，他看到辛西娅，先是露出呆呆的笑容，然后突然意识到了什么，慌慌张张地捂住自己乌青的脸颊。

“别遮了，我都看到了。”辛西娅对他翻了个白眼，上前一步抱住高大的那个少年――她的哥哥――詹姆斯・巴恩斯。“hey，欢迎回家，巴基。”然后退出他的怀抱，转而拥抱了一下瘦弱的少年――她的青梅竹马加哥哥的基友――史蒂夫・罗杰斯。“你也是，史蒂夫。”

“oh，该死的巴基！西娅，你不能用这么挫的外号称呼自己的哥哥！”詹姆斯收回与妹妹重逢的喜悦表情，懊恼地大声说。他手上提着两个皮箱，一个画着小鹿，一个画着苹果。画着小鹿的那只显然是昵称巴基，既“鹿仔”的，画着苹果的则是史蒂夫的。史蒂夫的身体从小就不好，巴恩斯兄妹跟他一起长大，早就习惯了照顾他，像是提重物这样的活当然由壮得像头小牛的詹姆斯一力承担。哦，当然，他们也习惯了无视史蒂夫的抗议。

“这句话你怎么不对史蒂夫说，巴基。――新作？非常有创意。”辛西娅认出皮箱上的卡通图案是史蒂夫所画，对他做了个称赞的手势，帮哥哥接过一只皮箱。

史蒂夫挠着头露出了腼腆的笑容，他张了张嘴刚要说话，就见辛西娅转过身，对他甜蜜一笑。

“well，实际上你脸上的伤也非常有创意。”

史蒂夫一呆，重新捂住自己脸上的淤青。

巴基一边踢掉自己满是灰尘的靴子，一边伸长了手去够放在桌上的水杯，喝了一大口水后露出幸灾乐祸的嘲讽脸:“勇敢的罗杰斯先生总算知道害怕啦，嗯哼？”

辛西娅毫不留情地补刀。她轻哼一声，用上扬的语气吐出一句话：“男孩子。”

史蒂夫捂住胸口，觉得有点心塞。

他从小身体就不好，经常被同龄的男孩子们欺负。但史蒂夫从来不是一个懦弱的人，即使双方武力值相差一个马里亚纳海沟那么多，他也从不屈服。当然，这在秉持着“打不过叫哥哥，还是打不过就赶紧战略性撤退”方针的辛西娅看来特别傻，她每次遇到史蒂夫因为不逃跑而受伤的情况都免不了要不高兴一下。

辛西娅和巴基将行李各自放好，她把摆在客厅木柜里的医疗箱拿了出来。辛西娅拍了拍身旁的沙发，示意史蒂夫坐下。

史蒂夫老老实实地坐下，心虚地辩解：“其实不是特别严重。”

辛西娅没理他，用手指抬高史蒂夫的下巴。“保持这个姿势别动。”

沾着红药水的棉棒冰冷地落到脸上的淤青处，史蒂夫吃痛地倒吸了一口凉气。

苹，苹果的味道……他看向正认真替他擦药的辛西娅。他们的头发都是金色的，不过辛西娅的金色要浅的多，更接近于铂金色。午后阳光透过玻璃窗照射到她的头发上，这让她本就颜色浅淡的金发更加虚化，仿佛化作了阳光的一部分。她盯着他的淤青，浓密的睫毛下垂，盖住她剔透湛蓝的眼珠，一抹阳光被挂在了她的睫毛末端，散发出一束非常细小的不易察觉的七彩光团。辛西娅的睫毛一眨，光团消失了，史蒂夫猝不及防地对上她看过来的眼神。

“哦，你脸红了。”辛西娅面无表情地开口。

史蒂夫窘迫得耳根都红了个彻底，他避开辛西娅的双眸，扯了扯衣角，又咳了几声，嘴唇张张合合，就是挤不出一个单词。

从厨房出来的巴基成功解救了困境中的史蒂夫。他看了看史蒂夫红红的脸，又盯着辛西娅那张无辜的脸蛋看了半天，挑起眉梢：“我错过什么了吗？”

“很显然没有。”辛西娅也对巴基挑起眉梢，“亲爱的，偷吃可不好。”

巴基狡黠地笑着擦掉嘴角的汤渍，对辛西娅摊开手：“西娅，你得体谅一个正在发育的男孩子，我通常只有两种状态――‘饿’和‘很饿’。”

“好吧，我会试着体谅你的。”辛西娅收拾好医疗箱，转头问史蒂夫。“史蒂夫，你想先喝点蘑菇奶油汤垫一下肚子吗？”

史蒂夫：“我不是很饿，谢谢了。”

辛西娅继续道：“我今天做了你喜欢的苹果派和巴基喜欢的香煎小牛排。作为交换，绅士们，你们能帮我整理一下花园吗？”

“愿意为您效劳，公主殿下。”巴基摘下帽子对辛西娅行了个不伦不类的脱帽礼，揽过史蒂夫的肩膀把他往花园带。“伙计，我们先去换身衣服。”

可怜的史蒂夫完全就是被巴基拖着在走，他回头看向辛西娅，犹豫再三，最终还是吞吞吐吐地说出了从见到她那刻就想对她说的话：“项链很配你，非常漂亮，西娅。”

在他被巴基越拖越远的路上，辛西娅还能断断续续地听到他们的对话。

巴基：“什么项链？西娅今天带项链了？天呐我竟然没有注意到！她会生气吗？”

史蒂夫用温和的声音开口：“这不怪你，毕竟你一直忙着嘲笑我。”

巴基：“嘿，伙计！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
呆头哥哥俏妹妹
                            

                                                        

                            

                            吃过晚饭，詹姆斯负责洗碗，辛西娅则上楼去整理史蒂夫的卧室。

“不不不，你别到这儿来，史蒂夫。”辛西娅夺过他手上的被子，把他推到房门口。“抖被子的时候羽毛会跑出来，为了你可怜的呼吸道着想，你最好有多远躲多远。”

“西娅，我在寄宿高中读了三年。”史蒂夫无奈地说，“我到现在还活得好好的。”

“well，如果你没有好几次住进加护病房，我会为你至今还活着的事实更加高兴。”辛西娅每周都会和他们俩通信，虽然史蒂夫从来不会提及自己的身体状况，但詹姆斯可不会。对于史蒂夫的身体状况辛西娅可是了解得很。“珍妮阿姨应该早点通知我你也会住过来的，我还有很多东西没来得及整理呢。”辛西娅环顾房间，微微皱起眉头。

这家伙的身体娇弱得很，连医生都说他活到这么大是个奇迹。她可不想因为自己的疏忽在第二天早上看到一只病蔫蔫的小金毛。

“要不你和巴基一起睡？”辛西娅询问地看向史蒂夫，话刚说出口她就立刻否认了。“还是算了吧，他到现在还会踢被子呢，你肯定会被他弄感冒的。要不你睡巴基的房间，让他睡这里？”

“西娅，嘿，西娅。”史蒂夫拉住焦躁得团团转的辛西娅，按住她的肩膀――因为他们俩身高差不多的原因，他还稍微垫了下脚。“It’s ok。我不是玻璃娃娃。”

辛西娅顿了顿，这才后知后觉地发现他双眼中受伤的情绪。

其实人就是这么奇怪的生物。有的人明明只是手上划了条小口子，却搞得像一刀捅到肾；而有的人从小就疾病缠身，随时都徘徊在生死边缘，他却从来不会消沉绝望，就连表现出对他的照顾都会让他觉得不自在。

“抱歉，史蒂夫。我只是……只是……”辛西娅窘迫地将脸颊边的碎发别到耳后，有些不安地看着斯蒂夫。

“你永远不需要对我说抱歉。”史蒂夫抱了抱辛西娅。她仿佛还是那个成天跟在他和巴基的小跟屁虫，身上带着稚嫩的牛奶味道。“我长大了，首先你得知道这一点。我能照顾好自己。”

“那你脸上的伤怎么算？”辛西娅把头靠在他瘦弱的肩膀上。

分分钟就被打脸的史蒂夫僵了僵，不自在地咳了一声：“这个不算。”

辛西娅笑起来。她没有再次拒绝史蒂夫，和他一起收拾好了客房。

“时间不早了，早点休息吧。”辛西娅站在史蒂夫房间的门外伸了个懒腰。

“晚安，西娅。”史蒂夫笑了笑，缓缓合上门。

“等一下。”

辛西娅的手突然从门缝里伸了进来，史蒂夫赶紧停住关门的动作，紧张地问：“西娅你被夹……”他的话被落到脸颊上柔软的唇打断，张着嘴巴愣住了。

“晚安吻。”西娅对他俏皮地眨了眨眼睛，蹦蹦跳跳地离开。

史蒂夫愣怔地望着辛西娅的背影，过了半晌，他才垂下金色的睫毛合上门，恍恍惚惚地走到床边，不小心碰倒了床头的盒子――在整理房间的过程中，他委婉地表示了不希望辛西娅打开这个盒子的意见。

一只小熊和一沓纸从打翻的盒子里掉出来。

史蒂夫的绘画技术是专业级别的，他的手一向很稳。但此刻他却颤抖着，一张张捡起满床的纸张――或者换个说法，他的病例和病危通知书。

即使史蒂夫从来不会因为自己的身体而自卑，他也没有勇气说出那句话。

也许明天，也许后天，他就会死去。

他给不起她承诺。

他的心意就像这只小熊，永远只能藏在黑暗的盒子里。哪怕不经意地掉出来，也得再次小心翼翼地藏回原处。

史蒂夫捡起那只毛茸茸的小熊，捏了一下它的右掌。

“I Love You。”装在小熊体内的发声器发出机械的声音。

而小熊背后的标签写着――For Thea（西娅）

*

也许是结束了艰苦的高中生涯，一直紧绷的神经总算得到放松，詹姆斯和史蒂夫都起得很晚。

史蒂夫顶着一头乱糟糟的金发迷迷糊糊地走出卧室，正看到辛西娅拿着书包出门。

“早饭放在桌子上，我去上学啦。”辛西娅对史蒂夫招了招手道别，骑上自己的自行车出了门。

标准美国审美金发碧眼的姑娘五官张扬美丽，婀娜的身材即使是宽大的校服也遮不住，不时有热情的男孩对她吹口哨。

辛西娅早就习惯了人们的注视，她迎着微风眯起眼睛，一边骑车一边欣赏路边的风景。

一辆汽车突然靠近辛西娅的自行车，挡在了她的路上。

辛西娅停下自行车，将微乱的碎发别到耳后，不满地看向打开车门走出来的男人。

“hey，甜心，我们兜风去吧。”同样美国审美金发碧眼的壮汉吉尔默・霍奇靠在车门上，故作潇洒地把额发往后一抹。

卧槽又是这个傻逼。辛西娅连骂他的欲望都没了。她沉默地重新踩上自行车的踏板，绕开黑色的汽车远离这个蛇精病。

霍奇僵硬地注视着辛西娅无情的背影半晌，呆滞地转头看向坐在副座的损友：“这和我们计划的不一样。”

损友happy地嚼着爆米花，完全无视了某人第一百零一次搭讪被拒绝以后几近崩溃的心情，轻飘飘地开口：“well，现在开始策划第一百零二次搭讪计划吧，吉尔默。虽然成功的可能性依旧等于零。”

辛西娅将车停在学校的停车棚，她的好友贝比・汉默一脸坏笑地走过来，模仿出刚才吉尔默・霍奇滑稽的表情：“我在路上看到了。‘hey，甜心，我们兜风去吧。’哈哈，真是绝佳的邀请――让我们的优等生逃课。他怎么不在你期末考试的时候邀请你去看电影？”

“能别提那个傻逼了好吗？”辛西娅面带温和的笑容不断对一路上跟她打招呼的人点头示意――不管她认不认识，嘴上却刻薄地说道。“看来上次的撩阴腿他还没爽够。”

“哦，你真是个小恶魔。”贝比感叹。

辛西娅拿出化学笔记在手上帅气地转了一圈抛向空中。贝比惊呼了一声就要来抢，却被反映更加灵敏的辛西娅抢先抓进手里。

辛西娅晃了晃笔记，用上扬的音调叫了一声贝比的名字：“贝比小姐？”

“请务必借给我让我通过周末的小测验。”贝比面色肃穆，就好像刚才调笑辛西娅的人不是她一样，无比严肃地加重语气，“天使大人！”

辛西娅把笔记本扔进贝比怀里，拍了拍她的肩膀，犹如女王般傲慢地勾起唇角：“坦诚是你唯一的优点。”

虽然贝比早习惯了她这种虚伪的作派，还是忍不住嘴角一抽：这种骚气的人她打赌这辈子再也见不到第二个了！

辛西娅走进教室的大门，金色的秀发迎着阳光，顿时光芒四射。她扭着纤细的腰肢，摇摆着挺翘的臀部，荷尔蒙三百六十度无死角地释放。皮鞋敲击在地面的声音就像踩在灵魂上，涟漪状的音波扩散到旁人的心脏，带来一阵一阵令人愉悦的酥麻。

“早安，亲爱的同学们。”她露出迷人的微笑，满意地听到四周的倒吸气声，心底默默为自己鼓了个小掌：啪啪啪，今天也有好好地装逼呢。

*

“你今后有什么打算吗，史蒂夫？”詹姆斯把面包塞进嘴里。

史蒂夫把牛奶杯移远，避开巴基牌面包屑喷射机的范围，平淡地说：“我准备去参军。”

“come on，说点实际的。”詹姆斯不正经地歪了歪头。

史蒂夫看了詹姆斯一眼，没理他。

詹姆斯盯着史蒂夫完完全全不像在开玩笑的表情几秒，喷出了嘴里的面包。

“Hey，巴基！”史蒂夫端起杯子，牛奶里沉浮着被咀嚼过的面包渣，他又看向放面包的篮子，上面散落着惨不忍睹的马赛克。……辛西娅亲手做的早餐。他怨念地看着篮子，搞得好像这样就可以时光倒流一样。

“对不起对不起。”詹姆斯胡乱擦了擦嘴，摆了一个“我的内心几乎是崩溃”的表情：“原来你不是开玩笑吗？”

史蒂夫幽幽地回答他：“一个开了18年的玩笑？”

詹姆斯扳着手指头数了数，又摊开手掌，再数了数，惊讶道：“等等你把完全没有自主意识的婴幼儿时期也算进去了？”他总共才18岁吧！

这不是重点呆货！

詹姆斯偷瞄了一眼史蒂夫脸上的表情，换了个不打击他自尊心的说法：“其实你在绘画方面很有天赋，史蒂夫。为什么不考虑一下这方面的工作呢。啊，我想起来了，布兰登先生不是邀请你去艺校进修吗？”

史蒂夫终于从惨失爱心早餐的悲伤中回过神来：“事实上，我打算先去参加征兵测试，你知道我的身体有点小问题。”

“哦，小问题。”詹姆斯小声地吐槽。

史蒂夫假装没有听到：“如果没应征上就先去艺校学习，锻炼一年后再参加第二年的征兵。”

连失败后的plan B都有了，这显然证明了史蒂夫对参军这件事的认真程度。

詹姆斯眉头抽成一团，纠结地思考该怎么劝说史蒂夫改变计划。打仗可不是儿戏，他这种身体去战场不是给纳粹送人头么。我家妹妹正值青春美貌，迷住的男人一火车都拉不完，这家伙倒是放心→_→话说回来这家伙风吹就到的体质，西娅嫁给他以后难道要亲自搬梯子换灯泡修水管么。我……还是陪嫁过去好了，这种重活绝对不让妹妹沾手！

詹姆斯表情复杂地盯着史蒂夫看了半晌，沉重地叹了口气，扭头看向窗外。哦，这时候再寂寞地抽根烟就更好了。他遗憾地想。

巴基・想太多・巴恩斯先生今天也是操碎了一颗妹控心呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
熊孩子X2就是灾难
                            

                                                        

                            

                            “我的玫瑰……”辛西娅心痛地捂住胸口，差点泪流满面。她就知道叫这两个白痴整理花园是个错误。

看看巴基和史蒂夫都干了什么！剪掉玫瑰的花苞，拔了绣球花的幼苗。Shit，他们甚至弄坏了她精细制作的鸟屋！

辛西娅终于没忍住自己的情绪，怜惜地抚摸了一下惨遭斩首的玫瑰。

奇怪的事情发生了。

被她触碰的枝干迅速从断掉的部分以肉眼可见的速度生长，仅仅是一眨眼的功夫，枝干衍生，叶片由小变大，有一朵粉色的花苞钻出枝干的顶端，变大变红，旋转着舒展开花瓣。

突然，詹姆斯的声音从屋内传来：“西娅。嘿，别管那些草了，我和史蒂夫做了咖喱蓝莓面包夹薯条。”

辛西娅被詹姆斯的声音吓得一屁股跌倒在玫瑰花的花圃里，她的双手为了保持平衡支撑在地上，这造成了――只余几朵花苞的玫瑰花圃见风就长，鲜艳的红色花朵几乎将坐在里面的辛西娅完全遮挡住。

“Oh，my God！”辛西娅赶紧让手离开地面，连滚带爬地逃出玫瑰花的范畴。她一心急着远离玫瑰花圃，压根没看清路，刚逃出玫瑰丛林就绊到了一根铁锹，以狗吃||屎的姿势跌进金盏菊花圃。金盏菊的花圃再次重现了玫瑰花圃的盛状，一瞬间变成黄色的花海。

辛西娅从地上爬起来，恶狠狠地把落了一头的金盏菊取下来扔掉，看也不去看这些可爱的花朵在离开她的手之后扎根进泥土里长出枝干的情景，咬牙切齿地低吼：“我总有一天要干掉这些从来不知道把东西放回原处的男人！”

“你在花园里跟蚂蚁打架了？”詹姆斯见走进餐厅的辛西娅头发凌乱，金色的发丝中残留着几片红色和黄色的花瓣，裙子也沾满了泥巴，一脸惊讶地调侃她。

“托你的福。”辛西娅气势汹汹地和詹姆斯擦肩而过，狠狠踩过他的脚，拉开椅子气鼓鼓地坐下。

“要喝点饮料吗，西娅？”史蒂夫看向詹姆斯，用眼神询问：她怎么了？

詹姆斯挑了挑眉，用表情回答史蒂夫：我怎么知道。

史蒂夫看向花园，一顿。詹姆斯也跟着史蒂夫的目光看向花园，他总算想起了昨天他们俩对西娅的花园做的好事，两人讪讪地对视。

史蒂夫对詹姆斯抬了抬眉毛：快道歉。

詹姆斯瞪他：为什么是我！你去！

“为什么颜色这么恶心？”辛西娅一边嫌弃，一边端起墨绿色的饮料喝了一口。

“噗――”辛西娅喷出的饮料喷了詹姆斯满脸。

“我的仙人掌圣女果芦荟胡萝卜豪华果汁！”詹姆斯惨叫。

那是什么鬼啦！你们根本就是想毒死我吧混蛋！“你拿这个东西给我喝，史蒂夫？”辛西娅气得整个胸脯起起伏伏，对史蒂夫和詹姆斯尖叫。“还有你，詹姆斯・巴恩斯！你对我的花园做了什么！我是叫你们整理，不是叫你们毁了她！”

“well，我们完了。”詹姆斯对手足无措的史蒂夫故作冷静地耸了耸肩，他想了想，又认真地对辛西娅说，“事实上，刚才那杯果汁是我最新研制的美容圣品。作为一个纯爷们，我为什么要研究这种东西，我想你懂的，西娅。虽然味道不怎么样，但是营养价值非常高。”他观察到辛西娅越发狰狞的神情，补充道：“好吧，味道确实有点怪。”然后做出“哥哥这么做都是为了你”的表情。他试图把辛西娅的怒气从花园转移到饮料上，但很可惜他失败了，这只是加重了辛西娅的怒火。

深呼吸，深呼吸，控制情绪！辛西娅在内心里大声提醒自己。这个蠢货是你哥哥，你不能揍他！

“我很抱歉，西娅。我和巴基原本以为我们能做好。你总是能轻而易举地照顾花园，所以我以为这很容易。然后巴基提议我们可以一边锻炼身体一边整理花园，我们就……那是有点粗鲁。你知道那个鸟屋看上去很结实。……好吧，I’m so sorry。”史蒂夫胡乱挥舞着手解释，最后终于放弃，垮下肩膀可怜兮兮地道歉。

“住嘴，史蒂夫。”詹姆斯戳了一下史蒂夫的腰，妄图阻止他。但很显然，这已经晚了。

“什么，你们还在我的花园里玩打仗游戏？”史蒂夫的解释完全点燃了试图平静的辛西娅，她使劲一拍桌子，桌面上的瓶瓶罐罐跳起来。“我原本以为你们都满十八岁了？！这是我的错觉吗！Oh，需要我把你们的尿布找出来吗先生们！或许现在我该给你们冲瓶奶粉把你们扔进摇篮？”

“我会帮你把花园重新收拾……等等是我记错了吗？花园在十分钟前有这么多玫瑰和金盏菊？”史蒂夫望向餐厅外的花园，惊讶地转过头看向辛西娅。

“wah―oh。”詹姆斯看向生机勃勃的花园，惊讶地张开嘴。他很确信十分钟前经过昨天他和史蒂夫整理的花园就像某个巫婆居住的颓废荒野，完全不像现在这个样子――开满了鲜亮的花朵，藤蔓翠绿繁盛。

惨了被发现了。辛西娅的怒火完全被慌张代替。鬼才知道为什么在几天前她突然有了让植物快速生长的能力――当然，没有今天这么夸张。但这也吓到她了。她不敢再去花园，所以才拜托这两个傻蛋去整理花园，哪想到……冷静西娅！

辛西娅手疾眼快地拉上窗帘，挡住他们的视线。她将一只手撑在柜子上，挡在他们和窗帘之间，努力不让自己露出心虚的表情：“事实上我有一个朋友，她是一个优秀的园丁。”当然，拥有这种奇怪能力的她肯定会是个优秀的园丁。“她刚才过来帮了我一下。很神奇不是吗。咳咳，仅仅几分钟。哦，顺便说一句她帮我搞定完花园的事就走了。”她拨弄了一下垂在肩膀的金发，把目光集中到餐桌上颜色诡异的食物上。“话说回来，我们是不是该吃饭了？”

史蒂夫和詹姆斯云里雾里地对辛西娅眨了眨眼睛，有点搞不懂辛西娅・暴龙・巴恩斯为什么突然熄火了。他们当然不会怀疑辛西娅的说辞，正常人都不会仅仅因为几朵花就怀疑自己的妹妹/青梅是个魔法少女。

“她忘了帮我们换尿布。”确定辛西娅真的不再生气，詹姆斯完全不懂见好就收，反而对史蒂夫小声嘟囔。

“你的朋友非常棒。当然，我敢说你一定会喜欢今天的晚餐的。”史蒂夫巴不得辛西娅不计较他和巴基弄乱花园的事，立刻随着辛西娅转变话题。他隐蔽地踢了一脚詹姆斯：“你才要闭嘴。”

“好吧，让我看看你们都准备了什么晚餐，男孩们。”辛西娅用一看就知道是装的期待表情走向餐桌。一秒后，她脸上的笑容僵硬了。

“咖喱蓝莓面包夹薯条，其实我们应该为它取个名字。难道你们不认为我们应该为这道完全由我们创造的美味取一个同样经典的名字吗。”詹姆斯拉开椅子坐下，还为自己的作品沾沾自喜。

“是的，我们尝试了完全不同于以往的食材。”史蒂夫也一脸与有荣焉，他体贴地替辛西娅拉开椅子，将僵在原地的辛西娅按到椅子上。“来自印度的咖喱，新鲜的蓝莓，菲力糕点房的招牌面包，再加上一点点美国地道的薯条，完美。”他自信地下了定语。

辛西娅绝望地捂住脸。

“你想来点沙拉酱吗，或者番茄酱，亲爱的？”詹姆斯总算还有一点点搞砸了妹妹宝贝花园的愧疚，殷勤地把两个瓶子移到辛西娅面前。

“我现在想来片胃药谢谢。”辛西娅翻了个白眼，站起来端走史蒂夫面前的盘子。“史蒂夫，你绝对不可以吃这种奇怪的东西。”

“哈哈哈，你要给他冲奶粉了吗？”詹姆斯挤了一大坨沙拉酱在那盘蓝色黄色混杂的东西上，脸上露出欠揍的表情。

“我一点也不想提醒你这玩意儿吃下去绝对会拉肚子，詹姆斯・巴恩斯先生。”辛西娅就看着詹姆斯作死懒得劝他，说实话，她觉得“no zuo no die ”这句话就是为巴基量身订造的。

“呃，西娅？”史蒂夫困惑地看向辛西娅，湛蓝的眼睛水汪汪的，像极一只为了顺从主人的命令而强忍着不去叼骨头的小狗狗。

“NO。绝对不行。”辛西娅知道史蒂夫很想吃一口自己亲手做的黑暗料理，坚决地摇了摇手指。她瞄了一眼厨房――像是被德国轰炸过一样――这两个熊孩子加起来简直就是灾难。→_→果然还是出去吃吧，在垃圾堆一样的厨房里，她完全提不起兴致做饭。“你对烛光晚餐有兴趣吗，史蒂夫？”她刻意忽略掉那一点点羞涩，故作平淡地开口。

“诶……”史蒂夫瞪大了眼睛，耳根慢慢染上薄红。“我，我……”

“你同意了。好的，不要反对，总之你同意了。我们走吧。”辛西娅一把拽过史蒂夫的手，已经夏天了他的手还这么凉，辛西娅顺路从衣架上扯下史蒂夫的外套递给他。

“等等你们要留下我一个人？”詹姆斯不满地看向他俩。

“我会给你带止泻药的，巴基。不用谢。”辛西娅拖着史蒂夫“砰”一声关上门。

史蒂夫突然笑起来。

辛西娅疑惑地看向他。

“很久不见，你还是原来的样子。我很高兴，西娅。”这个矮小的少年微微弯起湛蓝色的眸子，这双眸子或许是他身上最出色的一部分――澄澈干净，坚定而温柔。他的手靠近辛西娅的脸颊，取下了一瓣红玫瑰的花瓣。

“well，希望你说的不是我的胸部。”习惯性地在害羞时说出类似调戏的话语转移视线，辛西娅扭过头，象牙白的脸蛋浮现出两朵红晕。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暴动的灾难
                            

                                                        

                            

                            昏暗暧昧的烛光，缠绵的钢琴轻轻奏响，辛西娅和史蒂夫四周的桌子上都坐着一对一对的情侣，他们或靠在一起耳语，或相互喂食，或者干脆就搂抱着亲吻起来。总之，这里简直是单身狗的地狱。

史蒂夫不自在地收回目光，紧紧盯着桌子上的花瓶，就好像这个花瓶是金子做的一样。

辛西娅把菜单递给侍者：“除了刚才的那些，再给我一杯柠檬水，不加冰。史蒂夫，史蒂夫？”辛西娅叫了几遍史蒂夫的名字，史蒂夫才惊醒般抬起头，迷茫地看向辛西娅。辛西娅不满地挑起眉：“你在和我约会的时候看着一只花瓶走神了？爱上它了吗？Well，也许我们可以把它买回去？”

“不，我不是。”史蒂夫愣了一下，“我只是。咳，我只是有点生疏。”他摊开手：“你知道的，几乎没有女孩会喜欢跟一个瘦弱的小个子约会。我们要先吃饱肚子，聊点政治历史或者其他乱七八糟的东西，在夜晚的街道慢吞吞地散个步，然后回家。是这个步骤吗？”

“一般来讲，回家这个步骤之前还有来一发。”辛西娅对他不正经地眨了眨眼睛，成功地让史蒂夫的故作淡定破功，碰倒了手边的水杯。

辛西娅哈哈大笑起来。

史蒂夫手忙脚乱地扶正杯子，对帮他擦掉桌子上水的服务生不好意思地开口：“谢谢。”

“这是我应该做的，先生。另外我推荐对面的沃尔森酒店，他们家的情侣套房棒极了，我打赌你们会喜欢的。”服务生对史蒂夫眨了眨眼睛，比了个手||枪开火的动作。

史蒂夫张着嘴呆呆地望着服务生离开，刚转过头就对上辛西娅戏谑的眼神。他窘迫地整理了一下衣领，试图让自己看起来不那么在意这件事：“你半个月以后的期末考试准备得怎么样了？”

“你在问一个从小到大都是年级第一的优等生她的期末考试准备得怎么样？Well，答案当然是――yes。”辛西娅把额发梳向脑后，骄傲到近乎于傲慢地回答。

“要是巴恩斯夫人准许你跳级的话，说不定你会比我和巴基更早毕业。”史蒂夫遗憾地说。

辛西娅：“我妈咪希望我像个普通的孩子一样一级一级踏踏实实地读下去。你知道的，她非常固执，认定了一件事就绝对听不进去别人反对。不过这也很好，至少我能和我的朋友们一起毕业。”

史蒂夫：“比如贝比小姐？”

辛西娅点了点头：“是的。她是个很有趣的朋友……”

他们分别了将近半年，聊起来有说不完的话题，彼此的生活，彼此的兴趣，交换关于总统的看法，一起探讨邻居家养的那只狗为什么长得这么肥……

史蒂夫因为读高中而离开辛西娅所造成的关于她的缺失，通过辛西娅的言语重新填补到他的生命中，他喜欢这种感觉。

就好像他们无论分开多久，隔得多远――终将重聚一堂。

当然，如果少点这种甜蜜的麻烦他会更满意。

在和辛西娅走出饭店后，史蒂夫被一个高大的白人一把拽住领口，把他硬生生地拖到巷子里，像是扔垃圾一样把他扔到墙角。

刚才他们所在的街道路灯不巧坏了，居然没人发现辛西娅和史蒂夫的遭遇。

“你们要干什么？”辛西娅几乎是小跑着才追上那群人的步伐。“史蒂夫，你没事儿吧？”辛西娅紧张地把他扶起来，发现他脖子苍白的肌肤上袒露着深紫色的淤痕。她气得眼睛都红了，像只护崽的老母鸡一样把史蒂夫护在身后。

“你拒绝我带你去兜风，却跟这个小矮人约会？”巷子里的灯光大概是年头久了，忽明又忽暗，但这短暂的明亮足够辛西娅认出领头的那个人了。

“霍奇，你在发生什么疯？”辛西娅皱起眉。他闻起来就像是把整桶威士忌淋到了身上。

“哈哈，我在发生什么疯？！哦，天呐，你叫我‘霍奇’却叫他‘史蒂夫’？”霍奇拽住辛西娅的手腕，把她拖了个趔趄。

“放开她！”史蒂夫挣扎着站起来，却被跟着霍奇的另外两个小混混按在地上。

“嘿，小矮人。顾好你自己吧。”其中一个黑人咧开嘴，往史蒂夫肚子上踹了一脚。史蒂夫捂着肚子痛苦地干呕着，却还是试图挣扎开另一个白人的牵制。那个白人啐了一口，给了史蒂夫一拳。拳头刚好落在史蒂夫的太阳穴上，他眼冒金星，耳朵出现了短暂的失聪，失去平衡倒在地上，半天爬不起来。他断断续续地低喊：“有什么冲着我来，别碰她。”

霍奇对着辛西娅大吼，满嘴的酒气臭气熏天：“辛西娅・巴恩斯，你有什么好，你不过就是仗着我喜欢你。”

“滚开！”辛西娅虽然脑子聪明，但也只是个普通的女孩子，哪里挣扎得过霍奇的力道。她想要扇霍奇的巴掌，却被他抓住手腕，两只手被他握在手里，高高地提在她的头顶。听到史蒂夫的呼痛声，她瞪大了双眼，刚做出转头的动作，就被霍奇狠狠掐住了下巴。

“你看他干什么，辛西娅？看他怎么被我哥们揍死吗？哦，可怜的小矮人，他连还手都够不着别人的脸。”霍奇躲开辛西娅的脚，恶劣地笑道。

辛西娅愤怒到了顶点，整个人反而冷静了下来。散乱的金发贴在辛西娅的脸颊上，但那双冰冷明亮的湛蓝双眼却让她看起来不见一丝狼狈：“霍奇，还有你们两个，如果你们愚蠢的脑子里还残留着最后一丝理智，你们就不会想要知道对警察局局长的女儿和她的朋友施暴会有什么样的后果。”

“你没说她爸爸是警察局局长！”黑人被辛西娅的身份吓了一跳，惊疑不定地看向她。

“那又怎么样！反正你已经是帮凶了！”霍奇完全不在乎地大喊。

那个白人也停下了殴打史蒂夫的动作，不满地看向霍奇：“该死的，我可不想跟着你一起发疯，吉尔默。”

霍奇隐瞒了她的身份，说明这两个小混混并不是听命于他。再联想到他们满身的酒气，扩散的瞳孔和亢奋的神情，他们可能是一起在酒吧里喝了酒，头脑发热地跟着霍奇一起来堵她和史蒂夫。从这两个小混混的反应来看，他们喝得不是太醉，没有失去理智。出于对她身份的忌惮，再加上霍奇对他们的刻意隐瞒使他们受到欺骗而产生的愤怒，他们应该不会站在霍奇那边了。这就好办了。

“听着，伙计们。我可以不计较你们之前的冒犯。你们把这个醉鬼带走，我和史蒂夫回家，一起忘记这件事。”辛西娅用眼神示意霍奇的同伙。

“你今天休想……唔。”霍奇被他的白人同伙捂着嘴拖开辛西娅的身边。

辛西娅一脱困，首先做的就是跑到史蒂夫身边，检查他的伤势。“你还好吗，史蒂夫？”她看上去快要哭出来了。

“如果没死也算好的话。”史蒂夫苦中作乐地开了个玩笑，借着辛西娅的手摇摇晃晃地站起来。

“我们怎么知道你会说话算话，女人？”黑人不太相信辛西娅的话，活动了一下粗大的手腕，带了点威胁询问。

如果她不能证明她会说到做到，这个黑人敢把她和史蒂夫弄死消灭证据吗？显然他不敢，这种小混混除了欺负弱小，干点不大不小的缺德事，还没有胆子犯下杀人的罪行。失去理智且对她和史蒂夫怀有恶意的霍奇被制住，辛西娅最大的威胁就解除了。其他的两个人根本就和他们无冤无仇，也忌惮于她警察局长女儿的身份，辛西娅料定他们不会再对她和史蒂夫出手了，所以完全不理会那个黑人，只顾着看清史蒂夫伤到了哪里。

“回家好好醒醒酒吧，大个子。西娅没法证明她说话算话，不过我保证明天你不会看到警察冲进你家。”史蒂夫按着自己的肚子皱紧了眉头，说话的时候还不时“嘶嘶”地倒吸凉气。

“你敢叫她西娅！”霍奇突然打了金克拉一样挣脱了白人小混混的牵制，怒吼着冲向史蒂夫。

“小心！”史蒂夫用从来没有的速度把辛西娅拉到自己身后，硬生生挨了霍奇一拳，摔到地上。

“咔嚓”一声，辛西娅的项链撞上了巷子的石砖，透明的碎片落了一地。

昏暗的小巷子突然蓝光大盛，不管是摔倒的史蒂夫，揍人的霍奇，前来拽霍奇的小混混都不约而同地停住自己的动作，惊讶地看向辛西娅。

辛西娅挂在脖子上的链坠是一颗极其美丽的蓝宝石，但在它破碎后，碎片却是透明的，那汪蓝就漂浮在辛西娅的胸口，像是活物一样一呼一吸。在辛西娅顺着他们的目光看向自己胸口的时候，蓝光飞速扩散开，将辛西娅团团围住，然后一股脑往她胸口钻去。

“这……这是什么鬼东西？”白人小混混恐惧地后退了几步。

身体挤满了陌生能量，将血管和神经撑到极致，辛西娅觉得自己像是一只即将被吹爆的气球，下一秒就会“砰”一声炸开。

血液从她的眼睛，鼻孔，嘴巴和耳朵里不断流出，可怕极了。

她不知道她是不是尖叫了，她太痛了……太痛了，让她只有痛的意识，感觉不到身体以外的任何东西。

地面在震动，就好像有什么巨大的东西要冲出来。

小混混和霍奇被这诡异的一幕吓得两股颤颤，怪叫着拔腿就跑。

史蒂夫如梦初醒地跑向辛西娅，他不知道辛西娅身上发生了什么，也不知道他能为辛西娅做什么，但至少，他得陪在辛西娅身边。在史蒂夫的指尖即将触碰到辛西娅一刹那，一只巨大的藤蔓破土而出，飞快地变粗生长，甚至因为太过迅速的生长速度产生了绿色的残影。史蒂夫只觉得眼前一花，就被藤蔓重重扫开了。

这一扫居然把史蒂夫扫到了他们刚才吃饭的那家餐厅的三楼阳台，好在另一个滕蔓正巧生长到这里接住了史蒂夫，才让他避免了被摔死的命运。他咳嗽着爬起来，却发现这家餐厅也在颤动，数根巨大的藤蔓爬过他所在的阳台，飞速地往远处弥漫。史蒂夫强忍着痛避开这些大家伙，顺着藤蔓滑下三楼，左右张望了一下，朝刚才的方向跑去。

从天空的角度看来，以辛西娅为中心，无数巨蟒一样的绿色藤蔓钻出地面，在街道与街道之间，房子与房子之间延生，旋转着缠住几层高的建筑物，收紧，将一幢幢建筑物挤压成废墟。

人们无助地奔跑在灾难片一样的场景里，有的人光着脚，有的人只来得及裹了浴巾，母亲在呼唤子女，丈夫在呼唤妻子，失散的孩子在大声哭叫……断裂的建筑物从空中掉落，电线杆倾塌，裂开的电线火花四溅，很快便点燃了地上撕裂的窗帘，火势汹汹地点燃了一幢又一幢的建筑物，在飞舞的火星里，无数巨大的藤蔓仍在生长。

史蒂夫飞身抱住一个小女孩就地一滚，躲过掉下的霓虹灯招牌。女孩的母亲哭着从史蒂夫怀里抱过自己的孩子，甚至没有对史蒂夫道谢，就飞快地跑开了。

“走这边！那边也起火了，大家走这边！”满脸黑灰的警察没有忘记自己的职责，高喊着疏散人群。他看见史蒂夫逆着人流跑过他身边，赶紧拉住史蒂夫：“Hey，小伙子，你跑错路了。走这边！”

“不。我没有走错。”这个不足一米七的瘦弱少年拉开警察的手，湛蓝的眼睛目光复杂地看向灾难的最中心，一字一顿坚定地说道：“我要把我的姑娘带回来。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
过错就是过错
                            

                                                        

                            

                            无数藤蔓纠结成绿色的奇异巢穴，盘踞在一幢十层楼高的大厦顶端。巢穴的正中间，一朵足有两个成年男子高的红色蔷薇花苞静静地矗立着，巨大的花瓣在飞舞的火星和惊恐的尖叫中徐徐展开。

有哭声从很远的地方传来，飘渺得像是隔了一个宇宙。

一条火舌慢慢舔上翻倒在路边的汽车，它猛地蹿高，顺着油亮的水痕一口气冲进汽车的油箱――“轰！”

红色的火浪气势汹汹地冲向史蒂夫，他只来得及护住头就被火浪掀飞。短暂的失去意识以后，他晃了晃冒着金星的脑袋，感觉到一股粘腻的液体正从灼痛着的额角潺潺流下。

空气燃尽后释放出大量二氧化碳，连同灰烬钻进史蒂夫的肺里，本就有哮喘的他几乎呼吸不过来，他一边长大了嘴巴拼了命地汲取少得可怜的氧气，一边眯着眼睛在浓烟与黑暗并存的环境里用手摸索着可以支撑着他站起来的东西。

是谁在哭吗……婴儿一般蜷缩在花苞里的辛西娅动了动手指，模糊的意识从宇宙的那头穿过万千星云，回到她的身体。

巨大的蔷薇终于盛放到极致，辛西娅站在花心中迷茫地望着天空，原本如同湛蓝天幕的瞳仁在这漆黑的夜色中野兽一般闪烁着莹莹蓝光，妖异得不似人类。

虽然植物没有眼睛也没有耳朵，但是不断有画面和声音从仍旧在肆意侵略的藤蔓中传来。

失去主人的玩具车孤零零地翻倒在道路中间，鲜艳的红色高跟鞋在火焰中慢慢卷曲变形，一张沾了血的报纸凄凉地飘过倒塌的歌剧院……

这世界末日一般的场景……

辛西娅迟钝地低下头，看向自己的双手，瞳仁剧烈地颤抖。

“是……是我……”

巨大的愧疚感仿若化作了实体堵在胸口，让她难受得想吐，想要大吼，想要痛哭。

她杀了人……不管是不是出于本意或者直接间接，毫无疑问，她杀了人。

辛西娅能通过藤蔓看到那些残破的尸体，真实到让她痛恨自己的眼睛。

而在造成这一系列惨剧以后，她还要表现得像个受害者一样崩溃吗？

不！

这是她的错，她得在这个错带走更多人生命之前，挽回它！

辛西娅深深地吸了一口气，收住自己即将夺眶而出的泪水，努力地集中精神尝试接管所有藤蔓的控制权。既然这些东西是由她的能力暴动产生的，那么只要找对方向，她就可以控制他们……吧。

所有的藤蔓都是独立的个体，数量足有上百根。辛西娅在这之前只是个普通的姑娘――好吧有点小魔法的普通姑娘，她的精神力并不比旁人高出多少，这就导致了她在把精神触角延伸到所有藤蔓上后明显力不从心，被困在了藤蔓巨大的信息量里。辛西娅木偶一样呆滞地看着自己以另一种形态灵活地穿梭在街道之间，顶破商店的橱窗，在黑暗的室内盘踞旋转，恍然不觉自己奇诡的视角。

直到一声小孩子的尖叫声惊醒了辛西娅，她才想起自己并不是一根藤蔓，而是人类。

她猛地吐出一口气，终于控制住了所有的藤蔓，停止了它们的蔓延，指挥着它们顶住即将倒塌的屋厦，将困在里面的人卷起来送到安全的地方；挖开废墟，一层层包裹住还活着的人类，将他们送上地面。

破坏者俨然变成了拯救者，人们目瞪口呆地看着触手怪开始拯救世界。

“西娅，是你吗？”

一根藤蔓挡住正在往破坏中心狂奔的史蒂夫，缠住他的腰将他抬起来，硬生生地调换了他的面向后才将他放回地上。

“这次我可不能听你的了，亲爱的。”史蒂夫灵活地躲开还打算把他推走的藤蔓，而辛西娅也注意到了他一脑袋的血，不敢动作太大地阻止他。“我想我可以应付这些。”史蒂夫一边说着大话一边拿手挡住自己额头上冒血的伤口，“你呆在原地，等我来找你，好吗？别害怕，我马上就到。”他试探性地摸了摸那根藤蔓，血液顺着脸庞流下，却露出了温柔的笑容。

那种怜惜的，包容的无畏笑容给了辛西娅极大的力量，她甚至觉得心中灼灼作痛的痛苦和愧疚都减轻了一大半。她明知道史蒂夫看不见，还是点了点头。

辛西娅没有再阻止史蒂夫，转而把精力集中在寻找那个发出尖叫声的小男孩，她仿若看不见天台的边缘一般，将脚迈向天空，下降的气流带起金色的发丝。下一秒以后，一根藤蔓接住了辛西娅。如同一只温顺的巨蛇，带着她快速地游移。

在辛西娅看不到的识海，液体状的精神力正在飞快地减少，由满满的一池萎缩成浅浅的一层水皮，即将消耗殆尽。

夜风将辛西娅的金发吹得猎猎作响，仿若流淌在风中的金色锦缎。那双妖异的蓝色双眼划破夜的深沉，在高速的移动中留下两道莹蓝的残影。

找到了！辛西娅在咖啡馆的废墟里发现了那个尖叫的小男孩，她正要驱使着脚下的藤蔓将她送过去，大脑却突然空白了一瞬，失去了和所有藤蔓的联系，从高处落下。

“西娅！”

意想之中的痛苦并没有到来，及时赶到的史蒂夫险而又险地接住了坠落的辛西娅，给她当了人肉垫子。

“咳咳，你没事吧？”即使被辛西娅的体重压得肋骨都快要断了，史蒂夫还是第一时间查看辛西娅的状况。

没有辛西娅的操纵，所有的藤蔓都好像褪去了生物的活性，如同真正的植物一般柔软地服帖下来。绿色从它们的表面快速褪去，藤蔓的表面开始起皱发黄，就像将植物由出生到枯萎的过程快速上演了一遍。

而失去了藤蔓的支撑，那家咖啡馆继续了之前的坍塌。

“史蒂夫，你的脸色看起来比我还要糟糕。我才要问……”辛西娅脸色一变，她飞快地从史蒂夫怀里爬起来，冲进咖啡馆里。史蒂夫楞了一下，也跟着辛西娅冲了进去。

“嘿，西娅，你在干什么！”

“那里有个孩子！”

“什么！”史蒂夫的脸色也跟着一变。

史蒂夫和辛西娅在咖啡馆的柜台后发现了那个孩子，他的情况不容乐观，沉重的酒柜倒下来压住了他的下半身，让他动弹不得。辛西娅还想使用她的植物朋友来帮忙，她的指甲冒出了一下莹蓝色的云雾――这就是全部了。她的精神力完全耗尽了。

“我会死吗？”小男孩棕色的眼睛浸在泪水里，他尽量让自己平静下来，稚嫩的脸上却仍旧流露出了对死亡的恐惧。

砖石和天花板从他们的头顶纷纷掉落，大量的灰尘呛得所有人都咳嗽不已，这间咖啡馆马上就要塌了。

“你不会有事的，小家伙。”史蒂夫快速地察看了一下他周围的情况，没去管疼痛的伤口，“西娅，你到我这里来。等我抬起酒柜，你就马上把他拉起来，好吗？”他躲开掉下来的彩灯，皱起眉。“我们得快点了，这里马上要塌了。”

“虽然我现在说这个很不合时宜，但是你哪里抬得动……”辛西娅看到史蒂夫找了根桌子的断腿插入酒柜的缝隙中，硬生生地止住话头，像史蒂夫吩咐的那样站到小男孩的旁边，只等史蒂夫撬起酒柜就将他拖出来。

“所以我这算是智慧型的救灾队员，是吗？”史蒂夫对辛西娅和小男孩眨了眨眼睛，手下毫不耽误地开始使劲。他手臂上的青筋都鼓了出来，脸也涨得通红，压着小男孩的酒柜摇晃了几下，被撬离了地面。史蒂夫大喊：“Now！”

辛西娅飞快地将小男孩拖出了酒柜的范围，反作用力使她们往后滚了几英尺。

“我们成功了，西娅！”

然而这种让人振奋的局面还没有持续上一秒，咖啡馆的水晶吊灯就砸落在了辛西娅和史蒂夫之间，溅起的碎片在他们的身上留下不浅的伤口。小男孩被辛西娅护在怀里，倒是还算安全。

失去了照明工具，室内陷入了一片漆黑，喘息声、破碎声、坍塌声显得格外清晰。

咖啡馆的南侧已经彻底坍塌了，在那一大推破碎的东西里甚至能够看到曾经在顶层飞扬的彩旗。

昏暗的环境使得辛西娅看不清史蒂夫的位置，她一边大喊着史蒂夫的名字，一边抱着孩子摸索着往外走。

“我没事！往外走！我会跟在你后面的！”黑暗中传来史蒂夫的喊声。

他声音里的痛楚和虚弱连掩饰都掩饰不住，辛西娅心中一凉。

“哥哥在哪里？”小男孩抱住辛西娅的脖子，瞪大了眼睛，试图在黑暗里找出史蒂夫的身影。

辛西娅想对他安抚地笑一笑，却发现自己连弯起眼睛的力气都没了。

建筑物的碎片不断地掉落，咖啡馆也在倾塌，一片嘈杂。在这片令人心慌意乱的噪声中，辛西娅居然清楚地听见了自己的心跳声。

扑通……

扑通……

像是一尾在岸边挣扎的鱼，越是挣扎，就越是无力。

史蒂夫就趴在刚才救出小男孩的地方的不远处，酒柜和水晶灯堵住了他的去路，一枚锋利的灯柱插|进了他的右手臂，沾着血的尖端从另一面透出来。更糟糕的是，他的哮喘病犯了。他努力地张大了嘴，胸膛不断地起伏，却还是感觉不到空气，他的脸因为缺氧变成了紫红色，视线渐渐模糊，耳腔内轰轰作响。

他握着插|入胳膊的灯柱的手慢慢失去了力气……

明明是黑漆漆，到处都是尘土的环境，史蒂夫却看见了摇晃的树叶，夏日灿烂的阳光穿过了绿色的缝隙，在地面上摇摇晃晃，洒下一地碎金。树底下的小女孩正在对他笑，湛蓝的眸子天真明媚：“我叫辛西娅，你叫什么名字？”

他总是在犹豫，总是在迟疑，总是在顾虑……

史蒂夫想要把这个世界上所有最美的东西都献给他的姑娘。而他自己很显然不在那些美好的事物之中，他一直以来都是这么认为的。

他到了现在才发现自己做不到。他想要和他心爱的姑娘在一起，想要牵起她的手，想要把一直藏在心底的话告诉她。

金色的睫毛微弱地颤了颤，无力地闭合。

“史蒂夫！”

强韧有力的藤蔓折断了刺入史蒂夫手臂里的水晶灯柱，却不可避免地扩大了他的伤口。史蒂夫被强烈的痛楚带回了神智，他不甚清醒地晃了晃脑袋，发现他的腰上缠着一根藤蔓，正拖着他飞速地往出口移动。

黑暗中一个柔软的东西被塞到了他手上，他惊得差点扔出去，然后才发现那是他和辛西娅救出的男孩。男孩在他怀里挣扎，往他们走出的方向伸出手：“姐姐！”

史蒂夫猛地瞪大了眼睛。

藤蔓在还没走出咖啡馆的地方就开始了枯萎，它奋力地甩出缠着的史蒂夫，史蒂夫的身体撞破了咖啡馆的玻璃窗，又向远处滑行了将近30多英尺太勉强停下来。

闪烁的电花爬入了咖啡馆内破损的机器中，几声刺耳的爆鸣后，咖啡机和炉灶轰然炸裂。

红色的红光照亮了跌坐在咖啡馆深处的辛西娅的脸庞，刚才的活动已经榨干了她最后一丝的力气。她平静的目光落在正在向她跑过来的史蒂夫身上，松了口气。

如果这个结局就是杀死别人的惩罚，她很愿意接受。至少还活着的人都得救了。

她露出释然的笑容，积蓄已久的泪水从眼角滑落。

映照着火光的泪滴定格在空中，咖啡馆轰然倒塌。

“不！”                            

                            

                            
一波又起
                            

                                                        

                            

                            
在咖啡馆的废墟上，一个狼狈的男人跪在瓦砾上，机械地搬开一块一块的碎石。他已经在这里连续挖了整整两天，手心手背满是伤口，每一块被他亲手搬开的石头都留下了鲜红的手印。

汗水从他的额头留下，在肮脏的脸上冲出几道白痕，他用手随意地擦了擦，那几道白痕又重新被黑色的灰和鲜红的血盖住。他不在乎这些，不断挖掘着。

“詹姆斯，詹姆斯！”女孩去拉詹姆斯的衣角，声音嘶哑地大叫，显然已经哭了很久。“放弃吧。西娅已经死了！她死了！你这么折磨自己，西娅也不会开心的。”

长时间没有饮水进食的詹姆斯・巴恩斯视线有些模糊，花了几秒才对焦到女孩的脸上，不满地皱起眉头：“你别叫，要是盖过了西娅叫我的声音怎么办，贝比？西娅就在这里，她在等着我呢。”他神经质地念叨着，又搬开一块石头。

脑海里闪过辛西娅灿烂的笑容，贝比哽咽了一声捂住脸，泪水从指缝里簌簌流下。

“伙计，你连一块方糖都要搬不动了。”一只手落到了詹姆斯被汗水湿透的后背，递过来一个散发着香气的汉堡。

詹姆斯不耐烦地看向来人，却发现是穿着病号服的史蒂夫。他头上缠着厚实的绷带，脸上的几条小口子刚结了痂，一只手被高高吊起，唯一完好的那只手又把汉堡往詹姆斯的方向递了递。

“嘿，我可不想刚把西娅挖出来就被她数落没照顾好你。”詹姆斯拒绝承认西娅可能已经不在了的事实，说出的所有话都设定了西娅一定活着的前提。他也饿狠了，接过汉堡就咬了一大口，险些被噎死。

“看在我刚从医院逃出来的份上，闭嘴吧。”史蒂夫蹲下来继续詹姆斯未完的工作――用那只完好的手。

贝比震惊地看着昨天还在抢救室里的史蒂夫，用颤抖的声线不可置信地道：“你，你们都疯了……这里随时都会再次塌陷，你们不要命了吗！”

比起歇斯底里，比起绝望消沉，史蒂夫和詹姆斯这种诡异的平静反而更加让贝比觉得可怕。他们拒绝接受现实，只活在自己想象的世界里――自欺欺人地同时也试图让别人相信自己――他们的西娅还活着。

史蒂夫和詹姆斯完全当贝比不存在一般，吃饭的吃饭，挖废墟的挖废墟。

贝比泪眼汪汪地看着这两个不可理喻的男人，半晌后，她擦干泪水，默默地挽起袖子。

才，才不要输给他们呢。臭屁精，等着我。

史蒂夫将半张裂开的桌子移开，一团沾了灰的金色发丝微弱地反射着阳光。湛蓝的瞳孔缓缓扩散，史蒂夫失声叫道：“巴基，贝比，我找到她了！我找到西娅了！”

詹姆斯扔掉汉堡，却因为站得太急踉跄着就要摔到在地。幸亏贝比就站在他身边，勉强扶住了他。两个人踉踉跄跄地跑到史蒂夫身边，正好看到史蒂夫欲要搬开支撑在辛西娅头顶充当稳固三角的沙发。

“放手啊！”詹姆斯忍不住发出了女人一样的尖叫声。“史蒂夫你这个弱鸡连花盆都搬不动搬什么沙发你想谋杀我妹妹吗！”

“……”弱鸡史蒂夫呆了呆，讪讪地放开摸着沙发的手。

詹姆斯当仁不让地上前一步，却被紧接着的贝比的尖叫声震得耳朵差点聋掉。

“放手啊！”贝比小心翼翼地把手护在沙发两侧，防止对辛西娅造成二次伤害。“你居然不计算一下受力面积，平衡结构，移动速度就要搬沙发？！你知不知道莽撞的行为只会加重西娅的伤势？你是傻的吗！”

贝比飞快地在心里计算了一下有关于物理学的多个公式，指挥着詹姆斯换了个方向，提醒他用多大的力度。

搬开沙发后，被一根成人大小藤蔓护住周身的辛西娅露出了全貌。

“Oh，God……”贝比蹲下来按住她的颈侧，确认辛西娅的脉搏还在微弱地跳动着。她捂住嘴，一屁股坐在地上喜极而泣。

詹姆斯和史蒂夫小心地清理干净辛西娅周围的石块，史蒂夫下意识地对辛西娅伸出手，那只受伤颇重的手却被绷带束缚住，让他惊醒过来。

“别看了，就好像你没受伤就能抱起西娅一样。”詹姆斯见辛西娅没什么大碍，也恢复了平时的不正经，拍了一下史蒂夫的背――差点把他拍倒――轻松地打横抱起自己妹妹。詹姆斯低下头仔仔细细地看着辛西娅那张被尘土盖得几乎看不出原貌的脸蛋，他脸上丝毫不见之前的阴沉晦涩，灿烂的笑容看起来又呆又傻：“欢迎回来，my sweetheart。”

*

史蒂夫伏在辛西娅的病床边，睡得不□□稳。史蒂夫金色的头发在瘦弱的手臂上蹭了蹭，他发出一声含含糊糊的呻|吟，抬起头去看挂在铁架上的点滴瓶，脸上还残留着红色的睡痕。

无色的葡萄糖液体流过橡胶管，滴入输液装置中断的滴瓶中，在那个小小的瓶子里泛起小小的涟漪，还没来得及扩散就触碰到了边缘。

她还是没有醒过来，就像是童话里的睡美人一般，金发旖旎地散落在肩头，像是一捧遗落的阳光；她的嘴巴红润得不像一个昏睡了十个月的姑娘，像是刚从枝头钻出的玫瑰花苞，颜色娇嫩诱人得引人犯罪。

史蒂夫执起辛西娅的手，放在自己的脸颊上感受她掌心的温度，担忧的眸子专注地看着她沉睡的模样。

“你要什么时候才会醒过来……”

护工虽然能处理好辛西娅的问题，但始终还是不及家属的亲自照顾。辛西娅的妈妈是个冒险小说作家，常年在人迹罕至的地方取材，现在踪迹全无，自然也无法得知自己女儿出事的消息；而辛西娅的爸爸是布鲁克林警察局的局长，每天有大量的工作要忙，也没时间长期陪在昏迷不醒的女儿身边。在这种情况下，刚毕业没有工作的史蒂夫和詹姆斯就成了照顾辛西娅的最好人选。当然，他们自己也十分愿意。

史蒂夫守了辛西娅一整夜，在等来换班的詹姆斯以后才打着呵欠走出病房。他从开水房里接了水，掏出衣兜里的药盒，数清楚份量倒进嘴里，喝了水一口气咽下去。

光亮的铁桶映照出他苍白的脸颊，史蒂夫愣了愣，停下来仔细打量了一番自己难看的脸色。难怪刚才巴基叫他这几天不要来了。他使劲拍了拍自己的脸，好让自己的脸看上去红润一点。要是让巴基一个人没有轮替地守着辛西娅，他也肯定受不了的。他得让自己看起来不那么像马上就要倒下去死掉的病鬼。

这时，一股烟味钻进了史蒂夫的鼻腔。出于强烈的公共意识，史蒂夫顺着烟味的源头找到那个吸烟者，严肃地提醒：“先生，医院禁止吸烟。……霍奇，你怎么在这儿？”他惊讶地提高音量。

“我愿意在哪儿就在哪儿，关你什么事，小矮子？”霍奇挑衅般地往史蒂夫脸上吐了一口烟，不屑地瞥他。

史蒂夫其实对香烟有点过敏，他退后一步咳嗽起来。

“辛……辛……咳，我是说西娅怎么样了？”霍奇叼着烟头别开头，不自在地问。他就像是要跟史蒂夫较劲一样，硬是收回了“辛西娅”这个称呼，改成了更加亲密的“西娅。”虽然辛西娅没有允许过他这么叫她的名字。

霍奇问这个干嘛？史蒂夫警惕地看着霍奇。那天蓝光在辛西娅体内爆发的时候，除了辛西娅和史蒂夫，还有霍奇和他的两个混混朋友在场。而在那之后就发生了触手怪大闹布鲁克林的事情，他们恐怕是把那件事和辛西娅联系在一起了。该来的还是来了……史蒂夫不时望向辛西娅的病房，止不住地就想要抱起她逃跑。

他绝对不会让辛西娅被逮捕！这明明不是她的错！严格说来的话，这一切霍奇和他的同伙也要负很大一部份责任。

“你瞪着我有什么用！”霍奇被史蒂夫的目光看得起了火气，一口吐掉烟对他挥了挥拳头。“我要是真想动手，你以为你还能好好站在这儿！”

史蒂夫无视了他们之间身高体形的巨大差异，也无视了多次被霍奇胖揍的经历，仰着头毫不惧怕地说：“你以为我会怕你吗？你可以试试看！”

“真不知道你的自信从哪里来的。”霍奇其实也只是说说而已，他现在完全没有心情欺负病秧子。他扫视了一眼史蒂夫瘦弱矮小的身材和他苍白病态的脸庞，把手插|进裤兜里。“看在辛西娅还要你照顾的份上，这次放过你。”

听上去似乎不是要找辛西娅麻烦的样子，史蒂夫疑惑地看着霍奇：“你到底来这里干什么，霍奇？如果你想进入看看西娅，我建议你先弄掉身上的烟味。巴基正守着她，要是你带着这身味道进去，准会被他揍一顿的。”虽然霍奇因为辛西娅的原因经常为难史蒂夫，还在惹出辛西娅的能力暴动后没义气地逃跑了，但史蒂夫仍旧觉得他人不算太坏，至少对辛西娅不算坏。就只这一点，他也不打算将霍奇挡在辛西娅病房门外。

提起这个话题似乎让霍奇更加焦躁了，他来来回回踱了几步，又搓了搓手，犹豫了半天，才从口袋里掏出一个红色丝绒的盒子，递给史蒂夫。“辛西娅很喜欢那条项链，替我跟她说一声对不起，小矮子。以及那天……我不是故意的。我以后不会再出现在她面前了，希望她能原谅我。”霍奇戴上连帽衫的帽子，只留下一个胡渣点点的下巴。他与史蒂夫擦肩而过，小声地说了一句话，消失在了医院的拐角。

史蒂夫震惊地瞪大眼睛，转过头去看他，却只看到空无一人的走廊。

他说：“放心吧，辛西娅的事没有人会知道。那两个人已经永远不能开口了。”

*

“嗯……”辛西娅用手臂挡住刺眼的阳光，皱着脸张开双眼。

首先映入眼帘的是洁白的天花板，然后是点滴瓶，随风飘荡的米色窗帘，一颗趴在她床头的金色脑袋。

听见辛西娅的动静，那颗金色的脑袋迷迷糊糊地抬起来。

“哦，我讨厌蔷薇。”辛西娅嫌弃地用目光扫过摆在她床头的蔷薇花束。

“你不是一直很喜欢吗？”史蒂夫揉着眼睛问。他说完话顿住，不可置信地看着从漫长的昏迷中醒过来的辛西娅，眼睛里几秒就酝酿出一层透明的水汽。

“你要是哭出来我会嘲笑你一辈子的，史蒂夫，我认真的！”

“西娅，你醒过来了！”史蒂夫一把抱住辛西娅，哽咽着说道。“我就知道你是个坚强的姑娘。”

明明这个人的胸膛算不上宽阔，肩膀也瘦弱得可怜，但即使是这种完全给不了女孩安全感的体格，因为这个人是史蒂夫，所以一切都不一样了。辛西娅微笑着回抱他，在他胸口蹭了蹭。

经历了这种乱七八糟的事，辛西娅觉得肯定有许多东西需要解释，有很多话需要说。但是此时此刻，辛西娅却觉得所有的一切都不重要了，魔法异能或者其他什么乱七八糟的东西都不重要，重要的是她活下来了。

她还能拥抱她的朋友。

只有死过一次的人才知道活着有多好。

有湿热的液体滴到辛西娅的脖子里――辛西娅就知道史蒂夫会哭出来。她吸了吸鼻子，退出史蒂夫的怀抱，同样装了满眶泪水的眼睛满怀柔情地注视着史蒂夫，哑着声音轻声道：“嘿，我回来了。”

“虽然很老套，但我还是不得不对你说这句话。”史蒂夫低下头，与她额头相触。“欢迎回来，西娅。”

“天呐，西娅！”推门而入的詹姆斯完全无视了房间里的另一个人，以及西娅和他周围的粉色泡泡，双手穿过西娅的肋下将她像小孩子一样举起来兴奋地转了几圈。“你醒过来了！”

辛西娅和史蒂夫每次一有点粉红色的氛围，詹姆斯就会从各种你想不到的地方跳出来。史蒂夫不止一次怀疑他是故意的。

“停下，哦，该死！我已经十七岁了，巴基！”辛西娅懊恼地大叫。

詹姆斯冲进来的时候没有关门，每个从她病房门口路过的人都用看猴子的眼光看着辛西娅和詹姆斯，天知道辛西娅花了多大努力才没有一脚踢爆他的肾。

“事实上，你现在已经十八岁零三个月大了，宝贝。”詹姆斯高兴够了，欢欢喜喜地把辛西娅放下。

辛西娅嘴巴张成O型：“……别告诉我我睡了一个世纪。”

詹姆斯俯身亲了一口她的侧脸，然后帮她的花瓶重新换上新鲜的蔷薇，用咏叹调开口：“当然不，睡美人小姐，你只是睡了十个月而已。”

辛西娅捂着脸沉默地看向史蒂夫：他什么毛病？

史蒂夫摊了摊手，趁詹姆斯正哼着歌换花没空注意这边，压低了声音开口：“你得体谅他，西娅。之前医生说你有可能一直醒不过来，这让巴基很消沉。这是你出事以后我第一次看他笑得这么开心。我想他只是有些兴奋？”

詹姆斯一脸慈爱地摸了摸辛西娅的头，取下床边衣帽架上的围裙，继续哼着歌从洗手间拿出拖把，开始贤惠地拖地。

好吧好吧，换位思考一下，要是巴基昏迷上十个月再醒过来，她肯定得哭成狗，一边哭还得一边揍他不爱惜自己。所以他这种行为还是可以理解的……个鬼啊！

“这不是兴不兴奋的问题，他连画风都变了吧！”辛西娅指着詹姆斯一脸蛋疼。哦，好吧。辛西娅注意到几颗晶莹的水珠掉到了巴基前面的拖把上，死要面子的男人。

“听着，巴基。我只给你一个机会。要抱着你亲爱的妹妹大哭就趁现在，别玩你的拖把了，你想要保洁人员失业吗？”

“哈，你以为我是史蒂夫吗？”詹姆斯露出夸张的惊讶表情，扔掉拖把，靠墙摆了个帅气的pose：“我才不会因为你终于醒过来就高兴得哭出来呢。作为一个成熟的男人，我……”

被指名道姓当作消极对比的史蒂夫面无表情地掏出一张手绢递给詹姆斯，指了指自己的眼角，示意詹姆斯擦一擦：“先擦干净泪痕，我们再来讨论一下‘成熟男人’这个话题怎么样，巴基？”

辛西娅对脸蛋迅速涨红的詹姆斯吹了声口哨。

“咳，听着，西娅。我刚才打了个呵欠……”詹姆斯心虚地换了姿势，试图用正直的表情哄骗这两个心智正常的人。

“哦，得了。”辛西娅主动走过去，抱住詹姆斯。他瘦了不少，抱起来满身坚硬的骨头都有些硌着辛西娅了。“哥，很高兴再见到你。”

“嗯……嗯……”詹姆斯双臂伸直迟迟没有回抱辛西娅，支支吾吾地说不出话。直到辛西娅不满地往他皮鞋上踩了一脚，他才猛地用力抱紧怀中的妹妹，不安地问她：“我待会儿不会突然醒过来吧？要是我再发现这是个梦，我发誓我一醒来就要跑到你病房里揍醒你――嗷嗷嗷好痛！”

松开詹姆斯腰间的软肉，辛西娅露出假笑：“你不是在做梦呢，巴基。高不高兴？”

“你可以换个温柔一点的方式，亲爱的。”詹姆斯龇牙咧嘴地捂住腰。他其实只是觉得有点不真实，但辛西娅的提醒方式也太残忍了吧。好吧好吧，虽然她睡着的样子比教堂壁画上的天使还要像个天使，但这个醒过来的小混蛋才是他的西娅。“亲爱的，我得说……”

“oh！！！！西娅！！！！！！”一道白色的旋风撞开詹姆斯，手脚并用地抱住辛西娅，发出可怕的大哭声。“你这个bitch！知道我有多担心你吗！”

“嘿，贝比！你能不能让我把话说完。”詹姆斯不满地瞪向贝比。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
河边野餐
                            

                                                        

                            

                            从医学上来讲，辛西娅昏睡了这么久，就算护理工作做得再好，也会出现不可避免的肌肉萎缩。但她却完全没有这方面的问题，一醒过来就活蹦乱跳的，仿佛那昏迷过去的十个月不存在一样。

詹姆斯坚持这是自己的功劳。“你不知道每天帮你的小胳膊小腿做伸展运动我得承受多大的压力。我做噩梦都是你问我‘我的手脚在哪里？’的画面，天呐。”他摆了个不想回首的表情。

“你知道吗，巴基。我当时比较想问我的成绩单在哪里。”辛西娅闷闷不乐地往嘴里塞了个布丁。

“别这样，西娅。如果你能参加考试，年级第一当然是你的。”史蒂夫安慰地拍了拍她的背。

“你不懂我的心情。我十八年的第一中出现了首次空白！”辛西娅看了他一眼，别过头。

“……”好吧优等生的心态我的确不懂。成绩只是平平的史蒂夫耸了耸肩，他握在手上的鱼竿突然开始颤动，史蒂夫露出惊喜的笑容：“嘿，伙计们，大鱼上钩了！”他站起身放长线，鱼拖着鱼线四处乱撞，史蒂夫等的就是它精疲力尽的时候。

此时距离辛西娅出院已经过了2个月，时间再次回到夏天。青梅竹马三人组正在进行夏天的保留活动――钓鱼。

船在鱼的飞速游动下也开始了移动。詹姆斯一手抓着船舷，一手按着辛西娅，看向那条鱼游动时产生的水波。“哇，果然是个大家伙。史蒂夫，你一个人可以吗？”

史蒂夫忙着放线，随口回答詹姆斯：“当然。话说回来，你一直觉得我是弱鸡？”他皱了皱金色的眉毛，忙中抽空往詹姆斯那边瞥了一眼。

“一年了，他还记得这件事。”詹姆斯满脸受不了。

“这是你们男生之间的事，我才不要管。”辛西娅做了个鬼脸，她理了理被风吹乱的头发，抓起一个纸杯蛋糕啃啃啃，含含糊糊地开口。“别挡着我的阳光，亲爱的。”

“好吧好吧。”詹姆斯翻了个白眼走去船头站到史蒂夫身边，防止他瘦弱的朋友一不小心就被那条大鱼拉进湖里。

鱼带着一艘船三个人，应该很快就会精疲力竭。然而半个小时过去了，辛西娅他们乘坐的小船还是在以相当迅速的速度移动。

三人都感觉到了不太对劲。

“please告诉我这片湖里没有出现过尼斯湖水怪。”辛西娅趴在船舷上紧张地开口。

“oh，西娅。你真相信那些东西？”詹姆斯嗤笑一声。

呵呵哒我就是那些传奇中的一员――是的，在辛西娅昏迷的时候，《触手怪大闹布鲁克林》已经在电影院上演并且大获成功了。

这时候船猛地一顿，停了下来。

史蒂夫扯了扯鱼线，发现鱼线的那头已经没有了拉力，很显然他的大鱼跑掉了。史蒂夫叹了口气，失望地收回线：“跟我们的半个小时说再见吧。”

“shit！”詹姆斯忍不住冒出一句粗话。

史蒂夫：“嘿，注意言辞。”

除了詹姆斯和史蒂夫说话的声音，有一种非常非常奇异的声音钻进辛西娅的耳朵。她认真聆听，发现那道声音正从河底向他们的船过来。她表情自然地把手伸到水里，几团绿毛藻从她的指尖弹出，活物一般蠕动着爬到船底，将视野转换给辛西娅。

在清澈的河水里，一团柔光正在缓缓上升，隐隐可以看见人类四肢一样的东西。

妈咪我想回家！辛西娅差点被吓死，强烈的情绪波动使她退出了绿毛藻的视角，她往后跌退几步，刚要站稳，船身突然被撞击了一下。

“噗通”一声，多灾多难的辛西娅掉进了藏匿着不知名生物的湖里。

“嗷嗷嗷嗷救命！”辛西娅狗刨着浮上水面，发出撕心裂肺的尖叫。

“Come on ，西娅。”詹姆斯完全没有紧张感地把手伸进水里，对辛西娅的脸弹了弹水花。“你不是最喜欢在这里游泳了吗，我最近的神经已经绷得够紧了。”

“闭嘴快拉我上去！”辛西娅脑海中窜过她刚才看到的影像，不停地蹬水，把手努力伸向船舷。

“西娅，抓住我。”史蒂夫拉住辛西娅湿滑的手，他瘦弱的胳膊看起来比面条还细，涨红了脸都没把辛西娅拉起来――so sad。

“……sorry，我刚才好像听到‘咔嚓’的声音了。”辛西娅沉默了片刻，目光怀疑地看向史蒂夫的腰。

“噗，看来我们强壮的罗杰斯先生扭到腰了。”詹姆斯笑得贱贱地去拍史蒂夫的肩膀，史蒂夫大半个身子都探出了船舷去拉辛西娅，重心本来就不稳，被詹姆斯这么一拍，史蒂夫直接步了辛西娅的后尘，也掉进了湖里。

他的脸正好跌在辛西娅的胸口，压得毫无准备的辛西娅吐出一串惊慌的泡泡就沉了下去。夏天的衣服轻薄，泡了水就相当于没穿一样，史蒂夫清晰地感觉到了擦过唇边的柔软触感，没憋住气咕噜咕噜地吞下一大口湖水。

史蒂夫在水里睁开眼睛看向辛西娅，细碎的小泡泡挂在他长长的睫毛上，随着他睫毛的轻颤，挤挤嚷嚷地往湖面跑去。辛西娅满头灿烂的金发像是海藻一样梦幻地散在水里，湛蓝的眸子比湖水更蓝，比天空更亮，此刻却盛满了惊慌。她似乎想要说什么，张嘴吐出了一串泡泡，赶紧用手捂住自己的嘴，瞪大了那双漂亮的眼睛。

史蒂夫抓住辛西娅的手，将她拉向自己，右手搂住她纤细的腰身――老天，她的腰细得他只用了一只手臂便满满握住――左手划破湖水，往上游去。

两颗金色的脑袋破水而出，狼狈地咳嗽起来。始作俑者詹姆斯先生在船上笑得不可自已：“oh瞧瞧你们这幅落汤鸡的样子，哈哈。”

“……”好想打死这个人→_→辛西娅对詹姆斯挥了挥拳头。早在史蒂夫也落进水里之前，辛西娅就重新链接上了绿毛毛――是的，她刚给自己绿毛藻取了个可爱的名字。那个疑似水怪的东西似乎被辛西娅和史蒂夫落水的声音吓了一跳，已经飞快地游向了其他的地方。

哦，他被我们吓到了。有了这个认知，辛西娅心底的恐惧渐渐消失。对辛西娅来说，那个疑似水怪的东西是个未知生物；但站在水怪的立场上来看，辛西娅这个人类又何尝不是奇怪的未知生物呢？无论是什么物种，在第一次见到完全陌生的东西时都会有恐惧和好奇这两种情绪。辛西娅已经不怎么害怕那个疑是水怪的东西了，自然，另一种好奇的情绪浮上心间。他是什么呢？他长什么样子？他会咬我吗？

“巴基，拉我们一把。”作为被詹姆斯一巴掌拍进水里的受害者，史蒂夫脸上却没有怒气，反而一脸无奈，看得詹姆斯怪没成就感的。他耸了耸肩，对史蒂夫伸出手。

就在史蒂夫握住詹姆斯的手的一刹那，史蒂夫对辛西娅眨了眨他纯净的蓝眼睛，辛西娅福至心灵地get到了他的意思，猛地拽住詹姆斯的那只手，和史蒂夫一起用力，把毫无防备的詹姆斯也拖进了水里。

“噗通！”

“哦，这个水花太大了，巴基选手。0分。”史蒂夫依旧挂着温和的笑容，不疾不徐地说。

“干得漂亮，亲爱的。”辛西娅伸出右手，掌心向着史蒂夫。

史蒂夫笑着和辛西娅击了个掌。

“你们两个坏家伙。”詹姆斯抹了把脸，挽起袖子，露出恶作剧的笑容。“准备好接招吧！”

湖泊的宁静被三个打打闹闹的年轻人彻底打破，一波又一波的水花溅出大颗大颗的水珠，闪烁成七色的光点。

可怜的水怪先生心惊胆战地倾听着人类巨大的动静，默默流下两行清泪：嘤嘤嘤宇宙魔方变成人以后更可怕了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心之所向
                            

                                                        

                            

                            “hey，你还站在这里干什么，史蒂夫？”辛西娅只用一只手就轻而易举地提起了装满鱼的铁桶，迈上船舷跳到岸上。

“……”史蒂夫就这样看着辛西娅提着那个他使出吃奶的劲也提不起来的铁桶蹦蹦跳跳地走着，讪讪地把手揣进裤兜里。他耸了耸肩，安慰自己：well，史蒂夫，坚强一点。

辛西娅把鱼提到生长着大片芦苇的岸边，偷偷看了眼正在忙着弄篝火的詹姆斯，手指在地上轻轻一点，一朵馒头大的花从沼泽地里蹿出来。

它上下摇晃着长在主干上的两片叶子，抬起头疑惑地看向辛西娅，露出了下方一张布满利齿的大嘴。

“甜甜，来，张嘴。”辛西娅拿起一条鱼，递到甜甜面前。

甜甜是朵霸气的食人花，通常情况下只要是肉它都不会拒绝，但它讨厌鱼腥味！非常非常讨厌！

甜甜使劲摇了摇头，把自己的根从沼泽里趔趔趄趄地拔|出来，眼看就要逃跑。

“come on，宝贝！”辛西娅狞笑着按倒食人花小姐，粗鲁地把那条鱼塞进它嘴里。

甜甜面朝天躺在地上，徒劳地用自己的两片叶子拼命地拍打着地面，发出可怜的嘤嘤声。

辛西娅一直把鱼往它嘴里塞，直到整条鱼只剩下一条鱼尾露在外头。她拉住鱼的尾巴，猛地把鱼从甜甜嘴里拉出来――锵锵锵，鱼身上的鳞片被完美地剔除了！

甜甜用根跪在地上，不停地“呸呸呸”，吐出一嘴鱼鳞。

“你又在欺负它。”史蒂夫看着甜甜可怜的样子，怜悯地伸手扶起甜甜。

甜甜用它的两片叶子抱住史蒂夫的手腕，摇晃了几下她厚实的花瓣，一口咬向他的手指。

“r(st)q看吧，这就是对它好的下场。”辛西娅及时用两根手指捏住甜甜的根，把它倒拎起来。说来也奇怪，辛西娅催化的植物无论品种都对她怀着母亲一般的依恋信赖，温顺得跟小绵羊似的。唯独甜甜一被催生出来就往辛西娅手腕上咬了一口。辛西娅刚开始还以为小东西怕生才会攻击身边的人，但是每一次召唤它，甜甜都对着她流口水是闹哪样啊！到现在为止，辛西娅零零总总被甜甜咬掉了将近2磅肉。还好她出事以后体质异于常人，就算肌肉被咬掉了也能很快再生，不然早就满身伤疤了好吗→_→

就算相爱相杀，她也不要跟一朵食人花。

这下连史蒂夫都不想为甜甜求饶了。辛西娅继续刚才的剔除鳞片工程，花了一分钟就将原本要做十多分钟的事情做完。她总算知道打一棒给颗枣，等甜甜淑过口以后往她嘴里塞了几根牛肉干才放它回……嗯，大概是宠物空间之类的地方？辛西娅这样猜测着。

“给我几秒，让我把这些东西想象成蔬菜汁。”史蒂夫看着鱼身上属于甜甜嘴巴的绿色汁液，表情木然。“你在这么做之前没想过这些鱼是我们的午餐吗，西娅。Please tell me。”

“→_→事实上，它就是蔬菜汁。要不然你以为这是什么？口水？come on，植物才没有口水呢。”辛西娅理直气壮地反驳。她在水里洗掉鱼身上可疑的绿色液体，把它们丢进铁桶里。

詹姆斯那边还没把火堆点燃，这么快就搞定鱼鳞回去肯定会被他怀疑，辛西娅干脆折了一大把芦苇垫在湿地上坐下玩水。她拍了拍身边的芦苇，示意史蒂夫也坐下。

“你真的不打算告诉巴基这件事吗？”史蒂夫挨着辛西娅坐下。

“其实我打算说的，但是……‘嘿，巴基，我是去年那只触手怪，你记得吗？哈哈，对，没错！我就是那个在布鲁克林市区害死了175个人还差点弄死自己的傻逼。’你觉得说这种话是不是傻得慌？”

史蒂夫沉默了一会儿：“西娅，这不是你的错。”

“死掉的人也没错，史蒂夫。”辛西娅将目光放远，透过大捧的白色芦苇望向湖的尽头，风儿吹着湖水，湖水泛起浅浅的褶皱，将倒映在其中的蓝天白云以及飞鸟的影子扭曲成一团团朦胧的色块。“我总会告诉我哥哥这件事，但不是现在。我想我还没做好准备。我害怕看到他看杀人犯一样的目光。”

史蒂夫将辛西娅的脸扭向自己，注视着辛西娅和自己相同色彩的眼睛诚挚地说：“我打赌他不会。我们都知道巴基有多爱你，西娅。告诉他吧，他有权利知道你的事。我们从小一起长大，共同分享彼此的秘密，没有一件事是两个人知道，而另一个人不知道的。我们是世界上最亲密的家人。可是现在，我有种背叛巴基的感觉。”

“我让你为难了？”辛西娅挑起眉。

不但詹姆斯爱辛西娅，辛西娅也同样爱詹姆斯。史蒂夫是一开始就在现场瞒不住，要不然她不会让任何一个人知道。即使是万分之一，她也不想看到詹姆斯厌恶的目光。所以等她想通这件事，大概还需要漫长的时光。

史蒂夫满脸期待地看着辛西娅，那双湿润的蓝眼睛美得仿佛是两颗剔透的蓝宝石，皮卡皮卡地闪着光。

“well，你就继续为难下去吧。”辛西娅握拳敲史蒂夫的肩头，拍拍屁股站起来。

史蒂夫：“……”hey，这跟说好的剧本不一样！

“总之，如果你敢擅自告诉巴基，我就再也不跟你说话了。哼。”辛西娅回头甜蜜一笑，使出了小学生的终极绝招――“人家不跟你玩了啦”。

史蒂夫皱着脸，半天才沮丧地叹了口气。他捡起一根芦苇戳了戳宁静的水面，不可置信地道：“她真的十八岁了？”要命的是，他居然真的被威胁住了。

“哇喔，我们的小情人儿回来了？”詹姆斯接过辛西娅提着的铁桶，一边调侃她，一边熟练地把鱼串上铁丝，架到火上烤。

“如果不是你总打断我的好事，我想在十四岁的时候我就搞定史蒂夫了。”辛西娅翻了个白眼。她见史蒂夫已经走近了他们，耳根一红，赶紧岔开话题。“说起来，你的工作怎么样？”

史蒂夫和詹姆斯都不是擅长读书的类型，但史蒂夫好歹有绘画上的天赋，可以去艺校进修，詹姆斯就完全放弃了继续读书，现在已经在警局当上了实习警察。

“哦，完美。上午打扫办公室，送咖啡；下午送咖啡，打扫办公室。”詹姆斯给鱼刷上酱料，故作愉快地说着反话。

“伙计，我还以为你是个警察？”史蒂夫也学着辛西娅的样子给鱼串上铁丝，结果没抓住滑不溜湫的鱼身，把鱼落到了草地上。他尴尬地擦了擦鼻子。

“很快就不是了。”詹姆斯把那条鱼捡起来扔进铁桶洗了洗，重新串上铁丝，对史蒂夫挤了挤眼睛。“我对当打杂警察一点兴趣都没有。下个月107步兵团会到布鲁克林进行征兵测试，我想我们可以去试试，史蒂夫。”

“你能不能别鼓动他去干这种事。”辛西娅顺口抱怨了一句，立刻反应过来。“I’m soryy。但是史蒂夫，我真的觉得军队不适合你。”

史蒂夫脸上的笑容一顿，正色道：“西娅，没有不适合，只要你尝试去做。而一旦你迈出第一步，你就会发现，即使脚下都是荆棘，忍受这些也不是什么大不了的事，至少比放弃你的理想来得好。Well，人永远不能低估自己的潜力，你说呢？”

“哦，总有理先生。”辛西娅看着他坚定的表情叹了口气，摊了摊手算作终结这个问题的谈论。二十几岁的男孩总是把自己的理想放在第一位，其他的都得靠边站，不管你是他的青梅竹马还是他老妈r(st)q。但愿史蒂夫能够早点想通吧，毕竟就算是抛开能不能通过征兵测试这个问题，他的身体也负担不起军队高强度的训练，更别说上战场了。“不说这些，来杯威士忌？”

那天史蒂夫终于明白了巴基带着他偷喝酒的时候从来不带西娅的原因――那真是个甜蜜的噩梦。

接吻狂魔什么的……

“罗杰斯先生……罗杰斯先生？”

涂着鲜红指甲油的手指在史蒂夫的眼前晃了几下，他眨了眨眼睛，总算回过神，下意识地摸了摸自己的嘴唇。

“你觉得紧张吗？”佩吉・凯特特工是个性感美丽的女人，她有一双深邃迷人的金棕色双瞳，当她垂眸注视着你的时候，你会感觉你就是她的全世界，她的唯一。

“什么？”史蒂夫迟钝地反问，随后才反应过来，故作轻松地耸了耸肩膀。“事实上，确实如此。”车窗外滑过熟悉的景色，他指着那个地方：“哦，我在那条巷子里被打过。……还有那个停车场……还有那个餐厅的后面。”当人们在回忆往事时，才会发现时光如梭。五年前和西娅在那家餐厅共进烛光晚餐的场景还历历在目，一转眼已是物是人非。

“你为什么不逃跑？”佩吉好奇地发问。

史蒂夫收起回忆带来的点点感伤，思考了片刻回答佩吉：“你要是跑了，你就会一直跑下去，而你要是站起来反击，总有一天会有机会的吧。”说完这句话，他似有所悟，犹豫地摸索着拿在手上的信封，心绪复杂地看向窗外。

车窗外，小男孩递给了小女孩一束花，小女孩踮起脚，将甜蜜的亲吻印在小男孩的脸颊上。

他们似乎也有过这样的过去，如此天真无邪，如此亲密无间――直到他亲手推开她。

41年，辛西娅在埃比茨的棒球场对史蒂夫表白了，史蒂夫却拒绝了她。即使她就在他背后哭泣，他也没有回头。他只是太在乎……他舍不得委屈辛西娅将来和他在一起。

在那之后，辛西娅并没有放弃。她仍旧试图消除史蒂夫心中的顾虑，可史蒂夫却一次又一次地拒绝了她。他始终记得辛西娅能力暴动的时候，如果不是他拖了后腿，她也不会被埋在废墟下。

就在史蒂夫进入科学战略部队训练之前，辛西娅终于没忍住和史蒂夫大吵了一架，表示她再也不会管他了。

可是现在史蒂夫却不得不承认，他一直以来的作为除了让辛西娅伤心以外，并没有实质性的作用。即使理智明白放手会更好，但他的心总是会遵循着本能走向她。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
队长今天丰胸了
                            

                                                        

                            

                            
想见她……

想见她……

史蒂夫并不畏惧死亡，但如果实验失败，他不想带着遗憾死去。至少在告诉西娅他真正的心情之前，至少……见她最后一面。

“停车！”史蒂夫捏紧了手里的信封。

“罗杰斯先生？”经过一周的相处，佩吉明白史蒂夫不是临到头了才退缩的胆小鬼，有些疑惑他此时的举动。

“抱歉，卡特特工，我有一件很重要的事要做。请给我十分钟好吗？”他神态焦急地开口，在恳求地看着卡特说话的时候，还不停把目光瞄向窗外。

卡特没有立刻答应，而是询问司机他们还有多久才能到达实验室，在得出时间够用的结论后，她才示意司机停下车，严肃地对史蒂夫说：“罗杰斯先生，我们的时间有限，我希望你能按时回来。”

“非常感谢。”史蒂夫心脏跳得飞快，手抖得几乎打不开车门，还是佩吉帮他开的门。史蒂夫在下车的过程因为太过激动的原因“碰”一声撞上了车门框，他捂着额头痛苦地辨认了一下方向就打算拔腿狂奔。

“hey，拿着。”佩吉从卖花的小姑娘那里买下一朵新鲜的红玫瑰，扔给史蒂夫。“你还真是不懂女人的心思。花可比干巴巴的信动人多了。”

史蒂夫手忙脚乱地接过玫瑰，惊讶地看向佩吉，脸上的表情似乎在说“你怎么知道我要去见她？”

“oh，come on。这么明显的事实我一点不想花时间去解释。”她对史蒂夫挥了挥手。“快去跟你皮夹里那个美丽的姑娘道别吧，别忘记保密条例。”

“谢谢。”史蒂夫感激地对佩吉点了点头，跑向街口那家红顶的房子。

直到史蒂夫按响了门铃，他混乱的思绪才沉静了下来，纠结地皱着脸，思考自己见到辛西娅的时候该说些什么。或者先用玫瑰花缓和一下气氛？……等等辛西娅现在超级讨厌蔷薇科的花！真是个“良好”的开端。史蒂夫绝望地想。

等辛西娅打开门，首先看到的是一朵蔫巴巴的黄色小花，然后才是拿着花的人。

辛西娅一愣，脸上的笑容立刻收敛，她抱着手臂轻哼一声，仿佛拿眼睛正视那朵花会都让她受到侮辱一样轻轻地瞥了一眼就转开视线：“谢谢你的花，真是美丽得让人心醉。没什么事的话就带着她离开吧，罗杰斯先生。”

“西娅你听我说！”史蒂夫激动地上前一步，那朵史蒂夫刚从辛西娅家门前摘的野花被他的动作一震，花瓣纷纷掉落地面，在史蒂夫和辛西娅两人无声的注视下只剩下光秃秃的花梗。

“……咳。”史蒂夫飞快地扔掉花梗，企图装作什么都没有发现的样子。他按住辛西娅的肩膀，直视她的双眼。“西娅，我道歉。”

辛西娅顿住，微微皱起眉。

“为那天我在埃比茨对你说的话道歉，以及所有的事。”

辛西娅有些奇怪史蒂夫的话，但她显然不会这么容易就忘记他那天拒绝她的事，这让原本以为他们是两情相悦的辛西娅难堪又伤心。辛西娅昂起下巴，倨傲地说：“well，罗杰斯先生，你觉得所有的错误最后都会被原谅吗？”

史蒂夫不在乎西娅冷淡的态度，几乎是贪婪地看着她，仿佛他不是参军了一周，而是离开了十多年。他的手指抚上辛西娅的脸庞，缓慢而温柔地摩挲，湿润的蓝眸专注而深邃地望进西娅的双眼：“我可能会离开很长一段时间，西娅。我不需要你的原谅，我只是……只是想看着你，跟你说说话。只是这些就足够了。”

史蒂夫很少对辛西娅做出这种超过朋友界限的举动，辛西娅感到了他的异常，到底还是担心他多一些，收回装出来的傲慢姿态，拉住他冰冷的手：“你要去哪里？出什么事了，史蒂夫？”

史蒂夫张了张嘴，想起卡特特工对他说的【别忘了保密条例】，于是摇了摇头，露出温和的笑容：“别担心，我会没事的。”

“嘟嘟嘟……”不远处响起了汽车的喇叭声，史蒂夫知道这是卡特特工在催促他离开了。

“我想我得离开了。这封信给你，我希望你能在明天以后再看。”史蒂夫把那封他反反复复修改了不下上百次的信塞进辛西娅手里，抱住来不及反映的辛西娅，在她耳边小声地说了一句话，转身离开。

“Ti Amo。”

学霸之所以是学霸，那就是你永远不知道这个世界上还有什么是他们不懂的。史蒂夫自以为用意大利语的’Ti Amo’代替了英语的“I love you”就能既传达自己的心意也瞒住辛西娅，真是太天真了。

辛西娅在愣了一秒以后拉住史蒂夫的手，上前一步揪住他的领带，将他拉到自己面前。

辛西娅的气息占据了史蒂夫周围的所有空气，柔软丰满的躯体贴到他怀里，甜美的吻落到他的唇上。

这不是他们第一次接吻，却是第一次史蒂夫放开所有顾及――他糟糕的身体，情敌的威胁，辛西娅未来的幸福――积极地回应辛西娅。他收紧手臂，让两个人的身体贴得更近，莽莽撞撞地含住辛西娅的唇瓣，贪婪地品尝着她的甜美，唇齿相偎，追逐纠缠着她灵巧的舌头――直到史蒂夫・弱鸡・罗杰斯先生因为喘不上气放开了辛西娅。辛西娅双眼含着迷蒙的春水，看上去完全有精力来一发，而罗杰斯先生已经喘得快要死掉了【蜡烛

“我等你回来，60秒先生。”辛西娅跟史蒂夫咬着耳朵，替他将领带整理好，在他泛红的脸颊上落下一个吻。

史蒂夫留恋地看了一眼靠着门注视着他远去的辛西娅，转身坐上汽车。

我会回来的。他前所未有的坚定。

*

“八十……九十……百分之百了！”

试验舱透出的美丽蓝光越来越耀眼，越来越耀眼，仿佛炸裂的星辰。

实验室的仪器一个接一个窜起短路的火花，纷纷停止工作。

那蓝光亮到极致，随着灯光的熄灭，瞬间消失在那扇透明的观察窗里。

“史塔克先生！”厄金斯转头看了一眼呆立的霍华德・史塔克，示意他打开舱门。

因为高强度细胞运动而蒸腾的水汽从打开的舱门溢出，曾经瘦弱得几乎只剩骨头的史蒂夫重新出现在众人面前――身材高大而强壮，结实的肌肉闪布满了汗水，他看起来性感极了。

试验成功了。美国得到了她的超级士兵――唯一一个。

*

“Hey，西娅。”金发的大个子站在门后，对辛西娅露出她觉得非常熟悉的腼腆笑容。

西娅仰起头打量着他英俊的脸庞，脸上露出疑惑的神情。看起来挺眼熟的，但她真的不记得见过这么个人。话说他的胸是不是大得太不科学？

史蒂夫脸上的笑容都要僵掉了，他疑惑地重复了一遍：“西娅？”

哇喔，这声音简直和史蒂夫一模一样。仔细一看，西娅总算知道她对他的熟悉感从何而来了，如果史蒂夫的脸多点肉，再加宽一点，和门口的这个人简直是同一个人。西娅迟疑地开口：“你是史蒂夫的亲戚吗，表哥或者表弟什么的？很抱歉，他最近出远门了。如果你想联……”

“我就是史蒂夫，西娅。”

“……”辛西娅的表情僵硬在脸上，“what？”

史蒂夫按住辛西娅的双肩低下头，让她更好地看清自己的脸：“你没听错，我就是史蒂夫。”

他有比史蒂夫更宽的额头；眉毛更浓密一些，看上去比史蒂夫那张弱鸡一样的脸严肃多了；他们的眼睛倒是差不多，不过因为史蒂夫的脸更小，视觉上就会造成史蒂夫眼睛更大的错觉。他任由辛西娅打量着，乖巧地眨了眨眼睛，长长的眼睫毛像是两把金色的小刷子，滤过温暖的阳光，在湛蓝的眸底留下扇形的投影。史蒂夫的嘴唇因为身体不太好的原因，常年都是青白色的，严重的时候则是乌紫色，总之不是什么健康的颜色就是了，但这个人的唇却……卧槽为什么这个壮汉的嘴唇是粉红色的！还是蔷薇花瓣一样粉嫩的粉红色！而且该死地适合他的帅脸！

辛西娅的眼珠在眼眶里不停地移动扫过史蒂夫的脸，史蒂夫觉得她惊讶得睫毛都要飞出去了。

史蒂夫正要说点什么好让辛西娅回过神来，就见辛西娅往后一步退进门里，“砰”一声甩上了门。

“……西娅？”史蒂夫摸了摸差点被砸扁的鼻子，目瞪口呆地盯着那扇紧闭的门。

咦咦咦咦这是怎么回事？辛西娅咬着手指惊疑不定地思考。史蒂夫刚说他要离开很长一段时间，第二天就来了一个长得很像他的、但除了脸又完全不像他的大个子。按理说史蒂夫那种身体根本就不能加入军队。偏偏他不但进了，还是以A等进的。所以他是被选中执行什么秘密任务了吗？辛西娅深深地阴谋论了。然后敌方为了破坏他们的计划，就派人伪装成史蒂夫来她家试探她。啊，身材不像一定是那样的弱鸡在特工里完全找不到类似体形的原因！自以为get了真相的辛西娅为自己的机智和脑洞点了个赞，整理了一下面部的表情，又梳理了一番那头美丽的金发，笑容满面地重新打开了门。

以为辛西娅终于认出他的史蒂夫一改刚才沮丧的表情，露出大大的笑容，帅得差点闪瞎辛西娅的狗眼。

史蒂夫绝对不可能帅成这个样子！这个意外反而更加让辛西娅确定了自己的想法。她妩媚地将耳边的头发拂向颈后，露出长发遮盖下精致而性感的锁骨，满意地看到史蒂夫的目光集中在那里。辛西娅拉住他军装的领带，迫使他低下头，在他耳边低声轻笑：“你为什么不进来呢，史蒂夫？”辛西娅的目光越过史蒂夫的脖颈扫向他身后的街道，果然有两三个形迹可疑的黑衣男子虎视眈眈地盯着这边。哇喔，果然是敌人。

史蒂夫下意识地搂住辛西娅的腰，力气大得辛西娅皱了一下眉。史蒂夫立刻注意到辛西娅的不适，讪讪地把手劲放松了一些，歉意地说：“弄疼你了吗，我想我要花更多的时间适应现在的身体。”

成功地把这个特工骗进了家里，辛西娅合上门，遮住外面那些黑衣男子的目光，她把史蒂夫推到门上，趴在他的胸膛上踮起脚尖，在他的注视下伸出舌尖舔了舔红唇，往他嘴上吹了口气：“嘿，换个方式补偿我怎么样？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
外表再帅还是傻白甜
                            

                                                        

                            

                            
虽然没有搞清楚辛西娅怎么突然变得如此热情，但当心爱的女人柔软的身体紧贴着自己索吻的时候，想必任何一个血气方刚的男人都会做同一件事――那就是，吻她！史蒂夫的眼睛里此刻只剩下了辛西娅微张的诱人双唇，他痴迷地低下头，深深地吻住辛西娅。

一根细长的藤蔓顶上缠着一只平底锅，悄无声息地游移到拥吻着的两人近处，将平底锅递到辛西娅手上。

就连亲吻的感觉也好像史蒂夫……特工的伪装里还包括这个吗？辛西娅疑惑地想，不过她一会儿就转了念头。她就只亲过史蒂夫而已，鬼知道其他人亲起来是不是一样的。那个特工的手已经伸到她衣服里抚摸她赤|裸的脊背了，辛西娅恶心得再也无法忍耐，接过那只平底锅，猛地挥向吻她吻得完全忘乎所以的史蒂夫。

史蒂夫被砸懵了，傻傻地看着辛西娅，嘴唇上还残留着接吻后留下的银丝。

“What the hell！”这个人是铁做的吗？辛西娅瞪着被砸成人头形状的平底锅，志得意满的表情裂掉。不过她醒悟得也快，很快便从指尖召唤出她最喜欢用的萝萝――一根结实的鸢萝，或者更通俗一点的名字，菟丝花――将还没有回过神来的史蒂夫捆成毛毛虫。

“哦，萝萝。严肃一点。”辛西娅翻了个白眼。

超级爱美的萝萝捆完史蒂夫之后为了美观，专门在自己绿色的藤蔓上开出了几朵粉色的小花花，结果却没有讨得主人的喜欢，反而被教训了。它沮丧地抖了抖叶子，将花朵抖到地上。

“……我们是不是有什么误会？”史蒂夫在地上扭了扭，仰起头来迷茫地问。以他现在的力气到是能够轻而易举地挣断藤蔓，但是他……不敢。辛西娅可是向来把她的召唤物当作她的小宝宝来宠。

“哼，我能和你有什么误会？”辛西娅恶狠狠地擦掉自己嘴唇上史蒂夫的口水，土匪一样彪悍地提起一只脚踩住史蒂夫的胸膛。这弹性……略爽。她用脚尖再压了压。

史蒂夫下意识地顺着辛西娅的脚尖往上望去，白皙的俊脸上忽然泛起一层薄薄的红晕。

粉色的蕾丝……

萝萝愤怒地用叶子挡住史蒂夫的视线，恶狠狠地扇了他一巴掌。

“……”作为一个特工这么纯情也是奇葩啊。辛西娅抽了抽嘴角，随意地蹲下来，拎着他的领口，毫不温柔地逼得史蒂夫抬起脑袋。“说，你接近我有什么目的？”

史蒂夫现在完全是一头雾水，他不知道辛西娅为什么用平底锅打他，还把他捆起来，他皱着眉头非常努力地回想了一下自己最近的所作所为，渐渐露出心虚的表情。

意外的好逼供呢。辛西娅遗憾地打消召唤食人花甜甜的想法。

“我不知道仙人掌浇多了水会死。对不起，我错了。”史蒂夫可怜兮兮地低下头，又透过长长的睫毛偷偷地看了一眼辛西娅的表情。

“我就说我的仙人掌养得好好的怎么就死了！你们特工都无聊到这个程度了！？”辛西娅愤怒地把史蒂夫的领口拎得更高了。

“特工？哈？什么特工？”史蒂夫不解地看了一会儿辛西娅，然后他慢慢反应过来。“你把我当成特工了？Hey！西娅！我真的是史蒂夫！”

“你说你是史蒂夫你就是史蒂夫？你有什么办法证明你是史蒂夫？”辛西娅嗤之以鼻。

“可是我为什么要证明我就是我自己。”史蒂夫挑起眉，明明被捆得全身动弹不得，看起来却比辛西娅有气势多了。“亲爱的，你没认出我却让我吻了你？”

“请把这招称为女人的秘密武器，谢谢。”辛西娅不爽地瞪了他一眼，她可一点不想被一个对她怀有恶意的特工教训。“别耍花招，老实交代你的目的。你不会想要知道食人花长什么样的。”

“well，我当然知道甜甜长什么样。西娅，你真的认不出我？好吧，我承认我的变化有点大，但就算所有的人都不认识我了，我也一直觉得你是不会认不出我的。”史蒂夫用那双带着不满和委屈的眸子看向辛西娅，依旧不反抗，只是用自己的眼神表达自己的不开森。

辛西娅有点迟疑地再次打量他的脸，难道……史蒂夫他……美少女变身了？不对不对，辛西娅不要被敌人迷惑了！可是甜甜的名字他是从哪里知道的？哦，天呐！难道她是个马猴烧酒的事情也被史蒂夫的敌人知道了！

辛西娅再次打开了她幽深的脑洞。

史蒂夫看见辛西娅的表情，不用想都知道她肯定又误会了什么。毕竟他们从小一起长大，已经熟到了解对方就像了解自己一样了。“好吧好吧，如果你非要证明的话。”史蒂夫叹了口气，“我后脑勺上有一道伤疤，是你四岁那年拿石头砸出来的；我的肩胛骨上有一道伤疤，是你十岁那年钓鱼的时候把鱼钩甩到我背后造成的；我的脚踝有一道伤疤，是你十二岁那年……”

“啾~”

辛西娅转眼就将那张严肃的逼供脸转换成天真甜蜜的笑脸，响亮地亲了一口史蒂夫，飞快地把萝萝送回宠物空间消灭证据。

“亲爱的，你帅得我都要不认识了！”辛西娅讨好地把史蒂夫从地上扶起来，对他眨巴着眼睛，看上去可爱极了。

史蒂夫忍住笑，拉起辛西娅的手，轻轻落下一个吻，那双漂亮的湛蓝眸子看向辛西娅，仿佛是两颗被阳光照耀着的蓝宝石。“西娅，我们先来说说你没认出我却引诱我吻你的事怎么样？”

“嗯哼？史蒂夫，我觉得我们应该先说一说我的仙人掌。”西娅假笑着把他迎进客厅，“我刚煮了咖啡，喝吗？”

“好吧，我们扯平了。”史蒂夫无奈地摊开手，补充道，“只要牛奶，不加糖。”辛西娅总能用她完美的歪理征服任何人，史蒂夫已经失败过太多次了，早就养成了见好就收的习惯。他坐到沙发上，这感觉和以前不太一样。他反反复复调整了几遍姿势才把腿放到合适的位置。注射过超级血清以后，他的身体素质几乎是从level 30直接提升到了满级level 90，五感更加灵敏，发射神经异常发达，身体里仿佛充满了用不完的力量。这让整个世界重新展示在了他的面前。就象现在，辛西娅的家史蒂夫明明已经熟得不能再熟了，现在看来却又有一番新景象。

辛西娅端出两倍热气腾腾的咖啡放到桌上：“老样子，数一二三一起忘掉仙人掌和吻。”

“哦，我不是小孩子了……好吧好吧。”收到辛西娅的瞪视，史蒂夫如她所愿地捂住自己的眼睛，像是小时候的他们一样用这种方式忘掉他们争吵的原因，达到合好的目的。他和辛西娅一起特别傻地开始数：“一……二……三……”

“很好，我们完成了神圣的仪式。以后就算吵架也不许提起这件事了。”辛西娅满意地点了点头。“你不是说可能会离开一段时间吗？怎么现在就回来了？”

关于超级血清的事是国家级的机密，史蒂夫不能透露给辛西娅，只能捡着能告诉民众的部分告诉辛西娅：“我的任务完成了，但计划失败了。”史蒂夫想到死去的厄金斯博士，神色黯淡下来，他低落地摩挲着咖啡杯的边缘，“我不能呆在军队了，但还好布拉德参议员给了我一个为美国继续效力的机会，我不知道具体的工作，但愿我真的能起到作用。”

“你的任务就是长出一身肌肉，哈？”辛西娅吐槽了一句。“等等，你不知道要干什么就跟着陌生人跑了？嗯……你认识那个参议员吗？亲爱的，你不知道这个世界上最不能信任的就是政客吗。”辛西娅挑起眉，觉得自己真是蛋疼死了。不管是她哥哥也好，史蒂夫也好，总是这么缺心眼！她才是他们三个人中最需要人担心呵护的妹妹好吗！妹妹这种生物不是只要会卖萌就可以了吗，为什么她要像老妈一样担心完这个又要担心那个！

“呃……”史蒂夫后知后觉地想到这个问题，他迟疑了一会儿，“他看上去似乎并没有恶意。老实说，他还提升了我的军衔。”

“你能用肯定的语气说这句话吗。”辛西娅忍不住翻了个白眼，“那么新工作的地点在哪里？可以通信吗？”

“……”史蒂夫抬起那张嘴角沾了奶泡的脸茫然地看着辛西娅半天，摇了摇头表示自己不知道。

“你是被怪蜀黍一根棒棒糖就骗走的白痴吗！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
所谓花样虐狗
                            

                                                        

                            

                            
目送傻白甜史蒂夫离开以后，辛西娅回到家门口，从草坪上捡起新送来的《纽约参考报》。

她一边看报纸一边往回走，刚翻开第一页，她就见到了惊爆的头条《纽约惊现纳粹，神秘人拯救纽约》。

照片上，一个男人正举着被拆下来的出租车车门挡在身前，在车门的右下角还有一个明显的弹孔。

用屁股顶上房门，辛西娅飞快地扫了一眼头版的文字内容，心底“what the hell”的弹幕不断刷屏。虽然报纸上刊登的是黑白照片，但清晰度还是有的。这张脸不就是……刚才被她赶出去那个长了肉也不长脑子的蠢货史蒂夫吗？

老天他可没说他昨天跟纳粹打了一架！辛西娅紧张地回想了一遍刚才史蒂夫的动作，他应该是没有受伤的吧。早知道她就把他脱光好好检查一遍了！

“为什么不告诉我……”辛西娅掩着额头呻|吟了一声，他刚才完全没有表现出有事瞒着她的神情，那就是说他是真的不把和纳粹打了一架的事看在眼里，也是心大。

说实话，辛西娅对史蒂夫昨天给她的信兴趣不大，真的。如上，他关注的重点和辛西娅关注的重点完全不是一个次元的东西。她慢吞吞地读完了报纸剩下的内容才从茶几的茶盘下翻出了史蒂夫写给她的信，昨天喝下午茶的时候她顺手就藏在这里了。

史蒂夫说今天才能看，她就真的今天才看，辛西娅都为自己信守承诺的高尚品质感动了。

在打开牛皮信封之前，辛西娅还在猜想这是不是史蒂夫写给她的情书，毕竟互相暗恋这么多年，他一封情书都没给她写过。然后打开信封之后，辛西娅就知道自己又想多了。

这是一封类似于藏宝图的手绘地图，随信附赠一把钥匙。史蒂夫在信上热心地提醒辛西娅这是他家的钥匙。

谁特么不知道这是你家的钥匙啊 （s'-')s┻━┻我的钥匙链上就有一把！这还是史蒂夫参军前亲自给辛西娅的。所以说就不能指望那个人记住这些细枝末节的小事。

辛西娅拿起外套和钥匙打车去了史蒂夫家，按图索骥地找出史蒂夫藏在壁橱里的箱子。她打开箱子，里面装着一张手工做的三色堇书签，在角落一个很不起眼的地方标了苹果的图样，看样子应该是史蒂夫自己做的。除了书签外，箱子里还躺着另一封信。

For Thea：

你曾经说过三色堇的花语是快乐。我希望你的脸上永远挂着美丽的笑容。

――――――――――――――――――――――――――――――――――S・R

信上只写了这句话，其它部分则画上了另一张“藏宝图”。

啊哈，所以说史蒂夫在和她玩藏宝游戏吗？辛西娅感兴趣地挑了挑眉，兴致勃勃地按照信上的提示，前前后后找到了和史蒂夫一起看电影的时候留下来的电影票，一起在郊外种下的常青树的一根树枝，曾被史蒂夫打碎的修复好的水晶天鹅，第一次约会时剩下的半张餐厅的名片……各种零零碎碎又充满了特殊意义的东西。

找到的东西越多，辛西娅就越意识到原来他们已经共同拥有了这么多的回忆。

For Thea：

当我搬开这块石头的时候，我终于找到了你。我想这就是天意，我不该再逃避对你的感情。无论疾病，贫穷或者死亡都不能阻止我了。我渴望你的未来。

――――――――――――――――――――――――――――――――――S・R

一滴泪水滴落在石块上，那上面深褐色的污渍被泪水湿濡，慢慢从石块上溶解下来，将透明的泪水染成暗红色。这是早已凝固的血迹。辛西娅很难想象当初史蒂夫和巴基是如何忍着疼痛，双手血迹斑斑地挖开每一寸碎石寻找她的。

辛西娅已经找到了一堆“宝贝”，手上的信纸也累积了厚厚一叠。史蒂夫这个连钥匙都记不得放在哪里的马大哈居然记得这么多连辛西娅自己都不怎么在意的小细节，简直不像那个跟女孩说句话都会脸红的史蒂夫・感情白痴・罗杰斯。辛西娅被感动得泪眼汪汪的，真想立刻瞬移到史蒂夫身边把他扑倒，在他脸上印满她的口红印。

辛西娅再次按照信的指示，找到史蒂夫的床头柜，从里面取出了一个盒子。

盒子里是一只毛茸茸的可爱小熊。辛西娅十岁的时候曾经在商店的橱窗里见过它，一看就非常喜欢。不过小熊的价格实在太贵了，辛西娅从小就是个懂事的孩子，强忍着想要的欲望闷闷不乐地走了。她哪里会想到现在会在这里找到这个。史蒂夫那时也是个小孩，以他的每周的零花钱来说，买下这只小熊起码得存上大半年的时间。

“哦……这真是……这真是……”她又是感动又是甜蜜地说不出话来，匆匆把小熊放在腿上，迫不及待地展开放在小熊旁边的信纸。

信上只写了简单的一句话：捏捏它的右掌。

辛西娅立刻捏了捏小熊的右掌。

小熊的右掌里有一个软软的东西。这玩意儿在当时的小孩里知名度还是很高的，这是一种会说话的玩具。辛西娅好奇地猜想自己会听到什么。

空气似乎停顿了半晌，接着机械的声音从小熊胸膛的发声器发出。

“I Love You。”。

辛西娅捂住嘴倒抽了一口凉气，眼泪便止也止不住地掉了下来。

*

辛西娅在听到那句话的时候真的觉得没有史蒂夫她都要活不下去了，这种亢奋的情绪一直持续到一个月后她收到了史蒂夫从新泽西州寄来的信为止。

在信里，史蒂夫详细讲述了他是如何被骗穿上紧身衣变成一个歌舞剧演员的，并随信附赠了n多张他穿着紧身衣，带着头罩的照片。他签上了自己的名字，自嘲地对辛西娅说，也许她的邻居小肯特会喜欢这些。

看着这些照片，辛西娅只想说：这个变态是谁她真的不想认识_(:з)∠)_

“嘿，西娅。”身穿一件白色护士装，胸部几乎挤爆领口的黑发护士款款走来，侧头看了一眼她手上的照片，惊讶道：“你也是美国队长的粉丝？”

辛西娅在选择大学时，没有选自己最喜欢的麻省理工，而是选择了哈佛的医学系。她当初能力暴动害死了175个人，她没办法把这件事当作没发生过一样，她想做点什么。哪怕她永远无法补偿那些无辜死去的人，但她至少可以帮助还活着的人们。辛西娅花了五年，仅仅23岁就拿到了医学的博士学位。目前她已经在布鲁克林的圣彼得公立医院工作了1年，以精湛的外科技术和沉稳的心态深得院长先生的看重。

“什么？”辛西娅赶紧把史蒂夫的照片放进白大褂的口袋里。她捏了捏自己的耳垂，假装很平淡地问：“美国队长很有名吗？你知道的，我不太看娱乐新闻。”

“一个打败纳粹的英雄，一个出色的舞台剧演员，一个身材诱人的士兵……嗯哼，也许你可以稍微留意一下你的周围，亲爱的。”黑发护士耸耸肩，表情非常不以为意。

虽然辛西娅自己也觉得史蒂夫穿上紧身衣的样子挫爆了，但自己喜欢的男人被别人这么随随便便地评论，她觉得不爽透了。但她又不能冲出去说“哦，你嘴里的那个男人就是我家的，你才不知道他有多好呢！”，所以她只能黑着脸憋住。

“你看起来很不爽？”拄着拐杖的红发男人靠在门口，邪勾起左边的嘴角，即使是一身白色的病服也掩饰不了骨子里的不羁。

辛西娅捏住他不老实往自己屁股上摸的手，警告地瞥了一眼他的双腿中间：“看起来战场并没有让你改掉你的坏习惯，杰克。你再管不住你的手，我就让你的第三条腿也断掉。”

平时没注意到还好，辛西娅现在稍微留心了一下有关于美国队长的消息，发现他俨然有了成为一代偶像新星的样子。穿梭在大街小巷的孩子们手上大多都拿着美国队长款式的玩具盾牌，商场的橱窗里还可以看到穿着变态……咳，制服的美国队长模特，书店里甚至还出了他的漫画。

珍珠港事件后，美国也加入了二战，全民都沉浸在紧张的战争氛围内，经济也一片萧瑟。美国队长的出现犹如一股活水注入了美国，人们非常乐意看到他在舞台上打倒希特勒，虽然大家都知道这是假的。孩子们和妇女们拥护他，男人们则不以为意。但只要征服了女人和孩子，他们才不会管自己的爸爸或者丈夫怎么想呢。因为他们就是所有人守护的世界！所以你看，美国队长能红也不算一件奇怪的事。

现在战争正火，辛西娅的爸爸是警察，她哥哥是士兵，她青梅竹马也是――哦，虽然被歪成了演员，都是高危的职业，她一直试图用自己的能力为他们做什么。辛西娅研究了很久，虽然谈不上完全了解自己的异能，但多少还是有了一些收获。

就比如说这朵秋海棠，它看上去是一朵极其普通的干花，其实不然。这玩意儿是她从自己的精神体上剥落下来的部分幻化出来的。辛西娅给它取了个高大上的名字――精分花。这朵花能够无视空间距离构架起剥落的精神体与本体之间的联系传递声音和图像。以辛西娅现在的能力只能搞出一朵，而且每天最多只能使用三分钟，跟奥特曼似的。

詹姆斯在三人中是最可能遇到危险的那个人，辛西娅理所当然地把这朵花给了他，连同一封写给詹姆斯的语言极其恶毒地吐槽史蒂夫美少女变身后被骗卖艺的信。虽然这朵花只有电话的作用，真出了危险什么卵用都没有，但至少能让辛西娅了解詹姆斯的安全状况，让她稍微安心一点。

这时候的辛西娅没想到，正是这朵顶个卵用的精分花让史蒂夫，詹姆斯和她的命运完全被打乱了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
自杀的士兵
                            

                                                        

                            

                            “起因是车祸。小腿骨折，骨骼刺破动脉血管，裸\\露体外；有内出血现象，不排除……”辛西娅接到紧急手术的通知，一边听着护士为她介绍患者的基本情况，一边脚步匆匆地赶往手术室。

一个人形的物体从走廊的窗外一闪而过，辛西娅和护士不约而同地停住脚步。护士抢先一步从窗口探出头，往下望去。当她看清了那个掉下去的东西，她捂住嘴：“哦，上帝啊。”

辛西娅从护士的表情里已经猜得八\\九不离十了，她也探头往下看了看，少了一只右手的人静静地躺在血泊里，白色的脑浆流了一地――那是28号床的瑞恩，他刚从日本的战地医院转到圣彼得公立医院。他昨天还吵着要辛西娅给他一个晚安吻。

从战场退下来转到圣彼得医院的士兵们基本都受到了永久性的创伤，缺胳膊断腿都还算是幸运的。身体的伤痛能够被医院治愈，可是精神上的创伤就没有那么简单了。他们猛然从一个握枪的大兵变成备受人们同情的残疾人，心里的落差可想而知。这已经是这个月第五起残疾士兵自杀事件了。

医生是一个与死亡为伍的职业，辛西娅适应得不错。她拉了一把还在发呆的护士：“雪莉，你还可以担任我的助手吗？或者这次让邦妮代替你？”

雪莉定定地看了一会儿辛西娅，似乎对她的无动于衷有些不满：“谢谢你的好意，辛西娅医生。虽然没有你把死亡当作平常事的心态，我想我还是能够继续下去。”说完，她就大步流星地走到了辛西娅前面。

外科手术需要精密的操作，医生的每一步操作都必须慎之又慎，这关系着患者的生命。主刀的医生承担着极大的压力，比起精良的医术，医生的心理素质反而是第一位。

险而又险地抢救回车祸患者的生命，辛西娅还没来得及休息，下一个急需手术的患者就被送到了医院，她只好往自己脸上拍了点冷水，再一次钻进手术室。

终于挨到了换班的时刻，从早上一直忙碌到夜晚的医护人员都松了一口气，有几个体力不好的当场就在手术室的角落找了个地方打起瞌睡。

辛西娅疲惫地在更衣室换上常服，一出房间就看到坐在地上正往自己腿上的石膏写写画画的杰克。

辛西娅完全当作没有看到这个人，从容地迈开步子：“我拒绝。”

“嘿！我还什么都没有说呢。”杰克夸张地瞪大眼睛。“今天我想邀请你去个地方……”

“我拒绝。”辛西娅翻了个白眼，“你看，最后的结局还是这样。何必让我多说一遍。”

“我们为瑞恩举办了一个告别仪式。”眼看着辛西娅就要走到拐角，杰克扶着墙站起来，单着脚跳了几步追上辛西娅喊道。

清脆富有节奏的高跟鞋声停顿。

杰克看见一身白衣的辛西娅转过头，那双美丽的蓝眼睛闪烁着复杂的情绪，然后她点了点头。

伤兵们为瑞恩举行送别仪式的地点是在医院后面距离医院化验室2600英尺远的小树林，他们在一棵常青树上挂了个花环，中间粘着瑞恩的照片，用了十多只白蜡烛围住常青树。

护士雪莉正一脸严肃地和伤兵们科普在化验室周围点火有多危险balabala，见到辛西娅自黑夜中缓缓走来，她不自在地停住，低头扯了扯自己的衣服。

“医生小姐，你对病患最基本的同情心呢！”一条腿打着石膏只能拄着拐杖的杰克一瘸一拐地跟在辛西娅身后，追得上气不接下气。他深呼吸了几下把气喘匀了，才气急败坏地开口。

辛西娅将一束白花放在瑞恩的照片前，淡淡地瞥了一眼杰克，气场看起来特别的高冷，成功地让杰克住了嘴。

“我以为你一点都不在乎这种事呢。为什么来？”雪莉不顾其他伤兵的拉扯，愣头愣脑地将自己心中的疑惑问了出来。

“哦，我打赌她一定是新来的！”伤兵里传来阵阵窃窃私语。

“如果我不在乎人们的生命，我为什么要当医生呢？”辛西娅没有回答她的问题，反问道。她没等雪莉回答，又继续开口。“比起在战争中死去来不及抢救的士兵，瑞恩其实算得上幸运了。寿终正寝的老人，病死的富豪，早夭的孩子……当你每天都在经历这些时，你就知道我看到瑞恩倒在那里时有多难过。”

大家都安静下来，听着辛西娅开始隐隐颤抖的声音。

“每个人都只有一次生命，比起不能选择的他们，杰克，约翰，汤姆……”辛西娅看着人群里她熟悉的面孔，一个一个叫出他们的名字，紧盯着他们的眼睛。“你们至少还活着。我希望你们珍惜自己的生命，哪怕它是残缺的。身体上的残缺并不意味着你们的未来和幸福也会是残缺的。”

“如果你愿意给我一个吻，我保证我会活到世纪的尽头，亲爱的医生小姐！”伤兵中最滑头的巴里打破了肃穆的气氛，对着辛西娅吹了个响亮的口哨。他在意大利战场被燃\\烧\\弹灼伤，失去了左耳和俊俏的容颜，留下了半张焦炭一样的左脸。

辛西娅的红唇缓缓勾起，她撩了撩金色的发尾，踩着高跟鞋摇曳生姿地走到巴里面前，正当所有人都以为她真地要吻巴里的时候，她猛地往巴里脸上挥出一拳。

战斗经验丰富的老兵立刻接住了她的攻击，露出得意的笑容：“你可真是个火辣的美人儿~”

“谢谢赞美。”辛西娅暧昧地按住巴里的胸膛，狠狠提起膝盖。

“嗷嗷嗷嗷！”巴里捂着双腿中间惨叫着倒地。

“……原来她是说真的。”下意识也捂住裤裆的杰克恍惚地开口。他还以为辛西娅说要废掉他第三条腿的话是玩笑。

辛西娅拉住雪莉的后领，把傻眼的她拎走：“跟瑞恩告别完就该走了。妈妈没教过你不要单独呆在一群缺爱的男人中间吗？”

“嘿，我们听得见呢！”伤兵们不满地叫嚷。

“→_→谁在乎你们。搞完送别仪式记得收拾好这些蜡烛，明天我会来检查的。如果我发现任何痕迹，我就嘱咐照顾你们的护士取消你们的下午茶。”刚才还一脸哀寂的辛西娅换上了她平时面对这些调皮捣蛋的患者们常用的嘲讽脸，冷笑着说。

人群立刻发出哀嚎。

无言地跟着辛西娅一起走过那段黑暗的草坪，来到了路灯下，雪莉偷偷看了一眼辛西娅脸上的表情，发现现在的辛西娅似乎跟在医院时的她不太一样。她想起今天对辛西娅的态度，不好意思地摸了摸鼻尖：“对不起，辛西娅医生。我那时候以为你是个冷漠无情的人。”

辛西娅不是第一次被别人这样看待，她稍微笑了笑。由少女长成女人的辛西娅五官更加明艳动人，她的眼神就像是海水和天空交接时那道混淆了天地的界限，即使无情也动人。当她笑起来的时候，整个世界似乎都随着她嘴角的弧度温暖甜蜜起来。

雪莉呆呆的看着她的笑容，完全没听清楚辛西娅说了什么。辛西娅意识到刚才说的话白讲了，无奈地叹了口气。她从包里拿出一张门票，递给雪莉。

雪莉依旧呆呆地接过。

辛西娅拍了拍她的肩膀，柔声道：“明天我们休假，你愿意陪我去参加市长举办的画展吗？”

“哦，哦……我非常愿意！”雪莉小鸡啄米一样点着自己的脑袋。

“很好。你需要多看看画展上那些裸体的帅哥。说实话，我真怕你因为我变成蕾丝。”辛西娅矜持地点了点头。

“……”雪莉觉的心中刚刚竖立起来的女神金身裂开了一条大口子。

“车来了，我先走了，亲爱的。在夜里我站在路边太危险了。”辛西娅对雪莉做了个飞吻，蹦蹦跳跳地坐上公车。

女神的金身塌掉了，存活时间59秒。

辛西娅终于回到了家里，连鞋子都没脱就倒在沙发上，发出垂死的呻\\吟声。除了一顿还算健康的早饭，她就在短暂的休息时间里匆匆咽下几块枫糖饼和一杯提神的黑咖啡。做手术虽然不是什么剧烈运动，但是因为精神高度紧绷，对体力的消耗很大。她现在已经快要饿死了。但是她的逼格又不允许她在外人面前露出虚弱的表情，总之她真是对装逼之神爱得深沉_(:з)∠)_

她在沙发上爬了几步，抓起茶盘上的苹果啃了几口，积攒了一下力气，才一边踢掉高跟鞋一边去厨房打开冰箱，拿出一盒牛奶、昨天剩下的奶酪、沙拉和熏肉，坐到冰箱前的地板上就着装奶酪的盒子把他们搅拌了一下，用手抓着塞进嘴里。

要是让妈咪和爹地看到她这种样子，他们绝对会以为她被巴基附身了_(:з)∠)_可是她忙了一天，是真的没有那个闲情逸致做好精致营养的晚餐，礼仪周到地享用了。

比起其他的医生，辛西娅还有个特殊的原因让她更辛苦。她在最近对能力的研究中发现了一件很重要的事。她不知道这能量从何而来，但从它能使植物生长上推断，这玩意儿具有十分强大的活性。而联想到她强大的恢复能力，辛西娅大胆地把能量用在了治愈病人方面。她偷偷用受了伤的小动物做过实验，只要把能量聚集在她的指尖，在精神力的控制下缓慢输出到伤口上，就能使细胞再生的速度提高几十倍！

但让人遗憾的是，她依旧不能大量调动自己体内的能量并使用它。就算她敢冒着被发现异常的威险，治愈的能力在挽救病人生命的方面也起不到太多作用，还会大量消耗她的体力。

辛西娅不明白，她既然能一个人毁了布鲁克林两个街区，为什么就是无法自如地使用它。这就好像一堆放在窄口长颈瓶里的金子，你能看见金子非常多，但你从瓶口伸进手，每次只能拿出一枚金子。

辛西娅苦恼地思考着操控能量的问题，不自觉地在指尖上聚集了一小团能量，妖异的蓝光看起来非常美丽。就在蓝光亮到极点的时候，辛西娅突然发现自己的指尖变得透明了！她倒吸了一口凉气，赶紧收回指尖上的能量，惊魂不定地盯着自己的指尖。

它还在，真是谢天谢地。

不过一会儿，她就陷入了沉思。这种情况以前从来没出现过，她得搞清楚到底发生了什么！如果继续使用她的能力，她的整个人也会像刚才的她的指尖一样消失吗？

哦，天呐，这也太可怕了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
残酷的战争
                            

                                                        

                            

                            1943年是二战转折性的一年。

1月底，德军第6集团军在斯大林格勒投降，苏军的整个战线趋于稳定。

2月7日，第三批也就是最后一批日军从瓜岛撤出，美军取得瓜岛作战的胜利，从此美军在太平洋战场转入反攻。

5月13日，德北非军团在阿尼姆上将指挥下向盟军投降，北非战事结束。

7月4日，德军发动库尔斯克战役，8月23日苏军攻克哈尔克夫，取得库尔斯克战役的胜利。德军在东线发动进攻的能力被苏军瓦解。

7月9日，盟军开始在西西里登陆，8月17日占领全境。（1）

同盟国开始进入战略反攻阶段，战况越发激烈。

由于精湛的外科技术和强大的心理素质，辛西娅被选中加入战地医疗分队，深入欧洲战场进行国际救援。

战地医生是一种非常蛋疼的职业，在这里工具简陋，药物缺乏，你需要在没有麻醉药的情况下拿着你的手术刀切开士兵的皮肉找出弹片。天上飞着轰炸机，战场离你不到5000英尺，出去喝口水说不定都会被流弹击中。

辛西娅在这里第一次见到这么多尸体和将死的伤兵，因为人手、药物和时间都不够，他们只能放弃这些重伤员，去抢救那些比他们更有希望活下去的人。

看着那些被放弃的士兵大睁着双眼向每一个路过的人求救，却无人回应，生命之火在双眸中渐渐消失的情景，辛西娅第一次真切地感受到了战争的残酷。

一个浑身是血的士兵被推进了根本没有达到无菌要求的简陋手术室。大量的失血使他的瞳孔开始放大，出现各种古怪的幻觉。

为了给辛西娅留出适应的时间，这几天的手术她都不是主刀医生，而是担任辅助。

主刀医生有条不紊地检查了一番士兵的大致伤势，对辛西娅点了点头：“大量失血，我们需要立刻给他输血。嘿，士兵，你还记得你是什么血型吗？”

士兵的脸庞布满了黑漆漆的灰，那双失焦的绿色双眼几乎是他脸上唯一的色彩，他思维迟钝地反应了几秒，才虚弱地说：“B型，医生。”

辛西娅干净利落地用军刀剥除士兵身上的军装，顺手处理掉他身上不致命但会增大出血量的伤口。军装被伤口处凝固的血液和伤口粘黏到一起，在去掉这些可能会造成伤口二次感染的布料的时候难免会重新裂开伤口，剧烈的疼痛让士兵在手术台上僵直地弓起腰，发出几乎听不见的惨叫。

辛西娅一边隐蔽地用亮蓝色的能量帮助士兵血管的愈合，一边对正在消毒的主刀医生说：“先生，我们必须得为他麻醉！否则他会休克的！”

他们头顶上传来轰炸机可怕的“嗡嗡”声，紧接着是一声巨响，人们尖叫哭喊的声音随之传来。一枚炸弹在离战地医院旁边炸开了。

“没有了！最后一剂麻醉药在十分钟前已经用完了！”主刀医生在喧嚣中提高了音量。

“救救我……我不想死……”士兵祈求地看着辛西娅，泪水濡湿了他绿色的双眼。那样的眼神会让最铁石心肠的人都心碎。

辛西娅将纱布叠成一团放到他嘴边，示意士兵咬住，握住他冰凉的手，给他力量。“你会没事的，大兵。想一想你的父母！坚持！我们会救你的！”

士兵的胸膛上镶着一块4英寸长的弹片，这是他身上最严重的伤。医护人员所要做的就是将这枚弹片取出的同时迅速缝合他的伤口，不然不出三分钟他就会因为过度失血死在手术台上。

为了防止士兵在手术中因为剧烈的痛楚而挣扎，辛西娅连同另一个护士将他的四肢用绳子绑在床的四个角上。

手术本来进行得很顺利，但一枚炸弹再次在战地医院炸开，这次是离他们手术室不远的地方。辛西娅眼睁睁地看着一块被爆炸掀起来的木板冲进帐篷，击中了主刀医生的脑袋。他这时候正在用手术刀清理士兵伤口里的烂肉，在被击中的一瞬间，他的刀偏离了原来的轨道，切开了士兵胸前的血管。

辛西娅在护士的尖叫声中回过神，慌忙地凝聚出蓝色的光团，试图修复他的血管。血从他的破损的血管中不断涌出，阻挡了辛西娅的视线，只是一眨眼的功夫，士兵的血就流了一大滩。

“不……不……”无能为力的感觉笼罩了辛西娅，她抹了一把汗水，顾不得被发现，将两只手都按在了他的伤口上加大了输入。

“嘿，你是天使吗？”与慌乱的辛西娅相比，脸色苍白的士兵却平静得可怕，他眨了眨眼睛，轻声说。他在手术中疼得满头大汗，如雨的汗珠将他满脸的乌黑冲刷干净，露出他本来的面目――一张长着雀斑的年轻脸孔。

辛西娅吼道：“闭嘴！保持神智！护士，拿纱布过来！强心剂！”

“是，是的……”护士也被辛西娅手上的蓝光吓了一跳，但她既然能来这里，心理素质自然也相当好，很快便收起自己的惊讶，顺从地为辛西娅递上她需要的东西。

“现在这样很好……我一点都不觉得疼了。”士兵的脸色迅速衰败，但他的神情却轻松起来。他转了转眼珠，望向深绿色的帐顶，眼睛里出现一抹极其耀眼的光亮：“妈妈……我回来了。”

士兵深深呼出一口气，却没有再吸入。那抹耀眼的神采从他眼睛里逝去，染上死亡的灰。

辛西娅僵硬地站在他身边，不可置信地瞪大了湛蓝的双眸。过了几秒，她才从极度的茫然和痛苦中反应过来，伸手合上士兵的眼睛，侧头对同样有些难过的护士说：“记录下他的死亡时间，护士小姐。我去看看查理医生怎么样了。”

她几步走到昏倒的医生身旁，翻起他躺倒在地上的身体。她的手一接触到医生的身边便有了不好的预感，等查理医生被她翻过来，辛西娅发现他早已经死了。木板上的钉子刺中了他的太阳穴，当场死亡。

这就是战场。

辛西娅掀起帐篷的门帘，远处响着枪炮的巨响，不时有灰色的烟雾升上天空。由帐篷临时组成战地医院人来人往，浑身是血的伤员，运送着伤员的医务兵，行色匆匆的白衣护士……每个人脸上都带着战争带来的阴云。泥土被鲜血染成暗红色，生灵的哀嚎几乎倾耳可闻。

胸膛里像是被塞了一团硫酸，灼烧着内脏，腐蚀着肚肠；那酸楚和痛苦隐藏在肌肤下，无时无刻，无法治愈地伤害着辛西娅，以及每一个身处这里的人们。辛西娅手上沾着的士兵的鲜血暴露在冰冷的空气中迅速冷却，很快在她纤细的手指上形成一层红色的薄冰。她面无表情地看着她的双手在这一层透明的冰壳中一寸寸消失，一直到手肘的位置才停下来。

用来救治的能量越多，她消失的部分就会越多，重新恢复原状的时间就越长。如果真的有一天她使用的能量达到了会让她全身都消失的程度，那么她就再也不会重新出现了吧。

可即使是背负了可能死去的觉悟，辛西娅也没有救活那个年轻的士兵。在那一刻，她觉得自己做的所有事都失去了意义。

“辛西娅医生……”护士怯怯地放下记录册，绞着手指结结巴巴地说。“你还是把门放下吧。要是被别人看到你现在的样子怎么办？哦，我，我当然不是说你……很奇怪……唔……虽然是有点奇怪……不，我的意思是……我不会告密的！”

辛西娅放下门帘，对护士勉强地笑了笑：“谢谢你的提醒以及保密，护士小姐。”

“我知道你是为了救年尼尔才暴露自己的。哦，丹尼尔就是他的名字，我想你会乐意知道这个。”护士抹了抹自己的眼泪，却还是努力装出开朗的样子。

“我……”辛西娅张嘴刚要说什么，她的神色猛然一变，拿出佩戴在耳边的秋海棠。一束蓝光从秋海棠的花心中射出，由点成线，然后由线成面。

画面上是许多的小腿，声音嘈杂，有德国人的声音，英国人的声音，法国人的声音……

“嘿，你在干什么！”一个德国佬看到詹姆斯弯下腰，警惕地一枪托砸向詹姆斯・巴恩斯的脑袋，操|着不娴熟的英语喝道。

詹姆斯猝不及防地跌坐到地上，他冲着那个德国佬吊儿郎当地笑了笑，忽然爬起来对德国佬挥出拳头，幸亏被了解他性格的战友抱住，警告他：“你想死吗！”

詹姆斯挣扎了几下没挣开，发热的脑子也冷静下来，他捂着刚才被砸到的地方狠狠瞪了一眼那个德国佬，骂了一句脏话，解释道：“我只想把我的花捡起来。”

“哦，你的花。”詹姆斯的战友用无奈的语气重复了一遍，“别忘了我们的处境，别惹他们。”

“你这个恋妹狂……不就是妹妹送的东西嘛。”站在落下的花旁边的同盟军战友摇了摇头，正要帮詹姆斯帮他的花捡起来，却见一只军靴踩上了那朵詹姆斯的宝贝秋海棠，狠狠碾了几脚。等到那只军靴离开的时候，秋海棠已经被碾成了一团破碎的花泥。

詹姆斯眼睛都气成了红色，刚才拦着他的战友看情况不对，当机立断把他劈晕，把他扛到肩上继续跟上步行的俘虏大队。要是让这小子继续闹下去，德国人的子弹可不长眼睛。

“快走，败军们。”走在最后的德国军官目光森冷地提醒道。

辛西娅那边的秋海棠在德国佬踩碎詹姆斯的秋海棠的时候就接收不到信息了，辛西娅看到押着同盟军的德国佬们，心底冒出一个让她发冷的猜测。

107部队被俘虏了。

无人能看见的精神力从损坏的秋海棠中青烟一样冒出来，飘飘袅袅地附着在詹姆斯头顶。昏迷中的詹姆斯感觉脖子一凉，打了个哆嗦。

辛西娅几下扯掉自己身上的白大褂，将自己满是血的手按在护士小姐的肩头：“亲爱的，我必须走了！”

“什么？你要去哪里，辛西娅医生？”护士小姐一头雾水。

“记得帮我请假！”

一朵巨大的食人花破土而出，顶破了临时手术室的帐顶，在众人惊恐的注视下一口吞进辛西娅，钻入了地底。

护士小姐倒退几步跌坐在地上，大声尖叫起来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
汇合
                            

                                                        

                            

                            被带回九头蛇基地的同盟军士兵要么会沦为建设九头蛇基地的苦力，要么成为各种科学研究的试验品，而詹姆斯・巴恩斯不幸成了后者。

附着在他头顶的精神体并不具有本体的情感，只具有两岁小孩左右的智商，他能想出跟着詹姆斯好充当辛西娅的定位装置都很了不起了，更深的就不行了。所以当它感觉到熟悉的波动从不远处传来时，它几乎没有犹豫就离开了詹姆斯头顶，飘向自己的“本体”。

随着距离的缩短，那和本体相同的波动就越强烈，甚至强烈得不太像它的本体了。傻傻的精神体无法思考这件事，依旧保持着原速度向着“本体”前进。

当它穿过重重严密的防线――对人类来说――终于来到“本体”面前时，却只来得看清一个装在玻璃罐子里的蓝色正方体，就被那个正方体吸入了体内，化做了闪烁的蓝色光点消失殆尽。

精神力的湮灭自然影响到了辛西娅，本就因为担心詹姆斯而苍白的面容顿时色如金纸，辛西娅脚下一软，跌在甜甜的舌头上，痛得直打滚。

发觉认定的长期口粮在自己嘴里气息奄奄，甜甜还以为自己的体/液伤害到了辛西娅，赶紧从土里钻出来，把她吐到地上。外面正在下着小雨，辛西娅毫无疑问地滚成了泥人。

“巴基……巴基！”辛西娅从剧烈的疼痛中缓过来的第一秒就尝试着重新联络自己分离的精神体，可是却毫无回应。她不甘心地伏在地上，拿拳头使劲砸着地面，发泄着心里的恐惧和惊慌。

被德军俘虏以后的同盟军会受到什么样的虐待，亦或是直接被处决……辛西娅拒绝去想，拒绝去思考。她扶着它巨大的叶子摇摇晃晃地站起来，观察了一下自己所在的环境，竟然真叫她找到了线索。

辛西娅现在身处一片巨大的橡树林中，橡树林中间的空地上有被履带压过的痕迹，从履带印巨大的宽度判断，应该是德国今年才投入战场的的无敌坦克――虎式重型坦克，这种坦克威力十足，却因为巨大的重量使得履带负重过大，最多40分钟就得更换一次履带以保持坦克的机动性。这个痕迹已经很模糊了，扣除掉雨水冲刷的因素，坦克应该是在早上8到12点这个时间段内经过了这里，和巴基被俘的时间恰好吻合。

一团腥臭的口水滴落在辛西娅的跟前，辛西娅惊讶地抬起头，才发现被她巨大化的食人花甜甜正在默默地对她流着口水。它现在可足足有两个成年人那么高，要是忍不住了一口咬下来，辛西娅相信自己绝对会比巴基更早翘辫子。她赶紧手一挥，收回甜甜身上的能量，让它重新变回只有拳头大的娇小模样，一脚把它踩进泥里，呵斥道：“现在都什么时候了！你还闹！”

甜甜两片叶子大张地被嵌进软乎乎的泥里，舌头一歪，发出可怜的哭声。

“……”辛西娅低下头看了它半晌，念及甜甜把她大老远带过来的功劳，丧气地把胳膊伸到它嘴边。“只许一小口。”

甜甜立刻欢呼着一跃而起，扑上辛西娅的胳膊，嘴张开的弧度像是要把她整只胳膊都咬掉一样。

辛西娅赶紧一甩手把它摔到地上，捏住它的两瓣大嘴恶狠狠地强调：“我说了，一小口！”

甜甜蔫吧着脑袋，难过地舔了舔辛西娅的胳膊，恋恋不舍地撕下一条肉，一边吧唧吧唧地嚼着，一边用叶子抱着辛西娅的胳膊不放，颇有吃不到抱一抱也好的意思在里头。

看自己被吃真是一件让人心情复杂的事。辛西娅龇牙咧嘴地包扎好伤口，一脚将吃完了肉又开始对她两眼放光的甜甜踢回了宠物空间。害怕雨水彻底冲刷掉坦克的痕迹，让她失去把巴基找回来的最后一点线索，辛西娅蹲到地上，手触摸地面，森林里最不起眼也是最常见的地衣从她指尖下蜿蜒而出，沿着坦克的履带印连成一条细细的标记，弥漫向远方。这项工程看起来简单，需要的能量却很多，毕竟是那么长一段距离。在通过地衣看到戒备森严的德军基地时，辛西娅才停下地衣的生长，用仅剩的能量让一片落到她头上的叶子变大变宽，成了一顶纯天然的草帽。

夜里的气温接近零度，辛西娅浑身都湿透了，冷得要命。她需要找一个干燥的地方让自己暖和起来，活下去，然后等待力量的恢复，把巴基从纳粹的手里救回来！

正当辛西娅在森林中上演野外求生记的时候，史蒂夫搭乘着霍华德・史塔克驾驶的飞机飞到了奥地利九头蛇基地的上空，在地对空炮弹的攻击中跳下飞机。

当晚九头蛇基地爆炸的动静响彻了整片森林，辛西娅被惊醒，捂着自己的脑袋爬起来。精神体被破坏的后果远远大于她的预计，她直到现在还头疼得要命。温暖的毛毛擦过辛西娅的鼻尖，让她打了个喷嚏，她无声地笑了笑，挠了挠抱着她睡得正欢的棕熊的掌心。

辛西娅融入项链的能量以后，严格意义上来说已经不算是一个人了。她的存在更类似于人形的植物，不但能够轻而易举地操纵植物为她所用，还能让动物对她产生极强的亲切感。所以在辛西娅误入冬眠的棕熊巢穴时，她才没有被惊醒的棕熊撕成两半，而是被棕熊当做它的宝宝一样收拾了干净，抱在怀里一起睡了。

棕熊非常勉强地睁开眼睛，看了一眼清醒过来的辛西娅，伸出舌头就要来舔辛西娅。作为一只食谱杂乱又从不刷牙的棕熊，它嘴里的味道可想而知。辛西娅早在进洞的时候就被它的口水洗礼了个遍，这时候索性放弃了抵抗，任棕熊把她的脸舔得臭臭的，才钻出棕熊松开的怀抱。

“小心那些人类。我不会忘记你的，朋友。”辛西娅也不管棕熊听不听得懂，抱着它的大熊脸亲了一口，拍了拍它的背让它安心冬眠就钻出了熊窝，小心地为棕熊掩好洞口。

经过几个小时的修整，辛西娅的力量已经恢复得差不多了。她看向照亮天空的火光，知道自己不能耽搁了。她打了一个响指，当年那根肆虐布鲁克林的常青藤阿绿出现在她的脚下，将她顶在藤首直立而起，仿若一只活生生的森林巨蟒。

阿绿有个要不得的毛病，最喜欢破坏亮闪闪的东西。这可能跟它出生时破坏了大量的路灯有关。它一见到九头蛇那边的火光，简直是打了鸡血一般往前冲，辛西娅被它的速度带得一个趔趄，从藤首直接掉到藤尾。阿绿顿了顿，心虚地伸展出比它的主体小得多的藤蔓，缠在辛西娅腰上充当安全带。

辛西娅巴不得早点赶到德军的基地，满意地摸了摸阿绿的叶片，吩咐它就按这个速度前进。她也没忘了已经蔓延到九头蛇基地里的地衣，将视野切换到那边。

穿着外来感十足的制服的纳粹们和被俘的同盟军正打得火热，逃在最前面的同盟军已经坐上坦克在前方开路了。

借着枪炮的火光，辛西娅吃力地辨认着人群中的脸孔，试图找出詹姆斯。

你能理解那种心情吗？千辛万苦地来到一个完全陌生的地方，来到你的目的地，你看到了几百个幸存者的脸庞，却唯独不见自己苦苦寻找的那个人。想要亲自一寸一寸，仔仔细细地寻找，你却在距离他10公里以外的地方。

就在辛西娅快要忍不住自己的眼泪时，两个相互搀扶着的身影冲出了爆炸的火光，狼狈的脸暴露在地衣的视角中。

“巴基！”辛西娅激动地大喊了一声，然后她辨认了一下另一个人的脸庞，疑惑地眨了眨眼睛：“史蒂夫？”

一边撤退一边与追过来的九头蛇残部作战，俘虏后就断水断粮的同盟军们显现出体力不支的弊端，开始出现伤亡。

就在这个紧要关头，密密麻麻的藤蔓从森林那头急射而来，一根一个人卷起就跑，原本还站满了人的地方瞬间就只剩下两辆被同盟军偷来的坦克。坦克的操作员愣了愣，看了眼在不远处人性化地朝他们招手的藤蔓，又看了看举着枪神色癫狂的九头蛇残部，果断加速轰隆隆地跟上了大部队的步伐。

大家起先都愣住了来不及反应，等到脱离了九头蛇残部的射击范围，他们才反应过来，有的拿枪托砸缠在自己身上的藤蔓；有的开枪射击藤蔓的底部；有的干脆一脸看淡生死地在自己胸前画了个十字，安详地闭上了眼睛……

“what the hell！”这基本上是所有人的心声。

詹姆斯使劲掰着腰上的藤蔓，又怕又怒地叫嚷：“嘿！为什么布鲁克林的怪兽这里也有！”

“It’ ok！抓紧它！它会把我们送到安全的地方！”史蒂夫自然认识辛西娅的小伙伴，大声安抚惊恐的同伴们。

也许是出于史蒂夫前来救援他们的恩情，亦或是他轻松的态度，被俘的同盟军你看看我，我看看你，慢慢停止了挣扎，老老实实地让一根像蛇一样的藤蔓缠着，看它们会将他们带往何处。

藤蔓如风一般行走了大概十分钟，彻底甩脱了九头蛇的残部。它们将被俘的同盟军们放下，友好地对他们挥了挥叶子，像是钻入深海的章鱼一般聚齐起所有的分支钻进地底。

被俘的大兵们沉默地看着这神奇的一幕，现场静得连掉根针都会被听见。在这样安静的氛围里，一旦发出声音是十分引人注目的。所以当辛西娅带着一头乱糟糟的金发，满是泥巴的衣服从树后哭着跑出来的时候，饱受惊吓的军人们都不约而同地掏出了枪，把枪口对准了辛西娅。

“巴基！巴基！你怎么在这儿！这里好可怕！”辛西娅掩面扑进詹姆斯的怀里，紧紧搂住他的脖子，不动声色地用能量将他的全身扫描了一遍。谢天谢地，他只受了点无关痛痒的皮肉伤。

“西娅！”尽管现在的西娅狼狈得像只大脚怪，詹姆斯也一眼就认出来了她。他压下手，示意同伴们放下枪，皱着眉端详辛西娅狼狈的样子：“你怎么在这儿？路上碰到纳粹了吗？有没有受伤？”

“我没有受伤……也没有遇到敌人。我原本在战地医院好好地，可是突然出现了一朵可怕的食人花，老天！它足有两个你这么高。”说到这儿，辛西娅打了个哆嗦。“它一口就把我吞下去啦！我吓得晕了过去，等醒过来，我就遇到了你们。巴基，这真是我这辈子最糟糕的一天。”演技帝辛西娅装模做样地啜泣几声，借着巴基的胸膛大声假哭起来。

“……”这个谎她是怎么编出来的。史蒂夫看“大哭”中的辛西娅还有力气对他调皮地眨眼睛，战斗遗留在他眸子中的冰冷和凶狠褪去，露出温柔的本质。他也对辛西娅眨了眨眼睛，无声地笑出来。

“被吞下去了！你确定你没有受伤吗，西娅？”詹姆斯紧张地把西娅从他怀里推开一些，恨不得把她上上下下检查一遍。“……话说回来，你臭得简直像跳进了粪坑，怪不得人家不吃你呢。”詹姆斯咧开嘴，然后他的视线就颠倒了。他被辛西娅顶住胸口过肩摔到了地上。

千里苦苦来找詹姆斯还被嫌弃臭的辛西娅拍了拍手，对还呆呆地躺在地上的詹姆斯冷哼一声，跳了几步扑过去抱住史蒂夫：“见到你真让人高兴，亲爱的。”

要是以前，史蒂夫绝对会被辛西娅的飞扑扑到地上。但这次史蒂夫只后退了一步以缓解辛西娅的冲击力就站稳了身体，把辛西娅抱了个满怀。

“我们来转个圈圈？”辛西娅以前可没享受过这种待遇，她兴致勃勃地提议。

等抱住辛西娅，史蒂夫才知道巴基说的话简直太对了。史蒂夫的身体经过血清改造后，各项数值都到了人类所能达到的极限，其中当然包括嗅觉。辛西娅那身泥滚过，熊舔过，混着消毒水和鲜血的味道确实难闻得要命。但是巴基的遭遇告诉了史蒂夫：坦诚的男人是会被揍的。所以他强行忍住了皱眉的欲望，笑容略微扭曲地回答：“当然，西娅。我永远不会拒绝你。”可惜的是，史蒂夫的面部表情一向诚实，完完全全把他极力隐藏的想法暴露在外。

辛西娅沉默地挣开史蒂夫的怀抱，落到地上。史蒂夫知道辛西娅又看穿了她，她总是能轻而易举地看穿他。他惴惴不安地注视着辛西娅，正想为自己的表现道歉时，辛西娅却一撩夹杂着泥浆和野草的长发，脏兮兮的脸上露出简直甜到忧伤的笑容。

然后……我们的美国队长就步了巴基的后尘。

辛西娅冷着脸踩过史蒂夫的胸口，帮受伤的士兵处理伤口去了。

史蒂夫和詹姆斯你看看我，我看看你，都垮下一张帅脸。

詹姆斯用眼神示意：“快去道歉。”

史蒂夫张了张眼睛，沉默地看回去：“为什么又是我……”

他们不约而同地想起战争爆发前和刚才相同的一幕，忍俊不禁地看着对方笑起来。

“嗨，我有没有说再见到你真好，伙计。”詹姆斯对史蒂夫伸出手，史蒂夫抓住他的手，两个好朋友拥抱了一下。

“我早说过不可能总是你帮助我，事实证明，我是对的。”史蒂夫抬起下巴，故意拖长了尾音。

“你当然是对的，兄弟！哄西娅的任务就交给你了！”

“Yes,of cou……什么？你这个狡猾的家伙！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
凯旋而归
                            

                                                        

                            

                            107部队不愧是王牌陆战队，在逃亡的路上不光顺走了大量的九头蛇武器，还没忘记收集医疗包。一旦陷入长期作战，药物几乎是和子弹同样重要的。

受伤对士兵们是家常便饭，普通的伤口他们自己就能处理了。辛西娅给重伤的士兵简陋地处理了一下伤势，确保他们能活到回营地进行进一步的治疗。这并不是很难，这货辛西娅在战地医院做得顺手极了。尽管她的状态不是很好，但依旧有条不紊地处理好了每个重伤员。

长年跟一群邋里邋遢的同性在一起，大兵们现在看一头母猪都觉得眉清目秀的，更不要说本来就漂亮得过分的辛西娅了――虽然她看上去脏透了。不过不管是他们的战友巴恩斯“敢碰她就打死你”的眼神，还是他们的救命恩人史蒂夫和善亲切的笑容，亦或是辛西娅一口气掀翻z壮汉的武力都让大兵们不敢造次，只敢像是做贼一样用眼神频频偷瞄辛西娅窈窕的身影，小声地窃窃私语。

要是等西娅把自己收拾干净，就不会是现在这种程度了吧。史蒂夫这样想着，默默收回本来是给辛西娅的湿毛巾，在辛西娅莫名其妙的目光中尴尬地擦了擦自己的额头：“今天的天气真热，你不觉得吗，西娅？”

“他在纳粹的基地撞到头了？”辛西娅挑了挑眉，询问靠在树桩上好让她固定胳膊的大胡子士兵。

“也许。嗷，你可以轻一点吗，女士！”大胡子龇牙咧嘴地痛呼。

“我得帮你把骨头正回来，大兵。你不会想有一根胳膊肘往里拐的手臂对不对？”辛西娅淡定地无视大胡子狰狞的表情，找了根报废的枪管和他的胳膊绑在一起，在上面扎了个蝴蝶结挂到他的脖子上。

“perfect。”辛西娅笑容满面地拍了拍大胡子绑好的胳膊，成功地让大胡子又凄惨地嚎了一声。

史蒂夫赌一个苹果辛西娅是为了报复大胡子在她耳边大吼才这么做的。他无奈地看着辛西娅狡黠的笑容，也不点破，环顾了一圈围坐在四处的士兵们，询问道：“这是最后一个了吗，西娅？”

辛西娅点了点头，收拾起医疗箱站起来。她本来就有点低血糖，又一天没吃东西，再加上站得太急，眼前突然就一黑。

史蒂夫刚问完就看到辛西娅倒了下来，表情紧张地接住她。辛西娅捂着额头难受地呻|吟了一声，也不再强撑着，干脆就把全身的重量靠在史蒂夫怀里。

史蒂夫还没来得及询问辛西娅来到这里的真实原因，不过看辛西娅的样子，史蒂夫就知道过程并不轻松。在看到辛西娅的植物朋友出现的那一瞬间，他心中出现的第一种情绪不是高兴，而是愠怒。她不该来这个危险的地方。甚至史蒂夫也是不希望辛西娅去战地医院的。他能够为人民、为胜利或者为美利坚献出生命，但在他从来没有把他的标准安在辛西娅身上过。史蒂夫希望辛西娅待在安全的地方，不去看那些让人痛苦的伤口和鲜血，不去经历死亡与离别。她只需要在战争胜利后，带着骄傲的笑容迎接胜利归来的他，这就足够了。

大多数士兵加入军队为的不是世界和平，甚至不是为了国家，仅仅只是为了保护自己的妻女免受战争的惊扰。史蒂夫并不觉得这是错误的出发点。

史蒂夫把皮衣脱下来盖在辛西娅身上，将她打横抱起，沉声道：“你需要吃点东西，然后好好睡一觉。我想巴基那里可能还剩了一点巧克力。”

辛西娅在史蒂夫胸口摸了几下都没摸到能让她抓住的领子，迟钝地想起来他现在穿的是紧身衣，根本没有衣领这玩意儿。她索性将无处安放的手放在史蒂夫的脖子上，小声嘟囔：“留给那几个流了好几升血的大兵吧，他们需要能量。我忍一下去营地吃好了。”

史蒂夫把辛西娅的身体往上抬了抬，拿下巴蹭了蹭她冰冷的额头：“放心吧，有他们的一份。你也需要食物，亲爱的。”

“讨厌，扎死了。”辛西娅不满地推开史蒂夫冒出胡茬的下巴，往他身上掐了一把。当然，还是没掐动。“我真的不想吃东西，让我睡一觉就好了。说实话你现在真不好欺负了，我都揪不动你。”她孩子气地嘟起嘴。

“或许你可以用平底锅？”史蒂夫热心地提议，好像没意识到这是在为辛西娅揍他提供意见一样。

“我试过了，根本没用。嗯，好困……”辛西娅打了个呵欠，含含糊糊地说。睡意汹涌地袭来，她连眼睛都快睁不开了。

“睡吧，我会在你身边的。”史蒂夫在辛西娅的额头上落下一个轻柔的吻，低声说道。

等辛西娅的呼吸变得绵长而平缓，深陷lovelove世界的史蒂夫才惊觉他周围的世界太过安静了，疑惑地抬目四顾。

詹姆斯和其他的大兵们站在离史蒂夫和辛西娅足有20英尺远的地方满怀怨念地看着他俩秀恩爱，发觉史蒂夫看过来，被闪瞎眼的单身狗们齐齐竖起中指。

史蒂夫：“……”

*

坦克都被不便行走的伤员占满了，史蒂夫就这样抱着辛西娅走了一路。就连巴基想要跟史蒂夫换个手，也被史蒂夫用“你现在有力气抱着辛西娅行军？”的眼神盯回去了。

→_→这绝对是在报复。詹姆斯当场就翻了个白眼。

营地已经近在咫尺了，在前方探路的斥候对营地的警戒确认过彼此的身份，相互行了个军礼，跑回史蒂夫身边。他本来是想对史蒂夫来个熊抱的，但他注意到了史蒂夫怀里的辛西娅，转而拍了拍他的肩膀，高声道:“伙计，我们回来了！不可置信，我们活着从九头蛇的基地里逃回来了！”

最开始逃回来的107部队的士兵注意到了这边的动静，欢呼着扑向自己原以为再也不能见面的队友。

107部队回来了！这个消息炸了锅一样瞬间就传遍了军营。正在责骂卡特特工的菲利普斯上校看到士兵们高喊着“他们回来了，真不可思议！”纷纷往军营前方聚集，他拧了拧眉，跟上人群一探究竟。

走在前方的史蒂夫和詹姆斯身后跟着一大串风尘仆仆的士兵们，他们手上端着从九头蛇基地顺来的黑科技武器，或相互搀扶，或勾肩搭背地在士兵们的掌声中缓缓走来，犹如凯旋之师骄傲地挺起了自己的胸膛。

菲利普斯上校一向不太喜欢史蒂夫，他在史蒂夫面前通常只有两种表情――讽刺和面无表情。但这次，史蒂夫却在他脸上看到了另一种表情。那就像是一个铁血父亲看到了自己不成才的儿子终于有了作为后的样子。

但当菲利普斯上校发现他怀里抱了一个人后，那种欣慰和感激的表情很快便消失了。他又露出嘲讽的眼神，抬高尾音：“这是你从斯巴达抢回来的海伦，啊哈？”

史蒂夫尴尬地看了看熟睡的辛西娅，又看了看表情不善的菲利普斯上校，干脆把眼一闭硬着头皮高喊：“I’sorry，sir！”

“……吵死啦！”辛西娅被史蒂夫的喊声吓了一跳，从梦想里惊醒过来。犹带睡意的湛蓝双眸对上脸上长满褶子、表情冰冷的上校先生，辛西娅搞不懂情况地眨了眨睫毛，举起手小小地招了招：“Hello？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
史蒂夫的决意
                            

                                                        

                            

                            面对这样一双清澈剔透的湛蓝双眼，即使是严肃自制的上校先生也愣了一愣。虽然他马上就回过了神，菲利普斯上校的脸上也闪过了一丝不自在：“咳，你好，女士。”

他仔细地打量了一下辛西娅那张被灰尘和睡痕遮盖起来的脸蛋，暗道难怪这个小处男会这么宝贝地把她抱在怀里，她倒确实是个难得的美人儿。不过卡特特工是怎么回事儿？他还脚踏两条船了？想到这儿，菲利普斯瞪了一眼史蒂夫。

史蒂夫没有察觉到上校先生已经歪到利比亚去的思路，还以为他是在为了自己私自去九头蛇基地这件事生气，对上校敬了个军……哦，他的手上抱着辛西娅。史蒂夫只好对菲利普斯上校点了点头，说道：“这是辛西娅医生，她已经为士兵们做过紧急治疗了。但他们中的一些人还需要进一步的医治。Sir，我愿意接受处分。”

“没这必要。”菲利普斯上校就事论事，比起私自行动这项罪名，他更在意史蒂夫救回来的这几百个人。这些都是他部队里重要的士兵，美国的希望，是史蒂夫让他们活下来了。即使嘴上不说，他也非常感激史蒂夫，为史蒂夫勇敢的行为感到骄傲。当然，如果史蒂夫怀里没有抱着一个女人，或许他会更高兴。菲利普斯上校又瞄了一眼辛西娅，对史蒂夫有点恨铁不成钢。

我们高贵冷艳的辛西娅大小姐其实有个萌萌哒毛病――她有起床智力低下综合症。所以在她睁开眼睛后，她没有让史蒂夫把她放下来，而是就这么心安理得地赖在史蒂夫怀里。看到菲利普斯上校又看向她，辛西娅眨了眨眼睛，对他露出一个灿烂的笑容。

“喔，我以为你们刚从九头蛇基地回来，而不是酒吧？”菲利普斯上校受不了辛西娅的傻笑，对史蒂夫讽刺地说了一句话，晃了晃脑袋转身就走。卡特特工就站在菲利普斯上校的身后，他猝不及防地见到卡特特工那张美丽的脸，竟像是自己出轨一样觉得有点心虚，无言的拍了拍卡特特工的肩膀，叹着气回办公营帐了。

“……他为什么这么看我？”卡特特工瞥了一眼上校先生的背影，奇怪地问。

“被我迷得神志不清了？”辛西娅歪了歪脑袋，认真地说。

“……”卡特特工从未见过如此厚颜无耻之人，瞪大了眼睛看向辛西娅。史蒂夫常常会在休息的时间拿出辛西娅的照片，负责监视史蒂夫的卡特特工自然也对照片上那个漂亮得像个小天使一样的姑娘非常熟悉。虽然现在辛西娅的脸蛋被烟尘糊住，但仔细看的话，并不难辨认出她就是史蒂夫照片上的姑娘。

“哦，亲爱的，你不能再看我了。”辛西娅一脸严肃地指向史蒂夫，“看看我家史蒂夫的帅脸洗洗眼睛，你需要稳固你的性向！不，不要看史蒂夫。看我哥哥吧，总的来说，我哥哥也蛮帅的。”

站在一旁的詹姆斯下意识地对看过来的卡特特工露出充满男性荷尔蒙的笑容，对卡特特工风流倜傥地伸出爪子，尽管满身的硝烟让他看起来有些吓人：“嘿，美女。我是詹姆斯・巴恩斯。”

卡特特工陷入了迷之沉默中。

詹姆斯对史蒂夫做了个疑惑的表情。

史蒂夫心情复杂地给了詹姆斯一个“别捣乱”的眼神，手一扣，把辛西娅的脸面朝向他的胸膛压住，杜绝她再出口调戏卡特特工的机会：“我很抱歉，她刚醒时有点……嗯，意识模糊。”刚起床的辛西娅是最没防备的，与其说她是睡迷糊了，不如说这就是她毫不遮掩的本性！不过一会儿等辛西娅彻底清醒过来，让她知道他和巴基没有阻止她暴露本性的话，最后倒霉的一定是他俩。

“哦……哦。我不介意。”卡特特工对巴基点了点头，马上就无视了他，对史蒂夫说，“你没有启动收发器。”

“呃……它坏了。被子弹打成了两半。我很抱歉，卡特特工。”史蒂夫本来把收发器放在自己夹克里，在最后的爆炸中一枚弹片飞向他的胸膛，正好被收发器挡住。这时候他还没发现他刀枪不入的体制，对给他收发器的卡特特工满怀感激。

“你没事儿就好。”卡特特工弯起红唇，本就美丽的脸庞因为笑意更添上光彩。“厄金斯博士会为现在的你感到骄傲的。”卡特特工不会否认自己对史蒂夫有好感，毕竟他是个非常优秀的男人。但在发现史蒂夫有心上人以后，卡特特工就克制住了自己的情感。她的骄傲不允许她插足别人的感情。即使她现在仍旧对史蒂夫有好感，但那又怎么样？卡特自认自己同样也是个优秀的女人，她总会遇见她的Mir.right。好吧，她得承认，见到辛西娅这个情敌她实在起不了敌意。你知道的，这就跟一个成年人不会跟小姑娘抢棒棒糖是一个道理。

“或许你愿意跟我讲讲卡特特工的故事？”詹姆斯摸着下巴看着卡特特工离去的背影，拿手肘捅了捅史蒂夫，对他挤了挤眼睛。

史蒂夫无奈地叹了口气：“当然，巴基。如果你能让我先给西娅吃点东西，我保证把我知道的一切都告诉你。”

“等等，等等！”詹姆斯一把拉住史蒂夫，脸上露出兴奋的表情。“我还有一件事没做呢！嘿，西娅，给我几分钟好吗。”

史蒂夫和他怀里的辛西娅一起疑惑地望向詹姆斯。只见詹姆斯举起双臂，大叫了一声把所有士兵的注意都吸引过来，然后高喊：“为美国队长欢呼吧！”

士兵们的口哨声和掌声顿时雷鸣般热烈地响起来。这声音的重量远大于剧院里那些天真的孩童，美丽的妇女。它是一种来自于战士的认同，男人的肯定，让一把炽热的大火在史蒂夫心底熊熊燃烧起来。他不再是孩子和妇女心中虚构的演员，而正真成为了名副其实的美国队长――一位战士。史蒂夫想到之前在军营里收到的奚落，再联系到如今的场面，终于确定了自己心中所期望的东西――他要战斗，为了美国的荣耀而战！

是的，他一直期望的不就是这个吗？既然厄金斯博士将这份超越常人的力量赐予他，让他得以从那副羸弱的驱壳解脱，为的不是解决美国的债权问题，也不是打造一个表演明星，而是为了结束这场战争！即使成功的超级士兵只有他一个，他也得为这场战争贡献出自己的力量！他一直期盼的不就是这样吗？站在战争的最前线，为了身后的一亿两千万同胞而战，为了美利坚的胜利而战，为了战争的结束而战，为了世界的和平而战。

现在他有这个能力，那么，为什么不做呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论如何在军营里当军医
                            

                                                        

                            

                            军营纪律严明，在未查清身份之前，辛西娅都不被允许走出她所在的小帐篷，相当于被软禁在里面。她早就想过更严重的情况，比如能力暴露被逮进实验室之类的。人一旦有了对比，要求就会降低。所以当辛西娅穿着暖和的衣服，喝着热腾腾的可可，她觉得自己过得还算不错。她所在的部队可没这么好的待遇。

菲利普斯上校进来的时候，辛西娅正在把几包袋装咖啡往口袋里藏，打算拿回去给同事们解解馋。听见有人进来，她忙中出错，不小心把几袋咖啡掉到了地上。她趁菲利普斯上校还没注意到她脚下，赶紧把这几袋咖啡踢到行军床下，装出若无其事的样子昂起头，语气略微不满地开口：“您不认为在进入一个女士的房间前应该敲一敲门吗，上校先生？”

她现在这种高冷的样子和菲利普斯第一次见到她时那种傻兮兮的样子相差挺大的，如果不是满怀心事，菲利普斯可能还会嘲讽她几句。但他只是随手拖出一张椅子坐下，疲惫地捏了捏自己的鼻梁，声音沙哑地说：“谢谢你的提醒，我下次会注意的。我有一个好消息要告诉你，你的身份已经得到了证明，你的禁令解除了。然后我们有一个坏消息。”

“什么坏消息……”辛西娅下意识地捏住床沿，脸上的红晕缓缓褪去。

菲利普斯上校抬头看了她一眼，转开头，似乎是觉得一旦停止就再也不忍开口，他说话的语气很快：“德国往意大利新派了200架轰炸机，你所在的132部队正在他们的攻击范围。我们失去了占领区，也失去了他们。”

“上帝……”辛西娅捂住嘴，满眼泪水地抬起头。她还怀揣着为他们偷渡的咖啡和糖果，之后却被告知，他们已经死在轰炸里了。如果她没有来救巴基，他们会不会就能在轰炸里活下来？至少不是全军覆没。

可是辛西娅知道自己心里的答案，即使再给她一次选择的机会，她也会毫不犹豫地选择巴基。她不会后悔，但她仍会觉得愧疚，觉得悲伤。

等辛西娅的情绪平静了一些，菲利普斯上校才递给她一张申请表：“鉴于你哥哥和……嗯哼，美国队长都在107部队，我想你更愿意调到这里。你知道的，没有人会嫌弃医生太多。”他在念到“美国队长”的时候，语气非常微妙。

辛西娅看着刚打印好的犹带余温的申请表咬了咬唇，皱起眉头。她看了一眼菲利普斯上校，低声道：“我能等会儿再签吗？我觉得羞耻和愧疚。就像一个在亡夫的尸体前和现任丈夫交换戒指的女人，这个比喻不太恰当，不过我以为你能理解这种感受，上校先生。”

“哦，当然，新娘小姐。”自己的部队全军覆没，自己却意外活下来的心情菲利普斯上校倒是体会过，不过他一向粗枝大叶，哪能理解辛西娅那种复杂的心情。这时候也不过是顺着辛西娅的意思在笨拙地安慰她。

“谢谢。”辛西娅擦了擦泪水，抬起头感激地说道。“我知道那个食人花的说辞很扯蛋，谢谢您收留我。”

辛西娅之前并不知道132部队的消息，为了把谎圆过去只好硬着头皮弄出一个食人花的谎言，虽然并不怎么靠谱。不过这比直接承认她有超能力好多了。尽管她很可能会因为解释不通自己一夜之间横跨了600英里出现在九头蛇基地前的事实而被怀疑成轴心国的间谍。最好的结果也不过是被遣送回国。早在出发之前，辛西娅聪明的脑袋瓜就分析出了这个结果。不过，who care？她当时在意的只是巴基的安危。

这样一个已经有了污点的人，哪怕她是一个战地急缺的医生，部队也是不愿意要的。如果她真是个间谍，这对部队的影响几乎是致命的。菲利普斯上校保下她，并且愿意收留她这件事其实冒着相当大的风险，他为什么要这么做？他有什么好处？辛西娅非常费解菲利普斯上校的做法。总之不太可能是因为她长得太漂亮？嗯，仔细一想……可能性似乎也不是那么低。

“我的士兵告诉我你是个很棒的医生。你救了他们的命。我相信我的士兵，而我的士兵相信你。你该为自己良好的外科技术和职业道德骄傲，女士。”菲利普斯上校仍旧是那副严肃又刻板的表情，看上去一点都不和蔼。但他做的事却与他的表情和话语相差胜远。也许他就是固执，言辞恶毒，但毫无疑问，他是个好人。菲利普斯上校整了整自己的领带：“从前有个老家伙一直告诉我人不能太绝对，我想他说的有些道理。至少我在史蒂夫身上看到了。我正在尝试着改变，去相信你们所谓的信念。这很冒险，女士，希望你不会让我后悔。”

“您会为您今天的决定感到骄傲的，sir！”辛西娅站起来，身姿挺拔，势如松柏，对菲利普斯上校行了一个教科书级别的军礼。

菲利普斯上校从鼻子里喷出一口气，扣了扣桌子：“现在赶紧签下你的名字，我可是忙得很的。”

“不，我说过了，我要等会再签。”辛西娅弯起嘴角，却带上了拒绝服从的强硬。

女人真是莫名其妙的生物！菲利普斯上校瞪了辛西娅一眼，气鼓鼓地掀开帐帘走出去。

107部队里其实没有女人的位置。唯一的一个特例是佩吉・卡特特工。她是个训练有素的特工，擅长出谋划策，身手也远远超过一般人，可谓是完美的女神。起先士兵们还对她美丽的面容和婀娜的身材向往不已，但卡特特工很快便以她优秀的能力让大家的目光从她女性的身份上移开，将她视作了超越性别的领导者。也就是说，除了个别的抖m，自尊心严重受伤的大兵们都不把她当女人看了。

而在这个时候，辛西娅・巴恩斯――一个外表不输卡特特工甚至更加有女人味的女医生出现了！她简直就是降临在地狱里一道明亮的圣光！无数个大兵削尖了脑袋都要挤到辛西娅面前秀一下存在感。而接近一个医生最直接的方法是什么呢？用生|殖|器想都知道啊！

辛西娅对着来找他看病的第四十八个完全没病没伤的士兵忍耐了半天，终于在他看裸女一样亮得可怕的目光中忍无可忍地掀翻桌子。

“你不是说你头疼吗？”辛西娅挽起白大褂的袖口，笑得宛如冰雪消融百花齐放。

色迷心窍的士兵完全没感觉到辛西娅的杀气，捂着鼻子点头如蒜。

“很好。”辛西娅的嘴角更加上扬，她默默拿出为史蒂夫准备的平底锅，毫无预兆地揍上士兵的脑袋。她是医生，自然知道打哪些地方又疼又不会造成严重的伤害。“不用感谢我，我只是完成你的心愿。头疼吗，就让我们实现它吧。”辛西娅狞笑着再一次举高平底锅。

看着鼻青脸肿的士兵从辛西娅的医疗帐篷里鬼哭狼嚎、连滚带爬地跑出去，满脸“要跟女神见面了人家家好羞涩”的大兵们都静默下来，回想起当初是如何被卡特特工修理的惨状。

……这次的女神是个医生，所……所以应该挺娇弱的……吧……

第四十九个士兵怀着这样的幻想走进了辛西娅的医疗帐篷。

三分钟后，这名大兵享受到了空中飞人的待遇，被辛西娅一脚踢出了帐篷。

“大腿根部发痒的话，我倒是有办法帮你治哦。”走出帐篷的辛西娅妩媚地将碎发拨到颈后，举高手上拿着的办公桌砸向跌坐在地上的士兵，办公桌没有倒下去，而是斜立着。它的一个角深深地插|入了地面，将它稳固在这样一个危险的状态。而那个角刚好卡在士兵的双腿中间，离他的阿姆斯特朗回旋加速阿姆斯特朗炮仅仅只有三四厘米的距离，他当时就吓尿了。

……这……这是女猩猩啊妈妈(ノへ￣、)

不幸目睹了这一幕的士兵们都不约而同地夹紧了大腿，内心几乎是崩溃的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
惹人生气的本事也是顶呱呱
                            

                                                        

                            

                            “西娅，你好了吗？”一身军装的史蒂夫坐在辛西娅房间的藤椅上，不时就扭动一下身体，要么就是低头看表。肩部肩徽的设计显出他宽阔的肩膀，这是女人从男人那里获得安全感的直接源头；腰部收紧的设计充分体现出史蒂夫劲瘦的腰身以及一双笔直的大长腿；而扣到最后一颗纽扣的衬衫则让他充满了浓浓的禁欲气息。怎么说，反而更想让人扒开他的衣服了呢。总之，本来就非常英俊的史蒂夫配上这身挺阔的军装以后，简直帅出了新高度。

辛西娅对着镜子涂上妆容的最后一道工序――鲜艳的正红色口红，满意地对镜子里的自己抛了个媚眼。她从衣架上拿下自己暖和的羊羔毛手套把手套进去，挽上自己的小皮包，应道：“好啦，我们出发吧。……等等。”

“哦……”史蒂夫仰头叹了口气，克制地挑起眉梢：“所以你这次是忘了涂指甲油还是忘了带你的项链？”

“我忘了涂口红的最后一个步骤。”辛西娅抬起自己被毛茸茸包围的双手，真心不想再脱一次手套，麻烦死了。她的眼珠在眼眶里转了几圈，天真又可爱地看向史蒂夫。

“……你可以直说，亲爱的。”每次辛西娅有求于他时都是这种乖宝宝的样子，史蒂夫摊了摊手，示意辛西娅直接提出她的要求。反正到最后她总是能以各种方法到达她的目的，还不如从一开始就放弃挣扎。史蒂夫完全没有意识到就是他的这种纵容把辛西娅宠坏了。

“你先把手伸出来。”辛西娅对史蒂夫抬了抬下巴。“事先问一句，你的手干净吗？”

史蒂夫按照辛西娅说的抬起他的双手，分别展示了一下他的掌心和手背，让公主殿下充分地视察她的领地。

他的手几乎是辛西娅的两倍大，看上去就厚实又温暖；甲盖是健康的粉红色，边缘围着一圈半透明的指甲，稍微突出指尖一点，让他本来就纤长的手指看上去更加修长，形态接近于完美。这些都不是重点，辛西娅又不是恋手癖。重点是他的手很干净。

辛西娅随手挑了一个她看起来顺眼的手指――史蒂夫右手的食指。“把这根手指伸出来。”

“你要做什么？”史蒂夫疑惑地问。

辛西娅用实际行动回答了他，她含住史蒂夫的手指。柔软湿润的嘴唇包围住史蒂夫的手指，缓缓往外退，身体上的痒化作细细小小的电流，从辛西娅舔过的皮肤瞬间便传递到神经中枢。在这个过程中，辛西娅的舌头就压在他的指尖下，顽皮地扫过他长了茧的指腹，若即若离的柔软触感撩人又折磨。

史蒂夫咽了一下口水，声音带上了沙哑：“西娅，我想我们没有时间做其他的事。”可他的手却言不由衷地环住了辛西娅的腰身。

“我就需要含一下啊。”这下轮到辛西娅疑惑了。她抿了抿嘴，好让口红的颜色更均匀。鲜艳的唇色衬得她的脸庞更加娇嫩欲滴。“如果不用手指含一下的话，口红可能会弄到牙齿上，那就太失礼了。我懒得取手套，就用你的代替一下。你不会介意的吧。”辛西娅挑起眉，理直气壮地把最后的问句说成肯定句。

听完辛西娅的解释，史蒂夫脸上的表情――难以形容。一抹红色染红了他的耳垂，他张了张嘴，丧气地把头埋在辛西娅的肩窝里叹了一口气。最近总是想太多，难道我真像巴基说的一样，发情期到了？_(:з)∠)_

辛西娅被他弄得痒痒的，忍不住缩了缩脖子笑起来。“嘿，美国队长先生，你不是一直催我快一点嘛？怎么，你不去见他们了？”

“哦……哦！你说得对，西娅，我们不能耽误了。”史蒂夫拉住辛西娅的手，迈开腿就往外走。他没料到女孩子化妆需要这么长的时间，如果不走快点的话，他们绝对会迟到的！这对一向守时的史蒂夫来说绝对是糟糕的开端。

“你走得太快了！”辛西娅可不像史蒂夫一样腿长得要命，她的步伐比他的要小得多，自然走得比他慢，被史蒂夫拖得差点摔倒。

“I’m sorry。”史蒂夫歉意地扶住辛西娅。他看着辛西娅，突然灵光一闪，皱着的眉头舒展开。

“……我打赌你接下来一定会做我不喜欢的事。”辛西娅见到史蒂夫亮得几乎快要发光的蓝眼睛，防备地后退了一步。

“come on，西娅。我们快要迟到了。”辛西娅的防备显然并没有什么卵用，史蒂夫长臂一伸就把她捞进了怀里打横抱起，倏地跑动起来。

美国队长的平均速度是48公里/小时，比当时的汽车还要快一点。赶上一场聚会对他而言似乎不是什么大不了的事，但遗憾的是，他并不是一辆汽车，他没有挡风玻璃也没有车门。高速奔跑产生的狂风将辛西娅精心打理了一个小时的头发彻底毁了。

辛西娅站在酒吧的门口傻傻地望着自己那头惨不忍睹的金发，眼泪都快掉下来了。

史蒂夫站在辛西娅身后可怜兮兮的看着她，脸上的表情无措极了，他看上去也快哭了。

幸灾乐祸看着这两个逗比的佩吉・卡特打赌史蒂夫绝对不知道一个吻就可以解决掉所有的问题。→_→果然这种不解风情的男人还是留个辛西娅这种小丫头吧，配在一起就当拯救世界好了。

最后还是世纪好哥哥詹姆斯实在看不下去辛西娅泪眼汪汪的样子了，使出美男计从一个贵妇人那儿骗了一顶足够美丽的帽子给辛西娅带上，遮住她那头迎风招展的乱发，才哄得辛西娅进了酒吧。

在足足三个小时的聚会中，辛西娅硬是没有跟史蒂夫说一句话。当然，我们迟钝的美国队长一开始并没有注意到这个状况，当他成功地邀请了所有人加入他的部队、兴奋地想要拥抱辛西娅庆祝一下、而辛西娅却像是一只拒绝主人靠近的猫咪一样拿手挡住他的脸远远推开时，史蒂夫才注意到辛西娅漆黑的脸色。

是的，他以为一顶帽子就能让辛西娅消气了。我们的美国队长就是如此天真可爱的男人呢，呵呵。

史蒂夫不解地把目光望向跟他一个桌子的战友们，表情十分的无辜。众人纷纷不忍直视地移开眼睛，一个巨大的疑问浮现在心里：这小子到底是怎么追到辛西娅的？！

因为某人钻牛角拒绝了辛西娅人生的第一次表白，辛西娅为了报复，到现在也没有答应史蒂夫交往的请求。不过是大伙都看出他们郎有情妾有意，下意识就把他们看做一对了。事实上他们俩连个非正式的名分都没有呢。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
酒吧惊现接吻狂魔
                            

                                                        

                            

                            前线地区女人一向是稀有动物，美丽的辛西娅一走进酒吧就吸引住了几乎所有男人的视线。尽管跟她同行的都是些强壮的大兵，美色惑人心，也还是有人蠢蠢欲动。

而在看到了辛西娅拒绝和她同行的军人中最出色的史蒂夫以后，那几个年轻小伙子便自以为抓到了时机，推推攘攘地来到辛西娅面前。一个金发的小伙子从他们中走出来，他挺了挺胸膛，露出平生最帅气的笑容：“嘿，美丽的小姐。我能有荣幸邀请你跳一支舞吗？你知道的，来酒吧总不能错过这项经典的活动。”

史蒂夫收敛起脸上轻松的表情，下意识地挡在辛西娅的面前。这大概是所有雄性动物的本能，一旦有其他的雄性试图靠近他们认定的配偶，为了宣誓自己的主权，他便会站到自己的雌性身前，对挑衅者露出獠牙。史蒂夫脸上一贯温和有礼的表情消失了，稍稍露出被人冒犯的不满，他对金发的小伙子硬邦邦地扔出一句话：“抱歉，我想这位女士有约了。”

真是感天动地，这个感情白痴还有危机感这种东西。辛西娅嗤笑一声，拿叉子戳了戳史蒂夫的背，示意他从她面前走开，让她自己亲自搞定这些人。但史蒂夫却没有识相地让开，连个细微的表情变化都没有地继续挡在辛西娅前面。

詹姆斯此刻还不知道他家基友的肌肉比平底锅还硬，他理解辛西娅为什么不高兴，但是觉得辛西娅拿叉子戳史蒂夫的举动有些过头了。詹姆斯捏了捏辛西娅的脸蛋，拿走她手里的叉子，无奈地低声道：“你这个淘气的小女巫，真弄伤了他，最后心疼的那个人反正不会是我。”

“我就知道你们男人都是一伙的。”辛西娅对詹姆斯做了个鬼脸，踩在高脚凳上的隔板上站起来，搭着史蒂夫的肩膀从他背后露出一个脑袋：“嗨，男孩。很高兴你邀请我，不过就像这个大个子说的一样，我有约了。祝你下次能找到舞伴。”虽然辛西娅现在很乐意折腾史蒂夫，但她绝不想牵扯进一个完全无辜的外人，这只会让小事复杂化。

金发男孩和他的同伴们露出沮丧的表情，但还是非常有风度地对辛西娅道别了。

不同于面对觊觎自己所有物的男人的强势，当史蒂夫转过身面对辛西娅时，他又变得忐忑起来，似乎连手都不知道该放在哪里。他不知道西娅为什么还在生气，但询问西娅是个坏主意，当然。但不搞懂西娅为什么生气的话，他又怎么让西娅消气呢？这显然是个死循环。史蒂夫满脸都是“我想跟你说话”的隐藏句式，但偏偏就是一声不吭，湛蓝的眼睛带点无措地看向辛西娅，像极了一只犯了错祈求主人原谅的大型金毛犬。

“哦，好吧。你每次都用这招对付我。”辛西娅受不了地翻了个白眼，环胸扭开头。“如果你以为我每次都会心软的话，那你就大错特错了，史蒂夫・罗杰斯先生。”

“西娅，我……”史蒂夫金色的发梢似乎都黯淡下来了。

就在这时，身边欢快的合唱零零落落地低了下来，人们看着一身红衣美艳至极的卡特特工，不约而同地停下自己的动作。

她仿佛是女王一般自人群中缓缓走来，胸脯饱满，腰肢纤细，常年的军旅生涯让她的姿态干净利落，看上去有种说不出的英气和飒爽。

卡特特工来到史蒂夫他们所在的桌子，也不多废话，直接进入正题：“霍华德为你准备了新的装备，明天去看看。”她环顾了一圈坐在史蒂夫身旁的军人们，脸上露出淡淡的笑容。“似乎你的精英部队已经准备好了。”

辛西娅和卡特因为自身美丽的容貌和优秀的能力，经常被好事者拿来比较。而她俩又都和史蒂夫关系不错，天哪噜这八卦简直温暖了每个士兵们的心房――鉴于他们的娱乐活动一向少得可怜。他们甚至专门设了个赌局，打赌谁才是美国队长的真爱。

八卦诚可贵，美人儿价更高，若为妹妹故，两者皆可抛。就算卡特特工完全符合詹姆斯的审美标准，他也完全没有被美色迷惑。好吧，他得承认他就被迷惑了一下下，但是最多3秒不能更多了。重度妹控患者詹姆斯先生如临大敌地观察了一番史蒂夫对着卡特时的表情，又恨铁不成钢地瞪了一眼悠闲自得的辛西娅，扯了扯她的衣摆，示意她注意一点史蒂夫这边的状况。

辛西娅拍掉詹姆斯的手，对他露出死鱼眼，面部语言如下：你情敌→_→？

“……”詹姆斯顿时露出吃了蜡烛一般的表情。

女人的直觉总是能让她们分辨出自己的情敌，尽管卡特特工百般掩饰，辛西娅依旧知道她喜欢着史蒂夫。老实说，史蒂夫从小那个喘口气都会昏过去的弱鸡样除了辛西娅没有女孩会去注意他，辛西娅还没体会过情敌到底是种什么生物，这种感觉倒是蛮新奇的。

卡特特工喜欢史蒂夫，但她和史蒂夫从来都是光明磊落的，止步于同志的范畴内。她帮过史蒂夫很多次，却从来不会仗着这些要求史蒂夫为她做什么。而且她又那么漂亮，博学，勇敢，坚定……说到这里，辛西娅发现不去喜欢她真的是一件挺困难的事。因为她用跟辛西娅同样的心情去喜欢着史蒂夫，辛西娅总是对她存了一些感激和惺惺相惜的感情。当然，这一长串的铺垫都是为了能够解释现在辛西娅的心态：吃醋的话，我会不会显得太小气了？辛西娅不开森地端起酒杯。

正在和卡特特工交谈的史蒂夫仿佛是背后长了眼睛一般按住辛西娅端起的酒杯，拿走，然后往她手里塞了一杯白开水。

辛西娅挑起眉，茫然地看了一眼詹姆斯。

詹姆斯默默为史蒂夫点了个赞，对辛西娅耸了耸肩，露出不堪回首的表情：“亲爱的，我真不想说你的酒品。”喝了酒就会变成无差别接吻狂魔这种设定简直太糟糕了。他还记得上次出去钓鱼的时候，他和史蒂夫被喝醉以后变得力大无穷的辛西娅按在地上……黑历史赶紧忘掉！

辛西娅喝醉以后通常没什么记忆，她只隐隐记得自己似乎做了什么奇怪的事。所以她从来不知道她的这个毛病，对史蒂夫连她喝什么都要管感到一丝恼怒。于是怒火里又被加了杯醋的辛西娅冷笑一声，一把夺过坐在她旁边的亚裔士兵的威士忌仰头就灌，来不及吞咽的酒液顺着她的脖子流下，让她的动作充满了野性的诱惑。

辛西娅打了个酒嗝放下杯子，斜勾起鲜艳的红唇，对詹姆斯露出挑衅的笑容。

詹姆斯和闻声转过头的史蒂夫脸上的表情都变成了名画《呐喊》上的样子。

“我突然发现，你长得不错呢。”湛蓝明亮的眸子变得暗沉而迷茫，仿佛是惑人的妖精。辛西娅用手指勾起亚裔士兵的下巴，把脸靠过去。

“啾~”响亮的声音从辛西娅的唇和史蒂夫及时伸过来的手之间发出。

“巴基我先带西娅走了！各位非常感谢你们愿意加入我的部队！”史蒂夫不带换气地说完长长的句子，捞起辛西娅的腰就直接往外走。

接吻狂魔发病啦赶紧把她转移到没人的地方这个想法是很好的，但架不住酒吧里都是人呀。辛西娅随便伸个胳膊就可以了扯住一个人的衣角，史蒂夫总不能不管不顾地扯坏别人的衣服吧。于是道歉，掰开辛西娅拉住别人衣服的爪子，往外走……辛西娅又抓到了一个人，继续道歉，掰开辛西娅拉住别人衣服的爪子，往外走……短短的一段路史蒂夫走得简直心力憔悴。

再一次拿自己的手盖在别人脸上挡住辛西娅的烈火红唇，史蒂夫终于走到了门口。他刚松了口气就被看起来娇娇小小的辛西娅一推，“咚”一声撞到墙上。

辛西娅一手撑着墙，一手扯住史蒂夫的领带，迫使他低下头。

史蒂夫注视着脸色潮红目光迷离的辛西娅，不得不承认他其实并不讨厌辛西娅的醉酒后遗症。她看起来该死的诱人极了。

辛西娅歪着头打量着史蒂夫，似乎是在分辨他的样子。他们靠得非常近，近得史蒂夫甚至能闻见辛西娅微张的双唇中散发的淡淡酒香；看见她脸蛋上细细的绒毛，像是一只成熟的蜜桃，不断散发着香甜的邀请。

“我其实不反对你喝酒，如果只有我们两个人的话。”史蒂夫拿手指抚摸着辛西娅的唇瓣，辛西娅懵懵懂懂地咬了一口，大概是觉得味道不对劲，又嫌弃地吐了出来。这个举动让史蒂夫的喉结滚动了一下。“我可以任你为所欲为。你说呢，亲爱的？”他扣住辛西娅的后脑勺，凑在她唇边喃喃低语，每说一个单词，他们的唇就轻轻磨蹭在一起。

“你长得很像史蒂夫那个讨厌鬼……”辛西娅踮起脚尖啃了一口史蒂夫，皱起眉。“味道也像。”

所以你根本不在乎亲的是谁？史蒂夫觉得自己满腔的柔情都化做了酸酸的滋味倒灌进喉咙里。他不满地堵住那张恼人的嘴，直到把辛西娅吻得快要喘不上气才放开她，游刃有余地替她理了理散乱的碎发，低沉地笑道：“你知道吗，西娅。我有一辈子的时间让你记住谁才是正确的亲吻对象。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生命不息作死不止
                            

                                                        

                            

                            闹钟从来不会管主人昨晚睡眠质量如何，怎样头疼欲裂，它总是能毫无人性地把它的主人从香甜的睡眠中吵醒。

单人床上隆起的被子打了个滚，从里面伸出一只光裸的手臂，在床头柜上摸索了几把，揪住闹钟响个不停的响铃把它扔了出去。

詹姆斯一进门就看到闹钟迎面飞来，他挑起眉准确地接住它，按下还在大声吵闹的响铃。

“西娅，起来吃早饭。”他把餐盘放到墨绿色的床头柜上，直接提起裹成一团的被子抖了几下，只穿着小可爱和短裤的辛西娅软绵绵地从被子里滑出来，尸体一样直挺挺地躺在床上。

看着仍旧昏睡不醒的辛西娅，詹姆斯挑起眉，悄悄地掏出一支马克笔，试探性地往辛西娅脸上画了一笔，停下来仔细观察了一下她的睡颜。辛西娅连眉头都没有皱，睡得非常安详。

完全忘记自己已经26岁的詹姆斯先生捂住嘴无声地笑了几下，放心大胆地开始他的恶作剧。他把辛西娅秀气的眉毛涂成一字眉；加长了她的下睫毛，在眼睑上各画出三道长长的直线；又在她的脸蛋上画上了两朵螺旋状的图案。詹姆斯摸着下巴得意洋洋地欣赏了一番自己的大作，总觉得缺了什么。

手指下胡渣粗糙的触感给了詹姆斯・作大死・巴恩斯一个灵感，他提笔往辛西娅人中上画了一撇轴心国军阀中很流行的小胡子。

“哦，我美丽的妹妹，她有一头金子般灿烂的金发，初雪一般洁白的肌肤……”詹姆表情斯浮夸地念起一首不知从哪里看来的诗，看着辛西娅脸上的涂鸦喷笑出声。

辛西娅卷翘的睫毛颤了颤，她睁开眼皮茫然地看了一眼詹姆斯，又皱着眉拿起枕头盖住自己的脸，话音里因为睡意带了一丝小孩子似的黏黏糊糊的奶气：“哥，别吵。”

詹姆斯揉了揉脸，好把自己脸上恶劣的笑容弄掉，换上好哥哥26.0版本表情，温柔地推了推辛西娅：“西娅，九点了。你得吃点东西，别忘了你的低血糖。”

辛西娅发出几声含含糊糊的呻|吟，闭着眼睛伸出自己的两只胳膊。辛西娅自从和詹姆斯分床睡以后就很少对他做出“求抱抱”的姿势了，如果詹姆斯事先没有在辛西娅的脸上恶作剧，他发誓他绝对会被妹妹萌shi的。可是现在嘛，光是忍住笑就费了他老大劲了。

詹姆斯把辛西娅从床上抱起来，往她背后塞了个软垫，让她靠在床头。他的动作没什么问题，可是他的手因为忍笑一直在抖，这让辛西娅睁开眼睛奇怪地看了詹姆斯一眼。辛西娅那双自带柔光的美丽大眼下画着可笑的下眼睫毛，看得詹姆斯面色扭曲起来――忍住！要是现在笑了绝对会被西娅发现，当场打死的！

“你怎么了，巴基？”辛西娅见詹姆斯脸色奇怪，全身上下抖个不停，还以为他生了什么病，一下子清醒过来。

“我，呃，事实上，我有点尿急。”见自家妹妹迷茫的双眼一下子变得清明起来，詹姆斯暗叫不妙，他可没想到辛西娅这么快清醒过来，随便找了个借口就要走。

原来是生理问题……辛西娅抽了抽嘴角，对他不耐烦地挥了挥手：“你赶紧去吧，我自己能行。”

“那我走啦，拜拜亲爱的。”有了辛西娅的这句话，詹姆斯脸上的笑容简直灿烂了不止一个百分点，火烧屁股一样就冲出了辛西娅的房间。

“……他到底是来干嘛的？”辛西娅一边咕哝，一边端起詹姆斯给她送过来的牛奶，从洁白的水面里，她看到了一张……

“詹姆斯・巴恩斯！！！！！！！！！！！！！”

*

“巴恩斯医生，你知道你哥哥脸上的伤……”士兵的询问在辛西娅掰断一支钢笔后戛然而止。

辛西娅从病历表上抬起头，五官绮丽的脸上勾起一个讥讽的笑容：“你是第21个对我问这个问题的人。听着，士兵，如果你们真的这么关心巴恩斯先生，为什么不亲自去问他呢。”要不是看在那个混蛋哥哥马上就要随军进攻海德拉分部的份上，她才不会送他一个熊猫眼就住手呢，哼。辛西娅瞥了一眼惴惴不安的士兵，重新拿了一支钢笔，稍微放柔语气，一边写下配药和剂量，一边详细地把疗程中的注意事项说给他听。

不同于在医院用高冷的形象杜绝男医生和男患者的骚扰，对战场上这些随时可能丢掉性命的士兵，辛西娅的态度就温柔多了――当然，要排除这些家伙主动惹恼她的情况。

残酷的战争教会了辛西娅许多。前一天还跟你微笑着说再见的人可能再也无法相见，每一次的分别都可能是永别，就像曾经的132部队。那个为她保密的小护士，那个严肃认真的主刀医生，那些鲜活的年轻士兵……这个世界并不是童话故事，大家都能够幸福快乐地活到happy end。每天都有人在死去，每天都有无数个家庭破碎，每天都有人在为战争中死去的恋人、儿子、兄弟哭泣……

辛西娅大概有点理解当初史蒂夫执着地想要成为一名军人的想法了。

这场战争每一个生活在这个时代的人都有义务去终结她。

结束完上午的工作，辛西娅趁着休息时间给远在美国布鲁克林的爹地和妈咪写了封信。现在什么东西都缺，她也不介意信纸的形式，随手抽了张处方单下来就开始写她的信。

【致亲爱的爹地妈咪：

我现在在奥地利的某处军事基地给你们写信，具体位置涉及机密，我想你们懂的。我和巴基、史蒂夫他们一起在107部队效命。没错，就是爹地你和罗杰斯叔叔以前呆过的部队。至于我为什么从132部队调到了这里，嗯……大概也是机密吧，谁知道呢。
哥哥被史蒂夫从海德拉的秘密基地救出来以后，我仔细地检查过了他的身体，他一点事儿都没有。你们可以放心了，我们家不会有一个叫“科学怪人”的家庭成员。
我们在这里一切都好，士兵和长官们都是有趣的人。
希望你们在家里好好照顾自己和我的花。
好想能够回来过圣诞节，我想念爹地你做的烤火鸡了。
PS：巴基还是老样子超级讨厌，他今天早上还捉弄我了，爹地帮我扣他的零花钱！

祝你们身体康健。

――――――――――――――――――――――――――――爱你们的小天使西娅。】

写完信以后，辛西娅吹干处方单上的墨迹，重新把信阅读了一遍，确定没有语法错误以后才把它整整齐齐地叠起来，放进皮包里。她决定先去邮政窗口把信寄出去，然后顺便在那附近的餐馆解决掉午饭问题。

奥地利和意大利的边界战况激烈，辛西娅所在的占领区在炮火的洗礼下饱经沧桑，除了人群集中的中心地区，边缘几乎都成了无人的废墟。在那里，生命力顽强的野花杂草从道路的青石板下，路灯的电闸中，霓虹灯的招牌上长出来，随着微风轻轻摇曳，越发显得这里凄凉荒芜。

一只猫儿钻出倒扣在街道上满是尘土的婴儿车，好奇地张望着辛西娅，对着她糯糯地叫唤了几声。它的脖子上挂着镶了金边的吊牌，大大的双眼一金一绿，原本洁白柔顺的毛发纠结成肮脏的一团耸拉在它瘦骨嶙峋的身体上，看得出它吃了不少苦。

“可怜的小家伙。”辛西娅的心立刻软成了一块海绵蛋糕，她半跪下来，从打包的食物中拿出一根火腿肠，撕了包装放在它面前。猫儿顾不得警惕，飞快地奔到辛西娅脚下狼吞虎咽地吃了起来。

它脖子上吊着的铭牌非常精致华美，在正中央的地方甚至印着族徽，看得出它的主人曾经非常宠爱它。而如今，这只娇生惯养的小家伙却流浪在这片荒无人烟的废墟中。辛西娅无法得知是它的主人抛弃了它，亦或是它的主人早已在战争中死去。但有一点是毫无疑问的，无论是动物亦或者人类，都沦为了这场战争的牺牲品。

“嘿，吉蒂。这个送给你。”辛西娅念出猫儿铭牌上刻着的名字，对上猫儿宝石一般剔透的猫瞳。她点了点猫儿毛绒绒的小耳朵，一朵小苍兰在它的耳旁盛开绽放。猫儿疑惑地抖了抖耳朵尖，拿爪子扒拉了一下头上的异物，对辛西娅喵了几声，似乎是在询问辛西娅：你对我做了什么呀？

小苍兰的花语是：祝福你。

辛西娅握住吉蒂小小的毛爪子微笑道：“吉蒂，要加油哦。我也会加油的。”即使不能够跟着史蒂夫他们上战场参加战斗，她也能为战争的胜利作出微薄的贡献――凭借她的医术。她想要救治更多的人。不光指他们的身体，她还想要治愈战争在他们心底造成的伤口。

在经历这一切之前，辛西娅一直觉得那些把“世界和平”当做理想的人都矫情又虚伪；而经历了这一切之后，现在的辛西娅心中却再没有比“世界和平”更伟大的理想了。

她想念爹地和妈咪，想念她的花园，想念战争爆发以前悠闲快乐的大家。

“好想回家……。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
海德拉奇袭
                            

                                                        

                            

                            一切都进行得很顺利，史蒂夫领导的咆哮突击队以奇迹般的零伤亡毁掉了一个又一个海德拉的分部，成功拖延了海德拉企图争霸世界的邪恶计划。

红骷髅愤怒地将餐具扫到地上，重重地捶了一下桌子，咆哮道：“你们又失败了！饭桶！垃圾！为什么你们会连续失败在一个举着盾牌的白痴头上！”他踹起地上的碎玻璃，碎玻璃迎面飞向前来汇报的他的部下。那个可怜的人连躲都不敢躲，碎片划伤了他的眉骨，殷红的血迹顺着他的眼皮滑下睫毛，在地上滴落出一朵血花。

红骷髅的部下谦卑地低下头，沉声道：“尊敬的施密特先生，我有一个计划，请给我最后一次机会。”

“哦？你有一个计划？说来听听。”红骷髅交叉起双腿，用他可怕的眼珠盯着他的部下，好似只要他有一个地方让红骷髅不满，红骷髅就会立刻掏出枪结束他的性命般。

“我们一直在试图干掉咆哮突击队，但总是失败。”说到这里，红骷髅的部下小心翼翼地看了红骷髅一眼，顿了顿才继续。“我们何不换一个思路呢。与其和一个小小的武器计较，不如直接毁掉握刀的人。菲利普斯上校才应该是我们的首要目标。失去了菲利普斯上校这个靠山，不管是同盟国的战略科学预备队还是史蒂夫的咆哮突击队都不过是一盘散沙。”红骷髅的部下露出阴测测的笑容。

“绝妙的计划。”如蛇一般丝滑粘腻的嗓音从红骷髅的嗓子里发出，他慢腾腾地拍了拍手，只剩下骨架的脸上拼出一个可怖的笑容。

红骷髅的部下惊喜地抬起头，然而他迎来的不是红骷髅的夸奖，而是一束蓝色的能量束。他甚至连表情都来不及改变，就“碰”一声炸裂成了蓝色的烟雾。

红骷髅冷酷地哼了一声，转头看向站在自己身边瑟瑟发抖的副官，傲慢地抬高下巴：“所以你也想来一发吗？赶快把我的命令发布出去！突袭战略科学预备队的总部！杀了菲利普斯！Now！”越说他的表情就越狰狞，到了最后他几乎是在嘶吼了，没有皮肉包裹的红色头颅仿佛是从地狱逃脱的厉鬼。

*

“如果您下次再喝这么多酒，我就算是上帝也救不了您了。”辛西娅拿钢笔敲了敲菲利普斯上校的病历表，居高临下地看着躺在病床上脸色苍白的菲利普斯上校。“萎缩性胃炎，胃出血，胃溃疡以及结石，真是完美的癌变征兆。”说完，辛西娅把病历本塞进身边护士的手里，按住菲利普斯上校的胃以及附近几个关键的地方：“疼吗？”

菲利普斯上校皱着眉点了点头，沦落到被小辈教训的处境让他非常不自在，他轻咳了一声，好让自己的声音听上去不那么虚弱：“巴恩斯医生，赶紧给你的长官弄点特效药。你知道的，我可没有那么多时间耗在病房。”

医生都讨厌不配合的病人，辛西娅闻言歪了歪头，露出一个甜美的笑容：“您看我给您放个大治疗术怎么样？哦，抱歉，我应该先问问您信不信仰上帝的。如果您不介意，出门右拐，教堂那里有现成的圣水。喝上一杯的话不要说胃病，指不定您就返老还童了呢。”

菲利普斯上校的脸黑下来，狠狠瞪了辛西娅一眼。

在辛西娅看来病人是不分尊卑长幼的，医生才是手握生死大权的那方。她一点都不担心这个面目严肃得能吓哭小孩的老上校记恨她，淡定地取出他腋下的温度计，让护士记录下他的体温，不容置喙地开口：“您必须得静养。两天，这是我的底线。您可以让部下把文件搬到您的病房，把这里当做您的司令部。但是在这两天里，您必须按时接受检查。鉴于您昨夜差点去见上帝，我不觉得这个小小的要求很过分，您说呢。”

“轰隆！”随着一声巨响，地面摇晃起来。

“发生了什么？”辛西娅惊讶地走到窗边，探头往下望。

“小心！”上校先生动作灵敏得不像个重病患者，从病床上一跃而起扑倒辛西娅，一束蓝色的能量束击中辛西娅扬起的发梢，将医院的墙壁打出碗口一样大的洞。

“我恨海德拉的黑科技！Shit！”菲利普斯上校看了一眼那个不科学的弹孔，骂了句脏话。刚才的动作似乎耗尽了他所有的力气，他躺在地上半天都没爬得起来，气喘吁吁地怒骂呆若木鸡的士兵和护士们：“把你们空心的脑袋低下来！杵在那里当靶子吗！该死，谁来扶我一把，我们要转移到安全的地方！我可不打算窝囊地死在病房里。”

“谢谢你，上校先生。”辛西娅惊魂未定地摸了摸自己焦糊的发梢，差一点，差一点她就被爆头了，简直吓死了好吗！辛西娅背后的冷汗几乎把她的内衣都打湿了，到现在她的心还砰砰直跳，像是要从她的嗓门里跑出去。她帮着几个士兵连拖带拽地架起人高马大的菲利普斯上校，带着他们逃往医院的负一层。那里有直通基地的密道。

菲利普斯上校是昨夜突然病发送来医院的，他的护卫队还没有跟过来，在这所医院的只有零星几个在职的士兵，其他全是医护人员和从战场上撤下来的伤兵。这意味着他们在海德拉的袭击下毫无还手之力！

钢筋水泥的墙壁就像是纸糊的一样，顷刻间便被射成筛子。天花板上的灯被一发子弹击中，炸了一地碎片。同行的护士被吓得大声地尖叫起来。她的喊声吸引了狙击手的注意，一秒后，一束蓝色的光线射中了她的额头正中，她像是云雾一般散开消失不见，连骨头渣都没剩下一块。

辛西娅连同其他人都脸色发白地看到了这一幕，越发加快了步伐。一路上不断有从病床上爬起来的士兵加入抵抗的队伍，他们不约而同地选择了掩护菲利普斯上校一行人。

这是极其血腥的一条路。不断有人加入保护他们的队伍，不断有人被蓝色的光线击中消失在空气中。

大家都沉默得可怕，就连突然见到辛西娅指尖下冒出藤蔓都没了兴致去理会，只是拼着一口气护送着菲利普斯上校。他是这支队伍的脑，唯有他不能亡！这个认知深深刻在每个士兵的心中。

辛西娅无法眼睁睁看着同伴们死去，自然也不再掩饰异能。巨大的阿绿载着一行人飞快地游移，很快就将菲利普斯上校送到了秘道的入口。辛西娅输入只有她和菲利普斯上校才知道的密码，郑重地对活到这里的士兵们点了点头：“菲利普斯上校就交给你们了，请务必保护好他。”

“巴恩斯医生，你不跟我们一起来吗？”

“你要做什么！回来，西娅！”虽然平时对辛西娅横鼻子瞪眼的，但菲利普斯上校心底早就把辛西娅纳入了自己人的范畴，此时看到她不走进密道，不用想也知道她打算干什么，焦急地想要阻止她。“你以为你一个人能干得了什么，小丫头！别逞英雄！”

“菲利普斯上校，我不是早就说过吗，您会为您留下我的决定感到骄傲的。”

“狗屁骄傲！你以为你是那个穿着紧身衣的白痴吗！”

海德拉的这次袭击声势浩大，闹出的动静足够引起当地驻军的警觉，这意味着只要坚持一段时间，他们就会有援军！如果有人能够在这段空白时间中牵制住他们的主力，伤亡率一定会大大降低。而辛西娅显然有这个能力，她也不抗拒担当起这份义不容辞的责任。

臭美的菟丝花萝萝，贪吃的食人花甜甜，力气巨大的梧桐木童童，触手怪阿绿……各种各样形态的植物出现在辛西娅身边。强行驱使数量众多的植物使她那头璀璨的金发由头顶向发梢都变成了暗淡的白色，然而她却没有发现一般若无其事地对着菲利普斯上校一行人挥了挥手，让食人花甜甜把他们全部撞进密道内。精钢打造的大门缓缓合拢，辛西娅对愤怒的菲利普斯上校嫣然一笑：“别以为我不在你就可以逃过两天的禁足了，菲利普斯上校。士兵们，替我好好监视他。”

枪炮声近在咫尺，和惨叫声、怒吼声汇成一首令人绝望的战斗之歌，这不是辛西娅第一次处在这样的环境下，但是这是辛西娅第一次选择加入战斗中。她害怕得眼泪都在眼眶里打转，脚软的几乎站不住，脑子里有一个小小的声音不停叫嚷着：你没有必要去。就算你逃跑了也没关系。别做白白的牺牲。

但是不可以。不能逃……如果我逃走了话，留在这里的人们该怎么办呢……

辛西娅脑海里闪过那段路途中为了保护她而被击中的士兵的脸庞，在仓促间她其实并没有看清他最后的表情。但她知道，他一定是不想就那样结束自己的生命的。

每个人都有活下去的权利，没有谁比谁高贵。

我有这个能力，是的，我有能拯救他们的能力。如果仅仅是因为胆怯而什么都不做的话……那我和凶手有什么区别……

我可以的！

辛西娅颤抖着迈出第一步。

雾气缓缓从她的瞳眸中散去，那双湛蓝的眼睛犹如泉眼一般释放出炫目的勇气之光。

“别只顾着自己，现在是时候迈出第一步了！”辛西娅对自己大声鼓劲。

接着是第二步，她的颤抖完全停止了。

第三步，她伸出双手，耀眼的蓝色光芒照亮了废墟。

无数巨大的绿色藤蔓从医院窗户，房门，下水管道……每个缝隙里喷射而出，几乎铺天盖地冲向海德拉的奇袭部队。超乎常理的景象让他们愣了几秒，而这几秒足够阿绿缠住一个成年人，碾碎其全身的骨头了。海德拉顷刻间便丧失了十分之一的战斗力。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
精神力枯竭
                            

                                                        

                            

                            
海德拉是一个与纳粹相同但又有所差异的组织，海德拉同样以大义之名对士兵进行洗脑，让士兵们相信他们所做的事是绝对正义的，以换取他们极致的忠诚；但不同的是，海德拉提供给她的士兵大量以当时的科学无法解释的超科技武器，让他们以绝对的武力站在所有军队的至高点，这让他们对自己正义使者的身份确定无疑。不然的话，为什么施密特先生会赐予他们神的力量呢？

疯狂的信仰抹杀了他们的恐惧，即使是面对阿绿这种只有神话里才会出现的怪物他们也没有退缩，而是尽自己一切的手段进行反击。由辛西娅这边发出的蓝光和海德拉那边发射出的死亡之光汇聚成一片蓝色的死亡之海。

辛西娅的植物大军到底不是钢筋铁骨，加之她还需要保护医院内的幸存者，海德拉的奇袭部队不过几分钟就重新掌控了战局。

辛西娅不得不再次抽取几乎快要见底的精神力，加快把幸存者转移的速度。密道在24小时之内只能打开一次，这是为了首领的绝对安全。但是密道所在的地下一层同样也不失为一座坚固的庇护所。

控制数量如此之多的植物大军耗费了辛西娅所有的心神，她根本没有多余的注意力去躲避海德拉的射击。她原本都做好被射成筛子的准备了，但奇怪的是海德拉神奇的制式武器虽然能摧毁辛西娅催生的植物，却完全对辛西娅本人造不成任何伤害。当那些蓝色的光线击中辛西娅的身体时，它们就像滴入大海的雨水一样融入了辛西娅的身体。

多亏了它们，辛西娅才能坚持到现在――她只能控制自己身体里极少部分的能量，却能直接调用这些原本该致她于死地的力量。更甚至有一种震荡波在辛西娅的脑子里扩散，似乎是在呼唤她……

辛西娅能感觉到自己在消失，从脚尖开始……她的皮肤，血管，神经，肌肉一寸寸化作虚无，但是射在她身上的蓝色光束又在聚齐她消散的部分，将那些粉碎成分子的细胞重新凝结。

不停地消散，不停地重生……这感觉很不好受，甚至说得上痛苦，让辛西娅完全无暇顾忌那若有似无的呼唤。她渐渐将心神全都投入到操纵植物大军身上了，完全忘记了自己的本体。

巨蛇一般灵活而凶残的藤蔓不断被海德拉的武器击成碎片，又源源不绝地再次生长而出。而在被藤蔓团团盘踞的废墟中，紧闭双眼的辛西娅漂浮在空中，正慢慢暴露在所有人的眼中。

她的精神力已经严重透支了，根本连接不上离她太远的藤蔓。辛西娅在下意识地靠近战斗的最前线，以重新联系上那些正在渐渐枯萎的植物。

近一点……再近一点……come on，动起来大家伙们！

萎缩的识海一开始只是在震动，当辛西娅再一次使用大范围藤蔓攻击时，它终于开始了崩溃。

意识状态的辛西娅站在她的精神世界中，瞪大了眼睛看着色彩缤纷的世界化作0和1的数码一寸寸消失，仿若永无止尽的黑暗代替了天空，大地，海洋，她脚下的立足之点也开始消失。

【“西娅，你今年七岁了，乖一点。”】

【“妹妹，你又做噩梦啦？”】

【“我的名字是史蒂夫・罗杰斯。”】

从初生到现在的记忆一一浮现在眼前，然后紧跟着精神世界的溃散而迎风破碎。

那头曾经被誉为“辰星之光”的金发全都变成了暗淡的灰白色，在能量的震荡下狂乱舞动。宛如君临天下一般傲然立于空中的辛西娅神色越来越呆滞，湛蓝的双眼被冰冷的亮蓝色光芒所取代。

“怪物！她是怪物！”

“杀了那个女人！”

“射击！”

拼命赶来的史蒂夫看到了让他心神俱裂的一幕――数百道蓝色的激光束齐齐射向站立在空中的辛西娅。

能量的撞击制造出了一个威力十足的冲击波，将史蒂夫从哈雷摩托上掀翻在地。剧烈的震荡呈碟形扩散延展，五层楼高的医院和海德拉奇袭部队的士兵们都在耀眼的白光中无声地化作了粒子。

“No！西娅！”史蒂夫忍着极度的晕眩摇摇晃晃从地上爬起来，连盾牌都顾不得捡，发了疯似的跑向刚才辛西娅所在的方向。

为什么总是晚一步！为什么！他能救出所有被俘虏的士兵，他能带领着咆哮突击队毫无伤亡地攻下海德拉防守严密的基地，他能赢得美国的胜利，为什么，为什么他总是没办法抓住他最爱的那个人……这不公平！这对他不公平……他能救所有人，为什么就是保护不了他最想保护的那个人……史蒂夫的眼圈红了，眼泪很快便从他痛苦的双眼中滚落，冲刷过他满是硝烟的脸庞。

辛西娅安静地躺在满是血迹和枪支的地上，灰白的发丝蜿蜒在鲜艳的血液中，苍白得毫无血色的脸庞给了史蒂夫一种辛西娅脆弱得一碰就会碎掉的错觉。

史蒂夫跪倒在辛西娅身边，颤抖着伸了几次手才敢轻而又轻地触摸了一下她脖子上的动脉。

辛西娅的胸膛微弱地起伏着，纤长的睫毛犹如垂死的蝶翼一般，即使使出了全力也只是轻微地颤动了一下。辛西娅没力气睁开眼睛，只是虚着眼皮迟钝地转动了一下眼珠，望向面露惊喜的史蒂夫。

“咳……亲爱的，你不觉得……呼……戴着只露出下巴的头盔又哭又笑很像变态吗？”

史蒂夫取下头盔，伸出手想要抱辛西娅，又紧张地悬停在空中，按了按她的胸膛和头骨，声音沙哑地问她：“你觉得怎么样，这些地方痛吗？西娅……西娅，哦，西娅。”史蒂夫深呼吸了一口气，“我的心都差点被你吓得停止跳动了，上一次是在布鲁克林。你知道吗，我的心脏病迟早会因为你复发的。”

辛西娅虚弱地笑了笑，费力地抬起手。史蒂夫轻轻握住她的手，吻了吻她满是灰烬的指尖，湿润的双眸定定地看着她，仿佛一辈子都不够似的。

“我能说这是我的荣幸吗？――史蒂夫，我把幸存者都藏到负一层了，那里距离地面足有十多米，我想他们很可能还活着。我……稍微……有点累……”辛西娅艰难地吐出一口气，像是瞌睡极了一样，眼皮直打架，好几次她的眼皮都合上了，但几秒之后她又再次艰难地把眼睛睁开一条小缝。

史蒂夫握住辛西娅的手一紧，他的嘴唇颤抖着，下意识地不断摇头，嘶哑地呢喃：“NO,don't sleep，don't，please。”他伸手擦掉辛西娅脸上的尘土，痛苦的脸上扭曲出一个笑容。“西娅，你还记得我走之前对你说过什么吗？等我攒够了钱就把河边那座大房子买下来，帮你改造成花房。嘿，你不能让留下我一个人打理那些娇弱的东西。Stay with me，I beg you。”他的眼泪滴落在辛西娅的脸上，就好像辛西娅也流泪了一般。

“我的老天，他们把最精锐的部队派来了？”比史蒂夫晚了十多分钟的军队终于赶到了，他们跳下运送士兵的卡车，张望着这片废墟感叹道。

“没有敌人，医院负一层还有幸存者！我这里有重伤员，是巴恩斯医生，让医生快过来！别忘了担架！”史蒂夫扭头对他们嘶声吼道。

“西娅！”

辛西娅远远地听到了詹姆斯焦急的声音。

“我很好……史蒂夫，我很好。我会好起来的……”她的声音低到人耳几乎无法倾听的分贝，然后就再没了声响。“别担心，我只是睡一下……”辛西娅眼中的神光慢慢散去，她闭上眼睛，金色的睫毛终于如同死去的蝴蝶，一动也不动了。

*

陷入深度昏迷的辛西娅的病房里挤满了学者和政客，他们闹哄哄地争论着。

“所有人都看见了。巴恩斯医生操纵着植物击败了海德拉！这是我们所不了解的奇迹，我们需要她的血液样本。”

“你们有没有想过这位所谓的医生的真实身份？为什么当初她所在的132部队全军覆没，只有她一个人活下来了？她是个间谍，天呐！我们得趁她没有意识的时候解决掉这个隐患。”

“她快死了！一旦她死了，她的血液，细胞和神经都会失去活性，我们不能失去这个宝贵的实验材料！上校，我们得把她冷冻起来，她不能死。”

“想一想，如果我们能够研究出巴恩斯医生的秘密，我们会得到比美国队长更强大的超级战士。美利坚将会君临整个世界！”

走廊上的卫兵挡住詹姆斯的道路：“中士，您没有进入该地区的权限。”

“啊哈，权限？”詹姆斯咧开嘴笑了一声，一拳揍向卫兵的鼻梁，巨大的力道将他打晕过去。詹姆斯愤愤道：“我没有见我妹妹的权限？Fuck you！”

“巴基，我们需要冷静。”史蒂夫拉住还打算踢那个卫兵一脚的詹姆斯，眉头紧皱。史蒂夫身为美国军队的超级偶像级人物，不用经营便有了一大群死忠，这股势力从决策层到最低级，已经形成了一股巨大的力量。史蒂夫虽然无意利用这些他的超级粉丝为他个人谋求任何利益，但这也不妨碍他从他们口中探听他想要知道的消息，尤其是事关辛西娅。史蒂夫刚得到大量当年参与超级血清试验的相关人士汇集到了医院的消息便已察觉出了不妙，拉上詹姆斯就赶往辛西娅的病房。他没想到现在已经有士兵在病房的走廊里戒严了，事态的发展恐怕开始失去控制了。

士兵得到的命令是无论谁接近辛西娅的病房都格杀勿论，有几个心狠手辣的已经对史蒂夫和詹姆斯举起了枪。常年与海德拉战斗，警惕性已融入血脉中的史蒂夫想都不想就抛出了他的盾牌，将目光所及的所有卫兵击晕在地。

“冷静？”詹姆斯对言行不一的史蒂夫嗤笑一声，扯开束缚着脖子的领带，挽起军装的袖口，活动了一下手腕。“我会让企图对我妹妹不轨的所有人都冷静一下的。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最后一朵秋海棠
                            

                                                        

                            

                            辛西娅病房的门被詹姆斯一脚踢开，他看着就辛西娅身上每个部件的归属问题吵得不可开交的人们冷笑一声，几步便跨到辛西娅面前，弯腰抱起她。

“嘿，你在做什么！”

“离开那里，男孩！别碰她。”

“这正是我要对你们说的，别碰她。”大概是史蒂夫的紧身衣留给他人的印象太深了，没有穿战斗服而穿着一身军装的史蒂夫一开始并没有被政客和科学家们认出来，直到他挡在詹姆斯和辛西娅面前，提起盾牌说了这句话。

“美国队长？！”

史蒂夫扫了一眼暗中抽出枪的几人，侧过身体挡住他们的弹道路线，掩护詹姆斯走出这间病房。“不，请叫我罗杰斯，先生们。”

菲利普斯上校疲惫地掐了掐鼻梁，沉声道：“巴恩斯中士，放下你那个麻烦的妹妹。”

詹姆斯一直都很敬重菲利普斯上校，闻言不可置信地看向他，将怀里的辛西娅抱得更紧了一些。“绝不！”

“放下她！你没发现她在消失吗！”菲利普斯上校提高音量，不怒自威的面容带上暴躁，一把拽过闻言低头查看辛西娅的詹姆斯，强行把辛西娅从他怀里拖出来。

詹姆斯怕弄伤辛西娅，自然不敢跟菲利普斯上校较劲。而也正如菲利普斯上校所说的，辛西娅的发梢正在化作莹蓝色的光点消散。詹姆斯觉得自己的呼吸都快停止了，病急乱投医地把求助的目光看向那些穿着白大褂疑是医生的人，将上一秒对他们的恨意抛到脑后，颤声道：“我妹妹到底怎么了？喂，别光看着啊，救救她！”

菲利普斯上校麻利地将床头挂着的银色金属丝缠到辛西娅的手腕上，金属丝的一头插\在一把从海德拉基地中缴获的黑科技狙|击|枪中。几乎是海德拉的另一种标志的亮蓝色光线从狙|击|枪的核心绕着金属丝盘旋而上，钻入辛西娅的身体，她的发丝再次聚集出原本的分子，随着蓝光缓缓飘动，然后恢复原形。

“同源……我早该想到的。这样相似的两个东西之间不可能没有联系。”史蒂夫想起了激活辛西娅异能的那颗蓝色的宝石，它简直和海德拉武器中镶嵌的核心动力源一模一样。“上校，这些东西能让她恢复吗？”如果他没有记错的话，他们缴获的海德拉制式武器并不是很多，而辛西娅损失了这么多能量，凭借这些根本就是杯水车薪。

菲利普斯上校看着期待地望向他的詹姆斯和史蒂夫，久久沉默不语。他对那些又开始申讨起詹姆斯和史蒂夫、把卖国的罪名往他们头上安的科学家和政客不耐烦地挥了挥手：“作为辛西娅的直隶长官，我遗憾地通知你们，巴恩斯下士既不会成为你们的试验品，也不会成为处决的对象。她将作为一位光荣的美国士兵享有最后的荣耀。我想你们不会愿意人民从媒体那里得知拯救了战地医院500多条人命的英雄成为了政治的牺牲品，而你们正是这一切的主谋。”

“你……我们走着瞧！”人群被菲利普斯上校三言两语便捏住了要害，愤愤地夺门而出。

“最后的荣耀是怎么回事！上校，我不容许你用这个词！”詹姆斯完全没有要尊重长官的意思，揪住菲利普斯上校的领口凑到他脸边愤怒地低吼，脸上青筋直跳。

史蒂夫：“巴基！冷静下来！”

“冷静，冷静！你倒是从头到尾都冷静得很！”詹姆斯被史蒂夫一直强调的这几个字激怒了，将炮火转向史蒂夫。“我的西娅为了救那群人的手下搞成现在这个样子，而他们却在讨论着瓜分西娅的尸体！这是我的妹妹！”双眼发红的詹姆斯抡起胳膊握拳冲向史蒂夫。

史蒂夫没有躲闪，结结实实地受了詹姆斯用尽全身力气的一拳，抬手便给了詹姆斯同样力度的一拳，跟詹姆斯一起朝相反的方向跌坐到地上。他侧头吐出一口血水，拿手背随意往嘴角一擦，赤红着眼睛愤怒地低吼：“你怎么敢怀疑我对辛西娅的感情！她也是我的妹妹！我的挚友！在这个世界上我最爱的女人！詹姆斯・巴恩斯，我们要救她，不是发泄怒火！”

“啊哈，你倒是冷静到对我出手了。”詹姆斯龇牙咧嘴地揉着已经肿起来的脸，冷笑道。

“你们真的好烦……让人睡个觉都不得安宁。”这个微弱得像是幼猫的声音奇迹般的终止了两只野兽剑拔弩张的气氛，让他们都不约而同地看向躺在病床上的辛西娅。

“我对两个白痴打架一点兴趣都没有，剩下的话你自己跟他们说吧，西娅。”菲利普斯上校对已经完全忘记他存在的两个人翻了个白眼，拍了拍辛西娅的肩膀，转身走出病房，将剩下的时间留给他们三个人。

“嘿，别傻兮兮地看着我。劳驾帮我倒杯水，我现在渴死了。”辛西娅在他们炽热的目光下笑了笑。她的笑容一向是灿烂的，仿佛方圆五百米都会被她照亮。但辛西娅现在这种虚弱到极点的笑完全没有那种感染力，苍白得几乎透明的脸色暴露了她生命垂危的现状。

光靠着海德拉武器的能量源已经远远不能够抵消身体的自行崩溃了，莹蓝的光点从辛西娅的指尖冒出，她咬了咬了唇，悄悄地把手藏到被子里，努力将消散的部分重新聚集回来。

史蒂夫和詹姆斯手忙脚乱地帮辛西娅倒了一杯水，詹姆斯将辛西娅抱起来靠坐在床头，史蒂夫拿了一根棉棒探进杯子里沾湿，小心翼翼地点了点辛西娅的唇缝。

“我觉得我还没到这种程度，史蒂夫。”辛西娅舔了舔嘴唇上的水珠，忍不住笑出来。

还没等史蒂夫开口，詹姆斯就直接回绝了辛西娅的要求。“亲爱的，我们得小心对待你脆弱的身体。”

“啧，虚伪的男人们。你们还记得在我10那一年你们是怎么骗我去捅马屁股，害得我差点被一蹄子踢死的事了吗？”

史蒂夫和詹姆斯对视一眼，强行收回脸上悲伤的表情，陪着辛西娅一起露出笑容，只是这笑容略显苦涩。

辛西娅用虚弱的声音开始一一细数詹姆斯和史蒂夫小时候对她做过的坏事，就像是一个陷入了回忆就不愿意走出来的絮絮叨叨的老太婆，脸上的表情恬静美好。

她正说到二十二岁那年在棒球场对史蒂夫表白，史蒂夫却用一个蛋疼的理由拒绝了她的往事，门居然被敲响了。

在得到史蒂夫的允许后，门外那个咆哮突击队的士兵才推门而入，对史蒂夫行了个军礼，不自在地看了一眼虚弱的辛西娅，压低了声音：“我们现在得赶往海德拉在芬兰的基地，有三百个同盟军被关押在那里，明天就会被处决。如果……如果你不来的话，我们的行动可能会失败。”他羞愧地低下头，不敢再看房间里的三个人。“队长，我很抱歉。”

看到史蒂夫下意识地看向放盾牌的地方，辛西娅就知道他内心深处真正的想法了。

史蒂夫半跪在辛西娅的病床前握住辛西娅冰冷的手，在她的手背上落下一个吻，抬起头深深的注视着辛西娅。清澈的眸子中充满了矛盾，愧疚，痛苦，责任，决心都在其中一一闪现。

他是那个为了别人的自由幸福而战斗的美国队长，纵然心碎欲裂，他选择的永远也不会是陪着辛西娅安静地死去，放任数百条人命置之不理的选项。

如果真让他做这个抉择就太残忍了。

辛西娅捏了捏詹姆斯的手示意他别说话，对史蒂夫张开双臂。史蒂夫站起来抱住辛西娅，他不敢用太大的劲，怕伤害到她的身体；但是又很想紧紧抱住她，感受她仅剩的温度。矛盾的想法让他的手臂都颤抖起来。

“去吧，我等你回来。”

尽管他们都知道这是个谎言。

辛西娅从史蒂夫的怀抱里退出来，直接以吻堵住史蒂夫的回答。

史蒂夫的眼泪滑落到辛西娅的嘴里，滋味比她这辈子尝过的所有苦涩的东西加起来都要苦涩。

辛西娅离开史蒂夫的唇，漂亮的湛蓝色眸子弯成两弯新月。

“海德拉基地还有好多我需要的能源呢。把它们带回来当做赔礼吧，我的英雄。”

史蒂夫抚摸着辛西娅苍白而冰冷的脸颊，闭上双眼，与她额头相抵，用温柔得几乎让辛西娅忍不住流泪的声音低声开口：“西娅，我等不及攒够钱买下你的花房当做求婚礼物了。其实在战争中结婚的人也不少。”他咽下满腔的泪水，努力让自己的声音开心一些。“我等不及了。我的姑娘这么优秀，那么多人喜欢着你，个个都想要从我身边带走你，不确定你将永远属于我，我每天每夜都不会安心。等我回来，西娅……等我回来我们就结婚好不好？我早就把戒指买好了，它在我的枕边放了好久，天天都在吵着要戴到你的手指上。”

辛西娅温顺地蹭了蹭史蒂夫，轻声答道：“好。”

她伸出指尖，一朵粉红色的秋海棠徐徐绽放。她将秋海棠放到史蒂夫掌心，艰难地抬起手替史蒂夫擦去脸上的泪水，帮他整理了一下领带：“别担心，我在她就在，你不会错过我，亲爱的。”

史蒂夫将秋海棠收进胸前的口袋珍重地放好，痛苦得几乎分裂的大脑再也无法思考其他乱七八糟的问题，紧紧地把辛西娅拥进怀中，恋恋不舍地亲吻了好几下她的发顶，再也没有停留，再也没有回头地走出去辛西娅的病房。

他不敢。他不敢停下，不敢回头，害怕自己立刻就会丢盔弃甲地跑回辛西娅身边。他不能自私到对数百条人命视而不见。

他是美国的美国队长，他是所有人的希望。

所以，就算是痛到指尖都在颤抖，他也不能停下。他得做他该做的事。

哪怕……哪怕他这辈子最巨大的痛苦正在降临。

辛西娅在詹姆斯的搀扶下来到窗边，一秒也不愿错过的盯着史蒂夫离去的背影。

“哥，我是不是有点傻？”

“我为你骄傲，西娅。”詹姆斯为辛西娅披上一件厚实的羊毛外套。

“咳……至少我留下了咆哮突击队最出色的狙击手，是吗？”辛西娅搂住詹姆斯的脖子，像是小时候一样把全身的重量都交给他支撑，将脸藏在他宽阔温暖的胸膛里，嘟着嘴咕哝。“我其实不太喜欢冬天，冬天的花实在太少了。”

“春天很快就到了。我在你宿舍前面洒下了玫瑰的种子，春天你就会看到他们发芽了，西娅。”詹姆斯揉了揉辛西娅的头发，哑声道。他紧紧咬着唇，生怕泄露出自己的哭声。

“春天啊……真是遥远的季节呢。”晶莹的泪水从辛西娅纤长的睫毛滚落到地板上，溅起一颗小小的水花。一点又一点莹蓝的光芒从地板上升起，辛西娅的白袜子空了，无助的躺在毛绒绒的拖鞋底部。紧接着，她的小腿也化作了莹蓝的光点……

无数美丽的光点萦绕着辛西娅，她的脸色似乎再次恢复了平时那种健康娇嫩的浅粉，在蓝色的光芒中显得虚幻而圣洁，像是不知从哪个神域误入人间的小仙子。

“西娅……别离开我，求你……不……”詹姆斯搂紧了怀中的妹妹，绝望地看着她化作数不清的蓝色光点，哀声祈求道。他伸出的手穿过辛西娅已化作虚无的胸口，颤抖着嘴唇试图去拉住辛西娅的手，莹蓝色光点在他伸过来的一刻就远远地逃开了，就像一群害羞的小精灵。

辛西娅残余的身体向后飘了几步，明亮剔透的湛蓝双眼饱含着泪水，却笑得像个小孩子一样甜蜜又可爱。

“我爱你，詹姆斯。也转告爸爸妈妈，我永远爱着他们。

和你们相遇，我很幸福。别哭，亲爱的，别哭，我在这里，与你同在……”

她闭上眼睛，整个身体被炫目的莹蓝色包裹，然后无声地化作无数小小的莹蓝色光点。

莹蓝色的光点绕着呆滞的詹姆斯飞行了一圈，闪烁着，跳动着，像是绽放到极致的烟花，暗淡，溃散，消融，完完全全失去了存在的痕迹。

“不……西娅……”詹姆斯抱着辛西娅空荡荡的衣服无力地跪倒在地面。名为痛苦的巨兽在他心中翻滚嘶叫，将他的心撕得粉碎，无法发泄的绝望堵塞在喉咙里，连吸入的空气都化作了尖刀，残忍无情地刺入柔软的脏器。

“不！！！！！！！！！”承受着剜心之痛的兄长发出痛苦的咆哮。

*

“队长，我们成功了！――你为什么哭了？”

史蒂夫看着那朵正在化作湮尘的秋海棠，撕心裂肺的痛楚逼得他缓缓弯下了担负着整个美国、仿佛永远不会弯折的脊背。

他用那双沾满了不知是敌人还是自己鲜血的手狠狠擦拭着眼泪，防止因为迷蒙的视线错过这朵花一丝一毫的变化。

“你看起来狼狈死了。”一个透明的人影从史蒂夫指尖的秋海棠浮现出来，她对史蒂夫俏皮地皱了皱鼻子，然后用手遮住史蒂夫的眼睛――虽然她透明的手指根本什么都遮不住。

史蒂夫伸出的手穿过了辛西娅的腰肢，他似乎瞬间便明白了什么，湛蓝的双眸刹那间便充满泪水，绝望地、祈求地、无助地注视着这个幻象。

“史蒂夫，最后一件事。不许反对，不许有异议。”辛西娅残存的最后一点精神体霸道地板起脸，不过一秒又忍不住笑出来。“还记得我们解决争端的小把戏吗。闭着眼睛输完123就忘记我们的争执。我真的要走啦，这是最后一次。

呐，现在跟我一起开始数吧，史蒂夫。

1……”

史蒂夫将手虚放在辛西娅透明的双手上，就好像能够触摸到她一样。他的嘴唇抖了几下，最后成功地露出一个难看的笑容，嗓音嘶哑地跟着辛西娅一起数：“1……”

“2……”

“2……”他哽咽着，破碎的声音从喉咙中泄出，他再也不能维持脸上的笑容，痛哭失声。“不，不……别结束，不要继续……西娅，西娅……”他徒劳地收紧双手，却什么也没有触到――唯有冰冷的空气。

“3……

忘了我。”这是她最后的声音。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
久远的梦境
                            

                                                        

                            

                            
“你都做了什么！”红骷髅抓住从容器里跌出来的宇宙魔方，宝贝地将它捧在手里。他喘着粗气，震惊地看着由内部开始散发出蓝光的宇宙魔方，喃喃道：“No……”

蓝色的光柱冲天而起，一道浩瀚的天幕突破了飞机外壳的限制，将壮丽恢弘的宇宙星云展现在红骷髅的头顶。

蓝色的云絮状电光四处乱蹿，宇宙魔方散发出的蓝光亮到极致，变成了肉眼所无法捕捉的色彩，只在视网膜中留下一大团白色的光电云团。

红骷髅握着魔方的手开始分解，他不可置信地瞪着正在进行某种神奇变化的宇宙魔方，试图驱动自己的身体扔掉手中的危险物品，却目眦欲裂地发现他的身体被某种强大的力量压制得动弹不得，早已脱离了他的掌控。

魔方所汇集的能量越来越耀眼，红骷髅发出一声惨叫，在那道联通了宇宙与地球之间的光之桥中化作一道细小的红光，随着宇宙魔方发出的浩大的蓝光一起以光速牵引向上，在一声巨大的炸裂声后不见了踪影。

史蒂夫的眼睛被强光灼伤，只朦朦胧胧地看着宇宙魔方发出的蓝光渐渐暗淡，由空中掉落到机舱的地板上，竟然融化了机舱的底板，叮咚一声落到飞机的最底部，然后同样轻而易举地融化了最后一层遮挡，坠入飞机下的青空。

中心盛开着一朵鲜红玫瑰的美丽晶体迅速地消失在层层叠叠的云层中。

他曾经不止一次幻想，如果他早早地从红骷髅手里夺走了这块小小的正方体，是不是就不会眼睁睁地看着西娅在他怀中一点一点消散，是不是……她就能活下来。

如果西娅还在的话，肯定会喜欢这块漂亮的小东西吧。她一向喜欢亮晶晶的东西和花朵，这个魔方刚好聚齐了西娅最喜欢的两大元素。

她以前就常常幻象着以后会拥有一个大大的白色房子，坐落在湖边。在那里她会有一个面积足够她种下所有花的花园。

【等我有了小孩子，我就领着他们坐到花园里绿色的秋千上，一边慢悠悠地摇着秋千，一边把这个世界上最美好的故事读给他们听。】

史蒂夫还记得辛西娅说这句话时脸上温柔的表情，她的眼神就像是一只来至深林的小鹿，充满了对未来天真的期盼。

史蒂夫抿着唇捡起盾牌，坐到飞机的驾驶座，上下打量着完全陌生的操作系统。他看向位于左手边的电子屏幕，一个白色的箭头正指向美利坚的领土――纽约。史蒂夫眉头一皱，接通了飞机上唯一一个频道，试探性地发出一条信息：“我是罗杰斯队长，有人在那里吗？”

宇宙魔方造成的光束把飞机前舱的玻璃弄破了一个小洞，高空冰冷的空气从那个小洞中蜂拥而入，将史蒂夫脸上的热汗迅速地冷冻成冰渣。他透过大块透明的玻璃望向外面的天空，夕阳已经潜行到了云层以下，残存的光芒将广袤的雪白云层染上柔软的焦糖色。

“罗杰斯队长，你打败施密特了吗？”

史蒂夫听出这个声音属于辛西娅上次差点亲到的那个亚裔士兵，他脱下让他呼吸困难的头盔，回答士兵的问题：“施密特死了。我正在驾驶他的飞机。”史蒂夫检查了一番飞机的驱动系统和武器装置，发现飞机上还剩余着6发导弹――它们将会飞向世界各地，造成成千上万的伤亡。飞机的程序早就被设定好了，在刚才的打斗中红骷髅趁着史蒂夫不注意的时候悄悄下达了这道不可逆转的命令。而史蒂夫没有红骷髅的秘钥，他无法调转飞机，停止导弹的发射系统。

除了让飞机落进海里，史蒂夫觉得自己似乎没有别的选择。对一个已经一无所有的人来说，这并不是什么艰难的决定，毕竟他的生命比起半个世界的人的生命根本不值一提。

史蒂夫镇定地按住飞机的方向盘，将它往前倾。

三角状的飞机以陡峭的抛物线迅速地飞向蔚蓝的大海。

“只有让飞机坠毁才能终止施密特的计划，我要让它落到海里。”史蒂夫平静地阐述他的决定。

“罗杰斯，冷静！我让霍华德过来，他……”通讯频道里卡特特工的声音戛然而止，史蒂夫关掉了通讯设施。

涌入机舱的寒风猛烈无比，史蒂夫脖子上吊着的士兵铭牌和戒指互相撞击在一起，叮当作响。

史蒂夫抓住那枚朴素无华的戒指，虔诚地亲吻这块冰冷的金属，风霜侵染的脸庞上露出微微的笑意。

“希望再次见到你的时候，你不会因为我没抓住巴基的手揍我一顿。”

飞机穿破了焦糖色的云层，急速地撞向肉眼可见的白色冰川。

史蒂夫清楚自己将会迎来怎样的结局，可是他却并没有多少恐惧，他心中更多的是轻松，宛如脱去了所有的负重，毫无负担地重新变成他自己。

在这一刻，在他生命的最后……他不再是那个承担着重任、属于所有人民的美国队长――一个不能放声哭泣不能崩溃弱软的国家英雄。

在此时此刻，他只是史蒂夫・罗杰斯，来自布鲁克林的普通大兵。

“现在我是你一个人的了，西娅。”

冰雪飞扬，飞机重重地撞上了冰川。冰层被撞破了一个巨大的洞，飞机沿着这个巨大的洞口缓缓地，缓缓地滑进冰冷的北冰洋里。

那枚还没来得及送出去的戒指在冰冷的海水里飘飘荡荡，最终凝固在了剔透晶莹的冰块中。

*

那是一个闷热的夏日，蝉聒噪地吵闹着，花朵在滚烫的阳光中蔫吧吧地耸下脑袋，一切都显得精神不振。

只有六岁的史蒂夫・罗杰斯刚被一群大孩子抢走零花钱揍了一顿，他坚强地忍了很久，直到躲到这片他自以为不会被人发现的树荫下才抱着膝盖缓缓坐下，把脑袋埋在双腿间哭起来。

“你吵到我睡觉了。”一道软糯的童声突然在史蒂夫的头顶响起，惊得他猛地抬起头，正对上倒挂在树上的小女孩的脸。

即使是再可爱的脸蛋，猝不及防间离得这么近都会吓人一跳。史蒂夫发出一声尖叫，身体往后倒去，“咚”一声撞上坚硬的树干。

“哈哈哈哈哈哈哈……”小女孩毫无同情心地大笑起来。笑得酸疼的腰杆没了力度，使她失去了对大腿的控制，笔直地从挂着的树枝上掉下来。

史蒂夫顾不上自己疼痛的后脑勺，急忙扶起小女孩，关心地看着她皱成一团的小脸：“你还好吗？”

“你觉得人家是还好的样子吗！”小女孩眼睛里憋出两团泪花瞪向史蒂夫。

不善言辞的史蒂夫缩了缩脖子，从口袋里掏出一块有点脏的手绢，怯生生地递给小女孩：“你，你的脸花了……”

自己这么大了，却还不如一个比她小的孩子懂事，真是……小女孩的脸慢慢红了，觉得有点羞愧。但她又不想服软，从史蒂夫那里接过手绢，看了看史蒂夫，拿着手绢擦干净史蒂夫脸上的泪痕。

这种样子一看就是被欺负了，既然他都友善地对待我了，我也要回报他，嗯，我真是个善良的好孩子！女孩为自己高尚的品格感动地点了点头，豪爽地拍了拍史蒂夫的肩膀。“我看你人还挺好的，你是不是被欺负啦？我找我哥哥帮你揍回去呀。”

史蒂夫愣了愣，他眨了眨那双大大的蓝眼睛，歪着头的样子像极了橱窗里贩卖的小王子洋娃娃。他想明白辛西娅的话，挺起自己的小胸膛：“我没有被欺负，我有狠狠地揍回去哦。”

“那你为什么哭？”

“我……我只是想我爸爸了……他们骂我是没有爸爸的野孩子。可是我有爸爸，我妈妈说爸爸很厉害的，他是一个很棒很棒的士兵！”

“诶，好巧哦。我妈咪也说爹地是个很棒很棒的士兵。”小女孩闻言拍了拍手，圆圆的小脸蛋上露出两个深深的梨涡，看上去粉粉嫩嫩的，像是一只热气腾腾的小包子。

她是一道灿烂的阳光，驱散了夏天的炎热与烦闷，带着纯粹的快乐来到总是孤单一人的史蒂夫身边。

史蒂夫永远都记得当时的画面。金色的阳光透过树叶的缝隙一束一束地落在小女孩的身上，她那头灿烂的金发散发着柔和的光芒，又大又圆的眸子仿佛是两汪清澈的湖水，清晰地映入站在她对面的他的身影。

就好像……

在整个世界中只注视他一个人。

柔软的嘴唇在他的脸颊上轻轻一触，偷袭成功的小女孩笑得像一只调皮的小狐狸：“我们做好朋友好不好啦，我们的头发和眼睛都是一样的颜色诶。我叫辛西娅，你叫什么名字？”

“我叫……”

手机的声音惊醒了史蒂夫，他从梦境中醒来，看着那个黑色的小盒子回想了一下使用说明，犹犹豫豫地按住绿色的图案。

挂断弗瑞的电话，史蒂夫拿起床头的相框，抚摸着黑白照片上辛西娅灿烂的笑脸，定定地看了她好久，嘴角才缓缓上扬。

“早安，西娅。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
脑电波对接不上想死
                            

                                                        

                            

                            偌大的浴池。

洛基缓缓褪去身上的长袍迈进池水中，潮湿的乌黑卷发蜿蜒在苍白劲瘦的脊背上，对比鲜明的两种色彩造成了强烈的视觉冲击。

洛基将权杖和宇宙魔方都放在他触手可及的地方，趴在浴池的边缘感兴趣地观察着它们之间的反应。俊美的五官在氤氲的雾气下显得温柔安静，碧绿的眼睛剔透而湿润，此刻的他完全不像一位正在给地球带来毁灭的大反派，反而像是一个稚气未脱的大男孩。

修长的手指沿着宇宙魔方冰冷的表面缓缓勾勒出其中心那朵娇艳欲滴的红玫瑰，洛基有些不解它的变化。宇宙魔方是他来米德加尔特（地球）最大的目的，他在来之前就做过周详的调查。而据他所知，一开始的宇宙魔方里并没有这朵花的存在。

它从何而来，为什么生长在宇宙魔方中，是否会对宇宙魔方的能量产生影响，他都不得而知。

不过这也是乐趣的一种，不是吗？鉴于这让人无趣的米德加尔特。

洛基不知道是不是水汽扭曲了光线，宇宙魔方里的红玫瑰似乎动了一下。他拿起宇宙魔方，仔仔细细地盯着那朵美丽的花儿。一分钟过去了，玫瑰没有丝毫的动静。

“我真该好好睡一觉了……”就在洛基将玫瑰的动静归咎为精神不济之下造成的错觉时，那朵玫瑰在他的注视下旋转着化为一团红光，一只面条那么粗的胳膊猛地从红光中探出。

洛基吓了一跳，魔方“咚”一声掉进了浴池里，溅起一朵混杂着蓝色光芒和红色光芒的奇艺水花。

*

当你从漫长到似乎没有尽头的睡眠中醒过来，迷迷糊糊地睁开你的眼睛，近在咫尺的却是一只巨大得超乎你想象的男性光裸|裸的小鸟时，你会有什么样的心情？

辛西娅发誓她当时真的蒙了，真的傻了，三观都要碎成渣渣了……上辈子到底日了多少条狗才会遇到这种事哦fuck！

她张大了嘴想要尖叫，水却迅速涌入了她的口腔。辛西娅咕哝咕哝地喝下好几口水才反应过来自己正沉在水里，连忙手脚并用地刨着水浮出水面。

辛西娅的头刚探出水面，一根顶端带着利刃的金色权杖就危险地抵住了辛西娅的额头，冰冷而危险的触感很快便让辛西娅心中的羞恼消散了大半。她抬头去看那个拿着权杖的巨人，识时务地举起自己的双手。

巨人显然没有因为辛西娅示弱的行为而放松警惕，他依旧举着那根权杖抵着辛西娅的额头不撤开，碧绿的眸子探究地注视着辛西娅，慢慢蹲下来伸出手，将还没他手掌长的辛西娅握在手心里。巨人挑起乌黑的长眉，说话的语调华美而悠扬，就像在念诗一般：“你是谁，小――女孩？”

辛西娅默默地别过脸。虽然她知道这时候应该注视着对方的双眸，这对不管是观察对方的真实意图还是有限地威慑对方都是不错的方法，但是……

“巨人先生，你能先穿上衣服吗？”

巨人――也就是洛基脸上优雅的笑容僵了僵，他明明用幻术制造出衣服的幻像了，为什么这个来历不明的小人完全没有被迷惑。她对幻术免疫？母亲以前确实对他提起过这个世界上存在着几个能够看破幻术的族群。可是她为什么在米德加尔特？等等宇宙魔方！

洛基这时候也顾不得深究辛西娅的来历了，他握着辛西娅就潜进了水里，张大了眼睛一寸寸地扫过浴池的底部。

没有……什么都没有！

“你偷走了我的魔方！”发丝不断滴落着水珠的洛基对着手心里的辛西娅怒吼，他的眼睛里残存着浴室的水汽，看上去就好像哭了一样。

洛基的手没有像一开始一样控制力道，紧紧合拢的手指都快把辛西娅的肠子挤出来了。辛西娅一边奋力从他的手指中将自己往外拔，一边大声辩解：“我才刚醒过来，我什么都不知道！而且你看看我，你看看我啊！我还没你的拳头大，我怎么偷你的那个魔方！Are you kidding me？”

洛基喘着气半信半疑地打量着在他手心里挣扎的辛西娅，大惊下丧失的理智终于回笼，他凝神扫描了一遍辛西娅的全身，惊讶地发现辛西娅身上的波动和宇宙魔方之前的波动竟然是一模一样的。这个世界上没有两个一模一样的精神波动，擅长于幻术与精神操纵的洛基再清楚不过了。

“你是宇宙魔方？”绿色眸子里的诧异多到掩饰不过来。

洛基已经不再紧紧地握着辛西娅的身体了，她虚弱地跌坐在洛基的掌心里揉着她的小胳膊小腿。听到洛基的话，辛西娅露出疑惑的表情低头看了看自己的身体，又摸了摸自己的脸，心中蹿起一小把怒火。鉴于形势，她忍下了一大串刻薄恶毒的回答，从里面挑选了最没有攻击性的一句话：“如果非要用一个形状来形容我，我希望你用“S”，而不是那个见鬼的魔方。我的脸不方，胸也不平，谢谢！――巨人先生，我说你到底要不要穿上衣服？”

“……”洛基挑起眉，俊美的脸上露出一个无奈的表情。他看上去并不怎么为自己赤|裸的身体感到羞愧。他没有急于去穿上衣服，先是用权杖构造了一个小小的牢笼把辛西娅塞了进去，确定她不能逃出来以后才转身从衣架上取下浴袍，松松垮垮地遮住小腹和大腿，赤\裸的胸膛仍旧暴露在外。

辛西娅是医生，见过的男人裸|体多了去了。她其实也不是太在意这个，之所以一直提醒洛基穿上衣服只是因为他的身体对她来说太大了，与此相对的，那个赤\裸的器官对她的冲击力也好大……

“鉴于我们对彼此一无所知，我们不妨聊一聊，宇宙魔方小姐？”洛基把玩着关押辛西娅的小小牢笼，脸上露出看似毫无威胁的友好笑容。“如果你答应的话，我就把你从笼子里放出来，怎么样？”

我本来就不该被关在笼子里！辛西娅看着他毫无温度的双眼，终是什么都没说，咬着唇点了点头。她好不容易才挺过来了，才不要莫名其妙地被困在这个危险的巨人身边。她得想办法逃出去，告诉爸爸妈妈，告诉哥哥和史蒂夫，她还活着……她没有死！老天，当初他们肯定伤心死了。

洛基说话算话地消除了关押着辛西娅的牢笼，将辛西娅放在他的肩膀上走到与浴室相连的他的房间。他来到冰箱前面，打开冰箱的门，弯下腰从里面拿出一罐啤酒和一瓶果汁。

辛西娅差点从洛基倾斜的肩膀滑下去，她试图召唤出萝萝，但除了冒出指尖的几朵蓝色荧光，她连片叶子都没召唤出来，赶紧手忙脚乱地揪住了洛基的头发保持平衡。

碧绿的眸子幸灾乐祸地瞥了辛西娅一眼，洛基的唇角浅浅扬起。

这个家伙是故意的！辛西娅愤愤地踩了一脚他的肩膀――她的身体太小，根本没有给洛基造成任何疼痛。

“也许你会愿意喝点东西。”洛基对肩膀上的辛西娅摊开掌心，辛西娅灵活地跳到他的掌心里，像是搭乘电梯一样让洛基的手带着她落到桌面。

洛基扭开了果汁的瓶盖，往瓶盖里倒满了果汁放到辛西娅面前，自己也打开了啤酒的拉环，碰了碰桌面上的那个瓶盖，做了个干杯的动作。

辛西娅看着足有一个脸盆那么大的瓶盖，觉得这个大家伙真是恶劣到了极点。他是要她捧着脸盆喝水还是趴在地上喝水？

见辛西娅没有动，直勾勾地瞪着自己，洛基眨了眨眼睛，无辜地询问：“怎么，你不喜欢草莓汁？我以为女性都爱这个。”他只是小小地报复一下刚才以为魔方不见的惊慌，也不打算真的彻底惹恼辛西娅，从桌子上花瓶里的插花上撕下一片小小的花瓣重新倒上果汁，送到辛西娅面前不好意思地笑道：“抱歉，是我疏忽了。现在可以了吗？”

→_→红脸白脸转化起来都不带喘气的，这个人当演员一定可以把奥斯卡搞到手。辛西娅轻轻地撇了撇嘴，接过洛基递过来的花瓣喝了一小口果汁。现在形势比人强，还是温顺一点吧。辛西娅也假惺惺地对洛基露出感激的笑容：“谢谢你，你真是个细心的先生。”

“同样感谢您的夸奖，宇宙魔方小姐。”洛基矜持地点了点头，收敛起放松的表情，双手交叉。“我们可以进入正题了吗？”

辛西娅对他所说的正题完全一头雾水，硬着头皮点了点头。话说回来，她还在地球上吗？为什么会有巨人啦这一点都不科学！好吧，她自己就是个不科学的存在。

当初辛西娅的身体确实是崩溃了，但当初那部分被宇宙魔方吞噬的精神体却救了她。精神体就像是水一样，可以分离，也可以融合。他们彼此联系，即使相隔再远都能感受到彼此的存在。而在失去实体以后，辛西娅的主精神体因为失去了存在的凭依只剩下了潜意识，如果没有奇迹出现的话，即使当时辛西娅的主精神体已经远远超越常人，也会在失去身体的七天之后消散。

辛西娅清醒时，她的自我太过强烈，忽略了宇宙魔方中的精神体微弱的信号；而在她的本我取代自我成为精神体的主导时，精神体之间天然的联系就显得非常强烈了。主精神感觉到了宇宙魔方蕴含的强大的同源能量，主动和宇宙魔方进行了融合，这才让辛西娅幸存下来。不过宇宙魔方的能量实在太强大了，使得辛西娅直到七十年后才完全和宇宙魔方融合完毕苏醒过来。

现在，宇宙魔方是她，她就是宇宙魔方。他们变成了完全相同的物质。

“是什么让你产生了意识呢？翻遍九大王国漫长的历史，我从没听闻过类似的传闻。你是一个奇迹，独一无二的奇迹。”

“……”嘤嘤嘤为什么一上来就是这种高大上的问题，完全就和这个人的思维没有同步过好吗！辛西娅没有丝毫沉睡以后的意识，就连瞎掰都不知从哪里掰起，苦逼得都快要哭出来了。但她硬是靠着装逼之神的信徒加持扛住了几乎崩溃的内心，连嘴角弯起的弧度都没有一丝一毫的改变。

也幸好洛基心中对此早有了自己的答案，他也不等辛西娅开口，自顾自地说下去：“是因为这根权杖吗？我曾经听过一个传言，不能让无限宝石待在靠近的地方，难道这就是原因？可是为什么你产生了意识，我的权杖却没有反应呢？”

辛西娅食不知味地又喝了一口草莓汁，大脑转得飞快 。她按着洛基说话的逻辑，在适当的地方插几句话，假装自己确实是在跟他认真讨论同一件事。心好累，明知道驴头对不上马嘴，但你偏偏就要装作他俩是天生一对，真是日了狗了。

洛基说着他那些在辛西娅听来不明觉厉的推论，突然拿低权杖的尖端戳了辛西娅一下，吓得辛西娅从当做沙发坐的甜甜圈上蹦起来。

“真的没反应呢。”洛基平直乌黑的眉梢高高挑起，那张俊美到甚至有些邪气的脸庞上露出不甚明显的疑惑，使他看起来奇异的带上了天真的孩子气。

……这种遭遇颜值逆天的熊孩子的悲壮感。

辛西娅：_(:з)∠)_一觉醒过来整个人生都不对劲了肿么破啊。
。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十厘米辛西娅
                            

                                                        

                            

                            辛西娅：“你能别这样做吗，巨人先生。”

“哦，你知道的，我只是拥有一点小小的实验精神。如果你不介意，你可以称呼我为洛基，魔方小姐。由于某些原因，巨人两个字对我来说很讨厌。嗯哼，你明白么？”洛基施施然地收回权杖，露出一看就是假装的温和笑容。

辛西娅：“抱歉，洛基先生。我同样也不喜欢魔方小姐这个称呼，你能叫我巴恩斯吗？”

“这是你为自己取得名字？请恕我冒昧――这真的很难听。”看到辛西娅一时间语塞的表情，洛基表现得非常无辜。

→_→这是我的姓，谢谢。谁会拿巴恩斯当名字啊不难听才有鬼了好吗！难道他真以为我是那个什么宇宙魔方的意识？这又是哪里来的黑科技组织？算了，将错就错吧。辛西娅在心底分析了一下现状，做下决定。在她搞清楚这里到底是哪里，这个人到底是谁之前，她要尽量减少透露自己信息的情况。万一真倒了血霉撞上了九头蛇组织或者德国纳粹，被他们发现她是美国人可不是件美妙的事情。

想要征服地球其实并不是什么简单的事情，洛基的休息时间少得可怜，他不过和他的魔方小人说了几句话，就有人来找他了。

“主人，我需要宇宙魔方才能进行下一个步骤的研究。”又一个巨人――赛尔维格教授恭敬对洛基低下头，说道。

辛西娅注意到他的眼睛是一种很奇异的蓝色，它不同于辛西娅所见过所有蓝眼睛的颜色，那是一种冰冷的、机械的蓝，看上去就像是一层漂亮却毫无生机的玻璃罩在了原本的瞳孔外，隔绝了人真实的灵魂。

“看来我们的谈话得留到下次了。”洛基对辛西娅耸了耸肩，拿起权杖。

辛西娅看到洛基的权杖伸过来，还以为他又要戳她，连忙往后躲。她身后正摆着一个水晶果盘，波浪状的边缘绊到了辛西娅的小腿，她的身体往后仰倒，头朝下栽进了一大堆有她脑袋那么大的葡萄中，层层叠叠的裙摆倒扣在辛西娅身上，把她的脑袋严严实实地盖住，露出火柴棍一样粗的光裸的双腿徒劳地挣扎踢动。

“哦，你可真是位有趣的小小姐。”洛基慢吞吞地拖长了“有趣”这个单词的尾音，丝毫不掩饰他话音里讥讽的笑意。他将权杖在虚空一点，几乎透明的蓝色波纹在空中扩散，辛西娅的身体周围出现几道蓝色的光线，伸展连接出宇宙魔方的原型。与之前那个不同的是，宇宙魔方中心不再是一朵鲜艳的玫瑰，而是一个只有十厘米大的白发小人儿。

“这是……”赛尔维格看着在魔方内部捶打着魔方壁的辛西娅，震惊得眼睛里的蓝光都闪了闪。

“你的任务只是制造传送门，别管多余的事，博士。”

看到洛基面对赛尔维格时的表情，辛西娅才发觉洛基刚才对她的态度真的称得上真诚了，至少他稍稍地表现出了他的情绪，而不是像现在这样似笑非笑让人捉摸不透的样子。不过这在辛西娅看来一点也抵消不了洛基把她关进魔方里的恶行――看到了这个笼子的形态，辛西娅也终于知道洛基为什么会以为她就是魔方的意识了。

这玩意儿不就是她在睡梦中吃掉的能量团吗。哦，当然不是真实意义上的吃。你知道的，那是一个非常奇妙的过程――融合。

赛尔维格教授闻言，强行忍住满脸“好像研究看看”的表情，对洛基郑重地保证了一番自己绝对不会做多余的事才将宇宙魔方放进专门盛放它的箱子里打算带出去。

“稍等。”洛基打断了赛尔维格教授关箱子的动作，把两个白色的小东西随手扔进箱子里，然后才对赛尔维格点了点头，示意他可以把箱子关起来了。

辛西娅弯腰捡起洛基刚才扔进来的东西――那是一双顶端带着毛绒小球的白色小鞋子。辛西娅醒过来以后身上只有一件不知从哪里来的白色长裙，她一直都光着脚。她还没搞清楚现在自己到底是个什么处境，自然没心情去计较细节末梢的事。

好吧，他看起来还不算坏。辛西娅在心里想，犹如面具一般的微笑带上了些许真实的温度。辛西娅在逐渐闭合的箱子里望向洛基，洛基也用那双碧绿色的眸子望着辛西娅。他脸上露着虚假的笑容，眉宇间却泄露了满身的疲惫。但尽管这样，他也将腰挺得笔直，把头颅高高昂起，只给人留下强势而危险的形象，仿佛一丝一毫的脆弱都不愿让人看见。

“失眠的话，在床头放一束薰衣草吧。你的伤需要休养。”辛西娅的话音刚落，箱子就彻底合上了。她的视野变得一片漆黑。

赛尔维格教授传达了洛基的话，所有研究人员都对魔方中的辛西娅视而不见。辛西娅试了好几次都没人愿意跟她说话，只好抱着膝盖坐下来，无聊地看着巨人们走来走去。

也不知道妈咪和爹地怎么样了。希望她的哀悼信还没寄到布鲁克林，这样才不会让他们白伤心一场。哦，还有巴基，她消散时他哭得整个人都在颤抖，她伤透他的心了。她得先想想回去以后怎么补偿他。可怜的巴基。还有史蒂夫，她的残魂会做什么事她完全不知道啊！那时候她已经快要死了，勉强分裂出的精神体几乎只剩下本能，理智少得可怜。如果她一时想不开一刀捅死了史蒂夫闹一出相爱相杀的戏码肿么办_(:з)∠)_

辛西娅并不知道她一睡就是七十年，她的时间仍停在她死去的那一年。她不知道二战结束了，她不知道她的哥哥掉下了悬崖，她不知道和她一样睡了七十年的史蒂夫也是最近几天才被人从北冰洋解冻……她像是一个被时间愚弄的傻瓜，以为自己只要逃出这里就能重新回到父母，兄长和恋人的身边。

“……猜测有效。安迪，记录下这次的实验。2011年5月21日，15时26分。”

每次实验都需要记录下实验时间，以方便以后查阅。这是所有学术研究的惯例，作为医学方面的专家，辛西娅对这个做法一点也不陌生。而让她感到陌生的是他们所说的时间。

“现在是几几年，告诉我！”

身体的反应似乎比头脑更快，在辛西娅还没得到答案之前，她眼睛里的眼泪就夺眶而出。

没有人回答辛西娅。

巨人们似乎看不见辛西娅，也听不见她。

也，也许只是巧合而已，万一这里不是地球呢。他们看上去比哥斯拉还要大……所，所以只是这群巨人恰好采用了和地球相同的纪年方法，而又恰好比他们的纪年方法早了70多年而已。对，一定是这样的，冷静下来……辛西娅把头埋在双腿之间，紧紧地抱住自己，这是一种潜意识的缺乏安全感的状态。

她的眼泪并不是人类所拥有的那种透明的带着盐分的液体，而是一颗一颗介于固体和液体之间散发着蓝光的物质。这些美丽的泪珠顺着辛西娅的脸颊滑落，滴在魔方的底部，烟雾一样散开，无声地提醒着辛西娅，即使能够重新回到他们身边，她也不再是人类了……

实验器材发出了尖锐的警报。

“魔方的能量在增长，博士！”

巨人们闹哄哄地炸开了锅。

连接着魔方的仪器一个接一个爆开，日光灯开始狂闪，炸开团团火花。实验室瞬间变得一团漆黑，只余辛西娅所在的宇宙魔方散发着美丽而危险的蓝色光芒。

“你为什么不能乖一点呢……”在冗长的混乱以后，辛西娅恍恍惚惚地听到了洛基的声音，然后脑袋一痛，失去了意识。

辛西娅落下的眼泪所化成的蓝色光雾已经填满了大半宇宙魔方的内部空间，此刻她紧闭着双眼躺在宇宙魔方的底部，睫毛上还沾着星星点点蓝色的泪水，

“好了，我们的魔方小姐睡着了。”洛基露出淡淡的笑容，但下一秒，他就将权杖的尖端捅\进一个研究人员的心脏，面无表情看着那个人倒下。在众人的倒抽气声中拿那个人的白大褂蹭干净权杖沾到的鲜血，洛基用就像踩死了一只蚂蚁一样满不在乎的语气柔声开口。“看来你们并不在乎我的命令，我告诫过你们不要接触她。”

如果宇宙魔方真的出现了什么掌控之外的异动，他的报复，他的计划，他的王位都会变回一纸空谈。难道他所受的不公正就那么算了？那些屈辱――那些让他咬碎了牙齿忍下来、一生都绝不会忘记的屈辱，他绝不会白白承受！托尔不是很爱米德加尔特，他偏偏要毁给他看。洛基十分期待托尔得知他完全夺得地球后，那张爽朗的、阳光灿烂的脸庞上会露出什么样愚蠢的表情。

总之这肯定会让他心情愉悦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恋人重逢
                            

                                                        

                            

                            
有哭声远远地传来……又一次

辛西娅有了不翔的预感。要是她睁开眼睛发现自己又毁了一座城市她真的会活不下的！迷你触手怪大战巨人国这是什么鬼啦！

辛西娅用手把眼睛捂住，先在手指的遮挡下张开眼睛，然后她才慢吞吞地，胆战心惊地一点点打开她的指缝。

一双绿色的眼睛惊奇而充满警惕地与辛西娅藏在指缝里的双眼四目相对。

不是洛基？

“哦，天呐，魔方里有一个小姑娘。”

辛西娅听见那双漂亮眼睛的主人――娜塔莎这么感叹。她的声音不同于一般女孩柔和，带了丝沙哑的性感，听上去别有一番滋味。

“你受伤了？”辛西娅伸出手，她原以为她会像以前一样撞到宇宙魔方的晶壁上，但这次却不同了，她的手伸出了魔方的晶壁。辛西娅一开始是没想到她能穿过晶壁的，这就导致她的重心完全没有调整好，从安装在量子传送装置上的魔方里掉了下去。

辛西娅出现在魔方里，敌友不明，黑寡妇不是个心肠柔软的女人――尽管这么小的人儿的确很惹人怜爱――她没有伸手接住辛西娅，反而握紧了洛基的那根权杖，警惕着辛西娅一丝一毫的动作。

“啊啊啊啊……”虽然魔方摆放的高度只有5英尺，可是辛西娅整个人才只有0.3英尺高，也就是说她从有17个她那么多高的地方掉了下来，她吓得整个人都不好了，下意识就开始进行召唤。

谢天谢地，这次的召唤成功了！

一朵红掌花凭空出现在辛西娅身下，将她接住。这朵花没有顺应地心引力往下落，而是漂浮在了空中。

娜塔莎打算捉住这个小东西，但显然她手腕下装置的绳索并不适合辛西娅的体型，她对一旁的赛尔维格教授使了个眼神，示意他把衣服脱下来。

赛尔维格教授捂着胸口瞪大了眼睛。

“哦，come on。难道你要我把紧身衣脱下来吗，教授？”黑寡妇不改她的女汉子作风，见赛尔维格教授还在迟疑，迅速果断地扯下了他的衬衫，在教授“你也太熟练了！”的抱怨中一兜衬衫，将还在发呆的辛西娅罩住，捉了起来。

一个单身男人的衬衫，还是一个近段时间都沉迷在研究中的单身男人的衬衫，它的味道真是太可怕了，辛西娅差点就被熏得能量暴动。

她坐在红掌花中在赛尔维格教授的衬衫中左冲右突，试图逃出去。

从黑寡妇的角度可以看到衬衫不断鼓起一个又一个的小包，伴随着惊慌的小小尖叫声，可以想见其中的小人一定吓破了她可怜的小胆子。“我想我有点喜欢这个小家伙了。”黑寡妇对正在往楼上走的战友们说道。

“我要吐了，别这样对我QAQ……”辛西娅捂住嘴，粉嫩的脸蛋都憋成了紫色。

“I’m sorry。”黑寡妇毫无诚意地道了歉，走到托尼・史塔克的吧台前，随手拿了瓶他收藏的红酒――不太贵，也就五六万美元吧――倒空了里面的酒液，把还在衬衣里折腾的辛西娅倒了进去，拿瓶塞塞住。

“呼，清新的……”辛西娅深深吸了一口气，吸入满腔浓烈的酒香，一大滴酒液滴到她灰白的头发上，辛西娅猝不及防地喝进了几口。“嗝……空气……”

Yooooooooooo~~~~此处应该有两根冰棍的崩溃脸。

等到雷神托尔，绿巨人浩克，钢铁侠托尼，鹰眼和史蒂夫来到顶层，他们目击了令人震惊的一幕。

每分每秒都在帅别人一脸的铁血真爷们黑寡妇被层层藤蔓缠住身体，高高地掉在天花板上，一个0.3英尺的小人脸蛋红扑扑地站在一片悬浮在空中的花瓣上，翘起她的小屁股，“啾”一声响亮地亲上黑寡妇性感的红唇。

一秒钟后，托尼关上他休息室的大门。他拍了拍自己的脸，想：Ok，一定是我打开的方式不对。现在我要重新打开这扇门。

可是重新打开门并没有什么卵用，刚才的画面还在继续。于是托尼只好耸了耸肩，故作镇定地点了点了头：“guys，看来我们来到了新世界。”

“米德加尔特也有森林仙子？”托尔转头询问地看向自己的地球小伙伴们，森林仙子个个都性格善良单纯，尽管她突兀地出现在地球，托尔也没有把她和自己的弟弟联系到一起。他对辛西娅招了招手，像是唤狗狗一样对辛西娅叫唤了几声，柔声道：“嘿，小家伙，到我这儿来。”

辛西娅闻言转头看向托尔，她呆呆地打了个酒嗝，脸上露出傻笑：“你的胡子好难看。”

史蒂夫更多的把注意力放在浩克和洛基身上，对洛基，史蒂夫不想在这种时刻遭到洛基的临死反扑――虽然有他哥哥在，他大概是死不了；而对浩克，史蒂夫则是不想他突然又失去了理智，等布鲁斯清醒过来，他一定又会因为自己的失控而自责万分。史蒂夫被刚才走进门以后的画面惊到了一下，他感到有些窘迫，不太敢直视这只托尔口中的森林仙子，再加上辛西娅变得超级小，导致史蒂夫到现在也没认出辛西娅――直到他听到了辛西娅的声音。

那道几乎快要刻进他骨血，与他的生命融为一体的声音。

他睁大了那双湛蓝色的眸子，目光仔仔细细地扫过那个正在飞过来的小人，她灰白的长发，她莹蓝色的眸子，她雪白得几乎透明的肌肤，以及她脸上那副喝醉了酒以后可怕的傻笑……

史蒂夫认出了辛西娅，但是同时觉得蛋好疼_(:з)∠)_明明感动得整个人都要发出玫瑰色的圣光了，可是为什么苦逼的泪水就要夺眶而出……

“run！”还没等黑寡妇喊完这个单词，铺天盖地的藤蔓就将刚打败了邪恶外星军团的英雄们倒吊起来，就连浩克也不例外，浩克不断地挣扎开藤蔓，却有更多的藤蔓伸过来捆住他。

站在花瓣上的迷你小人像是在挑选缎带一样捏着自己的小下巴围绕英雄们飞了一圈。

“这和电影里不一样！我以为我们可以happy end了，万万没想到还有这种发展……嘿，伙计们，这个小家伙看向我了，你们说她是要吃了我吗？――啊哈，可爱的、亲爱的小仙子，我这种满身铁皮的家伙肯定不符合你的胃口，看看我左手边的大个子，哦，你绝对可以吃到撑死。或者你更爱古典口味，我右边的健美操先生同样是个不错的选择。我猜他嚼起来一定非常爽口，鉴于他已经冷藏了70年。”托尼的能源已经耗尽了，他现在只是个穿着并无卵用的钢铁外衣的普通人。于是他毫没同伴爱地卖了队友，就好像刚才从空中接住他的人不是浩克一样。

“森林仙子，我们对你并没有恶意！放松，我们只是要带走我弟弟。嗯……你没对他怎么样吧？”

“他亲起来都是灰尘！”辛西娅插着腰，不高兴地抱怨。

史蒂夫真的好想捂脸：“你居然还对洛基下嘴了！”

浩克在怒吼→_→翻译无能无视他。

“听上去你认识她，cap？”黑寡妇最擅长根据人们的言行找出真实，她微微张大了那双美丽的绿眼睛。“她是我们这边的？”

一直沉默的鹰眼显然比他的超人队友们给力多了，他趁着辛西娅的注意力被其他人吸引的时候偷偷用匕首割断了藤蔓，对辛西娅凶狠地掷出匕首。

“NO！”无数个画面闪过史蒂夫的眼前，与辛西娅错过的指尖，接吻时颤抖的睫毛，在他怀里消散的光点……不到一秒的时间内，所有令他疼痛的记忆在头脑中一起爆发，像是□□一样威力强劲地撕开他花光了所有感情压抑住的思念。在这样强烈的刺激下，史蒂夫竟然凭借手劲就挣脱开了辛西娅的藤蔓，要知道那是雷神都没有挣开的坚韧。

史蒂夫扑向辛西娅，用后背挡住了鹰眼的匕首。所幸大家都战斗到脱力了，鹰眼扔出的匕首并没有多大力度，史蒂夫的作战服又有减伤作用，而他本身的肌肉强度也足够卡住射入他身体的子弹，匕首只刺进浅浅一层就掉到了地上。

“西娅，你受伤了吗？”史蒂夫根本没在意自己受了什么程度的伤，紧张地看向坐在他手心里的小小的辛西娅。他想要拿手指触碰她，又担心自己控制不好力度，只好可怜巴巴地看着她，湛蓝色的眼睛湿润得都快要滴出水来了。

“嗝……史蒂夫？”辛西娅晃了晃晕沉沉的脑袋，歪着头辨识着史蒂夫的脸庞。她扶着史蒂夫的手指头摇摇晃晃地从他掌心里站起来，对史蒂夫伸出一只手。史蒂夫默契十足地把脸凑近，让辛西娅的小手落到他的脸上。

手底下的肌肤热得像是一团火，辛西娅像是被烫到了一半倏地收回手，喃喃念道：“这不可能……七十年过去了，我的史蒂夫根本就不是这个样子了。”她重新跌坐回史蒂夫掌心，捂住自己的脸蛋大声哭起来。“呜呜呜呜，讨厌讨厌。我讨厌你长得跟他一模一样。他是我的！是我的！”她穿着一双顶端带着白色毛球球的小白鞋，坐下的姿势刚好让这双可爱的小鞋子露了出来。她看起来真的像极了小仙子。

“别哭，西娅，别哭。”史蒂夫只要面对辛西娅就会变得无比笨拙，此刻他忘记了他的使命，忘记了他的身份，忘记了一切，只余下掌心里的小人滴落在他皮肤上的泪水的温度。“我是史蒂夫。时间把你还给我了，我们没有错过。嘿，你要我再证明一次我就是我自己吗？亲爱的别哭了，求你了。”

即使是齐塔瑞星人大军压境，□□袭来，史蒂夫的队友们也没看过他这么手足无措的样子，他简直不像那个传说一样的美国队长了――他们大多数人都是看着他的故事长大的――他现在完全就是一个在恋人面前蠢笨到极点的普通青年。

“如果有谁能把我放下来，我想我不介意一边吃着爆米花一边看他们上演这种老掉牙的戏码。”托尼小小声地对浩克说。

浩克还记得托尼刚才毫不犹豫地出卖了他，对着托尼大吼一声，喷了他一脸口水。

那边鹰眼已经在和黑寡妇身上的藤蔓奋斗了，他一边用匕首割开那些比钢丝还要坚韧的藤蔓，一边瞥了一眼自带“恋爱中勿扰”背景的史蒂夫和辛西娅，神情复杂地开口：“美国队长和宇宙魔方小人，嗯哼？”

“每个人都有一点特殊的兴趣。”黑寡妇耸了耸肩，催促道。“嘿，你在用刀背割这玩意儿吗？”

“我不听我不听，我知道你是在骗我！七十年都过去了，他肯定娶了别人和别人在一起了！――我就知道史蒂夫其实对卡特特工有好感，他肯定和她在一起了！呜呜呜呜，史蒂夫是个负心汉！大坏蛋！我再也不要喜欢他了！我要嫁给我哥哥去！”辛西娅捂住自己的耳朵，在史蒂夫掌心里一边打滚踢腿一边大哭，完美地演绎了一个醉鬼该有的模样。

“卡特特工？我什么时候对卡特特工有好感了！西娅你冷静下来，听我讲……”

“嘤嘤嘤嘤我不听我不听！”

史蒂夫都快被辛西娅的无理取闹折腾哭了，他急中生智地拽下他一直挂在脖子上的戒指，递到辛西娅面前：“我想要的人只有你，就算一百年，一千年我也只会和你在一起！西娅，还记得我说的话吗，等我回来我们就结婚，我一直带着它……”

辛西娅泪眼汪汪地接过史蒂夫的戒指，她双手捧着这个对她来讲沉重无比的圆环，往她手指上比了比，当手镯都太大了；她又拿着戒指往她腰上比了比，比她的腰大了整整一圈。这个玩意儿都可以当她的呼啦圈了，鬼才信这是戒指啦！辛西娅愤怒地把戒指砸到史蒂夫脸上，发出更大的哭声，眼泪井喷一样往外掉：“你骗我！！！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宇宙魔方的去向
                            

                                                        

                            

                            史蒂夫接住砸向他脸庞的戒指，塞进他制服的口袋里。他在制服上找到最干净的地方反复擦了好几次手，才小心翼翼地抬起手靠近辛西娅小小的脸蛋，用指腹轻轻地擦掉辛西娅的泪水：“你知道的，我从来不对你说谎，西娅。我真高兴在北冰洋被冰冻了七十年。你还在这里，不是在梦中一触碰就会碎掉的幻象，也不是照片上只会对着我微笑的画像。你在我的掌心里，有温度，有呼吸，会笑，会流泪……你不会再离开我了对吗？。”

他的手指在颤抖，微笑的表情喜悦又苦涩，辛西娅不自觉地安静下来，像是幼生的小动物一样用脸蛋蹭了蹭他粗糙的指腹，莹蓝的眼睛迷茫地看着他湿润的湛蓝眸子：“史蒂夫？”

“嗯。”他低声回答，盈满眼眶的泪水终于有一颗掉了下来。

*

打开通往外星的大门需要大量的能量，即使对宇宙魔方来讲也不是一个小数目。辛西娅很快就在史蒂夫掌心中沉沉睡去。

失去了辛西娅的控制，束缚着复仇者们的藤蔓退回虚空中出现的黑洞中，等到最后一根藤蔓钻进那个洞口，它就像从未出现一样消失在了空气中。

“嗷！”被倒吊的托尼根本没有时间调整姿势就带着全身的重量――头着地了，他吃痛地捂着脑袋站起来，脱下早已被扯坏的头盔，抱怨道。“我从来没有在看完肥皂剧以后受到这种伤害。”

“我以为这是典型的美国灾难片？”黑寡妇可不像倒霉的男人们一样被倒吊着挂在天花板上――当然，无论以哪种形态挂在天花板上都不是什么值得骄傲的事――藤蔓消失以后，她灵敏地落到地上，握着自己的手腕活动了几下关节，将权杖对准身后的方向：“guys，你们是不是忘了什么？”

终于把自己从地板里抠出来的洛基：“……”

碧绿的眸子扫过对他虎视眈眈的超级英雄们，洛基扯了扯唇角，那张和他们同样伤痕累累的脸上露出一个带着蛊惑意味的笑容。“难道你们就不好奇大兵手里的小人是谁？”

“她是我的妻……”史蒂夫在讲出第一个单词的时候，脸上的表情还带着美国队长式的强势，但在说到“wife”这个单词时，他顿了顿，换了个单词。――“girlfriend。”然后他又露出了迟疑的神态，似乎自己也不太确定这个单词运用得恰不恰当。两次的迟疑把他严肃认真的气势毁了个彻底。

七十年都过去了，连个名分都没有的痛苦你们懂吗→_→。

“我建议你用‘我的女人’来形容你和这位小仙子或者魔方小人――哦，管她是什么呢――的关系。我说七十年前你们都是这么泡妞的吗？难怪你到25岁掉进北冰洋之前都没有女朋友。等等……cap，你和她到底是什么关系？”托尼用一种看变态的目光盯着史蒂夫看。就算是青涩老冰棍突然情窦初开，老树开花对魔方小人一见钟情，在纽约大战的背景下也太诡异了些。而且正常人会对跟自己大拇指差不多大的女孩一见钟情？

恐怕也只有百无禁忌的钢铁侠才能把这个尴尬的问题问出口了。黑寡妇瞥了一眼史蒂夫，将权杖的尖端顶在洛基的心口，警告他不要有额外的动作。

洛基做出个无奈的表情，把双手抬起来，示意自己并没有逃跑的打算。

“……”史蒂夫看着抱住他的指头睡得香甜的辛西娅，抿了抿嘴唇，明显不太愿意回答这个问题。

谢天谢地钢铁侠也不总是那么不着调，他没有刨根究底――暂时没有，将注意力重新放到洛基身上：“或许你自以为还能用同样的方法让我们上当，小麋鹿？我早说过你的计划不可能会成功，在你招惹了我们所有人之后。”

洛基脸色难看了一瞬，不过他很快便恢复了那副似笑非笑的样子，将目光落到辛西娅身上，柔滑的腔调宛如毒蛇滑过：“你们知道大兵手上躺着的是什么东西吗？哦，她看起来是如此娇小，美丽，惹人怜爱――但这不是她的真正的魅力。开启未来，掌控世界――这是在地球、在宇宙中所有人都渴望的巨大诱惑。得到了她――宇宙魔方的意识体，就能拥有挑战整个宇宙的力量。”随着洛基的话音，摆放在量子传送装置上的宇宙魔方化作蓝色的雾气，飘进辛西娅的身体中，以事实证明了辛西娅真实的身份。洛基勾起唇角：“哦，看看我们可怜的大兵，你能忍受再次和你的爱人分别吗？所有人都要将你们分开……”

黑寡妇一拳砸偏了洛基的脸，提起他的领口：“我以为你已经从我这里得到了教训，洛基。没人会因为你的话动摇。”

洛基吐出一口血水，眼眸中闪过报复的快意，低声笑起来：“哦，没人动摇？”

雷神看着狼狈的洛基皱了皱眉，将他粗鲁地拖拽向自己身后。尽管他的弟弟真的是个不可救药的恶棍，托尔也做不到对他的惨状坐视不理。那一千多年朝夕相伴的记忆仍旧藏在托尔的记忆深处，让他对洛基始终怀着天真的希望――希望洛基重新变回那个跟在他身后，给他出坏主意，给他捣乱的麻烦弟弟。

“我需要魔方的能量才能带着洛基回到阿斯嘉。而宇宙魔方也只有待在神域才不会引发宇宙中其他势力对地球的战争。”托尔见美国队长看向自己的目光露出几分敌意，十分能够理解他的心情。托尔并不想用这件事为难他的地球朋友，他补充道：“但是阿斯嘉是个自由平等的国度，我们会尊重宇宙魔方的意志――如果她真的是宇宙魔方的话。阿斯嘉的王后――也就是我的母亲，她是九大国度最出色的女巫，我想她会有办法帮助你的恋人。”

“So，你要cap带着他的魔方小姐跟你们一起去神域？”鹰眼点出了问题的关键。

“那个传说中的永恒国度？”不知何时变回布鲁斯博士的绿巨人接过托尼递过来的衬衫，套到自己赤|裸的身上，对托尼低声道了声谢。

托尔：“如果史蒂夫愿意跟我一起来的话。我是说，当然。”

“你曾经说过阿斯嘉不是神域，而是外星球对吧，大锤子。”托尼一边说一边用手比划，他的肢体语言简直丰富到了让人讨厌的地步，但说出的话却提醒了所有人托尔这个计划的不合理之处。“你会为我们的冰棍先生准备宇航服吗？虽然他的名字前顶着一个超级战士的头衔，还被冷冻了七十年――好吧这不是重点――但他只是个地球人。你满是肌肉的大脑里就没有思考过他该怎么在阿斯嘉活下去吗？”

“他为什么不能在阿斯嘉活下去？嘿，我讨厌你叫我‘大锤子’，那让我听上去像个傻瓜。”托尔早习惯了在九大国度中东征西讨，他压根就不清楚星球与星球之间巨大的环境差异可能对非本星球生物造成致命的伤害。

“哦，只是听上去？”在托尔身后的洛基翻了个白眼。

托尔毫无防备地用后背对着洛基，这是洛基从小到大看到习惯的姿态。托尔总是将洛基护在身后，就像每一个哥哥做的一样，试图以自己所有的能力为幼弟撑起一片安全的天地，即使当时他自己也弱得像只小蚂蚁。洛基努力无视心中升起的复杂情绪，强行移开自己的眼睛，看向米德加尔特蓝色的天空，在心底告诉自己：洛基，他不是你的亲人，你的兄长。至少现在再也不是了……

“oh，come on，每个人都需要一个外号。比如――”托尼指向史蒂夫。

“健美操先生，老冰棍，美国甜心。”

他指向黑寡妇和鹰眼：“黑寡妇，鹰眼，我们优秀的杀手小伙伴。”然后他拍了拍布鲁斯的胸膛。“绿巨人。”

布鲁斯退后一步躲开托尼的手：“我不明白为什么cap有三个外号。”

“你嫉妒了？”托尼偏了偏头，露出“哎呀真拿你没办法”的霸道总裁专用表情。“绿笨笨？”

布鲁斯开始思考自己为什么要傻兮兮地去接托尼・史塔克的话。

“我和你去。”史蒂夫站到托尔的面前，对他沉声开口。“但是你得保证西亚的安全。托尔，我很抱歉说这种话，但是……她对我太重要了，我不想再发生一次意外。我要你发誓不会伤害西娅。我知道神的誓言是有效力的。”

托尔本来就对辛西娅没有坏心，他爽快地作出了他的誓言，还体贴地安慰了一下他的英雄朋友。“It’ok，我了解这种心情。我也总是放心不下简，尽管海姆达尔时时刻刻替我注视着简的一切……”

“你派了其他的男人天天偷窥你的女朋友！”黑寡妇不可置信地喊出来。

这下子轮到所有人用看变态的目光看向雷神先森了。

洛基控制住自己的表情，只是轻微地撇了一下嘴，可是他的内心os就要激烈得多了：为什么我会一直以为自己就是托尔的亲弟弟，这种天壤之别的智商差距明显就不是一家人啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
到达阿斯嘉德
                            

                                                        

                            

                            七十年是一段很漫长的时光，史蒂夫错过了很多，而辛西娅错过得更多。

“爹地最讨厌的就是这张照片了，我没想到他最后把它当做，当做……我不想说那个词。”辛西娅看着墓碑上的黑白照片半晌，才轻声说。

这是他们一家的墓地。

Frank Barnes(弗兰克・巴恩斯)

Phoebe Barnes(菲碧・巴恩斯)

James Barnes(詹姆斯・巴恩斯)

Cynthia Barnes(辛西娅・巴恩斯)

四座墓碑平行排列，前面各摆放着一束已经开始枯萎的花束。史蒂夫从冰里苏醒以后曾经来看过，这些花就是他当时留下的。

史蒂夫看着墓碑上詹姆斯灿烂的笑脸，无言地弯下腰，擦干净他照片上的灰尘。巴基的死是他的错……如果当时他能够小心一点，巴基就不会死了。

辛西娅从史蒂夫的肩膀跳到他的手臂上，在史蒂夫“慢点”的叮嘱中跑到他的掌心里，她转头看了史蒂夫一眼，史蒂夫就默契地抬高手掌，让自己的手和墓碑上詹姆斯的照片齐平。

“我以为见不到的只是爹地和妈咪。在被关在一个小盒子里的时候，我还想过怎么跟白发苍苍的你解释你的妹妹不仅没有死，反而变成了一个迷你小人。”西娅把脸贴在詹姆斯的照片上，吸了吸鼻子。“我猜你一定会吓一跳，对吗，哥？”

泪水在辛西娅眼里聚集，在她的眼眶里滚动，然后终于一颗接着一颗掉落。“哥，我回来了。”她咬紧唇，哽咽从唇缝中溢出。“我回来了啊，你在哪里？对不起，哥哥……”辛西娅捂住自己的脸，蓝色的光雾状泪水不断落出指缝。“你说过会保护我一辈子的，不要对我说谎。”

“西娅……”史蒂夫心底也难受极了，他嘶哑着叫了一声辛西娅的名字，把手指放在她小小的颤抖的脊背上。

“别说话，这不是你的错。我不想在我伤心的时候还要安慰你，史蒂夫。”辛西娅推开史蒂夫的手指，脚下出现一朵风信子，载着她漂浮到空中。“让我单独待一会儿，我只是想跟他们说说话。”

“这也不是你的错，你也是受害者。答应我，别……”

“please！”

“好吧。”史蒂夫温柔地用手指摸了摸辛西娅的发顶，从她身边走开，一边走一边频频不放心地回头看她。

“cap！”站在墓园门口的黑衣特工看到史蒂夫走过来，下意识地并腿挺胸，把两只手贴在裤缝上，露出严肃又暗藏着激动的表情。他扫了一眼史蒂夫的周围没看到辛西娅，迟疑了一会儿，问道：“您的朋友呢？”

史蒂夫摇了摇头：“她想单独待一会儿。我想我们可以在这里等她。”史蒂夫发现特工一直在用目光偷偷地瞟他，脸上一副欲言又止的模样，手还在口袋的地方摸来摸去，那里藏着的不大可能是枪，而更可能是卡片集或者书本什么的。史蒂夫秒懂，心底有些无奈，他实在是不明白为什么一觉醒来自己的签名会变得如此热手。

这让史蒂夫又想到了牺牲的科尔森特工，他曾说过他花了几年的时间才收集齐了整套美国队长的卡片，不安又羞涩地希望史蒂夫能帮他签名。

战争总是让史蒂夫不断地在失去。

时间带回来了他的西娅，那么巴基……史蒂夫苦笑着摇了摇头，心道自己一定是在纽约大战里太累了，才会出现这种异想天开的想法。这个世界哪有那么多奇迹。和西娅再次相遇已经花光他所有的幸运了。

黑衣特工都快把自己的口袋摸出一个洞来了，史蒂夫真的觉得无奈极了，这是要自己主动开口给黑衣特工签名？这样会不会让他更尴尬？

“我现在可了不起了，听说宇宙里每个人都想抢我呢。”辛西娅擦了擦泪水，盘腿坐在风信子上对着三座墓碑讲话。他们一家人很少能够聚齐，但是每次聚齐的时候，他们都会坐到一起对家人们讲讲自己的近况，听到的趣事，新学会的技巧……总是有讲不完的话。不像现在这样，没有家人们善意的嘲笑，没有熟悉的欢声笑语，只剩下无尽的死寂。辛西娅心中酸楚，只好不断地说话，不断地说话，就好像他们还在一样。

“我马上就要去外星球了，听说那是神话中记载的永恒国度。说不定我真的能看见小时候妈咪你给我读的故事里那些神奇的生物。哦，巴基，别指望我给你抓一只龙回来，我才不要做那种事！”

“妈咪，真希望你珍藏的那套娃娃套房还在，我打赌它对现在的我来说一定超级合适。”

“爹地，你老是说我是你的掌上明珠，现在我真的大小是不是就是被你诅咒的？”

“我很好，我会照顾好自己的，也会照顾好史蒂夫的。你们别担心我。”

“你们知道吗，我讨厌一个人自言自语。”

……

“我得走啦，爹地，妈咪，巴基。等我回来。”辛西娅操纵着脚下的风信子一一飘到他们的照片前，亲吻他们脸颊。

风信子沿着出墓园的路平稳地载着辛西娅离开，她回头看了一眼遥遥变成紧紧挨在一起的四个小点的墓碑，擦干自己的泪水，对它们挥了挥手。

*

辛西娅站在一个圆筒型的玻璃器皿中，雷神托尔、战犯洛基和史蒂夫分别将手放在圆筒上。

雷神看向辛西娅：“准备好了吗，辛西娅？”

辛西娅点了点头，按照托尔教她的方法调转起自己的力量，去响应托尔口中海姆达尔的力量――那是定位的关键。

一道连接天地的炫蓝色光芒包围了他们四人，强烈的失重感后，他们出现在了一个和地球完全不同的地方。

史蒂夫眯着眼睛将四周的景色收进眼底，掏出托尼赶制的生存测试器。数值虽然发生了变化，但并没有超过人类的极限。加之他又注射过超级血清，这里的环境对史蒂夫来讲还算适宜。至少他的防护服没有从压缩袋里弹出来。

辛西娅趴在玻璃上好奇地盯着托尔空中的阿斯嘉德，被她壮观的土豪金建筑群闪瞎了狗眼。她注意到建筑群中飞行的生物不属于地球上已知的任何品种，甚至还有几只一边飞一边洒着金粉的小仙子。

“除了没有翅膀，看起来和我真的差不了多少嘛。”也难怪当时托尔会把她误当做小仙子了。辛西娅突然灵机一动，蓝色的荧光出现在她的背后。这次她没有用能量构建一整朵花，而是只构建出了四瓣翅膀状的韭兰花瓣，一边两瓣从她的后背长出去。辛西娅先是对着玻璃照了照自己的现在的样子，把粉色的花瓣变成玻璃一样的透明的质感，然后才试探着操纵它们。

那四片花瓣在辛西娅背后轻轻扇动，辛西娅的双脚离开了地面。辛西娅脸上露出抑制不住的快乐，她欢呼一声，大力地拍大了一下翅膀，打算先酷炫地飞上一圈。她忘记了她现在被关在一个不太宽阔的玻璃筒里，乐极生悲地撞上了玻璃，在里面咕噜咕噜地滚了好几圈，双脚朝天地躺在圆筒底部，眼冒金星。

“西娅，你没事吧？”史蒂夫赶紧把玻璃筒打开，想要把她从里面拿出来。他心里着急，手又伸得太快，没细想过玻璃筒的大小，一下子就被卡在了圆筒的开口里。

辛西娅：“……”卧槽我要怎么出去！

史蒂夫：“……”完了又要被骂。

苦逼的两人对视一眼，同时把目光看向雷神。

提议用圆筒装进辛西娅以方便传送的托尔感受到了笨蛋情侣组的怨念，停下幸灾乐祸的大笑，举起他的锤子，活动了一下手腕：“别担心，我来帮你们。”

“走开你想害死我吗！”辛西娅对他狠狠挥了挥拳头。

“可是除了这个你们还有其他办法吗？”托尔觉得自己的好心被辜负了，略受伤。通常出现这种需要智商的情况，他都有弟弟可以咨询。但是……托尔瞥了一眼还带着口枷的洛基。

洛基对他翻了个白眼，扭过头拒绝再看到托尔那张出现在视线范围内就会掉智商的傻脸。

史蒂夫：“对不起，西娅。我只是太着急了……我……”

辛西娅背对着史蒂夫盘腿坐在筒底，刚构建出来的翅膀蔫了吧唧地耸在身后，转头不开森地瞪了一眼史蒂夫：“胸大别说话！让我想一想静静好吗！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进行时
                            

                                                        

                            

                            
米德加尔特的超级英雄美国队长手上卡着一个玻璃筒去拜访众神之父奥丁的画面简直太美了，辛西娅想想都要醉了。可是史蒂夫硬是凭借着自己多年身穿紧身衣练出来的荣辱不惊的心态真的这样做了。

过程太酷炫辛西娅一分一秒都不愿回忆【手动再见

总之等他们被托尔的母亲弗丽嘉忍着笑提醒辛西娅作为拥有空间之力的宇宙魔方完全可以自己曲折空间走出来的时候，笨蛋情侣组已经把一辈子的节操都丢尽了。

“奥丁……也知道的吧。”但他却什么也没说。辛西娅脸色难看地想起刚才见的那个看起来冰冷又严肃、正经到有些冷酷的老头，总算知道洛基的一肚子坏水从哪里学来了。

“虽然在北欧神话里奥丁无所不知，不过我想传说也不尽然全是真的。众神之父大概是真的不知道吧。”史蒂夫总是把人想得太好了。他看到辛西娅抱着一个大大的葡萄满桌子打滚、想要把这个有她三分之一大的东西咬开，忍着笑把她和葡萄分开：“让我来帮你，别把牙齿磕坏了。”

辛西娅拍打着翅膀飞到水果盘里一个大橘子的顶端，趴在上面眼巴巴地看他用修长的手指剥去葡萄紫色的外皮。

“好啦好啦，给我！我都七十年没吃过葡萄了！”辛西娅伸出双手在橘子上跳了好几下，鞋子上的小绒球也随着她的动作抖动起来，十分可爱。

“等等。”史蒂夫的目光在桌子上转了一圈，找到弗丽嘉专门为辛西娅准备的迷你餐具，将剥好的葡萄装进去。他用拇指和食指小心地捏起跟他头发丝差不多细的勺子递给辛西娅。“慢点吃，别呛着，也别溅到衣服上。”

“我虽然变小了，但我觉得我的智商还在。”辛西娅从史蒂夫巨大的两个手指间接过勺子，挖了一大勺葡萄放进嘴里，腮帮子鼓鼓地抱怨。“从客观事实上来讲，我们俩都是90多岁的人了。”

“我以为你不会喜欢别人叫你奶奶。”史蒂夫又切开一个苹果，往辛西娅的小金盘子里装了一小块。

“那是因为你也90多岁了。要是别人敢在我面前提到年龄问题……”徒手干掉一个军团的马猴烧酒辛西娅小姐冷笑一声。但随后她又垂下头叹了口气：“掩饰能量的波动真的好难，弗丽嘉给我讲了一下午，但是我还是不太懂。这些理论听上去太艰涩了。”

在托尔的请求下，众神之父奥丁答应了史蒂夫让宇宙魔方继续留在地球的请求，但同时他也提出了他的条件。辛西娅必须学会掩盖她身上属于宇宙魔方的波动，以避免有心人寻到她，再次挑起战争。

即使奥丁不这么要求，辛西娅也会这么做。她可不想成为地球的□□。

“我们的时间还有很多，别着急。”史蒂夫摸了摸辛西娅的脑袋，柔下声音安慰道。“纽约大战后，我相信超级坏蛋们也会消停一段时间了。弗瑞可以一个人搞定这些事。”

辛西娅吹了一声口哨：“弗瑞？那个独眼的大叔？哦，我记得他。他看我的眼神就像看到了金子的巨龙。”

“他是个好人，但……老实说我并不想说任何人的坏话。”史蒂夫挑起眉毛，脸上自然地露出了对弗瑞的某些做法不赞同的神色。“离他远一点。如果他来找你的话，告诉我，交给我来处理。知道吗，西娅？”

“如果你说的交给你处理，就是像今天去拜见奥丁一样，史蒂夫，你试试看，我保证不揍你。话说回来，你对我的定位是不是发生了什么可怕的变化？”→_→这哪是恋人，完全就是父女吧。“今天下午有点意外收获，本来想过几天告诉你的，不过是时候让你知道该用什么态度对我了。”辛西娅拍打着粉色的翅膀，飞到史蒂夫面前。在他惊讶的目光中一点一点变大，恢复了正常的大小，掉到他的大腿上。

史蒂夫和辛西娅都入乡随俗地换上了阿斯嘉德的长袍，这种长袍除了穿上去飘逸优美外，还有一个特别的优点――好脱。只要轻轻解开肩膀上固定的衣结，史蒂夫身上那件深蓝色的长袍就顺着他健壮的胸膛滑了下去。

辛西娅的指甲染上了红色的蔻丹，雪白到几乎透明的手指按在史蒂夫比她肌肤深了一号色系的胸膛上，看上去就有一种让人心跳加速的情se感。史蒂夫的目光仿佛被黏在了辛西娅的手指上，他的喉结滚动了一下，不确定地唤了一声辛西娅的名字：“西娅？”

辛西娅的指尖滑过史蒂夫的胸口，轻柔的触感仿佛羽毛一样骚动着史蒂夫加速的心脏。她坐在史蒂夫的大腿上搂住他的脖子，像是猫儿一样弓起纤腰，眯着那双妩媚多情的双眸往他耳边轻轻吹了一口气，嘴唇暧昧地擦过他的侧脸：“嘿，你不说点什么吗，我的美国队长先生？”

史蒂夫僵硬了一下，像是被辛西娅烫到一般将背往后仰。大概是超级血清的功效，他无论怎么晒，皮肤都永远是那种干净明晰的白色。这种肤色让他的羞迫根本无法掩饰。

“你，你的衣服……”史蒂夫刚说完上半句话，脸上就露出了懊恼的神色，恨不得时光倒流。这种时候显然不适合问这个问题。史蒂夫看向辛西娅的眼睛，那淘气又不失诱惑的目光让他心里更加烧得慌，他立刻降低了目光，将目光落到辛西娅微微张开的嘴唇上。她的嘴唇生得好看极了，唇峰圆润饱满，唇线清晰流畅，即使没有涂任何化学修饰品，颜色也是漂亮的淡红色，水润得好像刚喝过了花汁一般。

史蒂夫咽下看到这幅景色以后自动分泌的唾液，再一次将视线艰难地调转开。这次他放聪明了，再也不去看西娅身体的任何位置――史蒂夫相信就算是西娅的一丝头发也对他充满了诱惑。史蒂夫把视线穿过辛西娅的肩膀，望向墙上的壁画，就好像突然对那副壁画产生了极大的兴趣。

“阿期嘉德可是神域，亲爱的。”

其实这货在变大的时候才没有想过衣服的问题，等她想到的时候，她已经变大了。如果衣服真的被撑破，你们现在看到的就不是女流氓调戏良家妇男，而是抱着胸藏进茶几里的逗比了。→_→什么都能输就是不能输了气势，辛西娅觉得自己的这个逼还是能够好好装下去的。

辛西娅其实早就不满意再见到史蒂夫时他对她的态度了。他明显把辛西娅当成了什么易碎品，还是弱智版本的。什么都要操心，什么都恨不得亲手帮辛西娅代劳了。

辛西娅知道这可能是当年她的死对史蒂夫造成的负面印象，但是她不准备纵容他。有了病就得治，这是一个医生的原则问题。

辛西娅把手掌放在史蒂夫的胸口，感受到底下传来的鼓点一般急促的跳动，勾起红唇:“还觉得我是需要人照顾的孩子？哦，有个小东西好像变硬了。”

史蒂夫脸红得更厉害了，他想要穿回他的衣服，辛西娅却干脆整个身子贴在了他身上，柔软的肢体带来了美妙的触感，让他想要推开辛西娅的手推也不是，抱也不是，尴尬地停在辛西娅的肩头。

“我知道你在想什么，史蒂夫・罗杰斯。你觉得我是一朵娇花，不好好呵护就会死掉对不对？”

“西娅，我并……”

辛西娅对史蒂夫露出淡淡的微笑:“闭嘴，听我说。”

习惯了辛西娅娇小可爱的样子以后突然直面女王辛西娅，史蒂夫觉得压力好大，他好像又变回了小时候那个总是被辛西娅欺负的瘦弱男孩，听话地闭上嘴巴。童年的阴影大概是一辈子也消除不了了，不过史蒂夫也甘之如饴就是了。

“我是死过一次没错，不过那是在我干掉了敌方整整一个军团以后。我不是什么柔弱的小姑娘。我讨厌你总是以我的保护者自居。你要保护你的美国，你要保护你的人民，你要保护你的世界，你要保护这么多东西，难道不会觉得累吗？在我面前，至少在我面前稍微放松一点吧，史蒂夫。

我不需要你的保护，也不需要你来拯救，我们很多年以前就并肩而行。脱掉你的头盔，换下你的紧身衣，不要在我面前还把自己当做美国队长。亲爱的，你在我眼里从来不是什么超级英雄，你只是你，和我一起长大的青梅竹马，我的朋友，我喜欢的男人，那个虽然病魔缠身却坚强乐观的男人。

除了在我面前，你不怎么笑了，对吗？别急着否认，你知道对我说谎有什么下场。你并不快乐，但是你却不打算跟我聊一聊，史蒂夫？或者你真想靠着右手打一辈子光棍？”辛西娅危险地眯起眸子。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
阿期嘉德新体验
                            

                                                        

                            

                            
辛西娅提出的问题太过尖锐，史蒂夫不由自主地皱起眉，看上去非常抗拒这些。

无论谁一觉睡起来被告知时间已经过了七十年，他都不会感到高兴。只是那么一小会儿，对史蒂夫来说只是闭上眼睛又睁开眼睛的一小会儿，他至死都在守护的世界就发生了翻天覆地的变化。

高楼大厦拔地而起，道路上车流涌动，人们穿着太过暴露的衣服行色匆匆，他就像一个格格不入的闯入者。

他所熟知的一切都变成了教科书上的历史，而他本人也成了教科书人物的一员。

熟悉的人们化作一座座冰冷的墓碑，史蒂夫一一走过他们的终焉之所，只觉得前所未有的孤独呼啸而来。

他被时间遗弃在了整个世界外。

他的恐慌和寂寞无人可以诉说，也没人会理解，大家都以为美国队长无所不能，其实就像托尼说的一样，他只不过是个被选中的试验品，他还没有坚强到对现在的处境无动于衷。

史蒂夫定定地注视着辛西娅，她看上去没有变，却又和从前的她有了很大的不同。她的皮肤已经远远超过了白种人的极限，雪白到几乎透明的地步，还隐隐透出朦胧的光晕。一个人的肌肤无论再怎么细腻，凑近了看都是能够看到毛孔的，但辛西娅没有。不但如此，她也没有血管，没有神经，甚至连细胞都没有。离开地球前，神盾局曾经对辛西娅做了详细的检查。在那台名字又长又拗口、能够分层照出人类肌肉、血管、神经和内脏构成图的仪器上，史蒂夫只能看见一团亮蓝色的能量。

是的，辛西娅早在七十年前就死了。即使现在她活过来，她也不再是一个人类了，现在的她只是一大团能量的集合体。比起悲惨的程度，辛西娅比起史蒂夫只高不低。不过不同于女性能够轻而易举地发泄自己的情绪，男性为了维护自己的自尊总是要内敛沉默得多。即使有再大的压力和痛楚，他们选择的也只是将之深深地埋藏在心底，面上依旧是那副云淡风轻的样子。

史蒂夫将辛西娅抱在怀里，头埋在她的肩窝里沉默了半天，苦笑着开口：“西娅，你总是能够一眼看穿我。我的确不快活，但这和其他人，其他事都没有关系，我猜我只是还需要时间去适应这个陌生的世界。七十年太长了，一口气跟上可不是什么容易的事。”他抓住辛西娅的手指，和她十指相扣，吻了吻她的额头。“至于你的问题，我并不是把自己当做美国队长保护你，亲爱的。一个男人想要保护自己的女人，这是天性，也是我与生俱来的权利。我并不觉得这算得上负担。我知道这几天我把你看得太紧了，但是你得承认，你总是让自己处在危险的境地。我已经失去过你一次了，别再让我经历那样的事。你不会明白当时我有多绝望。”

从他的声音里听出压抑的颤抖，辛西娅叹了口气，知道史蒂夫说出这些话已经是他的极限了，也不再跟他深究这些问题：“你总是在这种地方狡猾得要命。”

这空白的七十年还有巴基的死是他们俩共同的痛苦，那不是交谈倾述就能解决的问题。史蒂夫说得对，他们需要时间。辛西娅的手攀上史蒂夫的脖子，侧头吻住史蒂夫的嘴唇，合上自己的眼睛，纤长的睫毛轻轻扫过史蒂夫的皮肤。

一个吻，无需言语就消弭了这对恋人之间的剑拔弩张，将空气都染上暧昧的粉红色。

分开的唇发出暧昧的轻响，史蒂夫抵着辛西娅的额头喘了喘气，仍觉得不够。亲吻已经远远满足不了他了。

他握住辛西娅的腰肢将她从大腿上抱下来，放到他坐着的软榻上，翻了个身，变成男上女下的姿势，再次低下头吻住甜蜜的源头。军用的逃脱术用在了解开辛西娅长袍的绳结方面，辛西娅的衣服柔顺地从她毫无瑕疵的躯体上滑落，和史蒂夫的深蓝色长袍落到一处，亲密地混合到一起。

“嗯……”辛西娅含糊的声音溢出唇缝，她推了推史蒂夫，似乎想要说什么，但是尝到甜头的某人又哪里停得下来，他在辛西娅的口腔里横冲直撞，吸允得她的舌头都快麻掉了，来不及吞咽的银丝顺着两人的下巴滑落到他们赤果着紧紧相贴的身体上。

“西娅……我爱你。”湛蓝的眸子湿润得像是要滴水一样，史蒂夫侧头啄吻了一下辛西娅的嘴唇，渴望又克制地看着她。薄薄的汗水濡湿了他的肌肤，让他坚实的肌肉像是抹了一层橄榄油，荷尔蒙的激素似乎溢满了整个房间。

“可是今天不……”辛西娅还没来得及把话说完，她的身体就倏地变成了小仙子的大小。看到史蒂夫脖子上青筋都冒出来了，辛西娅干笑着构建出一朵花苞裙子遮住自己的身体，跑得远远的：“你看，这就是我原本打算过几天再告诉你的原因，我的控制还不稳定，变身的状态有时间限制。说真的，我一直在试图提醒你，但是你老是堵着我的嘴不让我说话……”辛西娅瞄了一眼史蒂夫双腿之间支起的小帐篷，有些幸灾乐祸地提议：“我想你现在可以体验一下阿斯嘉德的冷水澡了，亲爱的。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
接风宴
                            

                                                        

                            

                            
敲门声响起，是托尔的声音：“史蒂夫，辛西娅，晚宴开始了。我们快过去吧。嘿，有人在吗？”

“我们等一下就过去，谢谢你的提醒，托尔。”辛西娅拿出一朵喇叭花扩大了自己的音量，回答托尔。她看着史蒂夫的黑脸无辜地眨了眨眼睛，分分钟钟就把所有过错推给了托尔：“哦，这可不怪我。就算我不变小，托尔也会打断你的。”

她飞到那推白色的长袍里，长袍接触到她的身体，很快就变成与她体型相当的大小。辛西娅褪掉胡乱裹上的花苞裙，重新换上长袍。理论上来说，她能用魔方的能量构筑出任何她想要的东西，但是只要想到衣服是由自己的能量构成的，辛西娅就觉得一点都不保险，她依旧喜欢穿由真实的布料裁剪的衣服。

虽然辛西娅现在变小了，但身材比例可一点没变，该有的都有，看了只会让史蒂夫觉得更热。他掩住眼睛叹了口气，侧过脸不去看她：“你在我面前能稍微羞涩一点吗，西娅？”

“小时候我们经常脱光了跑到湖里玩水，到底有什么可害羞的？再说了，刚才是我自己把我全身舔了一遍？”辛西娅挑衅似的挑起眉。她也没有在意史蒂夫的反应，反而把注意力放在自己的衣服上，把皱褶的布料一一抚平，好让别人不会一眼就看穿她刚才干了什么好事。

史蒂夫的脸更黑了，他捡起自己的长袍，沙哑的声音带了一丝威胁：“我记下了，西娅。”说完就头也不回地走向了浴室。

“这是反派才有的台词啦，史蒂夫。你难道不应该说‘不管你做了什么，我都原谅你’？”→_→巴恩斯兄妹都是作死作大的。辛西娅根本不把史蒂夫的威胁看在眼里，反而飞过去落到他的肩膀上坐下，拿自己光生生的小脚丫踢了踢脚下坚硬的肌肉。

史蒂夫抓住肩膀上的辛西娅，转头对她露出一个黑气缭绕的笑容。

……惨，把他惹毛了。

*

众神的宴会比地球更加奢华，也更加狂野，气氛一片火热。

辛西娅待在弗丽嘉的肩头听着女神们讨论着阿斯嘉德的流行趋势和各大八卦，兴致缺缺地打了个呵欠。史蒂夫早被托尔拉到男神当中喝酒去啦，和一众尚武的阿斯嘉德人聊得正欢。

辛西娅魔方的身份只有神王神后，以及他们的两个王子知道，对外弗丽嘉一律宣称辛西娅是她在亚尔夫海姆的亲戚，因为见辛西娅无亲无故一个人可怜才把她接回了阿斯嘉德。这种说法激起了一大堆女神的怜悯之心。而辛西娅那不足成人拳头的大小也注定了她无论表现得多高冷，别人也只会觉得她可爱透了的处境。

短短一段时间，辛西娅就收获了一大堆奇奇怪怪的礼物：永远不用蘸墨水的羽毛笔、一天一个颜色的披风、带着花香的迷你花冠……

男人那边传来一阵喧哗，围拢到一起的神们纷纷退后，留出一个半径30英尺的圆形空间给了史蒂夫和托尔的朋友――三勇士之一的沃斯塔格。

注意到那边情况的女神们也停下了交谈，兴奋地注视着史蒂夫和沃斯塔格，红着脸交头接耳地细细说着什么。

辛西娅抱着一颗瓜子瓜子啃得正欢，突然被弗丽嘉的指头戳了一下，差点呛到。她涨红了脸拍着胸脯顺下气，疑惑地抬起头看向弗丽嘉。

弗丽嘉对辛西娅挤了挤眼睛，示意她看向人群目光的焦点。

“他们在干什么？”辛西娅的视线被一个女神高耸的头发挡住了，她拍打着翅膀飞到高处才看清那边发生的事，询问弗丽嘉。

“这是男人们欢迎朋友的方式。”弗丽嘉对辛西娅露出一个笑容。

那边的斯蒂夫已经摆好了架势，对着熊一样高大的沃斯塔格点了点头。大概是考虑到不想占史蒂夫的便宜，沃斯塔格没有拿他的战斧，和史蒂夫一样双手空空。他看史蒂夫准备好了，发出一声吼叫朝史蒂夫挥出蒲扇大的拳头。

辛西娅的翅膀停拍了一下，差点掉下去：“你们欢迎朋友的方式就是打一架？”由于种种巧合，辛西娅从来没有看到过史蒂夫真正战斗起来是什么样子。在她心里，史蒂夫还是当年那个被流氓一拳就放倒的弱鸡小个子，好吧，弱鸡大个子。所以当辛西娅看到史蒂夫游刃有余地击败强壮凶悍的沃斯塔格时，她惊呆了。

男人们纷纷发出欢呼，那是对武力的崇拜和对强者的尊敬。

史蒂夫把手伸向倒在地上的沃斯塔格，沃斯塔格借着他的手站起来，他脸上没有被打败的不满，反而哈哈大笑起来。沃斯塔格豪爽地拍了拍史蒂夫的肩膀：“米德加尔特人，我现在相信托尔的话了，你的确是能与他比肩的英雄。嘿，你叫什么名字来着。”

“史蒂夫・罗杰斯。米德加尔特人可不是什么让人高兴的称呼。”史蒂夫和沃斯塔格对击了一拳，湛蓝的眸子中是对战斗的兴奋，赢得战斗的高兴，以及对自身实力的绝对自信，这让本就长相英俊身体强壮的他看上去更加有魅力了。

那不是面对着辛西娅时温和到甚至有些窝囊的史蒂夫，那是属于美国队长的姿态――坚定，强大，骄傲。

弗丽嘉摸了摸辛西娅的头发：“男人总是会在心爱的人面前温顺得像只绵羊，但实际上……”

“这只绵羊是猛兽伪装的。”辛西娅接上弗丽嘉的话。她的表情有点不自然，摸了摸自己的鼻尖，眼睛左右看了看，压低声音，听上去颇为心虚：“弗丽嘉，如果你把你的小绵羊气到了，你一般怎么做？”

“我以为罗杰斯都快把你宠到天上去了，他会生你的气？”弗丽嘉惊讶地问。

“……”哦，谢谢，就好像我们不是才认识一天一样。为什么你好像知道得比我还清楚？辛西娅耸拉下翅膀，可怜兮兮地把自己缩成一团，背景一片灰暗。“算了，你当我没问吧。”

“哦，可怜的小家伙。”弗丽嘉的侍女薇吉芬怜悯地捧起小小的辛西娅，将她放到一个装满甜蜜蜜的蛋糕的盘子里。“吃点东西吧，甜食会让你感到好受些。”

“今天我恢复原形的时候你也在吧，薇吉芬。你能像对待正常的女人一样对我吗？我是说体型正常。”辛西娅从杯子蛋糕上掰下一小块蛋糕，沾了蜂蜜秀气地咬了小小的一口。

“因为现在的你超级可爱呀！”薇吉芬捧着粉红的脸颊，满脸沉浸在梦幻中的表情。

弗丽嘉身边的其他三个侍女也是一样的表情，看得辛西娅一阵牙疼。她宁愿这些女神看着那群孔雀一样恨不得翘起屁股的男神们脸红，也不愿意她们看着她脸红，就好像她是什么供人放在手心里把玩的小宠物一样。

“你能摸摸我吗，小西娅？”侍女之一的哈琳眼巴巴地把手伸到辛西娅面前，眼睛亮得像装了两个小灯泡。

弗丽嘉和她的侍女都对辛西娅好极了，贴心地为她准备了小房子小家具和小衣服，几乎满足了她所有的需求。辛西娅虽然有些不满意她们对待自己的态度，但心底也很感激她们，当然拒绝不了这个小小的请求。她自暴自弃地想：好吧，宠物就宠物吧。辛西娅无奈地伸出自己小小的手摸了摸她的指尖。

哈琳兴奋地尖叫了一声，居然晕了过去。

姐妹一样要好的侍女们这次谁也没有去接住倒下的哈琳，反而全都摩拳擦掌满脸潮红地看向了辛西娅。

“等等！”辛西娅惊恐地伸出尔康手，下一秒就被尖叫着“好可爱”、“人家也要摸摸”“你们走开，有什么冲着我来”的姑娘们埋住了。

一场接风宴，史蒂夫收获了一群豪爽的战士朋友，而辛西娅则征服了神域的女神们，真是皆大欢喜，皆大欢喜。

“看吧，我就说大家都会喜欢辛西娅的。”托尔拿手肘撞了撞史蒂夫的胸口，递给他满满一大杯麦酒。“别每隔三秒钟就看她一次啦，我们痛痛快快地喝一场！”他率先喝完酒，往地上一砸，高喊道：“another！”

“你们每场宴会得浪费多少杯子？”史蒂夫同样仰头干掉一大杯酒，他粗鲁地擦去嘴角的酒渍，学着托尔的样子把酒杯往地上一砸。“不过我爱这个。”

围在他们周围的男人纷纷起哄，砸杯子呼喊再来一杯的声音络绎不绝。

托尔口中“大家都会喜欢她”的辛西娅挣扎在众多美貌的女神中，满身满脸都是口红印：“嘤嘤嘤放开我啦！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新的幺蛾子
                            

                                                        

                            

                            
雷瑟屈起身，投球，挥棒，一道弧线越过了格里姆森。瑞佐得分了，雷瑟跑向三垒。

在比赛的最后一刻，彼得・雷瑟以一记精妙传球结束了比赛，道奇队以八比四的分数战胜了费城人队。

道奇队的支持者们纷纷从座椅上跳起来，发出巨大的欢呼。

辛西娅兴奋地抱住彼时还瘦弱得像块排骨精的史蒂夫，又跳又叫：“我就知道他们会赢！老天我爱死彼得了！你看到他最后的假动作没！帅了我一脸啊啊啊！”

史蒂夫觉得自己的心跳快得不太正常，他有点分不清楚这是因为道奇队的胜利还是辛西娅的拥抱，但他表面上还是表现得非常自然，一本正经地跟辛西娅解释了一下彼得刚才那个动作的几个专业要点。

“哦，别说那些了。我就是看个乐子！”人群太过喧闹，辛西娅不得不提高自己的音量。人头脑一发热总会做出点冲动的事，比如现在的辛西娅，她完全被这场精彩的比赛和兴奋的人群所感染，她拉住史蒂夫的手，那双明亮得像是两个小太阳的眼睛一眨不眨地注视着史蒂夫，用欢快的语调开口：“史蒂夫，我真的超级超级喜欢你。哦，当然我觉得你会更喜欢我，毕竟我是一个这么优秀的女孩。现在快点点头，说你愿意当我的男朋友！我不介意表白让我先来，但是求婚的时候我可不会先开口了。”

她双颊绯红，但大半不是因为害羞，脸上的表情有一点点的羞涩，但更多的是笃定。辛西娅毫不怀疑史蒂夫会立刻点头答应她的提议。老实说她早就想到结婚以后家具的布置了，先当男女朋友也不过是考虑到了父母辈的心情。

史蒂夫的眸子在眼眶中摇晃了几下，脸上的表情并不是辛西娅预想中的高兴或者羞涩，那是一种极难述说的神色，夹杂着痛苦，脆弱，甚至是难堪。

辛西娅脸上镇静的神色随着史蒂夫的沉默慢慢变得动摇，她往史蒂夫迈了一步，语气里多了一丝茫然：“你为什么不说话？”她低头在自己随身的包里翻找史蒂夫的药，像是不想听史蒂夫接下来的回答一般慌乱地开口，“是不是觉得哪里不舒服了，我把你的药都带上了。学医其实还是蛮，蛮适合我的，至少我能够分辨出你什么时候……”

史蒂夫制止了辛西娅的动作，他话音艰涩，似乎是从嗓子里挤出来的一样：“西娅，我没有犯病，我很好，至少现在是。我只是不知道怎么拒绝你。”

“拒，拒绝我？”辛西娅手里的药瓶掉在了地上，她没有去捡，而是不可置信地望着史蒂夫，瞪大了眼睛。“你是什么意思？”

比赛结束，人群开始从球场离开，人流摩肩擦踵地挤过站在原地的史蒂夫和辛西娅，让他们两个看起来像是洪流中的浮木。

辛西娅的眼中有了泪水，她觉得自己的脸像是被打了一巴掌一样火辣辣地疼起来，那些滚烫的泪水汇聚在她的眼眶中，她不愿意去擦，因为她觉得那样做只会让她显得更加可怜。

“你不喜欢我吗？或，或者说这一切都是我的错觉！从小到大都是我的错觉！我不懂既然你不喜欢我，为什么会在我收到情人节巧克力的时候吃醋，为什么要半夜来敲我的窗口带我出去看星星，为什么会偷偷吻我，你别以为那天我睡着了！”眼泪溢出了眼眶，辛西娅抓住对史蒂夫的领口对他大声质问。

“西娅，你是个好女孩。是我配不上你，抱歉。”史蒂夫一一掰开西娅的手指，拉低了自己的鸭舌帽加入到撤离的人群中。直到确定辛西娅看不到他的正面了，史蒂夫才抬起手擦了擦自己的眼泪。

他觉得自己哭得像个小孩子，还好西娅看不到他现在的样子。

医生曾经预言他活不过十五岁，但他不信命，一直强撑到了现在。这是他和命运的战争，他不想牵扯进任何一个人。史蒂夫不惧怕失败，更不惧怕死亡，但他无法想象如果他在这场战争中输了，留下的人应该怎么办？如果仅仅只是出于爱恋的心情自私地和西娅在一起，那她的未来怎么办？他随时都会因为病痛死去，而以史蒂夫对西娅的了解，她一定会固执地留在原地。如果让这个错误继续下去，她不会再爱上其他人，他会毁了她的一生。

史蒂夫这一辈子所希望的事情真的不多，他只是想要自己心爱的女孩能够过上最幸福的生活，她应该得到公主一般的宠爱，而不是和他在一起承受着本就应该属于他的不幸。

那么多人爱着他的女孩，她总是能够重新找到自己喜欢的那一个。

所有人都在走向出口，只余辛西娅孤零零的一个人愣愣地站在原地，像是被隔绝在了整个世界的外围。

明明已经隔得这么远了，史蒂夫却听见了辛西娅低声的呢喃。

她说：“我不管你为什么撒谎，史蒂夫。你在抗拒我，你不信任我，这次我不会原谅你了。”

“我再也不要见到你了，永远。”

“永远”两个词让史蒂夫悚然一惊，他连忙转头去看辛西娅，只见她整个人都在变得透明，被许许多多莹蓝色的光点包围在其中。

“西娅！”后悔的情绪排山倒海而来，史蒂夫拼了命地对她伸出手，他们之前却隔着太多太多的人，让他们的距离始终那么遥远。

“我不要喜欢你了。”她的泪水来不及落到地上，就随着她整个人一起化作了虚无。

大量光怪陆离的画面闪过史蒂夫的脑海，他蓦地从床上坐起来。

史蒂夫两眼发直地望着黑暗的空间好长一段时间，才呻\吟了一声捂住自己的额头：“是梦啊。”

从辛西娅死后，他就经常做这种梦，梦到他们的以前。这些梦无一例外都以辛西娅的消散作为结局。史蒂夫原本认为辛西娅回来以后这些噩梦就会结束了，没想到它们还是附骨之疽一般纠缠着他不放。

他抓了抓自己的金发，下了床，轻手轻脚地走进辛西娅的房间，她的房间只和史蒂夫的房间隔了一扇没有上锁的房门。

辛西娅的床放在一个铺满鲜花的圆桌上，圆形的顶账洒下一层薄雾一般柔软飘逸的纱帐将她的小床团团罩住，她就安安静静地躺在那层粉红色的柔纱里，小脸睡得粉扑扑的，怀里抱着一个小抱枕，一只脚还不老实地伸出了被子外面。

直到看到辛西娅，史蒂夫心中尖锐的疼痛才终于偃旗息鼓。他伸出手指小心翼翼地把辛西娅的脚塞进被子里，给她掖好被角。他现在睡意全无，干脆就趴在桌子上，撑着一只手看着安睡的辛西娅发呆。

“我不会再让你流眼泪了，我保证。”

你总会遇到这样一个人，无论怎么烦躁、怎么痛苦，只要看到她，你的心就会沉静下来，被甜蜜和温柔填满。你的眼睛会不由自主地寻找她；在看不到她的时候，你会时不时就想起她，她在干什么？她也在思念我吗？如果她对你露出笑容，你会觉得这是上天对你这一生最好的恩赐。

辛西娅的被子下亮起一层莹蓝色的光雾，从缝隙中流下床沿。史蒂夫揉了揉自己的眼睛，连呼吸都急促起来。他有些慌张地掀开辛西娅的小被子，发现那些光雾的源头来自于辛西娅的背部，连忙把辛西娅摇醒：“西娅，西娅，醒一醒，你觉得怎么样？你受伤了吗？”

西娅一副迷迷糊糊的状态，她看见史蒂夫紧张得整张脸都苍白起来，又呆呆地看向自己身下那摊流动着的光雾，神色茫然：“我尿床了？”

史蒂夫被她的反应弄得哭笑不得，他也不敢擅自去动辛西娅的身体，唯恐伤害到她。他开了灯，随手找了一件外套披上，双手捧起辛西娅的床，让自己的手掌没有一丝一毫的颤抖，平稳得好像跟放在桌子上一样：“我先带你去阿斯嘉德的医院。”

“哦。”起床智力低下综合证的辛西娅傻兮兮地点了点头，她重新躺下，把被子盖起来，看样子还想继续她的美梦。

“别睡，亲爱的。保持意识清醒！我想我们遇到麻烦了。”史蒂夫把辛西娅的小杯子灌满凉水，塞到她的手，冻得她一个激灵，意识清醒了大半。

“我怎么了？”辛西娅又把被子掀开盯着那摊流动的光雾看，心底觉得好奇怪。她拉过史蒂夫的手，把他的一根手指头放在肚子上。“我肚子有点疼，借我暖一下。”

“你还有哪里疼吗？”史蒂夫担忧地看了辛西娅一眼。

辛西娅想了想，摇了摇头：“就是肚子疼，像是有什么东西坠在里边。――我真的不是尿床了吧？”

“别多想，你不会有事的。”史蒂夫安抚地对辛西娅说，但实际上，比起还不在状态里的辛西娅，他的脑门都急出汗来了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
再遇洛基
                            

                                                        

                            

                            
史蒂夫把辛西娅送进诊治寮的动静几乎惊醒了大半个金宫的神，连弗丽嘉也匆匆赶到了现场。

“你还能控制住你的能量吗？”弗丽嘉操纵着灵魂冶治炉，橙黄的分子虚构出辛西娅体内的模样。她就是一大团能量的集合体，根本看不出什么来。

辛西娅试着调动了一下自己的力量，很正常。她点了点头。从辛西娅被史蒂夫叫醒到现在已经过了三十多分钟了，再多的睡意也没了。她感受着肚子中并不陌生的疼痛感，有了一个隐隐的猜测。如果这个猜测是真的，她的节操掉落值恐怕就要创下她这辈子的新高了【手动再见

治疗师长正拿着一个跟显微镜差不多的仪器观察盛放在培养皿中的光雾，她对弗丽嘉和眼巴巴看着她的史蒂夫摇了摇头：“我没办法分析这种物质，但是我可以肯定，这是一种神奇的能量，和构成辛西娅殿下的物质很相似。”

“其实我没受伤，我想我大概是……生理期到了。”辛西娅涨红了脸蛋，眼神闪烁地说。“我体内并没有生殖系统，所以我一开始没有想到是这么回儿事。”

“……”史蒂夫的脸也火辣辣地红起来，他现在看起来恨不得挖一个坑把自己埋进去。

“生理期？”阿斯嘉德的女人可不会像地球人一样每个月都有亲戚造访，听见辛西娅的这个说法，纷纷露出好奇意外的神色。

“→_→你能出去一下吗，亲爱的。鉴于我要和姐妹们普及一下地球女性的生理常识。”西娅揉了揉鼻子，对史蒂夫使了个眼神。

“我，我在外面等你。”史蒂夫尴尬地走出监察室，坐到走廊的长椅上捂住自己的脸，简直不敢相信自己都做了什么蠢事。

等辛西娅解释完地球女性的生理结构，治疗师长女士提出了一个问题。“如果您的体内不存在生殖系统的话，那怎么解释现在发生的事呢？”

“我也不太清楚。事实上，自从变小以后，我吃进去的东西远远不止我这个体型应有的分量，我能一口气吃完有我体积十倍大的东西，而且一点也不会觉得撑。哦哦，别用这种眼光看我，如果要解剖也是让我自己先来，我可比你们任何一个人都好奇我体内到底是什么构造。”辛西娅好歹也是个临床经验丰富的医生，一旦有了正确的方向，很快便确定了自己的身体状况。她从灵魂冶治炉上爬起来，莹蓝色的光雾也随着她的动作洒出一些。

好一个羞耻play……

阿斯嘉德没有卫生巾这玩意儿，而辛西娅的血液也算不上液体，只是实际上并没有形态的纯能量，脱离了她的身体后几分钟就会消散，就算有也没办法兜住。她就保持着这种不断流淌着姨妈血的状态跟阿斯嘉德的治疗师们进行了一场严肃的学术讨论。

该说还好她的血是漂亮又虚幻的能量状态，感官上还挺唯美的吗→_→

*

辛西娅的生理期持续了五天，在这一段算不上短的时间内，史蒂夫和她闹出的乌龙已经传遍了金宫的每一处缝隙。

辛西娅真心觉得阿斯嘉德这个地方对她存满了大宇宙的恶意。她现在都不敢出去玩了，一天到晚除了跟弗丽嘉学习掌控自己的能量就是帮着托尔和他的军队打开通往其他国度的时空大门，无聊得整个人都要发霉了。

史蒂夫好歹还能跟托尔一起并肩作战帮助平复九大国度的叛乱呢，就她一个人被要求待在匣子空间里不许乱跑，一点都不公平。匣子空间是辛西娅在阿斯嘉德里制造的一个小空间，她能靠这个小空间把她的身体投影到九大国度的任何角落，别人能够看到她的样子，听见她的声音，闻到她的气味，但就是没办法触摸到她，要不怎么说是投影呢。

“我也应该用本体去的。我讨厌那个牛头怪嘲笑我不敢现身。”在又一次庆祝平叛成功的庆功宴上，辛西娅对着战士中唯一的女性西芙抱怨。

“后来罗杰斯不是帮你狠狠揍回去了吗？”跟辛西娅相处了一段时间，西芙也从惨痛的教训中得出了“绝对不要让辛西娅碰酒”这个结论。她把辛西娅从巨大的诱人的酒杯群前面拿开，拎着她的翅膀把她扔进果盘里。

“难怪托尔从来不把你当女人。”辛西娅摔到一堆草莓上，洁白的衣裙都沾上了红色的汁水。她揉着腰站起来，一点都不留情地讽刺。她余光瞥到托尔朝这边走过来，连忙飞到西芙前面拉了拉她的头发丝。西芙吃痛地倒吸了一口凉气，怒瞪西娅。

“快把你脸上那副凶相收起来啊西芙！你愚蠢的王子殿下过来了，微笑，微笑！”

西芙挤出一个比起笑容更像恐吓的表情，保持着上扬的唇形从唇缝里发出声音：“你以为我是因为谁才露出凶相的。”

“我以为你比较想反驳‘愚蠢’这个单词。”辛西娅绕着西芙上下飞动，风一般快速地把她整个人打理了一遍，让原本看起来凶神恶煞的女武神阁下闪闪发光起来，充满了女性的风情。Well，至少外表上。她推了一把西芙：“放手去追男人吧，少女。我看好你！”草莓汁液很不幸地经由西娅的手染上了西芙的礼服，辛西娅瞄了瞄西芙，发现她整双眼睛都注视着托尔，便小小地松了口气，把手藏在背后飞去了史蒂夫的那边。

“你在撮合西芙和托尔？”史蒂夫自然而然地伸出手让辛西娅落在他的掌心，他把辛西娅和西芙之间的小动作都看在了眼里，放低了声音询问。

辛西娅扯过史蒂夫的袖口擦了擦自己脸上粘哒哒的汁液，回答他：“是啊。听上去你不怎么赞同？有什么我不知道的事吗？”

“呃，这其实也不怪你。那时候你还在魔方里沉睡呢。”辛西娅没有把脸真的擦干净，史蒂夫叹了口气，拿干净的手帕沾了水，给她小心地擦干净脸上残留的污渍。“托尔有一个地球女朋友，我也是听罗曼诺夫特工偶尔说过一次。”

“……”辛西娅纠结地挠了挠头，“所以说我这是在无形中坏人姻缘？”

“众神之父似乎不太满意托尔的地球女友，他倒是很看好西芙。他们之间的关系有点复杂，你还是不要管比较好。”

辛西娅想了想，感情的事外人确实不好插手，她点了点头，转念一想又觉得有点不对：“等等你为什么知道得这么多？”

史蒂夫挑起眉，对辛西娅露出高深莫测的笑容。他的西娅总以为他还是当年那个除了画画什么都不会的小个子，实际上当年与九头蛇部队作战的时候，咆哮突击队也没少执行过阴暗的任务，这些让史蒂夫精通了暗杀术、审讯术、情报收集等等军事技巧。由于超级血清强化了他的脑细胞，他不会忘记任何事，学习能力也强大到变态，学什么都是一学就会。才来到阿斯嘉德六天，他就已经能够大致听懂当地的方言了，这大大提高了收集情报的便利。

弗瑞有的话还是有道理的，地球不应该处在全无保护的状态。他需要用自己的眼睛去看，用心去评判这个星球对地球的看法。

当年史蒂夫没少执行需要保密的任务，辛西娅看到他的表情就知道这次他又得瞒着她了，这感觉可不好受，可谁让史蒂夫是那个该死的超级英雄美国队长呢。辛西娅气鼓鼓地拍打着翅膀飞起来，在空中做了一个帅气潇洒的托马斯旋转360度加后空翻转前空翻1080度的动作，一脚踢上史蒂夫的脸，在他脸上留下一个米粒大的脚印，撕开空间钻了进去。

这个动作真让人头晕，辛西娅似乎看见一圈小鸟绕着她的头在飞舞。她晕乎乎地从空间间隙里爬出来，立脚点却是一个窄窄的滑滑的东西，那是一个茶杯的杯口。她还没来得及看清就脚下一滑掉了进去，呛了几口水――红茶味的水。

“哦，看看我发现了什么，一个从热闹的宴会上离开，跑到监狱里探望囚徒的小客人？”柔滑低沉的声音钻进辛西娅的耳朵。

辛西娅挣扎了一会才把住了骨瓷茶杯光滑的内壁，趴在茶杯的边缘望向声音发出的地方。

“洛基？”她略微惊讶地张了张嘴，环视了一圈周围的环境。她竟然跑到了阿斯嘉德的无尽深渊里。“你最近过得……还是不问了，你肯定过得不好。”

“嗯哼。”洛基可有可无地发出一声意义不明的轻哼，如同在花园里散步一般悠闲地背着双手踱步到辛西娅面前，弯下腰看着辛西娅，乌黑的长发落在颈边。“你来这里干什么呢，我的魔方小姐？”

滑溜溜的茶杯根本没有着力点，辛西娅的翅膀又沾了水飞不起来，她往上爬了好多次都失败了，一次又一次地掉回茶水里。她抹了一把脸上香喷喷的红茶，对洛基伸出两只小胳膊：“我就从来没有打听出来你具体被关在哪里过，能有什么目的。别站在那里看着了，快帮我一把！”

洛基看够了辛西娅的好戏，赏赐似的对辛西娅伸出一根手指，等辛西娅抱住了他的手指，他才抬起手，让她落到桌面上。洛基微笑着递给辛西娅一张洁白的茶巾，让她擦一擦自己身上的茶水，不经意地问道：“哦，你打听我关在哪里想要干什么？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
回归地球
                            

                                                        

                            

                            
辛西娅的动作一顿，她仔细地斟酌了一下自己的语句，仰起头对洛基真诚地说：“我想谢谢你。我想起来了，那时候是因为你的权杖和魔方发生共鸣，我才能够醒来。”

“just ‘thank you’？”洛基挑起眉，他抬起手摊开掌心，对那层关押着他的金色光膜做了一个邀请的姿势，“如果你真的对我存在任何谢意，为什么不做点实际的呢？”

“我知道你做过什么，洛基。我不会放你出去。”辛西娅摇了摇头。

“我做了什么？”洛基轻轻念了一遍辛西娅的话，脸上露出古怪的笑意。“那么他们是怎么形容我的？一个疯子？妄想王位的可怜虫？告诉我，魔方小姐，他们是这么说的吗？”他没有不甘，没有愤怒，只是平静地叙述，语调甚至称得上温柔。

“他们只告诉我你带来了外星军队，你杀了人，你挑起了战争。”辛西娅觉得这样的洛基比他在纽约的时候看起来还要危险，她后退了一步，眼睛里闪过警惕。

“所以那就是你觉得不能饶恕的罪过？”洛基逼近了一步。

“当然！”

洛基嗤笑一声：“对不起，刚才是空气在对我说‘谢谢’吗？”

辛西娅深吸了一口气，暂且忍下心底冒起的小火苗：“你知道吗，洛基，你这幅表情就是‘快来揍我’的具象化。”还是没忍住。“我的感谢和你的错误是两回事，我绝对不会帮你越狱！你就该待在里面忏悔自己犯下的罪行！”

“不过是渺小的蚂蚁。即使我不杀他们，他们的存在也不过是眨眼而逝。说真的，你难道不认为这对他们其实是一种解脱吗？从那个满是谎言的，空虚的，乏味的世界。”

“你只能活几千年，而我即使世界毁灭也会继续存在，但是我从来没把你看做蚂蚁。”辛西娅的眸子中多了凛冽，沉声道。“洛基，你没有这个权利去决定别人的生死。奥丁不能，托尔不能，我们任何人都不能。”

“新鲜的论调，我记下来了。也许等我获得自由的时候，我会试着用这招驯服那些愚蠢的阿斯嘉德人。”洛基吊儿郎当地摊开手，露出让人看到就手痒的欠揍笑容。

“在这之前，我更期待你要怎么从无尽深渊里逃出来。”辛西娅冷笑了一声。

“你知道吗，魔方小姐。我最不缺的就是耐心。”洛基回了辛西娅一个似笑非笑的表情。

两个人保持着高贵冷艳的装逼样笑里藏刀地对视了半天，辛西娅率先捂住自己酸痛的眼睛。

“不科学，我为什么比你先眨眼睛？”

“呵呵，愚蠢。”

哈，你有本事不要在我眨眼睛的下一秒因为眼睛干涩流出眼泪啊。到底谁更蠢！以为我看不到你擦眼泪的动作吗！

“哦，谢谢你，大个子。这是我从宴会上带来的酒，不要客气。”托尔的声音从通往出口的走廊传来，辛西娅还没来得及反应就被洛基塞进了他长袍内测的口袋里。

“……”视野全黑的辛西娅觉得这个展开超出了她的想象。

把辛西娅塞进口袋里以后，洛基保持着那个动作僵硬了几秒。鬼才知道他为什么下意识地就这么做了。托尔只花了几秒大步流星地走到关押着洛基的监牢外，洛基马上把手放回该放的位置，伪装出一副惊喜的样子，说出的话却带上了嘲弄的语气：“哦，看看这是谁？我的哥哥。你居然从百忙中抽出宝贵的时间来看被你亲手关进无尽深渊的弟弟来了，我该感到荣幸吗？”

辛西娅想要从口袋里钻出去，挣扎着往外爬。洛基歪头笑了笑，非常自然地拍了拍自己的胸口，辛西娅眼冒金星地在他口袋里跌成一团。“我感动得心要从喉咙里跳出来了，托尔。”

托尔的额头上冒出几根青筋，他指着洛基一字一句地说：“听着，我不是来跟你吵架的，洛基！”

洛基的目光在托尔提着的几瓶美酒上扫了一眼，高高地挑起眉梢。

托尔：“今天我们彻底平息了亚尔夫海姆的战乱，大家都在庆祝，无数牛羊被摆上餐座，我们一边跳舞一边饮下甘甜的美酒……”

洛基：“如果你只是想要在我面前炫耀你的庆功宴有多成功，我劝你还是省省吧，托尔。我真的不想提及你糟糕的语言表达能力，你除了一身蛮力还有什么呢。哦，我说出来了吗？”

托尔气得差点徒手捏碎了一个酒瓶：“你以为为什么会有庆功宴？这些叛乱是谁造成的？”他试探地把酒瓶往那层金色的光膜里塞，却电得自己的手一阵发麻。

“难道不是你毁了彩虹桥造成的吗？”洛基露出讽刺的假笑。他看到托尔的动作，碧绿的眸子柔和了一瞬，但那道柔和的神色只是一闪而逝，立刻便被冷漠重新占据。

“是你！洛基！是你企图用彩虹桥的力量毁了乔纳海姆。我在你犯下不可饶恕的罪行之前阻止了你！我不敢相信你居然还没有意识到自己的错！”

“所以呢，你也是来谴责我的？我就是在你闲得发慌的时候一个释放你多余的善心的存在是不是？你觉得我很稀罕你来看我？一个把我关进这里的罪魁祸首，奥丁真正的儿子，在未来占据本来应该属于我的王位的哥哥？”洛基背过双手倾身注视着愤怒的托尔，脸上连虚伪的笑意都没有了，表情甚至有些扭曲。

“……”能让我走了再演家庭伦理剧好吗？辛西娅和洛基的心脏就隔着一层衣服的距离，他的心跳得又急又快，像是愤怒的鼓点，让她的情绪也跟着翻涌起来，很不舒服。她和巴基小时候也没少吵过架，但是一次也没闹到托尔和洛基这种严重的地步。旁观者清，他们俩之间明明不必闹成这样，如果有人能退一步或者想想对方的心情的话，一切都会好很多。但很可惜阿斯嘉德的两个王子都是任性固执又傲慢的生物，想要他们俩敞开了心扉、冷静地聊一聊星星月亮人生理想无异于天方夜谭。

辛西娅还记得小时候无论她怎么无理取闹，巴基骂归骂，但每一次都是他先低头来哄她。爹地工作很忙，妈咪也经常不在家，她几乎就是被大了她两岁的巴基带大的。詹姆斯照顾她，宠爱她，保护她，在他的世界里没有比辛西娅更重要的事，他是这个世界上最爱辛西娅的人，甚至史蒂夫也比不上詹姆斯对辛西娅的感情。史蒂夫的世界太大太大了，辛西娅只是其中很重要的一部分；而辛西娅却是詹姆斯的全部。在很长一部分时间里，詹姆斯同样也是辛西娅的整个世界。

洛基和托尔最终还是不欢而散了，托尔把那几瓶给洛基带的酒狠狠砸到那面金黄色的光膜上。

“我一定是醉糊涂才会来这里！”

鲜红的酒液顺着金色的光膜缓缓流下，让洛基看不清托尔脸上的神情，不过从他愤怒的声音来看，他脸上也不会有什么好表情就是了。

洛基面无表情地转身，路上有椅子挡了他的路，被他一脚踢开，触到金色的光膜断成两半。他一头躺倒在床上，床的弹力让他的身体往上弹了一下，辛西娅也借由此掉出了他的口袋。

“他们就让这种人当阿斯嘉德的王！”洛基愤愤道。

“你知道你现在像什么吗，就像一个抱怨父母为什么只给哥哥糖吃的小孩一样。你在你哥哥面前真是幼稚得要命。”辛西娅的声音没有一开始的活力，带上了淡淡的沙哑。

“他不是我哥哥！”

洛基的胸膛极大的起伏了一下，辛西娅从他身上掉了下去。幸好她的翅膀早干了，她扇动着翅膀飞到床头柜上看向洛基。洛基不像阿斯嘉德的其他神一样具有小麦色的肌肤，他的皮肤更接近于病态的苍白，他脸上愤怒的粉色甚至让他看起来健康了一点。

“不要失去了才后悔，洛基。我就算想跟我哥哥吵架也没这个机会了。”辛西娅低声开口，空间间隙在她身后打开，她背对着它一步一步倒退进那个黑暗的空间，空间开口随之闭合。四瓣韭兰翅膀重新化作能量状态融合回辛西娅体内，她任由自己不断地掉落。

无论她现在是什么，拥有了怎样巨大的力量，变成了什么样子，詹姆斯也不会再回来了。

空间间隙连接着辛西娅的房间，并不是没有尽头。辛西娅从开在天花板上的开口掉了下去，正好掉在摆放她小床的桌子上。然而她的体型已经恢复了正常的大小，一下子就压碎了那张精致迷你的小床。

人们都聚集在大厅里，这里安静得连呼吸声都清晰可闻。

辛西娅缩成一团，把头埋在双腿里。

“我想要回家。”

*

想要回家的念头为辛西娅学习掩盖自己的气息提供了巨大的动力，在来到阿斯嘉德的第100天，辛西娅终于通过了弗丽嘉严格的把关，获得了重返地球的许可。

在这一百天里，辛西娅提供能量帮助奥丁修好了彩虹桥，史蒂夫在平叛战争中帮了大忙，这让阿斯嘉德的神们对他们充满了好感，为他们的离开举办了盛大的送别宴会。宴会已经持续了整整七天，史蒂夫只是疏忽了一秒钟的时间，接吻狂魔就再一次惊现阿斯嘉德，连奥丁都没有逃过辛西娅的魔爪。

等辛西娅清醒过来，在托尔的调笑下知道自己干了什么好事，她等不及还剩下14天的宴会，拉起半睡半醒的史蒂夫就跑了，并且决定在最近的几百年里坚决不踏上阿斯嘉德一步！

一道亮蓝色的光束出现在夜晚的纽约街头，仍旧穿着阿斯嘉德长袍的史蒂夫和恢复成正常大小的辛西娅走出蓝光。正巧散步到这里的小情侣惊呆了，眼睛瞪得大大地看着史蒂夫和辛西娅。

辛西娅看了史蒂夫一眼，耸了耸肩：“我该问他们一句‘请问这里是地球吗’？”

辛西娅的话惊醒了呆愣中的情侣，他们掏出了手机……

喂等一下一般情况下不是逃跑吗！

纽约市民表示会这样想的人简直太没见过世面了→_→

辛西娅当然不愿意自己被别人随随便便拍下照片，她板着脸告诉小情侣她不想还没侵略地球就暴露了身份，坏笑着看着他们兔子一样飞快地跑开。

不过跑归跑，你还转过身抓拍一张是要闹哪样……

辛西娅真心觉得七十年后的世界发展向了奇怪的方向。

她看着闪烁的霓虹灯，夜晚了依旧车流滚滚的公路，奇装异服的人群，有些呆住，甚至也有些胆怯。

这跟在阿斯嘉德的时候不一样，阿斯嘉德和地球的环境差得太多了，那是一个完全陌生的世界，可是这里――七十年以后的美国却是不一样的。似乎每一样东西看起来都似曾相识，但又却是不同，相似的地形，建筑物变了，穿梭在其中的人群也变了，它们在无声地排挤你，挑衅你，叫嚣着要让你滚回自己的年代。

温暖的温度从手上传来，史蒂夫握住了辛西娅的手。他低下头，影子挡住了外面世界的光怪陆离――以保护者的姿势。轻柔的吻落在了辛西娅的额头。

“没关系，我在这里。”他的声音温柔得不可思议。

辛西娅伸手环住史蒂夫的腰，把头靠在他的胸膛上倾听着他安稳的心跳，觉得那些被隔离的难受正在缓缓淡去。

“你能做到的事没道理我做不到。史蒂夫，七十年的时间不能一口气跟上，嗯哼？”辛西娅的唇角勾起细小的弧度。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
订婚戒指？结婚戒指？
                            

                                                        

                            

                            身无分文的两人最终靠着辛西娅的微距空间跳跃来到了史蒂夫在布鲁克林的公寓前，史蒂夫难受地扶住门，干呕了一声：“我宁愿背着你跑上三个小时，也不愿意像刚才一样花一秒钟从滚筒洗衣机跑到另一个地方，这是我注射血清以后第一次想吐。”

“嗯哼，人生总是要有很多体验才算丰富，你不这样觉得吗？”辛西娅幸灾乐祸地说，她仰着头打量了一下史蒂夫现在住的公寓楼，手指跃跃欲试地活动在大门左边那几个数字按钮上。“开门密码。”

“3142。”

“为什么不是我的生日？”史蒂夫的个人物品一般都用辛西娅的生日或者身份证号码当密码，辛西娅早习惯了这种被人时时刻刻放在心上的待遇，现在一听到密码既不是自己的生日也不是身份证号码，立刻觉得有点小小的不爽。好吧好吧，老是用同一组数字也很容易被人破解。我得体谅他。她在心里这么安慰自己。

“你不会以为这一栋公寓都是我的吧，西娅？”史蒂夫见辛西娅已经输入了密码，将解了锁的大门拉开，让辛西娅先进去，自己随后也步入公寓内。

辛西娅诡异地沉默了一下，哼着《莉莉・玛莲》像只小鹿一样蹦蹦跳跳地走上了楼梯。

史蒂夫无奈地笑了笑，拉住她的手：“你确定我住在几楼？――我现在住的地方没有以前那么宽敞，我一个人住的时候还可以将就。不过我想你更爱大一点的地方？从冰里苏醒以后，我一直很迷茫。战争结束了，军队已经不需要我了，我不知道自己该干些什么，能干些什么。现在我大概有了个小计划，你想听吗？”

辛西娅被史蒂夫牵到了他公寓的门口，她不等史蒂夫动作就弯下腰掀开了门口的地毯，捡起藏在那里的钥匙，拿着那把钥匙对史蒂夫晃了晃，露出狡黠的笑容：“老习惯，嗯哼？――说吧，我听着呢。我看看你的计划和我的计划有没有冲突。”

史蒂夫接过辛西娅手里的钥匙打开门，皱着眉看向自己的鞋柜，不大的小柜子只躺着两双男士拖鞋，一双是他的，另一双是预备给客人的，尽管之前根本没人拜访过他。

“怎么啦，你不是要跟我说你的计划吗？”史蒂夫高大的身体完全挡住了辛西娅的视野，她见史蒂夫堵在门口，戳了戳他的背，催促道，“快进去啦。”

“没人穿过，希望你不会介意。”史蒂夫将那双包装完好的鞋子拆开，放到辛西娅面前。

辛西娅脱掉自己在阿斯嘉德穿的凉鞋，把脚试探地塞进了那双黑色的男式拖鞋里。虽然她的身高在女性中称得上高挑了，但她的手脚还是比男人的要秀气很多，那双47码的鞋穿在她脚上就像两只小船。辛西娅噗嗤一声笑出来，把脚抬起来晃了晃，小巧灵活的脚趾还俏皮地扭动几下，在黑色的衬托下越发雪玉可爱。她没注意到史蒂夫突然加重的呼吸，把压根不合脚的拖鞋踢掉，光着脚就跑进了客厅，背着手好奇地打量着史蒂夫新家的布置。

“甜心，你介意我看看你的书架吗？”虽然作出了这样的询问，实际上辛西娅早动手从史蒂夫的书架里抽出了一本题目吸引她的书：“《夜行者》――听上去是个黑暗的故事。”她自说自话地点了点头，翻到目录页。

身体的腾空让辛西娅小小地尖叫了一声。

“如果我没记错，是这几天了？别光着脚站在地板上，你会着凉的。”史蒂夫不慌不忙地对怒视他的辛西娅抬了抬眉毛，把她放到沙发上。

“哦，别提那个。求你。”辛西娅打了个滚，窝到沙发的最里面，拿书挡住自己的脸懊恼地开口。她到现在都还在烦恼怎么制造一条宇宙魔方专用的姨妈巾，每次一到生理期都是一场旷日持久的羞耻play。“跳过这个话题，我要听听你的计划。”

房间几乎没有灰尘，应该是弗瑞按时派人打扫过了，最近的一次大概是两天前。史蒂夫先习惯性地扫视了一圈家里的环境，他有些犹豫要不要屏蔽掉弗瑞安装在这里的窃听设备。以前这里只有他一个人倒是无所谓，可是现在辛西娅要住过来了，他就很有所谓了。史蒂夫想象了一下他在这里跟辛西娅说着情话，而弗瑞坐在三曲翼大厦顶楼一脸严肃地窃听时的场景，感觉有点……嗯哼，别扭或者是恐怖？

“在这之前，我还有点事要处理，等我一下，亲爱的。”史蒂夫亲了亲辛西娅的脸蛋，从工具箱里拿出几个家中常备的零件，熟练地装配出一台家用电磁干扰器。他敲了敲干扰器的外壳，确认它在正常工作，才对辛西娅解释道：“之前我是神盾局的监视对象，所以他们在我家布置了一些小玩意。”

辛西娅点点头，她从自己的异次元小空间里掏出一个红苹果，“咔嚓”一声咬了一口，抬起自己的下巴让史蒂夫继续，一副典型的“本女王知道了”的样子。

她的这种样子让史蒂夫还没开口就有了淡淡的挫败感，不过他还是把心里的话说出口了：“西娅，时光一晃九十年都过去了，我们都认识……”

“25年。谢谢，我只认识了你25年，中间的七十年你在冰里，我在魔方里，请不要擅自加入错误的参数。你刻意把时间说得这么长其实并不会让我感动。”辛西娅打断了史蒂夫。

“好吧，25年就25年吧。”史蒂夫见辛西娅看穿了自己的小把戏，也不再强调那完全空白的七十年。“这差不多也是人生的三分之一了。”

“这是普通人类的三分之一，鉴于你注射过超级血清，我又是纯能量体……”

“西娅。”史蒂夫喊了一声辛西娅的名字，无奈地看着她。

“好吧，我闭嘴。”辛西娅在嘴唇上做了一个拉上拉链的动作。但下一刻她又说了一句：“这不怪我，史蒂夫。你得把逻辑理清楚了再说话。”

史蒂夫深呼吸了一口气，决定直到他说完最后一个单词为止，他都不会理会辛西娅的插话了。但由于辛西娅的多次打断，原本那些紧张害羞的情绪已经消散得差不多了，本就不善言辞的史蒂夫难得想了那么多感人的情话，现在却一句都想不起来了。他干脆直说了：“你不觉得我们该结婚了吗？”

辛西娅被苹果噎在嗓子眼里，猛地咳嗽起来。她捶着胸口把苹果咽下去，瞪大了眼睛看向史蒂夫，被噎出的泪水湿润了她莹蓝色的眸子，让她看起来天真又无辜：“恋爱呢？为什么没有恋爱就跳到了最后一步！不干，我还没享受过被追求的乐趣。”

“我以为我一直在追求你，我也以为我们一直在谈恋爱。是我的错觉吗？”史蒂夫不知道该对辛西娅的这个认知做什么评价。

“哦，那上次是谁拒绝人家的告白的？”辛西娅瞥了史蒂夫一眼。

这个仇你还要记到什么时候！史蒂夫的胸口起伏了一下，但他硬生生咽下了这口气，强迫自己露出笑脸。她对他真是越来越过分了，总之这一点绝对不是错觉。

“西娅，你老实说吧，你还要报复我几次？”

“谁在报复你啦，我是记仇的人吗？”辛西娅眨巴着眼睛，天真无邪地说。

史蒂夫定定地注视着西娅半天，辛西娅依旧天真无邪地回视他，就好像她真的没有在报复一样。“好吧，你赢了。”史蒂夫放弃了让辛西娅妥协，因为他才是妥协的那个，谁让辛西娅很久以前就吃定他了呢。“那么现在我们算是恋爱吗？”

“嗯……”辛西娅捏着下巴沉吟了片刻，她偷偷瞄了一眼史蒂夫那张苦大仇深的脸，还是有了一丢丢的愧疚，轻轻地点了点头。然后她就被史蒂夫捉住了手指，一个带着史蒂夫体温的东西套在了她的手指上。

辛西娅抬起手背看了看自己无名指上的戒指，下意识就露出了甜蜜的笑容。但她马上就反应过来，努力压抑下自己的笑容，故作不解地看向他。

“你就把它当做订婚戒指吧，它是按照你无名指的尺寸定做的，戴在中指上有些紧，所以还是戴在无名指上比较好，你说呢，西娅。”

“恋爱关系？”辛西娅晃了晃手指。

“虽然七十年以后开放多了，不过我们还是按照我们那时的规矩来算吧。我们那时候的恋爱不就相当于订婚吗？”看着戒指时隔多年以后终于套上了辛西娅的手指，史蒂夫心情非常好。他狡猾地偷换了概念，对辛西娅眨了一下右眼，英俊的脸上难得的有了一些活泼的神色。

两个人忍着笑看着对方好半天，终于同时笑出声。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第n次求婚失败
                            

                                                        

                            

                            单身汉的房子里多了个女人完全是两种不同的画风，史蒂夫家里的格局基本上没有变动过，但冰箱上却多出几个蝴蝶样式的磁力贴，茶几上摆上一个永远插着新鲜花束的圆形花瓶，挂着男式衬衫的衣架上也增添了女性的连衣裙……种种细致鲜活的变动让原本冰冷得几乎没有人气的公寓变得温馨起来。

史蒂夫按照辛西娅开好的单子买好一天分量的食材放进冰箱，他贪婪地嗅了一口占据了整个厨房的香气，从背后抱住辛西娅的腰，低头拿下巴抵在辛西娅的发顶，去看锅里煮了什么。

“今天吃海鲜咖喱？”

辛西娅给了他一手肘：“走开，你把我的地方都占满了。”

“你要我帮你把洋葱切碎吗？”史蒂夫听话地放开辛西娅，后退一步走到案板前面。他随手从正在沥水的框子里取了一个洋葱，抽出刀架上的菜刀，挽了个漂亮的刀花将洋葱利落地切成两半，然后――泪流满面。

“罗杰斯先生，你能别给我添乱吗？”辛西娅翻了个白眼把洋葱推进一个装了水的大碗里，用围裙弄干净手上的辣椒籽，给他擦眼泪。理所当然的――史蒂夫的眼泪流得更厉害了。“哦，天哪噜，我忘了我刚才掰过辣椒！你还好吗？”辛西娅赶紧把自己的手拿洗手液洗干净，去查看史蒂夫的情况。

“……西娅，你真的不是故意的吗？”史蒂夫红着泪汪汪的眼睛警惕地躲过了辛西娅的手。他平时老是把那张英俊的脸绷得紧紧的，年纪轻轻就一副无趣又严肃的模样，辛西娅打赌他一定因为这种“美利坚万岁我的真爱只有美国”的表情无形中消灭了好多她的情敌。

现在史蒂夫这幅可怜兮兮的样子全美国大概也只有她才能看到了吧。噗嗤，哭出来的感觉果然更帅气了呢【喂

“谁会故意欺负你啊！”辛西娅提高了音量，对史蒂夫小狗一样招了招手。“过来，让我看看你的眼睛。”

“你心虚的时候会做哪些动作我再清楚不过了。”史蒂夫悄悄说了一句，最后还是老老实实过去了。

他弯下腰迁就辛西娅的身高，在辛西娅的注视下眨了眨自己湛蓝色的眼睛，看上去有种温顺的乖巧感。

“好啦，就是被熏到了一下。”辛西娅踮起脚一边一下亲了一口史蒂夫的眼角，拍拍他的头。“饭一会儿就好，你自己去玩吧。”说完她就捂住了自己的嘴，喷笑道。“我感觉自己好像妈咪哦。”

史蒂夫抱起辛西娅的腰把她放在料理台上，在她的惊呼声中堵上她的嘴，洗干净的甜椒和甘蓝纷纷滚落到地板上。

良久，史蒂夫才放开辛西娅，在她耳边沙哑地开口，带着调笑的意味：“妈咪？”

“你今天想不想吃饭了。”辛西娅掀起史蒂夫的T恤一擦自己嘴上的银丝，看向地板上狼藉的蔬菜，然后瞪了史蒂夫一眼。

史蒂夫遮住辛西娅含着两汪春水的眼睛，又在她小巧的耳郭上落下一两个亲吻：“别这样看着我，亲爱的。我真的饿了。”

辛西娅也察觉出顶在自己腰上那个硬东西，想了想，还是决定不逗他了。虽然她觉得sex是很自然的事，但是第一次就在厨房是不是太奇怪了一点？

史蒂夫抱着辛西娅平复了一下自己的气息才松开她：“我想我得先去洗个澡。”

辛西娅无奈地挡住他再次落下的吻，把他推出厨房：“看在上帝的份上，再亲下去你就不止该洗个澡了。”

等史蒂夫从浴室出来，辛西娅已经将主菜摆上了餐桌，她扫了一眼穿着家居黑短裤和运动白背心的史蒂夫，他的金发还滴着水，水顺着他的脖子滑进露在外面的锁骨，继续下滑染湿了贴身的背心，透出衣服下结实的肌肉。看来得给史蒂夫买更大码的背心才对。辛西娅心底闪过这个想法，对他抬了抬下巴：“把沙拉拌好端出来。”

饭吃到一半，史蒂夫突然冒出一句话：“西娅，你不觉得这就是老夫老妻的生活了吗？”

这种“你说得好有道理我竟无言以对”的感觉……西娅含着勺子呆了呆，不得不承认他们现在过的日子就是以前爹地妈咪的日常。

每天早上史蒂夫会先起床晨练，回到家做好早饭和起床的西娅一起吃饭。他们分别出门工作。晚上辛西娅做晚饭，饭后他们手拉着手出门散步。临睡前一个甜蜜温柔的晚安吻。很平凡却又很温馨的一天。

他接下来开始继续他数不清多少次的求婚：“所以我们还是先结婚吧。”

“不要。”辛西娅反射性地拒绝了。这都已经形成反射条件了，可见史蒂夫失败的次数一定不低。

“西娅，你总得往前看。这是你对我说过的话。”史蒂夫放下餐具，认真地看向她。

“我，我只是……”人总是能对别人的问题一针见血，却对自己的问题束手无策。辛西娅躲闪开史蒂夫的目光，她站起来，椅子和地面摩擦发出刺耳的声音。“让我想一想。”她转身步入身后出现的黑洞，下一刻人已不在史蒂夫眼前，而是凭空出现在了远隔大半个市区的墓地当中。

史蒂夫叹着气重新坐下，按住耳朵里隐藏的耳麦。“你听出什么来了吗，娜塔莎？”

“我想知道之前你为什么突然关了声音，cap。”黑寡妇故作严肃的声音从耳麦中传出，就算迟钝如史蒂夫也听出了她隐藏的笑意。

他的脸红了：“我想那不是重点。”

“好吧，如果你打定主意不告诉我的话。――我想你可以从她死去的哥哥着手，cap。你还记得刚才辛西娅在你提起她哥哥的时候打断你了吗？这就是症结所在。”

史蒂夫的眸子黯淡下来，他疲倦地按住自己的太阳穴：“我知道她现在去哪儿了。”

“cap，你得去找她。她现在不单单是你的女朋友，她的身份你知道的，她随时都处在危险中。而我们不能冒任何风险。”

“但是那不是限制西娅行动的理由！那是属于每个美国公民的权利！”史蒂夫深吸了一口气，让自己冷静下来。他现在心里很乱，他有些分不清楚这是因为神盾局干预西娅的人生自由而升起的愤怒，还是因为西娅对结婚的抗拒使他产生的挫败感。但他不应该把自己的烦躁发泄到无辜的黑寡妇头上，史蒂夫用手将额前的碎发梳向脑后，垂下眼睛叹了口气。他歉意地说道：“抱歉，我会去找她的，但那是在她愿意见到我的时候。我收线了，娜塔莎，依然感谢你的恋爱咨询。”

“哦，我该说一切为了美国吗？”远在田纳西的黑寡妇晃了晃自己的头，美丽的绿色眸子露出意味深长的笑意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这就是告别了
                            

                                                        

                            

                            “史蒂夫？”

辛西娅踏着清晨的第一缕日光走出墓园，第一眼就看到了正靠着柱子打瞌睡的史蒂夫，露水打湿了他的裤腿，也濡湿了他的金发，甚至还有几颗小小的露珠挂在他的睫毛上，随着他睁眼的动作落下来。

辛西娅握住他的手，很好，虽然没有平时那么温暖，但也不是不健康的冰冷。她也只有在这时候才会特别感谢当年厄金斯博士选中了史蒂夫。

“你走的时候怎么不带上外套？”史蒂夫反握住她的手，把她拉进怀里抱住，人形暖炉一样开始散发出热量，将辛西娅变得冰冷的身体染上自己的温度。

辛西娅把头埋在他胸膛，环住他的腰，闭上眼晴轻轻地嗅着他身上干净温暖的味道。史蒂夫本可以逼着她面对现实，毫无疑问他有这个权利。但是他没有，他从来都在等待辛西娅自己想清楚，他在等待时间来治愈辛西娅心里的伤口。

如果阿斯嘉德那段日子真的是神域的话，地球就是一个巨大的残酷的现实。

在这里，辛西娅失去了她的一切，父母、兄长、朋友、住所、过往、甚至是身份……除了史蒂夫，她一无所有。

而这些对她而言仅仅是一瞬间的事。

在地球这个熟悉又陌生的环境里，由不得她不去想，不去回忆，不去感伤。

“我对着墓碑傻傻地说了一晚上的话。”她闷声闷气地说。“我听见了猫头鹰在咕咕叫，有老鼠爬过枯萎的花束，月光斜斜地照下来，墓碑的影子看上去很奇怪。下半夜的时候有几朵磷火，我吓坏了，躲到了詹姆斯身后――好吧，他的墓碑后面。我哭着缩成一团，但是没人理我。你知道吗，史蒂夫？”辛西娅吸了吸鼻子。“这很奇怪，我知道他们早就死了，是的，现在他们的骨头都该坏掉了。可是我总是在想，我忍不住地想。詹姆斯马上就会出现在我的面前，为我亮起一盏灯。爹地妈咪会出现在他的身后，一个提醒他天黑跑慢点，一个提醒他得快点找到我，他得把步子迈得大一点。我，我很抱歉，我该更珍惜还活着的人不是吗？我以为我很坚强的，我，我只是……”

“够了。西娅，别折磨你自己了。”史蒂夫怜惜地吻了吻辛西娅冰冷的嘴唇，阻止她的语无伦次。“慢慢来，我们慢慢来。”他牵着辛西娅手来到巴恩斯一家墓地的不远处，在一个青色的墓碑前面蹲下。史蒂夫目光柔和地注视着墓碑上的照片：“你还记得我妈妈离世的时候你怎么安慰我的吗？”

辛西娅伸出手，一大束百合出现在她的手中。她将百合放到写着珍妮・罗杰斯的墓碑前，双手合十闭上眼睛静默了一会儿才开口：“我说她会变成星星看着你。”

“是的，我记得你陪我呆在这里一整夜――带着一床又厚又傻的被子坚持要我披上再哭，理由是怕我得感冒死掉。我很抱歉那天对你说了过分的话，也谢谢你一直没有离开过我，西娅。”

“你知道吗，这个说法我是从书上看来的。你能想象一个医学生相信这些吗？我是说我了解什么是尸体。”

“但你不了解什么是灵魂？我猜你也许解剖过许许多多男男女女的尸体，但是你在他们早已死去的尸体里找不到灵魂。你没办法解释人类肉体的哪个部分让他们学会喜悦，学会珍惜，学会爱。西娅，我到现在也还相信你当时说的话。”史蒂夫站到辛西娅的身后，捂住她的眼睛。“那你呢，你相信我吗，亲爱的？”

辛西娅的泪水滑过脸颊，她点了点头。

“想一想巴恩斯先生和巴恩斯太太平时是什么样子的。”

爹地穿着他那身帅气的警服，胡子像是狮子的鬓毛，又厚又扎人，他总是喜欢用胡子扎辛西娅；而妈咪呢，她不像其他妈妈一样穿着长长的裙子，喷着香喷喷的香水，她总爱穿一身利落的牛仔套装，头发老糟糟的，就好像从来没有梳开过。

“现在他们得去一个很远很远的地方了，可能一辈子都不能回来。你要对他们说什么？”

“我，我不知道。”辛西娅无措地咬住嘴唇。

“这是最后的话了，亲爱的，我知道你可以。”史蒂夫吻了吻辛西娅的发顶，轻声道。

辛西娅的睫毛颤了颤，她似乎听见了爹地和妈咪呼唤她的声音，但仔细一听却是风声。她的声音颤抖着：“我长大了，爹地，妈咪。我讨厌你们经常把我和哥哥留在家里，我也讨厌你们总是不参见我们的家长会。不过没关系了，我原谅你们。所以，所以你们也原谅我在很久很久以前伤了你们的心吧。我活过来了，你们会高兴的吧。你们一定很高兴。”

“好姑娘，西娅，我的好姑娘。接下来是詹姆斯，你猜他知道我求婚失败这么多次是不是快要笑死了？”

即使眼中含着泪，辛西娅一想到詹姆斯可能会有的幸灾乐祸，也勾了勾唇角：“他肯定会笑话你的。”

史蒂夫稍有犹豫，但还是狠下了心继续：“现在你的哥哥也必须得离开你了，西娅。我们和他告别好不好？让我先来。”

辛西娅整个身体都绷紧了，她按住史蒂夫盖住她眼睛的手，似乎是想挣扎，但在史蒂夫的安抚下又重新平静下来。

“嘿，巴基。我一直觉得遇到西娅是上帝赐予我的奇迹，但我有没有对你说过，你是另一个？我们那么小就成了朋友，一起升上小学、初中、高中，我得说我和你待在一起的时间比西娅还要长，希望她不会嫉妒。你还记得有一次你带我去学校的菜地偷南瓜吗？我们从围墙上掉下来，我摔断了腿，你摔断了胳膊，我不得不在给我自己写检讨的同时替你补上你的那一份。那是我一辈子最糟糕的记忆，我说真的。你当时为什么就不愿意从仅仅只有几英尺远的侧门里走进去呢？后来我们一起组建了咆哮突击队，那大概是我最喜欢的日子。我们那时候过得多快活呢，即使我们那时候喝的是最劣质的酒，吃的是最简陋的食物。我很感谢你一直陪在我身边。当你在我面前掉下那个铺满了雪的悬崖，我甚至有一种冲动，我想要松开自己的手。我为美利坚失去了西娅，失去了你，到头来我什么都没有了。”史蒂夫抱紧了怀里的辛西娅，声音由一开始的平稳变得低落。

“你哭了吗，史蒂夫？”辛西娅的手在虚空里摸索了几下才摸到了史蒂夫的脸，冰冰凉凉的手指慢腾腾地摸过他的脸颊。

“我没有哭。西娅，都过去了……过去了。现在轮到你了。”

“我其实没什么想对巴基说的。无论我表现得多独立多自主，他总是能找到奇奇怪怪的地方担心。他总是不相信我能照顾好自己。

所以，好好地睡吧，我亲爱的哥哥。”

*

“你怎么了，冬日战士？”

“我听到一些声音。”冷酷的绿眸闪过一丝迷茫的情绪，让这个凶兽一般散发着凛然杀气的男人眨眼间变成了一只收起爪牙的无害猫咪。

当然他脚底下踩着的意大利人可不会这么想。他嘴里不干不净地怒骂着被称为“冬日战士”的男人，趁着冬日战士跟同伴说话的时候猛地抽出暗藏的匕首刺向他的小腿。

上面画着一颗红星的机械手臂轻而易举地接住锋利的刀刃，手掌合力，弯折的刀身从他的掌心掉落，发出清脆的声音。

冬日战士用消音枪结束了脚下意大利人的生命，面无表情地敲掉尸体嘴里的牙齿，切断他的十根手指，防止有心人太快查找出此人的身份。

他不像个人类，反而更像一把锋利的武器，强大，无情，没有任何道德底线。

他根本没有花心思去注意齐齐从他身边退开的同伴们，抬起脑袋，乌黑的碎发滑落到两边，露出被黑色面罩遮了一半脸的面孔，冷声道：“走了，去处理下一个。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天体汇聚
                            

                                                        

                            

                            史蒂夫和辛西娅从墓园里走出来，刚好有一辆公交车经过这里，他们就上了车。

辛西娅看着那个埋葬着她所有亲人的地方与她往两个方向渐行渐远，泪水再一次决堤。

“我很好，我没问题。”她哽咽着擦掉自己脸上的泪水，对史蒂夫摇了摇头。“我保证这是最后一次了。

“别用手。”史蒂夫递给辛西娅一张手帕。

“谢谢。”

风从打开的车窗中吹进来，很快风干了辛西娅脸上残余的泪痕，她望着已经变成一个小黑点的墓地，低低地叹了一口气。

一辆黑色的悍马与他们所乘的公交车擦肩而过，打开的车窗里迅速闪过一双辛西娅熟悉到极点的绿色眸子。

她僵了僵，随后又自嘲地摇了摇头。再和过去纠缠不清的话，即使史蒂夫不说，她也得去看心理医生了。她现在不单单是她自己，她还是宇宙魔方，如果精神失常造成能量暴动，那她造成的破坏就不仅仅是当年那两条街的问题了，她可能会直接炸掉地球。这么说起来感觉还该死的带感的。

同样看见辛西娅的冬日战士只觉得一股剧烈的疼痛冲上脑门，他紧紧地按住自己的头，疼得青筋都冒了出来。

“镇定剂！镇静剂！”他的同伴惊慌得直接说起自己的母语。

开车的人急着从底座下拿镇定剂，没注意到自己逆行上了另外一边公路。等他找到了针剂扔给后座的同伴，一辆车正以极高的速度迎头像他们撞过来，他疯狂地旋转方向盘，黑色的悍马在公路上失控地转了好几圈，轮胎和地面剧烈的摩擦流下黑色的印记。“碰”一声，他们撞上了公路最左边的山壁，悍马侧翻在路上，又往右滑行了数十英尺。汽车的前盖火花四溅，冒出滚滚浓烟，里面的人个个头破血流。

“哦，该死，我被卡住了！”开车的人使劲扯了扯安全带，气急败坏地摸索出小腿上绑着的瑞士刀隔断紧紧缚住他的安全带。

“NO，NO，NO！伙计们动起来动起来，后盖起火了，那里放着‘红标’！制式反坦克导弹！它炸了我们所有人都得玩完！”一个黑人雇佣兵吼道，他一脚踹碎汽车的前窗，也不管残留的玻璃划开了他的胳膊和脊背，麻利地钻出车厢。

车内的雇佣兵们听了这句话都后背一凉，以前所未有的身手纷纷钻出汽车。

然而还没等他们跑到安全范围，‘红标’就爆炸了，爆炸的同时击飞无数锋利的汽车碎片，瞬间就将来不及跑远的雇佣兵们扎成了马蜂窝。

冬日战士用机械手臂接住飞射向他心脏的一大片尖利的汽车玻璃，淡淡地扫过满地的尸体。他皱了皱眉毛，望向刚才那辆公交车驶去的方向，念出一个以前从没听到过的名字。

“西娅？”

一个小小的淡蓝色耳机吸引了冬日战士的主意，他弯下腰捡起这玩意儿，亲手研究了一番它的功能，这才确定它是同伴口中提到过的最新面部伪装系统。他虚握了一下带在自己脸上的面罩，垂下睫毛沉默地思考了一会儿。他已经被洗脑了太多次，脑子里剩下的常识所剩无几。他在犹豫到底要不要取下面罩使用改变容貌的玩意，leader不让他露出真容，这样应该不算违规吧。――他为什么总要听leader的呢？冬日战士又有了新的困惑。

他觉得自己该回基地让他们给他打一针了，乱七八糟的影像从他的脑海中冒出来，他又晕又疼，难受极了。比起这种持续不断的疼痛，还是一次性清空脑袋里的东西只疼一次好。

这种观念是谁灌输给他的？啊，那个人好像叫佐拉？他是个……好人？还是坏人来着？冬日战士直觉自己不太喜欢他。

不过在这之前，他想去看看那双眸子的主人。

他看到了。

她的眼睛里有泪水，该死，怎么有人舍得让她流眼泪？

冬日战士觉得所有互相矛盾的想法都统一了起来，他得先去瞧瞧那个女人，然后再回基地洗一洗他的脑子。

他掀开面罩，将那个耳机样式的高科技物品赛进耳朵，按下启动的按钮。他的脸立刻便被另一张普通得根本没人会记住的面容取代了。他机械地转过头，看了看自己的穿着，将一身的武器通通扔掉，找出一个最完整的死人拔下他的外套，套到自己身上遮住自己的金属手臂。

他在干这一切的时候，汽车后座剩余的弹药再一次发生了爆炸，虽然冬日战士及时护住了自己的要害，还是被爆炸的烟尘糊了满脸，刚换上的衣服也变得破烂不堪。

他抿着唇摸了摸沾着血和灰的衣服，那双冰冷得不似人类的眸子里明明什么都没有，偏偏给人一种委屈的感觉。

“嘿，需要帮忙吗？”这条公路上人烟稀少，好半天才路过了一辆车。车的主人是个日耳曼血统的青年，他下了车，震惊地看到了满地尸体。

巴基转过头，乌黑的发丝扫过他的脸颊，那个青年只来得及见到一双狼一样残酷凶暴的双眼就失去了意识。巴基收回手刀，他扫了几眼仍在燃烧的黑色悍马，沉默了几分钟，将这个人提着领口扔进公路边缘的排水道――这是用来在暴雨的时候公路能及时排水设计的，已经很多天没下过雨了，排水道里一点水都没有，布满了干燥的灰尘。日耳曼青年在这既不会被过路的车不小心压死，也不会被爆炸祸及到，冬日战士觉得自己做得棒棒哒。

他用刚才摸来的钥匙打开了日耳曼青年的车锁，开着车绕过尸体，去追刚才那辆公交车。他还在右座上找到了一件外套，因为持续的头疼而糟糕的心情也好起来不少。他一边开车一边把那件粉红色的外套穿上，除了觉得胸口有点空荡荡的，肩膀有点紧以外，他感觉他的伪装更成功了呢。

→_→对呢，现在的女装癖变态这么多，确实比一个未来机械战士更容易隐藏进人群里。

辛西娅和史蒂夫回到了布鲁克林，冬日战士在路上。

辛西娅和史蒂夫去三曲翼大厦做了一个为期三天的身体检查，冬日战士在路上。

辛西娅和史蒂夫去阿富汗执行了一次秘密任务返回了美国，冬日战士还在路上。

辛西娅终于答应了史蒂夫的求婚，冬日战士……把车开到了加拿大→_→，然后他就被海德拉组织抓住带回去洗脑了【蜡烛

*

“你知道吗，西娅。我不该嘲笑史蒂夫放着人形任意门不用，天天骑着他那辆大部分作用只是耍帅的哈雷，呕……”钢铁侠扶着墙吐出了刚吃的午饭，他抬起头，那双睫毛浓密的棕色大眼映入一个高速飞行的物体。“嘿，那不是大锤的大锤吗？哦哦，这么说有点怪，我感觉自己像讲了一个笑话，呕……”他笑了几声又开始呕吐。

“come on，我带你来不是为了让你在曼哈本制造一堆垃圾，托尼，我们得解决这个外星飞船，刚才有两架战机在攻击它的时候消失了。”

“sir，我检测出这里的空间维度出现了异常。”钢铁侠的管家贾维斯提醒道。“距离外星飞船600英尺外存在维度扭曲，靠得太近我们会被吸进去。”

“就像黑洞？”托尼擦干净自己的嘴，戴上头盔。他摆出少女一样的起飞姿态，率先升上天空。“It’s ok。我们这里有任意门呢！”

“sir，据我的统计，您刚才吐出的食物和您的摄入量相等，下次你会吐出胆水。”

“shut up！”

贾维斯和托尼用的都是公共频道，辛西娅把他们之间的对话听了个一清二楚，忍不出噗嗤一声笑出来。她现在还是正常的大小，使用翅膀要比迷你形态的时候费力一些，也更容易成为攻击的目标，她索性也就放弃了装逼的机会，调整了一下自己身体周围的大气压，在压强的作用下紧随钢铁侠飞上天空。

“西娅，你们那边还好吗？”耳麦那边可以听到史蒂夫的喘气声，以及尖耳朵外星人的叫喊。

“哦，我在这儿呢，Cap！钢铁侠就在你未婚妻的身边，你觉得她会有什么事？也许我可以把你刚才的话当成挑衅？我保证她……啊啊啊。”

“……Hello？”

辛西娅摊了摊手，就托尼刚才说的话挖苦他：“没事儿，托尼被吸进空间断层里了。我过去看看他，免得我的保护者不小心掉到外星球再也回不来。没了他保护我简直一秒都活不下去了r(st)q”

现在地球的磁场和空间维度都很奇怪，许许多多本不该存在于地球上的东西凭空出现，给公众造成了不少麻烦。辛西娅在阿斯嘉德的时候没少用投影跟着托尔他们南征北战，自然知道这些东西来自地球以外的其他王国。她打算等搞定这些麻烦以后亲自去阿斯嘉德问一问托尔……

Oh，shit。刚才从她眼前飞过的那个大红披风是托尔吗？辛西娅的眼前随后又极快地闪现过一个灰色的身影，地球上出现的那种具有攻击性的尖耳外星人惊诧地望了一眼辛西娅，很快随着托尔的身影消失在又一个巨大的空间缺口里。

从掉落中缓过来的钢铁侠飞到辛西娅身边，同样惊讶地瞪大了眼睛：“你看到了吗，西娅？这次我们的外星王子又为地球带来了一个大惊喜，数据分析尤达大师同样来自于那艘黑漆漆的飞船。”

“他们在玩捉迷藏？话说尤达大师是谁？我在神盾局没见过他。”辛西娅抱胸挑起眉梢。

“哦，天呐。哦，天呐。”托尼捧着肚子大笑起来。“抱歉抱歉，请原谅我的失礼，只是真的太搞笑了。‘尤达大师是谁？我没在神盾局见过他’！”托尼刻意将嗓音变尖细，模仿出辛西娅刚才说话的腔调和姿态，“你和史蒂夫真该好好补一补你们错过的精彩了。你知道吗，我为复仇者大厦设计了一套极其伟大的影音设备，我随时欢迎――哇哇哇哇！”

托尔的雷神之锤撞到笑得上气不接下气的托尼身上，带着他穿过空间缺口，一齐飞向远在另一个国度的托尔。

托尼有些自暴自弃地看了看顶在他盔甲上的雷神之锤，呼啸的风声从盔甲外传来。他翻了个白眼：“你知道吗，贾维斯，我爱飞行，但绝对不想靠着这个该死的大铁锤――它看上去就像一个从剧院里偷出来的廉价道具。你说托尔拿起它的时候会自卑吗？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五更之一
                            

                                                        

                            

                            
雷神之锤带走了托尼，辛西娅只好跟随着他们也穿过维度缺口。然而每次等她刚跑到交叉点的某个国度，雷神之锤就带着因为巨大的压强紧贴在上面的钢铁侠消失在另一个维度缺口里，就像在玩打地鼠游戏一样。

而雷神之锤为什么会不停地在危险的维度缺口中穿梭呢？那是因为他的主人托尔在召唤它。

真不知道该怎么说托尔和黑暗精灵的首领马勒凯斯的运气，他们总是打上那么三四分钟就碰到一个维度缺口，即使现在九大王国正在汇集，维度缺口又不是哪里都有，这玩意儿一多整个空间都会塌陷好吗！可他们就是三四分钟就会遇到一个r(st)q

于是，最前方是托尔和马勒凯斯，中间夹着可怜无辜的雷神之锤和托尼，最后缀着一头雾水的辛西娅，他们就保持着这种奇怪的队形不断穿梭过九大王国的维度缺口。

*

沉睡了不知多少个宇宙年的暗黑精灵一脸兴奋地从他们的宇宙飞船里钻出来，还没来得及摆个反派的造型就被等在外面的史蒂夫一拳摞倒。

倒下的炮灰一号：“……”尼玛这和说好的不一样啊！九大国度最弱小的地球人？！

说实话，作为曾经称霸了宇宙几个世纪的霸主，黑暗精灵这个种族的战斗力普遍都不低。史蒂夫在切实地用拳头感受过对方的肉体强韧程度后，活动了一下有些发麻的手腕，从身后取下盾牌，对陆续走出飞船的炮灰1234567露出不怎么带着好意的笑容：“总之，欢迎来到地球。”

盾牌脱手而出，一众炮灰扑街。

史蒂夫的眼神扫过躺了一地的尖耳朵外星人，确定他们全都失去了战斗力，对不远处藏在掩体后的科研组点了点头，示意他们可以过来了。

科研组训练有素地收拾好活生生的素材，双眼中研究的欲望简直要燃烧起来。他们拿出史蒂夫一个都不认识的仪器对着这架飞船一阵鼓捣，聚集在一起用专业术语讨论起来。

史蒂夫扯下头盔，露出那张英俊的脸孔。他的脸上沾了不少尘土，黑一块灰一块的，但那双坚毅明亮的湛蓝色眸子却将这种狼狈转化成一种男人的洒脱和不羁。他皱着眉调试他的通讯器，辛西娅那边的网络还是连接不上，这让他有点担心。

“喂喂，其他人在吗？”通讯器响了起来，却不是辛西娅的声音。

“我在。”史蒂夫低声道。

“这里是班纳。”待在实验室里进行技术指导的布鲁斯回答。

“cap，我不是西娅真的抱歉，你的失望都要从通讯器那边爬过来了。”黑寡妇调戏了史蒂夫一句才说起正事。“有人在英国看到托尔了，他要去格林威治。这些……”她那边响起短促的破空声，然后是重物落地的声响。“谢谢，克林特，虽然我可以自己搞定。――这些尖耳朵戴着面具的外星人的首领似乎也在格林威治。除非我们找到辛西娅进行空间跳跃，我们没办法赶过去。说点题外话，如果我们真的过去了，会引起国际纠纷吗？嘿，你们觉得英国政府会有超级英雄属于全世界的认知吗？”

“现在不是开玩笑的时候。”史蒂夫还是不太适应他的队友们在执行任务时这种随时随地都可以开玩笑的画风，沉着声音教训了黑寡妇一句。

“哦，我就知道cap会说这句话。”刚把自己的钢铁盔甲和托尔的雷神之锤分开，托尼愉快地加入“聊天室”。

“托尼，西娅呢？Gps显示她的位置还是圈外。”布鲁斯观察着显示器上不断跳动的数据，抽出空问了一句。

“嘿，我听见有人在叫我的名字。”从空间大门走出来的西娅刚好听到了布鲁斯的话。她把托尼的满身狼狈看进眼底，一点都不掩饰自己脸上的幸灾乐祸。

托尼觉得自己不能忍，可是他刚张嘴说了一个单词，史蒂夫的声音就从通讯器里传出，将辛西娅的注意力完全吸引过去了。托尼翻了个白眼，心想：当我没有小辣椒是怎么样？

“我们得去英国。布鲁斯，开启定位装置。西娅，准备传送。”

虽然辛西娅空间跳跃的副作用让所有人都受不了，但绝对没有人会否认这个能力巨大的便利性。为了以防万一，复仇者联盟的每个成员都随身携带着模拟魔方能量波动制作的定位装置，启动它以后辛西娅就能感受到他们的具体位置。

史蒂夫重新戴上头盔，他关上了公共频道，打开他和辛西娅的私人频道：“你没受伤吧，西娅？”

“没。”辛西娅轻笑着拽住钢铁侠冰冷的盔甲，将百般挣扎的他拉进空间隧道里。“我只是全程围观了一下钢铁侠和雷神之锤不得不说的两三事而已。”

“你和cap可真是互补的天生一对……呕。”钢铁侠头晕眼花地从空间隧道跌出来，再一次忍不住晕眩吐了出来。

打得正欢的托尔和马勒凯斯同时看向突然冒出来的托尼，看得托尼一边吐还得一边解释。要知道他现在可是没有带头盔的，这时候被打乐子可就大了。

“嘿，雷神。嘿，小尤达。”托尼擦了一把嘴，对他们挥了挥手。“你们继续，我再吐一会儿？――哦，当然。我绝对不是被你们恶心吐的！”

→_→嘴贱是种病啊妮妮。

看到钢铁侠被马勒凯斯用以太粒子揍飞，托尔一点都不觉得意外。说实话，他现在鼓个小掌的话会不会很奇怪？

等西娅把复仇者联盟的所有成员――除了班纳博士――都传送到了格林威治，他们看着雷神和钢铁侠打得滚成一团，过程中还见缝插针地揍几下尖耳朵的外星首领，都沉默地抽了抽嘴角。

“我以为我们的敌人只有一个？”鹰眼翻了个白眼。

“别管他们。”就连史蒂夫都觉得托尼和托尔这两个人抢救不过来了。他装作没看见那两个已经开始扯头发踢蛋蛋无所不用其极的熊孩子，对着马勒凯斯沉下眸子。“不管你想要做什么，你选错地方了，先生。”

“哼，低贱的地球人。”高贵冷艳的黑暗精灵之主不屑地抬高下巴。

然后就没有然后了。群殴什么的简直不要太血腥暴力。

洛基你不是一个人了，开不开森！

*

天体汇聚的最终结局以黑暗精灵的失败落下帷幕，被托尼揍得满面桃花开的托尔轻声和抱着自己的简・福斯特说了几句话，牵着她来到辛西娅面前。

辛西娅抬头看着托尔感激的眼神，觉得有点莫名其妙，她歪了歪头，露出疑问的表情。

“你是阿拉斯嘉的恩人，西娅。我替所有人感谢你。”托尔弯腰抱了一下辛西娅，拍了拍她的肩膀。

“Excuse me？”辛西娅挑起眉。

简拿手肘撞开莽撞的托尔，责怪地瞪了他一眼，对辛西娅解释道：“抱歉，托尔他就是凡事不经大脑。是这样的，弗丽嘉受到了黑暗精灵的袭击，她被刺了一剑。”

辛西娅瞪大眼睛，连忙问：“老天，她还好吗？为什么弗丽嘉会受伤，奥丁呢！”

“咳，父亲当时被引开了。”托尔尴尬地插了一句，他顿了顿，表情郑重地开口：“我得感谢你送给母亲的护身符，西娅。虽然现在她陷入了沉睡，至少她还活着。谢谢你，西娅。我不敢想象我差一点失去了她。我愿意为你做任何事感谢你。”

“弗丽嘉没事就好。”辛西娅松下一口气。在阿斯嘉德的三个多月里，辛西娅和弗丽嘉也结下了深厚的友谊，要不然也不会把保留着宇宙魔方一部分本源力量的防御装置送给她。“你要知道，弗丽嘉也帮了我很多。没有她我根本没办法和史蒂夫回到地球，她教给了我华纳神族的秘法，她为我做的值得我的任何回报。你不需要回报我，托尔。要不然这就让我们的感情怪怪的了。嘿，你觉得用我的能力能让弗丽嘉早点醒过来吗？”

简狐疑地打量着辛西娅，纽约大战的时候辛西娅并没有出现在超级英雄联盟中，而现在她又和他们站在一起，话里话外都透露出她不简单的身份。作为一个充满求知欲的科学家，她感觉心里就想小猫在挠一样。

越是喜欢钻研学术的科学家就越是单纯，简几乎没怎么掩饰的目光自然让托尔和辛西娅的察觉到了。托尔和辛西娅对视一眼才不约而同地想起来，辛西娅的真实身份得保密，他俩差点说漏嘴了。

现在的情形是简知道辛西娅和托尔之间有不能告诉她的秘密，而她不知道这个秘密其实其他几个超级英雄也知道。而且托尔还真不能把这个秘密告诉简。在女朋友前和别的女人有共同的秘密绝对是情侣之间的大忌。虽然简现在还满脑子都是学术向的疑问，不过等她意识到这个问题，托尔就……蜡烛。

“过几天我去阿斯嘉德，我们到时候再聊。现在跟你女朋友好好解释吧，亲爱的托尔。”辛西娅拍了拍托尔的胸甲，对他挤了挤眼睛，干净利落地转身就走。

“……”太没义气了喂！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五更之二
                            

                                                        

                            

                            
几日后，辛西娅如约去了阿斯嘉德。

她低头查看了弗丽嘉的情况，在托尔期待的目光里摇了摇头。

“抱歉，托尔。我们至少得等上两百年了。”

托尔难掩失望，却安慰地拍了拍辛西娅的肩膀。

“这是我们的错。是我们的傲慢害了母亲。西娅，比起失去她，这个代价已经好多了。她是个这么好的人，每个阿斯嘉德人都爱着她。两百年的时间不短，但对我们来说也称不上长，我们能等到她。”

辛西娅替沉睡的弗丽嘉掖好被角，她垂下眼睛看了弗丽嘉一会儿，才开口：“你说得对，托尔。”

“我不知道这算不算对你的冒犯，但是有一件东西我想给你。”托尔犹豫了一会儿，从口袋里拿出一个精致的雕花银盒。他看着这个盒子的眼神很复杂，连带瞄向辛西娅的目光也奇怪起来。

辛西娅接过托尔递过来的银盒，她先是观察了一下盒子外围华美的雕工，然后才轻轻打开。

一双豌豆大小的紫色小鞋静静地安放在红色丝绒的底座上，鞋尖上的薰衣草花球颤巍巍地摇晃了几下，看上去美极了。

辛西娅以前也有一双差不多的鞋子，不过它的颜色是白色的，鞋尖上是毛球球而不是薰衣草花球。那是在她变小的时候洛基给她的。

“这是我们把洛基的遗体运回阿斯嘉德的时候，从他战甲里掉出来的。盒子底下刻着你的名字。”托尔的声音更加低落，他垂下头，拨弄了一下那朵可爱的花球。“我到从来不知道他会送别人这种东西。西娅，虽然我弟弟不能算得上一个好人，但是……”托尔深吸了一口气。“他已经付出了代价。你能不能，能不能去看看他？我想如果你能去的话，他会高兴的。”

“……”托尔该不会以为洛基喜欢她吧？！她和洛基总共才见过几面？而且每次都糟糕透了。第一次是洛基洗澡的时候，第二次是洛基带上了手铐和口枷被遣送往阿斯嘉德，第三次是洛基被关进无尽深渊。全是黑历史好么！

不过不论洛基到底有多坏，他倒是从来没有害过辛西娅。他做出种种错事，其中有一部分是他的性格使然，但有一部分确实也只能归咎于命运。他是一个让人同情也不是，厌恶也不是的奇怪的人。

辛西娅收起那个银盒子，对托尔点了点头。

*

“他会和阵亡的将士一起躺在小船里穿过世界之极，步入英灵殿。他死于荣耀。”托尔注视着身穿金绿战甲的遗体，握紧了自己的拳头。他很后悔在之前对洛基说的种种气话，也很后悔自己没有注意到洛基的改变，没有及时地拉住他。托尔原本以为他对洛基的感情已经因为洛基做出的那些事耗尽了，但直到洛基在他的怀里闭上眼睛，他才意识到――这是他的弟弟，他从小疼到大的弟弟。即使洛基犯下了再多的错，他也仍旧是爱着洛基的。

然而一切都晚了，洛基死了。

辛西娅不知道该说些什么，只是“嗯”了一声，表示她在听。她想起最后一次见洛基的时候对他说的话，难过地抿住唇角。至少她应该稍微和善一点，而不是将失去巴基的伤痛发泄在他身上。

洛基没有戴那个有些滑稽的尖角头盔，如墨的卷曲黑发覆盖在肩头，紧闭着那双总是带着狡猾色彩的绿眼睛，不再暗藏恶意的五官看上去居然有种孩童一样的天真。他就像睡着了一般安安静静地躺在灵床中，似乎随时都会醒过来。

她倾身将一束紫色的薰衣草放在他的身边，在胸前画了个十字：“愿你安息，洛基。”

“殿下，陛下从尼福尔海姆回来了，他传召您去大殿。”

托尔疑惑地皱了皱眉，不知道这时候父亲还有什么事要找他。他对看向他的辛西娅点了点头：“我先去大殿看看，西娅。”

*

洛基熟悉奥丁的每个举动，他小时候是多么崇拜他的父亲呀，就连走路的姿态都非得模仿奥丁。为了这个，托尔和弗丽嘉没少笑话他。可是当初那个一心想要得到父亲宠爱的小男孩哪里会在乎这些。

他当初有多渴望得到奥丁的爱，现在就有多恨。

怪不得奥丁从来不会用看托尔的目光看着他，怪不得他无论多优秀得到的永远是一句敷衍的夸奖，而托尔，他总是能占据所有的目光。

谁会真心喜欢一个作用仅仅是和平契约一般的物件呢？

洛基看着陷入沉睡的奥丁露出邪肆的笑容。他优雅地迈步捡起奥丁落于地上的权杖，在幻术的作用下变身成奥丁的模样。那么被曾经玩弄于掌心的小杂种抢走一切的感觉怎么样呢，众神之父？

弗丽嘉同样也陷入了沉睡，至少要几百年才能醒过来。而在这段时间里，洛基有绝对的自信自己能够扮演好奥丁，不露出任何破绽地侵占他的王国。

唯一的威胁就是――辛西娅。那个能看透他幻术的宇宙魔方。

洛基特意在他的“尸体”上留下了一点小礼物，他相信他热心的哥哥看到了以后，一定会将这个他“心爱”的女孩带到他的灵堂。而他唯一要做的就是在之前避开辛西娅，不让她见到他幻化成的奥丁。

一切都像洛基预想的发展。他按照原定的计划支开了托尔，在辛西娅呆滞的注视下从灵床上缓缓坐起，邪恶的笑容在脸上徐徐展开：“魔方小姐，又见面了。”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊诈尸啦！”辛西娅哀伤的表情分分钟钟就变成了惊恐，她一边飞快地跑开一边从自己的异次元小空间里掏出东西就往洛基脸上扔。

她拉了很多下都没有拉开灵堂的大门，知道门被锁住了，立刻便抬手打开自己的空间大门往里边跑。结果她非但没有按原定的计划跑出灵堂，反而把自己送到了洛基面前。辛西娅不可置信地再次打开了空间大门迈入其中，下一秒出现在洛基的眼皮子底下。

“你以为我会什么准备都不做吗，魔方小姐？”洛基嘲讽地说。

被吓得爆seed的辛西娅往洛基脸上砸东西的动作又快又猛，即使敏捷如洛基也被砸了好几下。比较sad的是，这几下中包括一个甜腻腻的奶油蛋糕，正中洛基的帅脸。雪白的奶油顺着他的头发一坨一坨的往下滑，再配上那张“我是中二之神”的嘲讽脸，画面简直美到不能看。

“你……你不是死了吗？”辛西娅认识到自己没办法靠魔方的能力逃出去了，反而镇定下来。她警惕地注视着洛基，比70年前看起来更加凶恶的食人花甜甜出现在她的身前。

“我以为你比较希望我活着？”洛基总算是把自己头发上的奶油弄干净了，他拿起刚才辛西娅放在她身边的薰衣草，轻轻嗅了一口，对惊疑不定的辛西娅挑起眉梢，带了点诱惑的意味。“我想要问你一个问题……”

“没爱过！”

洛基抚摸薰衣草的动作一顿，头轻微地偏了一下：“你在说什么？”

“→_→对不起顺嘴了，你继续。”活人和死人以及活死人的差别还是很大的。作为一个心理素质极高的医生，辛西娅在最初的震惊后总算找回了吓飞的理智。她得仔细想一想她之前跟史蒂夫研究的大召唤术现在能不能用。你们以为美国队长的作用只是拿来欺负卖萌的吗！真是太甜了！

“不知道为什么，我一点都不想问了。”洛基将薰衣草花束扔到地上，毫不怜惜地用靴子踩过美丽的花朵。他抬起右手，一汪混合着黑丝的荧蓝光雾出现在他的掌心中。

“别过来！”辛西娅紧张得快要把自己嵌进那扇打不开的大门里了。这还是她第一次直面一个神的杀意，还是一个差点毁了地球的神。她都把她自传的名字想好了――《我这日了狗的一辈子》。

从天花板上游移过去偷袭洛基的萝萝被洛基左手上突然冒出的永恒之枪穿透了身体，绿色的血液顺着金色的枪神缓缓流下。

“萝萝！”辛西娅惊叫了一声。

“啧啧，你就只有这点能力吗？我原本以为宇宙魔方应该更厉害一点。”洛基将穿在永恒之枪上的萝萝甩开，压迫感十足地一步一步走向辛西娅。

“你……”辛西娅刚准备召唤出攻击力最高的阿绿，腰间就传来一阵剧痛。

一直站在她身前保护着她的食人花转身凶狠地咬住了辛西娅，像是一只进食的鳄鱼一般猛烈地摇晃着嘴里的猎物，扩大利齿造成的伤口。

莹蓝色的血液撒得到处都是，辛西娅被咬下了几乎半个身子，奄奄一息地被甜甜甩到墙角。她痛苦地看着食人花温顺地蹭了蹭洛基的靴子，像是个天真的小孩子一样依靠在他的身边，心里充满了被背叛的愤怒。

“这孩子一出生就被他的母亲扔到了米德加尔特，我得谢谢你救活了他，魔方小姐。”洛基对上辛西娅几乎要冒出火的眼神，略微勾起唇角。

难怪甜甜一出生就攻击了她，他竟然不是她的造物。辛西娅恍然大悟，她想起之前和甜甜相处的时光，心里又是心酸又是愤怒。先不论甜甜跟洛基什么关系，她可是从甜甜一出生就和他在一起了！

洛基恐怕第一次见到辛西娅的时候就察觉出了甜甜的气息，他却一直隐而不发，在关键时候阴了辛西娅一把。到真是好算计。

受伤颇重的萝萝挣扎着爬上辛西娅的肩膀，用自己枯黄的叶片擦了擦辛西娅疼出来的汗水，将一朵因为没有力量而开得格外难看的花递给辛西娅。这个小家伙总以为她自己的花美到能让所有人开心起来。对比起毫不犹豫背叛了自己的甜甜，到了这个时候还不忘逗辛西娅开心的萝萝让辛西娅心底一暖，她想要把萝萝送回宠物空间，却眼睁睁地看着萝萝被洛基扯成两段，彻底失去了生命。

“不！”辛西娅发出痛苦的喊叫。

“别担心，我不会对你怎么样。”洛基蹲到虚弱到几乎只剩一口气的辛西娅面前，表情温柔地抚摸她苍白的脸颊。

如果辛西娅真是个人类，以她现在受的伤她早就死了。而作为宇宙魔方的人形，这种伤最多会让她虚弱，却不会伤害到她的根本，洛基这话倒是没错。

洛基在辛西娅大睁的双眼下将那团诡异的光雾推进辛西娅的额头，光雾竟然毫无阻隔地融入了辛西娅的身体。

“你……对我做，做了什么？滚……滚开！”辛西娅握住洛基的手腕，力道小得根本无法阻止洛基的动作。

“一点小小的改造。你好好地在地球生活，我放心地当我的王，这对我们俩都好，不是吗？”仗着辛西娅马上就会忘记现在发生的事，洛基略显得意地说出了自己的计划。“杀掉你是最保险的方法。不过按照我和一个人的约定，我不能破坏任何一个宇宙之石。这倒是让我有点遗憾。”

视野里那双冰冷的绿色眸子渐渐模糊，辛西娅头一歪，终于昏了过去。

“现在，睡吧，我的魔方小姐。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五更之三
                            

                                                        

                            

                            
托尔从大殿回来，看到辛西娅正趴在灵堂的角落睡得正香。他把西娅摇醒：“西娅，你现在看起来可不太好。你害怕尸体？”

“唔……”辛西娅意识还没清醒，嘴上却一点不让。“当年在医学院，为了能彻底搞懂人体的结构，我可是在解剖室呆了整整三个月。”她按住自己的头，难受地呻|吟了一声。“我之前是撞到头了吗？头好疼。”

“嘿，你要我送你回客房休息一下吗？”

“不用。”辛西娅摇了摇头，打开空间大门，对托尔挥了挥手。“我还得回去给史蒂夫做晚饭。托尔，我回去了，替我向奥丁问好。再见。”

托尔本来还想说什么，但听到史蒂夫的名字以后他就顿住了。他抿着唇对辛西娅做了个道别的手势，看上去居然有点心虚。

辛西娅的脚刚一踏上自家公寓的地板，在托尔面前强撑的样子就土崩瓦解了。她扑倒在最近才买的软绵绵的沙发上，抱着头一边打滚一边大叫：“好疼好疼，讨厌我要疼死了。”她在沙发上爬了几步抓起茶几上的电话，拨通了史蒂夫的号码，泪眼汪汪地等着电话接通。

“西娅？”当史蒂夫低沉的声音从话筒里传来的时候，辛西娅鼻子一酸，居然哭了出来。不知道为什么，她就是觉得委屈又难过，想要撒娇，想要被史蒂夫抱在怀里好好地哄一哄。

这次的会议并不是很重要，比起会议更像是小组讨论。弗瑞让史蒂夫参加也不过是想让他更加适应现代的战术机制，这也是他没有关机的原因。

“你怎么了？”听见电话那边细细的哭声，史蒂夫一下就站了起来。他对被他吓到的战术小组做了个歉意的手势，拿着电话走出门，选了个安静的角落：“弗丽嘉的情况不好吗？”

“不是。我，我只是想吃街对面那家点心店的草莓大福，蔓越莓黄油饼干，还有他们家榨的杏仁奶。”辛西娅吸了吸鼻子，带着哭腔说。“我不高兴，史蒂夫。”

史蒂夫不知道自己是该松口气还是该叹气，辛西娅难得任性一次，不管是因为什么，他都认为自己应该回家去看看辛西娅。她可不是那种总是对别人撒娇的小姑娘，一定是出了什么事。

“你还想要什么吗？冰箱里还有你昨天剩下的苹果派，你饿了的话可以先吃。我马上回来，等我。”

“不要了。我不要草莓大福，饼干和杏仁奶了。我要你。史蒂夫，快点回来。”电话那边的辛西娅似乎哭得都快喘不上气了。

史蒂夫对主持会议的布洛克・朗姆洛歉意地提出自己要早退的请求。

神盾局的武斗部门成员哪个不是耳聪目明，自然听到了刚才史蒂夫电话里传来的女声，朗姆洛对史蒂夫心照不宣地眨了眨眼睛，很是悠闲地挥了挥手，让史蒂夫随意。论起资历和实力来，还真没几个人敢使唤美国队长。与其在这种无关紧要的事上为难美国队长，朗姆洛觉得自己还不如做个好人放他离开。

史蒂夫带着辛西娅指名的零食打开家门，室内只剩下了辛西娅平稳的呼吸声。史蒂夫把点心盒放到鞋柜上，轻手轻脚地走进客厅。

辛西娅盖着一张绒毯在沙发里缩成一团，睡得不甚安稳。未干的泪水打湿了她长长的睫毛，仿佛淋了雨的翅膀，不堪重负地降落在她的眼睛上。她大概是从打通电话到现在就一直在哭，眼睛又红又肿，像是两个大桃子，看得史蒂夫皱紧了眉头，心疼地亲吻了一下她湿润的眼角。

辛西娅很少哭得这么伤心，到底发生了什么事？

“唔……”辛西娅呻\\吟了一声，慢吞吞地张开眼睛。“史蒂夫，你回来了。”辛西娅对史蒂夫伸出双手，史蒂夫心领神会地把她抱起来，温暖的手掌从她的发顶抚摸到后颈，像是怕惊扰到她一般柔声询问。

“你现在想吃点甜食吗，亲爱的。我有一整天可以陪你。”

“不想，眼睛好疼。”辛西娅难受地吸了吸鼻子。她搂住史蒂夫的脖子，紧紧地靠在他胸口，这样的姿态给了她安全感。她就像一只抱住了桉树的树袋熊，懒洋洋地动都不想动了。

“冰箱里有冰块，我给你冰敷一下。”史蒂夫亲了亲辛西娅的额头，想要起身去拿冰块，辛西娅却搂着他的脖子不愿意放手。“西娅？”

辛西娅把下巴放在史蒂夫的肩膀上，声音里带了软绵绵的委屈：“不要走。”

“我只是去一下厨房。――好吧，别哭，我抱着你一起去。”史蒂夫看到辛西娅的眼睛里又聚集起了一汪晶莹的泪水，赶紧弥补。他像是抱小孩一样左手托着辛西娅的屁股，右手揽着她的腰将她抱起来走向厨房。

史蒂夫将辛西娅放在料理台上，哄小孩一样低下头拍了拍她的头。他现在站的位置背着光，长长的金色睫毛在湛蓝的眸子里留下浅浅的阴影，看上去温柔得不可思议。他总是会在辛西娅的面前收敛起强硬的气势，变成这个世界上脾气最温和的男人。

“你在这里呆一下。我就在你面前，哪里也不会去，好吗？”

辛西娅拉着他的手想了想，把嘴巴微微嘟起，但还是放开了他。

史蒂夫轻笑一声，奖励似的亲了一下她嘟起的嘴唇：“好姑娘。”他很快便弄好了冰袋，让辛西娅仰起脑袋，轻轻敷在她的双眼上。

辛西娅闭着眼睛，世界一片漆黑。在这片漆黑的世界里，心脏传来的持续不断的疼痛显得更加清晰，她甚至能听到血液流出伤口的声音。她伸出手来抓住史蒂夫的手腕，嘟囔道：“不高兴。”

“或许你可以跟我讲讲？”史蒂夫试探性地说。

“唔……就是不高兴。这算是每个人都有的低谷期吗？”辛西娅试图从科学的角度去解释她这种莫名其妙的悲伤。

“我最近从山姆那里学到了一项新技能。亲爱的，或许你愿意做我的第一个观众？”史蒂夫抓着辛西娅的手让她自己拿着冰袋，从壁柜里取出七八个高脚玻璃杯，往里边倒了些水。

辛西娅让冰袋冰敷一只眼睛，另一只眼睛则好奇地看着史蒂夫的动作。她带了丝好奇地偏了偏头，也不说话，就像一个乖巧的大娃娃。

一直注意着辛西娅情绪的史蒂夫察觉到了她的变化，心里也松了一口气。至少她眼底的泪水收回去了。

史蒂夫准备好了道具，做了一个略显夸张的表情――谢天谢地他以前还当过演员：“So，Let\'s begin。”他的手指拂过玻璃杯的杯口，杯子随之发出清脆的响声。因为杯子里装的水不尽相同，它们发出的声音也不尽相同。高高低低的音符连成韩德尔那首活泼欢乐的《 席巴女王进场 》。他一边敲，一边专注地看着辛西娅，眸子里印着两个小小的辛西娅，就好像整个世界只剩下了她一个人。

辛西娅总算是露出了今天的第一个笑容：“我可以点唱吗？”

史蒂夫将最后几个音符敲出，耸了耸肩：“目前为止我只学会了这一段。你还想再听一遍吗，西娅？我记得这是你小时候的平安夜保留曲目，等我把这首曲子学全了，我敲我的杯子，你拉你的小提琴，我们可以合奏。”

“杯子和小提琴，听上去是不错的组合。”辛西娅跳下料理台，走到史蒂夫摆放的那排杯子跟前，曲起指头好奇地敲了一下其中的一个杯子。史蒂夫就站在辛西娅的背后，胸膛贴着她的脊背，火热的温度透过薄薄的衣服传染到辛西娅的身体上。史蒂夫拉住辛西娅手，弯下腰把下巴放在辛西娅的肩膀上，在她耳边低声笑道：“虽然我还是半桶水，但是我想你一定不介意我来教你，是吗？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五更之四
                            

                                                        

                            

                            史蒂夫一开始只是想让辛西娅开心起来，重新露出笑容，但事情到了后来就完全脱离了他的掌控。他不知道是谁先吻住了对方，他只记得他情迷意乱地按住了辛西娅的后脑，像是快要渴死的旅人一样如饥似渴地汲取着她口中的甜美。辛西娅柔软的身体紧紧地贴在他的身上，每一分的触碰都增加了他的渴望。她把腿盘在他的腰上，他们一路穿过厨房，客厅，玄关，滚|到了床|上。

辛西娅把史蒂夫的上衣扔到床下，湿漉漉的荧蓝双眼荡漾着春意，微张着润泽的唇瓣小口小口地喘着气：“史蒂夫……”

史蒂夫的手摸遍了辛西娅内\\衣的背面都没有找到解开的扣子，干脆把那件紫色的小东西推到辛西娅的胸|部前面。两团晶莹雪白的柔嫩从束|缚中跳了出来，一瞬间就吸引了史蒂夫所有的注意力。他似乎是呆了一两秒，才在男性与生俱来的天分下埋下自己的头，含住顶端的那颗小红|果。他也没冷落另一边的雪白，滚烫的手掌握住那团滑腻柔软得像是云团的小东西，将它揉捏成各种形状。

美妙的触感让他的呼吸更加粗重，沙哑xing感的嗓音中带着毫不掩饰的qing欲：“嘘……西娅，别让我再等下去。”昏暗的夜灯让他的眼睛比平常的时候看起来更加深邃，闪烁着危险的暗芒。

史蒂夫褪去辛西娅的上衣，嘴唇与肌肤之间发出暧昧至极的水声。辛西娅的裙子也落到了床下，史蒂夫裤子之间隆起的部分不时磨蹭过她赤||裸的大腿，滚烫的温度让她整个人都要烧起来。

辛西娅的手穿过史蒂夫的金发，咬着唇弓起腰身，发出似欢愉似痛苦的shen吟。

然后他们干了个爽。

做完以后辛西娅简直连睁开双眼的力气都没有了，她全身软绵绵地仍由史蒂夫把她抱起来，感到那些填满了甬道的粘腻液体正在一缕一缕从出口顺着大腿流下。她想要夹紧腿，却根本没有力气，只能羞耻地把自己的脸埋进史蒂夫赤|裸的胸膛里，假装什么都没有察觉到。

史蒂夫事先已经在浴缸里放好了水，测试过了水温才把辛西娅小心地放进浴缸里。被磨蹭得又红又肿的细嫩猝不及防地接触到热水，刺痛感让辛西娅闷哼了一声，不太高兴地拽了一把史蒂夫汗湿的金发：“你慢点。”

“你刚才不是还让我快一点吗？”史蒂夫微微挑起眉梢，意味深长地说。

→_→把那个亲一口都会羞得满脸通红的处|男还给我。辛西娅有气无力地瞪了史蒂夫一眼，被热水环绕的感觉让累到极点的她昏昏欲睡，辛西娅指定了今天想用的沐浴乳和洗发液后就趴在浴缸边缘闭上了眼睛，将清洁的工作全部交给史蒂夫。

“晚安，西娅。”史蒂夫低下头，将吻落在辛西娅的眉心。

*

一年后。

“A symbol to the nation.A hero to the world.The story of Captain America is one of honor,bravery and sacrifice.Denied enlistment due to poor health,Steven Rogers was chosen for a program unique in the annals of American warfare……”

“走这边，过来，史蒂……夫。”辛西娅意识到在美国队长的纪念馆叫他的名字有点显眼，后知后觉地压低自己的声音。

一个小男孩呆呆地看着史蒂夫挡在棒球帽下的那张脸，张着嘴巴一副【天哪噜我看到野生的美国队长了】的表情。

史蒂夫将一根手指放在唇上，对他做了个保密的姿势。

小男孩傻傻地点了点头。

“美国队长先生，你都快把他吓傻了。”辛西娅忍俊不禁地看了看那个还呆在原地的小孩子。

“你来过这里？”史蒂夫见西娅熟练地带他穿梭在纪念馆里，问出了心底的疑惑。

“嗯哼，毕竟这里展出的是我男盆友。我就算是来逛个七八十次又怎么样r(st)q”

“七八十次？！”史蒂夫提高了音量。他注意到有人朝他这边张望了几眼，连忙拉低帽檐。

“你知道有一种修辞手法叫做‘夸张’吗？”辛西娅耸了耸肩。她见史蒂夫怀念地注视着属于他们那个时代的展品，也不去催他，只在他露出落寞的表情的时候牵住他的手。

史蒂夫对辛西娅笑了笑，纪念馆明亮的灯光穿过他金色的发梢，在边缘留下一圈模糊漂亮的光晕，让那张总是严肃认真的脸都温柔了几分。他低头吻了吻辛西娅的眼角：“I’m fine。”

他们有着相同的经历，辛西娅当然知道史蒂夫现在在想些什么，她也不去戳破，跟着他一路慢慢地走，慢慢地回忆起那段战火中的岁月。

他们俩走到了詹姆斯的展板前，静静地倾听着广播里的男声介绍他的生平。展板旁的屏幕正在放映着当初史蒂夫和詹姆斯的一段录像。在黑白的画面里，他们仍是当年的那个样子，詹姆斯没了辛西娅的管束，放任胡子在脸上肆意生长，他跟录像的人说了一句话，侧过头嘲笑一直保持着傻笑的史蒂夫。史蒂夫还没反应过来这是在嘲笑他，詹姆斯就忍不住自己哈哈大笑起来。

史蒂夫望着詹姆斯鲜活的样子，湛蓝的眼睛暗淡下来。

“我们当初做的一切都是有价值吗？……值得吗？”

“看看你周围的人，史蒂夫。我喜欢他们脸上的笑容。”

史蒂夫沉默了好长一会儿，才低声回答辛西娅：“是的，我也很喜欢。”

辛西娅的手机响了起来，她接通电话，电话里传来她助手万年不变的清冷声音：“巴恩斯医生，201公路发生了大型车祸，伤者很多，我们需要召集所有医生。您的休假结束了。”

“好的，我三分钟后到。”辛西娅神色一凛。

“抱歉，史蒂夫，我得先走了。”辛西娅抱了抱史蒂夫，从他手里拿过自己的包，踮起脚在他唇上亲了一口。“不管你今天发生了什么事，答应我，在我回来之前别多想。”

史蒂夫还没有回答她，辛西娅就火急火燎地冲进了附近的一间女厕所，关上隔间的门进行了空间跳跃。

“我……”史蒂夫无奈地看着辛西娅飞快地跑开，垮下肩膀。他现在终于知道每次他因为任务放辛西娅鸽子时她那种怨念的眼神了。“好吧，我发誓我不会像你一样在牛排里藏芥末报复。”

美国队长纪念馆对史蒂夫来说不是什么美好的存在，他自己一个人也不太想在里面久待。他出了门，突然想起经常一起晨跑的山姆说过的退伍军人服务处就在美国队长纪念馆的附近，他可以顺路去看看在那里工作的山姆。或者作为经历差不多的退伍军人，山姆能给他一些有用的建议。

今天在三曲翼大厦地底看到的天空母舰以及弗瑞提及的洞察计划完全颠覆了他对神盾局的认知。他现在迷茫极了，他不清楚在之前他到底帮神盾局做了多少他以为是对的，但其实可能并不是那么正义的事。

如果不是还有辛西娅，他都要怀疑自己醒过来的意义何在了。

*

“……”辛西娅一脸蛋疼地从垃圾桶里爬出来，心里的wtf开始刷屏。作为空间之石，她的空间跳跃怎么可能出错！

她胡乱扯掉覆盖在头上的香蕉皮和烂菜叶，干脆脱掉了不知道沾了什么鬼东西的大衣扔到脚下。辛西娅刚走了几步，高跟鞋尖细的鞋跟就卡在了两块石板的缝隙里，差点让她迎面摔到地上。

辛西娅又费了半天劲才把自己的鞋拔|出|来，整个人都心累得不行。她张望了一下周围，完全是没来过的地方，重重地叹了口气，从包包里掏出她的手机，点开连连看的APP。

“辛西娅女士，午安。”伦敦腔的优雅男声不慌不忙地响起。

“午安，贾维斯。我的空间跳跃出问题了，你能定位我现在的位置吗？哦，对了。我还没给你连上网，稍等。另外顺便帮我叫辆出租……”

辛西娅背后的巷子里突然响起几声被消|音|器抑制住的枪鸣声――那是一种难听又独特的“啾啾”声，你只需要听一次就会记住它。

辛西娅机警地闪身躲进阴暗处，抬手召唤出……几朵蓝色的光雾。为什么她感觉不到和造物之间的联系了？！作为无限能源的魔方本体，辛西娅从来没想过当有一天她的超能力不见了会怎么样。这是不可能发生的事，可是它偏偏真的发生了。

_(:з)∠)_什么叫祸不单行，什么叫屋漏偏逢连夜雨，什么叫大宇宙的恶意迎面袭来，她现在真是完完全全体会到了。

寂静的小巷里，皮靴敲击地面的声音沉闷而诡异。辛西娅将手机的光调到最暗，焦急地看着那个显示为零的信号图标。该死，这里到底什么鬼地方，连个信号都找不到！

一枚子弹射穿了挡在辛西娅前面的垃圾桶，射中了她的手机。子弹卡在手机屏幕上，手机立刻便黑了屏壮烈牺牲。

要不是神盾局特质的手机具有诺基亚级别的优秀品质，报废的就不止手机了，子弹会直接射中辛西娅的心脏。

辛西娅也顾不上出现差错的空间跳跃会把她传送到哪里了，打开空间门拔腿就往里边跑。

戴着面罩和军用护眼罩的怪人抬起枪，却因为辛西娅绊到石头摔倒时露出的小半张脸停止了扣动扳机的动作。

眼睁睁地看着空间门在离她只有1英尺的距离消失不见，趴在地上的辛西娅眼泪简直都要流出来了。如果她出一本自传，那本书的名字一定是――《我这日了狗的一辈子》。……等等，这句话她是不是说过？

“这里怎么有个女人？”后一步从巷口走出来的武装分子问了一句，他也没想得到任何人的回答。因为死人的身份没有人会在意。他见冬兵没有动手，便自己举起了枪。这么近的距离，他甚至都不需要瞄准，直接便扣下了Glock17的扳机。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五更之五
                            

                                                        

                            

                            背对着武装分子――阿尔・杜瓦尔的冬日战士在子弹出膛前的零点一秒转身抬高了杜瓦尔的手腕，让他的射击落了个空。冬日战士面无表情地提起他的领口，将他撞向巷口的石墙。

杜瓦尔的血液飞溅到了辛西娅的小腿上，惊得她下意识地颤抖了一下。

杜瓦尔顺着石墙滑落到地上，额头上的血液潺潺流出，很快便汇聚了一小滩鲜红的液体。

冬日战士迈过杜瓦尔似乎已经失去呼吸的身体，蹲到辛西娅面前。

护目镜和面罩完全遮挡住了他的脸，辛西娅无法从他的表情推断他的意图。她努力让自己砰砰直跳的心脏平静下来，寻找脱身的机会。

冬日战士在辛西娅惊惧的注视下缓缓抬起手，犹带着热气的血珠挂在他苍白的皮肤上，顺着他的手腕流进了黑色的作战服袖口。他低下头看了一会儿自己的右手，在自己的衣服上擦了擦。

辛西娅趁他低头的机会一把拽下自己的高跟鞋，鞋尖对准他的颈动脉凶狠地刺过去。

伴随着轻微的机械运转的声音，冬日战士的机械臂抓住了辛西娅的手腕。他从有意识以来就被当做战争机器培养，没人教过他控制力道，他的握力几乎捏碎了辛西娅的手腕，痛得辛西娅面如金纸，冷汗直冒。

冬日战士不知所措地放开辛西娅的手腕，伸出他的右手想要擦掉辛西娅疼出来的冷汗，却被辛西娅一拳打在脸上。他带着面罩，辛西娅失去了力量根本没有攻击力，他本来不会觉得痛的，但是不应该痛的地方却痛了起来。他有些搞不明白为什么他被打了脸，心口却痛起来。

辛西娅没想到自己的拳头那么有用，那个奇怪的人居然就保持着被打歪头的姿势一动不动了。她愣了一下，马上爬起来，朝隐隐有人声的地方跑去。

这次的任务理查德・金偷了个懒，选了望风的活计。他站在阴暗处抽了根烟，估摸着冬日战士他们已经解决得差不多了，就丢了烟头，把手插在口袋里优哉游哉地去帮他们做最后的收尾工作。他刚走了十多英尺，一个女人就从他们干活的地方冲了出来，他定睛一看，那不是上面说要活捉的女人吗？到底谁说天上不会掉馅饼的。

“嘿，看我抓到了什么？”他肩扛着被他打晕过去的女人兴高采烈地走向同伴们，却看到一个诡异的局面。

行动小组的副组长杜瓦尔满头是血地躺在地上，组长奥利弗・斯通挡在冬日战士身前，形成剑拔弩张地对峙局面。

“金，如果你告诉在执行任务的时候你还想搞女人，我马上就杀了你，信不信？”斯通阴冷地睨了一眼金。

“嘻嘻，这种女人我可玩不起。你知道她是谁吗？――那个代号叫神迹的女人！成功把她带回总部的人可是能得到100万美金的奖励！我可是立大功了啊！你就这么冷酷地对待可怜的我？”

冬日战士看到被抗在金肩上的辛西娅，想都不想就迈步走向她，却被身后的斯通用枪指住了脑袋。

“听着，冬日战士，我不想追究你攻击杜瓦尔的原因。毕竟怪物不可能总是成功克制住自己咬人的欲望。但是你得知道，如果你不按leader计划来，他的怒火都会由你承担。”

“他干的？”金心有余悸地扫过重伤的杜瓦尔，庆幸自己跟他交换了工作，不然躺在这里的就该是他了。和冬日战士搭档就是这点不好，他虽然大多数时候都像个机器人一样上面吩咐什么就做什么，但偶尔却会发狂，无差别地攻击所有人。据说他不久前还弄死了整整一个精英小队。

冬日战士不喜欢看到这个女人被别人粗鲁地扛在肩上，但他也不想违背leader的指令，他对那个似乎隔一段时间就会换一个人的leader有一种隐隐的畏惧感。每当他不耐烦地想要杀掉跟在他身边名为搭档视为监视者的同伴时，他就会想起leader对他的处罚，虽然具体是什么他不记得了，不过那种感觉很难受，他非常不喜欢。于是冬日战士就会听话了。

冬日战士至少有几百种办法在斯通对他开枪前抢先一步杀了他，但脑子有个古怪的声音告诉他要服从命令。他静静地思考了一会儿，对金伸出手。

“这可是我抓到的！”金露出不满的神情。

斯通成功地让武力值高出他几个宇宙的冬日战士服从了自己的命令，自尊心得到了变\\态的满足感。他也不管其他的事了，随手把手\\枪插\\回枪套，拉起杜瓦尔的身体，像是脱一只死狗一样把他拖到车上，对还在僵持的金和冬日战士不耐烦地催促：“奖金最后都会平分，别像娘们一样斤斤计较，金。冬日战士想带着那个女人就给他，你只要注意别让他把那个女人弄死就可以了。上车，快！”

“见鬼。”金翻了个白眼，把肩上的女人扔给冬日战士，低声咕哝了一句。“他们给机器人设置了发情期还是怎么样？”

总是杀气十足的冬日战士有些手忙脚乱地接住了辛西娅，他还记得刚才自己用的力气太大弄伤了她，不敢用机械的左臂碰她，单靠着右手像是抱婴儿一样勉勉强强地把她固定在怀里，在斯通的催促中钻进汽车。

其他人都不敢靠冬日战士太近，他也乐得有多余的空间安放怀里的女人。

冬日战士第一眼见到她的时候就觉得熟悉极了，他记得她的名字很可爱，寓意也很美好，有着这个世界上最动听的音节。可是她的名字到底是什么，他却一点都想不起来。那个单词每次要从他嘴巴里脱口而出了，他都会感觉到脑袋剧烈的疼痛，然后她的名字就像狡猾的小鱼溜走了。

冬日战士执起辛西娅刚才被他弄伤的手腕，手指触了一下那道红肿，飞快地移开。他扯下护目镜，没什么情绪的眼睛看向正好奇朝他们张望的金，看得金出了一身冷汗。

前几天他也是跟冬日战士一起执行的任务，冬日战士一个人轻而易举地摞倒了十多个俄罗斯特工，那种逆天的战斗力让人不得不惊疑组织的科学家们到底把他改装成了怎么样的怪物。金对冬日战士这个战争机器充满了忌惮，如果可以的话，金真想爬到车顶上坐着，而不是跟冬日战士共处一室。这么大的压力迟早会让人变秃顶的好吗！

金胆战心惊地把自己挪向更角落的地方，但汽车的空间统共才那么点大，他依旧能感到冬日战士冰冷的目光。一身寒毛都竖起的金终于忍不住了，讨好地看向冬日战士：“你想要在这里来一发吗？别担心，我马上出去。”

冬日战士自动忽略听不懂的单词，依旧用他无机质的绿色大眼瞪着金。

金：_(:з)∠)_谁来救救我。

依旧昏睡中的辛西娅无意识地呓语了一声：“好痛……”

冬日战士立刻把目光放回辛西娅的身上，他甚至不敢把手指按在辛西娅的手腕上，只是虚放在上面，那双无论何时都像是装饰品的眼睛闪过一丝人类才有的担忧情绪。然后他又面无表情地看向金。

金总算反应过来冬日战士的意图了。他利索地拿出他的医疗包扔向冬日战士，脸上露出那种“好想吐槽但是槽点好多完全找不到开头”的表情。能不能说话啊！直接说你要帮神迹包扎不就好了吗！求求您跟别人沟通的时候说话啊！你以为自己那双杀气满满的眼睛像洋娃娃一样会说话还是闹哪样！

冬日战士完全没察觉到他的同伴濒临爆发的情绪，接住了医疗包，从里面拿出药盒和绷带，略显笨拙地处理辛西娅手腕的淤痕。

十多分钟过去了，绷带的线轴咕噜咕噜地滚到了金的脚下。金顺着线轴滚来的方向看过去，正对上冬日战士看向他的碧色双眼。他视线往下一移，看到他那卷可怜的绷带乱七八糟的缠在辛西娅和冬日战士的双手之间，把他们两个人绑在一起。

冬日战士依旧是那副杀气外放面无表情的样子，平直的声线不带感情说道：“手缠住了。”

金沉默地望着那个杀人不眨眼的战争机器半天，用力地把脑袋撞向车壁。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
弗瑞遇袭
                            

                                                        

                            

                            史蒂夫从前台小姐那里问到了山姆授课的教室，他走到门口的时候，接受心理辅导的退伍士兵们正一个个步入教室。

山姆吃惊地在人群中发现了史蒂夫，他刚把脚迈前一步，就看到史蒂夫对他做了个手势，那是军队特有的手语，意思是维持现状。他只好收回脚，装作若无其事地翻开他的讲义――除了把讲义拿反这一点。

史蒂夫选了个角落坐下，取下他的棒球帽放到桌面，毕竟听课还带着帽子是一件非常显眼的事。他显然低估了他在军人中的影响力，也低估了他这张脸的辨识度，仅仅几分钟的时间，所有人都发现了美国队长和他们坐在一间教室里。

“呃，您好。”蓄着胡子的黑人紧张地挪到史蒂夫旁边，他伸出一只手，正当史蒂夫以为他是要和自己握手而同样伸出自己的手时，黑胡子伸出了他的另一只手，把两只手合在一起搓了搓，眼巴巴地看着史蒂夫。你能想象一个一米九的长相凶恶的男人如同娇羞的小姑娘一样盯着你，就像盯着梦中情人的样子吗。

史蒂夫硬生生地把伸出的手抬高，变成摸鼻子的动作。他弯起唇角，好脾气地询问：“你好，有什么问题吗？”

“我……那个……ca，captain。”黑胡子结结巴巴地开口，那张漆黑的脸因为激动的情绪都变成了黑红色。

史蒂夫点了点头，示意自己在听。

黑胡子双手捧着自己的笔记本：“您能，能给我在这里签个名吗？哦，老天，我是看着您的漫画长大的。我家里还收藏着您各种制服的模型，达西公司出品……”他才说了几句就把舌头给撸直了，一串语速极快的话从他嘴巴里冒出来。大概是种族天赋，还带着几分说唱的节奏感。

山姆才不是那种肤浅的脑残粉呢，他第一个站出来维护史蒂夫。从平时的相处来看，史蒂夫不是个喜欢张扬的人，他也不爱被人索要签名。山姆当然不会让史蒂夫做自己不愿意做的事。这可是活生生的偶像好吗！“嘿，我想我们的重点是战后创……”

“好，是写在这一页吗？”史蒂夫执起笔，这时候山姆的话刚说到一半，他扭头去看山姆，带了点歉意。“我是不是打扰你了，山姆。我出去等你比较好吧。”

“不。”机会难得，山姆快速地从包里拿出他的日记本，几个跨步走到史蒂夫的桌子前面，把他的日记本摊开。“我的写在这里。”→_→说好的不是脑残粉呢。

连教员都是这幅样子，学员们当然好不到哪里去，全都蜂拥而上，将史蒂夫所在的角落团团围住。他们那副兴奋的样子让山姆觉得他们完全不需要上心理辅导课，因为史蒂夫为他们写下的几个单词已经足够让他们开心上一年了。最后还是史蒂夫出声提醒，他们才记起来自己到退伍军人服务处是来解决心理问题，而不是围堵童年偶像的。

这堂课的后半节课还算正常，当然与之相对的是前半堂课轻松的气氛完全被沉重破坏了，坐在这里的退伍军人们谁没有自己的故事呢。

“我猜如果不是我打扰了你，你能讲得更好。”课后，史蒂夫再次对山姆歉意地道了歉。

“哦，我就把这句话当夸奖收下吧。”山姆把小桌上的书本整理成一堆。“我们都有一样的问题。愧疚，悔恨。总得有人把他们从回忆里带出来。”

史蒂夫注意到了山姆脸上失落的表情，问道：“你失去了亲近的人吗？”

“我的僚机莱利，夜间飞行任务。”山姆整理的动作一顿，脸上闪过一丝暗淡。“标准的空降救援任务，演练过几千次的事了，可是一枚火箭击中了莱利。我什么也做不到，只能眼睁睁地看着。”

“我很遗憾。”

“在那之后，我纠结了好一阵寻找一个留在那的原因……”

“回归正常生活很开心吧。”史蒂夫岔开了话题，山姆的经历让他联想到了巴基。那大概已经成了他一辈子的遗憾。他不愿意重新撕开山姆血淋淋的伤口，亦或是自己的。

山姆也意识到谈话太过消极了，配合地说起其他的事。他环起双臂，就像刚才的伤感不存在一样露出开朗的笑容：“给我下命令的长官们好像都不在了，算是吧。――你想退出吗？”哦，这得原谅他。看着美国队长脸上那副明显得不能再明显的“我对人生充满了迷茫”的表情，目前职业是心理导师的山姆很难不提出这个问题。

史蒂夫垂下了眼睛：“我也不知道。说实话，我都不知道退出了还能干什么。”他从很小的时候就立志要加入军队，经过种种事情，他也确实如愿了。他人生最重要的事情几乎都是在军队中发生的，他想不出离开了军队他该何去何从。

“去终极格斗吗？”

史蒂夫露出哭笑不得的表情。

山姆忍着笑意耸了耸肩，解释道：“我一下子就想到了这个。但说真的，你想干什么都行。你喜欢干什么。”

史蒂夫的目光焦点落在虚空，他对上山姆的眼神，摇了摇头，诚实地回答：“我不知道。――对不起，我接个电话。”史蒂夫拿出手机，看了一眼来电显示――爱莲娜・谢尔曼，辛西娅的助手。

“Hello？”

“罗杰斯先生，很抱歉打扰你。我已经等了巴恩斯医生四个小时了，她说过她三分钟后会到医院。她从来没有迟到过，而且电话一直打不通。你是她的紧急联系人，所以我想问问你，你知道巴恩斯医生现在在哪里吗？”

辛西娅是空间之石，她哪怕想去阿斯嘉德，最多也只需要一分钟，更别提是同在纽约的医院了。史蒂夫察觉到了不对，他调出手机的隐藏操作界面，一张地图出现在屏幕中。这仅仅只是一张纽约的地图，那本该存在于某地的标记着辛西娅方位的红点却不见了。史蒂夫的眉心皱成了一个深深的“川”字。

辛西娅作为对地球意义重大的宇宙魔方，神盾局当然不可能一点措施都不做就放任她到处跑。她的耳坠里安装了全球定位装置和独特的虚拟操作系统，以确保她随时随地都处在安全中，即使是出了意外也能随时获得神盾局的救援。而现在，辛西娅失去了踪迹，她没有留下任何信息，甚至也无法被定位。如此明显的证据全都指向了一个猜测――

西娅出事了。

史蒂夫匆忙地对山姆道了别，一边走出退伍军人服务处，一边拨通了弗瑞的电话。

电话打不通……

史蒂夫敏锐地感觉出有些事脱离了他们的控制。他按下通讯薄里另一个人的电话。

“托尼，我需要你的帮助。”

*

“嘿，我们的王牌回来了。”金从手机上抬起头，“恭喜完成任务，你看，你的小女朋友被我照顾得不错，她还在睡。”

辛西娅在冬日战士出去狙|击神盾局局长弗瑞的时候醒了过来，她能够感觉到车厢里还有其他的人，便继续装作昏迷的样子，以待时机逃跑。作为医生，她再清楚不过昏迷的人该是什么样子了。

“任务失败。”冬日战士将枪递给来接应他的同伴，冷声道。“他切开了公路，逃了。”

“……那你还有空买甜甜圈？”

巴基！

尽管这个声音没有任何起伏，也没有它应该有的吊儿郎当，但它就是巴基才有的声音。辛西娅震惊得差点当场“诈尸”。

不过稍微思考了一下这个人说的话――狙|击弗瑞，辛西娅在心底给这个人的身份画了个叉。他是神盾局的敌人。而且已经七十年过去了……但是她和史蒂夫都还活着，那么巴基是不是也……没有死？辛西娅心绪起伏，终于忍不住把自己的眼睛睁开了小小的一条缝，去偷瞄那道声音的主人。

她的眼睛正对上冬日战士看向她的碧色眼眸。

那双眼睛是那么熟悉，从小就注视着她，跟着她一起长大。有些东西变了，可唯独这双眼睛，一直不曾改变过。

冬日战士看到辛西娅微张的眼睛，知道她醒过来了，眼巴巴地把手上拿着的跟他的整体画风完全不一样的被包装得花花绿绿的甜甜圈递给辛西娅。

辛西娅从冷硬的汽车座椅上坐起来，颤抖着接过她最喜欢的甜甜圈，咬住嘴唇，眼泪簌簌流下。

“哥哥……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
失忆的哥哥
                            

                                                        

                            

                            冬日战士抬起手按住自己的脸颊，触摸到泪水的湿润。他低头看着指尖上的水痕，觉得有些困惑。这就是眼泪吗？他为什么会流眼泪，仅仅是因为她的一句话？

史蒂夫告诉辛西娅，巴基在1944年抓捕佐拉的行动中掉下了悬崖，事后他们只找到了他的一截断臂。当地生活着凶猛的灰熊，大家都以为他的尸体被熊吃掉了。辛西娅的目光落到冬日战士的机械臂上，泪水流得更凶了。在巴基回来之前，辛西娅听了不少他们关于冬日战士的讨论，他们甚至用“it”来称呼他，他们把她的哥哥当做一件杀人的工具！他们怎么敢！辛西娅盯着冬日战士机械臂的目光锋利得像是两把利刃。

冬日战士把自己的机械臂往身后藏了藏，不安地看着辛西娅，抬起手想要擦掉那些碍眼的眼泪，又不敢真地去做这个动作。不久之前当他打算这么做的时候，辛西娅给了他一拳，这让他以为辛西娅不喜欢他的触碰，就像他周围的其他人一样。

辛西娅对上冬日战士无神的双眼，心里有了一个猜测。这就是他会去狙|击弗瑞的原因――他失忆了。辛西娅忌惮地扫视其他武装分子，在心里计算诱拐巴基逃跑的可能性。

辛西娅如今失去了能力，能依仗的只有冬日战士对她存留的情感。如果她要逃，巴基能打得过这么多人吗？尽管辛西娅从他们的言谈中知道了巴基变|态的战斗力，但那毕竟不是她亲眼所见，她无法准确地判断出巴基带着累赘一样的她成功逃跑的几率。而且这其中充满了风险，他们可能不会对她下杀手，但巴基就不一定了。辛西娅不敢拿巴基的安危做赌注。如果她选择留下，她将会面对的东西是未知的。而从这群人的作风来看，肯定不会是什么爱与和平的的友好交流会就是了。

“你是冬兵的妹妹？”全程围观的金没有眼色地打断了辛西娅和冬日战士之间的沉默，好奇地问道。

辛西娅才不会傻到对敌人提供自己的信息呢。她无视了金的问题，把屁股往右边挪了一点，拍了拍自己左边的空位，示意冬日战士坐下。

冬日战士在车椅的边缘坐下，他观察了一下辛西娅脸上的表情，没有从上面发现厌恶，又小心地挪近了一点。

辛西娅才不知道冬日战士心中纠结的“她讨厌我，不讨厌我，讨厌我，不讨厌我……”，两只手勾下他的脖子，和他头靠着头。

金发出了响亮的倒吸气声。

辛西娅斜睨了金一眼，扯了扯冬日战士的腰带，在冬日战士的注视下对金努了努嘴。

冬日战士会意地抽|出|枪，遥遥指着金的脑袋打开保险，碧眸中的杀意喷薄欲出。

“对不起，我会好好当空气的。”金在嘴前面做了个拉上拉链的动作。

冬日战士得到了满意的答复，再看向辛西娅时，眸子中的杀气全都消弭不见，取而代之的是皮卡皮卡的“求夸奖”。

巴基你这样超级像狗你造吗→_→辛西娅果断选择无视了他的眼神，将自己的音量保持在只有他们两个才能听清楚的程度：“巴基，我问你几个问题。你别说话，用手指回答我。”她拉住巴基的右手。“‘YES’画一横，‘NO’画一竖。懂了吗？”

冬日战士见辛西娅不搭理他，失落地抿了抿唇，在辛西娅掌心里画了一横。

“你不记得我了？”

冬日战士画了一横，他想了想，添了一竖，然后又添了一横。

“好吧，我知道了。”辛西娅缩回手甩了甩。“你能别这么轻吗？我手心好痒。”

冬日战士把点头的动作进行到一半，蓦然想起辛西娅的要求，拉过她的手，在她掌心里加重力道画了一横。

如果不是时机不对，辛西娅真想趁着他这个状态好好捉弄他一把，然后把全过程录下来，等巴基恢复了记忆再给他看，他一定会羞愤欲死的。谁叫巴基从小就喜欢欺负她来着。

“别人问我们之间的关系，你不要回答，可以吗？”

冬日战士画了一横。

辛西娅怕到时候真的问起来，巴基的不配合可能会受到这个不知名组织的伤害，补充道：“不，你就说不知道。如果别人问起你为什么和我关系很好的样子，你就说因为我漂亮想泡我，知道了吗？”

冬日战士默默地盯着辛西娅看了看，乖巧地画了一横。

如果巴基没有失去记忆，准会给她一个鄙视的眼神。辛西娅因为冬日战士的过分配合露出些许晦涩的情绪。但现在不是纠结这些的时候，辛西娅甩了甩头，继续道：“你知道他们的计划吗？”

冬日战士沉思了一会儿，画了一竖。

“你知道他们为什么抓我吗？这个你可以说话，小声一点。”

“你可以换100万美金。”

“就这些？――好了，继续我们的掌心游戏，亲爱的。”

冬日战士画了一横。

“这些人交谈的时候提到过神盾局吗？”辛西娅醒过来的时候发现自己的耳坠不见了，她耳坠里装着报警器和定位仪的事只有神盾局高阶特工才知道，再联想到之前针对弗瑞的袭击事件，很容易便让人联想到内女干方面。

冬日战士画了一横。

辛西娅得到了肯定的答案，心里一沉。史蒂夫今天才因为神盾局的洞见计划和天空母舰与弗瑞不欢而散，而紧接着就出了一连串的事，这是一种巧合还是这根本就包括在敌人的计划之中？

汽车驶入了一家银行的地下停车库，驾驶汽车的人输入密令，扫描自己的瞳孔，一扇隐藏在暗处的大门徐徐打开。汽车继续前进，直到到达自己最终的目的地才停下。

“最后一件事。答应我，无论我发生了什么，别动。站在原地别动。巴基，我只要你好好的，明白吗？”

冬日战士迅速地画了一竖，眼睛倔强又委屈地瞪大，表示自己绝对不会照办。

车门打开，一位衣冠楚楚的中年男子在众多黑衣特工的簇拥下对辛西娅露出宽厚的笑容。

亚历山大・皮尔斯――前神盾局局长。他的出现让辛西娅众多的疑问找到了答案。

“谢谢你的甜甜圈，巴基。虽然你买了我最讨厌的芒果味。”辛西娅对皮尔斯点头致意，继续小声说道。“记住我的话，你不希望再也看不到我是不是？”

她猛地抽出巴基绑在小腿上的伞刀冲向皮尔斯，当然，她还没跑到皮尔斯身边10英尺就被皮尔斯的护卫按倒在地上。伞刀没有刺中皮尔斯，反而割开了辛西娅的手臂，她与人类完全不同的莹蓝色血液暴露在所有人的视线中。

皮尔斯盯着辛西娅的血液，毫不掩饰眼中的贪婪。他握住辛西娅的下巴，硬生生地抬起她的头：“你是我提前的圣诞礼物吗――魔方小姐。”

“别碰我！”莹蓝色的双眸盛满怒火，美得像是在火焰中璀璨生光的宝石，不见丝毫应有的狼狈。

辛西娅的挣扎被特工牢牢压制住。

“你会喜欢我为你准备的专属房间的。”辛西娅在皮尔斯的眼中只是和冬日战士相同的征服世界的工具，他不欲与辛西娅多言，对身边的部下示意，让他们把辛西娅押进特制的掩盖伽马射线的牢房中。这样别人就无法靠追踪伽马射线找到辛西娅了。

人群很快便散去，冬日战士在他的监视者眼皮子底下捡起自己的匕首，垂着眼睛跟着他们走进基地。

当他们经过一台正在运行的电脑时，冬日战士突然掷出了那把匕首，正中电脑屏幕。电脑的屏幕呈蛛网状裂开，数道电花伴随着巨大的爆鸣声将电脑炸碎了。

冬日战士在众人惊疑的注视下抿起唇，无起伏的声线居然明确的表达出不满的情绪：“她骗了我。”

为海德拉的同志们的八卦事业做出巨大的贡献后，冬日战士淡定地消失在走廊的尽头。

附着在匕首上的荧蓝血液无人察觉地渗透进电脑破损的网线中，再也见不到任何痕迹。

*

“这里是我能追踪到的伽马射线的最后反应点。Cap，放轻松，没人能对宇宙魔方动手，你还不了解西娅的威力吗？或许你该检讨一下自己，你确定自己没有在不知不觉的时候惹她生气吗？听着，女人玩离家出走这一套并不新鲜。”

“不，托尼。我了解西娅，她不会做这种事。”神盾局的洞察计划和辛西娅的失踪让史蒂夫烦躁不安，他挂断了钢铁侠的电话，怀着最后一丝希望回到了布鲁克林的公寓。

他将哈雷锁好，在楼下看着自己住所漆黑的窗口，疲惫地按了按额头。或许他真该让辛西娅变成小小的巴掌小人，把她塞进口袋里随身携带。

史蒂夫走上楼梯，刚好在门口碰到了挎着洗衣篮子的护士邻居。

“嘿。”史蒂夫扯了扯嘴角，就算作是打过招呼了。他知道这样不太礼貌，但他实在是没有心情对别人露出其他的表情了。“你见过西娅回来吗？”

护士邻居的笑容在听到辛西娅的名字以后僵了僵，她低下头摆弄着她放在洗衣篮里的衣服，回答：“巴恩斯小姐？很抱歉，我今晚加班，刚才才回家。不过音响开着，我猜巴恩斯小姐回来了。”

关心则乱，没道理普通人听得到的声音史蒂夫却听不到，他只是太焦躁了，忽略了周围的事。史蒂夫欣喜地掏出钥匙，却因为透过门板的吵闹乐声停下了动作，眉头深深皱起。

在房子里的人不是西娅。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
受困的辛西娅
                            

                                                        

                            

                            史蒂夫自然是将屋里的人和辛西娅的失踪联系到了一起，他悄无声息地从阳台潜入自己的家，从书架上拿下辛西娅随手放在那里的小镜子，将镜子探出房间的拐角，照出视线的盲点――昏暗的房间内，弗瑞正靠在沙发上悠闲地听着音乐。

“该死。”心里的警惕全都变成了恼怒，史蒂夫狠狠捶了一下墙面，在上面留下一个拳印。墙面上挂着的油彩画被震了下来，史蒂夫接住掉下的画，看到上面的内容――夕阳在湖面上落下大块色彩斑斓的碎光，一艘小船穿梭在水草间，船里的金发少女笑得甜蜜灿烂。这是他前几天才给辛西娅画的画像，她那时候还皱着脸抱怨史蒂夫嫌弃她现在的发色了。

西娅……

史蒂夫抿着唇把画挂回原位，走出拐角。“我联系不到你，你却不请自来。尼克，西娅失踪了，你知道吗？”

弗瑞意味深长地发出一声长音，“我没想到你和西娅也吵架了。你知道吗，我比你更惨一点，我老婆把我赶出来了。”

“我们从来不吵架。”史蒂夫挑起眉，“我不知道你结婚了。”

“哦。”弗瑞笑了几声，“那是因为你总是单方面地被骂。同样作为家庭地位低下的可怜男人，你不考虑收留我一晚吗？”他阻止了史蒂夫开灯的动作，对史蒂夫举起他的手机，一边跟史蒂夫说着是是而非的话，一边在手机上打字给史蒂夫看。

弗瑞只来得告诉史蒂夫神盾局暴露了的消息，就被窗外的狙击手连射数枪，倒在了地上。史蒂夫连拖带拽地把弗瑞转移到射击的盲点，弗瑞喘着气将一只硬盘送到史蒂夫手中，告诉他：“不要相信任何人。”

紧接着，史蒂夫的护士邻居就端着枪踹门而入，她竟然是弗瑞派来保护史蒂夫的特工。当然，“保护”这个说法他们双方都知道只是个善意的掩饰，美国队长哪里会需要一个普通特工的保护。史蒂夫见他的邻居或者换个说法――特工凯特开始紧急处理弗瑞的伤口，对她开口：“我去追他。”

他举着盾牌撞破了玻璃，跨过一条街道的距离落到另一幢大楼的内部，一路横冲直撞，撞碎了数不清的墙壁和隔板，终于在顶楼追上了狙|击弗瑞的狙|击手。他跃下高层，靠翻滚的动作缓解了冲击力，极快地调整了重心对准狙击手掷出盾牌。

然而出乎史蒂夫意料的是，狙击手稳稳地接住了史蒂夫的盾牌。

顶楼的风很大，狙击手的黑发飘动着遮住了他大部分的面容，史蒂夫只看清了他那双冰冷无情的碧色双眼。他脑子里闪过了一个模糊的东西，却被狙击手扔回来的盾牌打断。史蒂夫接住盾牌，在冲击力的作用下往后滑行了将近3英尺才停下来。

狙击手从楼顶一跃而下，等史蒂夫追到边缘，那个人彻底失去了踪影。

接下来发生的一切简直集合了所有狗血电影的桥段。弗瑞伤重不治，史蒂夫被自己的组织围攻通缉，他跳下了十多层的高楼，击落了一架战机才得以脱身。在去医院取他藏起来的u盘时，他找到了此行的队友――黑寡妇，从她那里得知了冬日战士这个传说中的人物，开始了他们的追查之路。

皮尔斯选的好时机，鹰眼在南非，布鲁斯回了印度，托尼去了中国，超级英雄只剩下了不擅长阴谋诡计的美国队长史蒂夫和见不得光的黑寡妇娜塔莎，操作得好的话，洞察计划完全能够顺利进行。

为了防止被追踪到位置，史蒂夫扔掉了他的手机。在他走之后不久，躺在垃圾桶里的手机自己开启了运行界面，一小团蓝色的物质侵占进芯片，留下一个音频文件，耗光了能量消失不见。

如果这时候有人打开这个音频，就会听到规律的敲击声，这是摩尔斯密码“皮尔斯叛变，巴基在这里。”的意思。

这是辛西娅跟冬日战士商量好的，她假装去攻击皮尔斯，将自己的血液留在匕首上，冬日战士负责将她的血液放进电脑中。虽然辛西娅现在异能全失，但她本身就是由能量体构成的，使用血液潜入英特网对她来说轻而易举。比较困难的是如何在浩大的网络中找到正确的位置传达信息。谁知道她好不容易找到了史蒂夫手机的波段信号，史蒂夫却将手机扔了呢。

*

能够隔绝伽马射线的牢笼被做成了全透明的设计，以方便研究员观察辛西娅的每一个举动。

辛西娅尽量使自己无视他们打量怪物一般的目光，不动声色地注意着他们身上的标志和他们的神情。这个笼子隔绝了声音，她在这里只能听到自己的呼吸声。太过寂静的环境让她觉得烦躁极了，喉咙里噎着什么东西似的，泛起一阵一阵的恶心感。

一个研究员转过身，掩盖在白大褂下的徽章露出了一半，刚好被辛西娅看了个正着。

一个骷髅头，六根触须。

还真是……祸害遗千年。辛西娅不知道自己该露出什么样的表情。神盾局的前局长居然和海德拉的人混在一起，这说明海德拉已经控制了神盾局的高层。史蒂夫是海德拉的老对头了，他们现在渗透了神盾局，肯定会对史蒂夫下手。但愿史蒂夫不会因为她的失踪分神。

这些家伙不知道是出于什么目的设计了这个完全密封、隔绝声音的笼子，不过如果他们的目的里包括提防辛西娅探听外界信息的话，他们的算盘就打错了。自家男盆友好歹算是军事技术的全才，辛西娅当然不会浪费资源，她的唇语技术只是略逊于她的外科技术。除了一个讲捷克语的外籍研究员因为语言问题听不懂之外，辛西娅基本把他们之间的对话听了个全。

研究员知道得并不多，但仅仅是他们透露出来的些许东西就能让辛西娅联想到很多了。

她总算了解海德拉为什么要让她哥哥去狙|击弗瑞了，也搞清楚了洞察计划的背后黑手。然而分析出这些根本没什么卵用，她失去能力被关在这个静悄悄的小房间里，什么都做不了。辛西娅一会儿担心史蒂夫的安危，一会儿又怕那个失去了记忆傻兮兮的巴基再被海德拉的人利用，紧张得都快要……吐出来了。

喂喂我就打个比喻，要不要来真的！辛西娅弯下腰，干呕了好几声。

她能品尝出食物的味道，却没有消化的器官。被她吃下的东西都被体内的能量团吞噬掉了，她现在怎么能像正常人一样吐出来，只能是干呕罢了。

辛西娅擦了一把生理性的眼泪，觉得真是什么倒霉的事都撞到一起了。

就她干呕的一小会儿功夫，辛西娅所在的地方就闪起了警报的红灯，一个明显是小头目的白大褂站在笼子的操作台前，按下几个按钮。笼子的顶部打开了一个缺口，落下来一架机枪对准辛西娅。

“你还藏着什么？交出来，否则我们就要开枪了！”笼子里响起一个男人的声音。

辛西娅早在扔进笼子之前就被搜过身了，她被扒掉了所有的衣服首饰，甚至是取下了头发上的发卡和皮筋。她现在披头散发地只套着一件两片布料连在一起的勉强能称作衣服的东西，哪里来的地方藏东西。

海德拉不是打着利用宇宙魔方称霸世界的算盘嘛，辛西娅就看这个小头目敢不敢真的对她动手。即使他真的动手了，辛西娅最多会觉得痛，却不会有真正的危险。她又不是真的人类，物理攻击可能会让她受伤或者失去意识，却无法对她造成致命伤害。他们根本对辛西娅做不了什么，就像辛西娅现在也对他们做不了什么一样。

辛西娅抬高下巴，露出挑衅的笑容：“对准我的脑袋开枪。”

那个小头目果然语塞了。他咬牙恨恨地盯着辛西娅看了好一会儿，让人打开了笼子的门，指挥几个身材强壮的研究员进入到笼子中。

“……”惨。

在这种受制于人的处境下，辛西娅一般都会表现出温顺的姿态麻痹敌方的注意力，就像当年她对洛基做的一样。但身体的难受让她的情绪失控了，没有多想就露出了嚣张的态度。看吧，后果来了。

辛西娅瞄了一眼扫描器屏幕上显示的画面，蓝色的那个是她，而在她的胸口，还有另一个浅蓝色的玩意儿在向外界发散着另一种波段。那恐怕就是小头目让她交出来的东西了。问题是鬼才知道那个波段是什么啊！

_(:з)∠)_惨惨惨，今天难道要被袭胸？辛西娅捂着胸口不断往后退，直到她的脊背靠上了笼子的墙壁退无可退。她只能瞪大了眼睛看着那些戴着口罩穿着白大褂的研究员一步一步向她逼近，紧张得额头的冷汗都流出来了。嘤嘤嘤好讨厌史蒂夫那个大混蛋，明明是他自己提出要教她近身格斗术的，结果才教了个开头就把她抱到床上去了！要不然她现在就可以像娜塔莎一样大杀四方，分分钟钟干掉这些空有力气的普通人逃出升天了。……好吧，也许到不了娜塔莎那种程度。但至少不是像现在一样没有任何反击的能力。

你们知道一个几乎无敌的远程法师失去法力以后被低级小怪近身攻击毫无还手之力的蛋疼感吗？

让辛西娅小姐带你们感悟人生。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
场外援助
                            

                                                        

                            

                            
辛西娅腰上粗糙的绳子将她身上的两片白布系在一起，让它起到一个基本的遮羞作用。从身侧大片的空隙中可以看到她雪白的脊背和弧度挺翘的臀部，长而直的两条腿俏生生地露在下摆外，没有穿鞋的脚涂上了鲜红色的指甲油，此刻正无助地蜷曲起脚趾。苍白的发丝凌乱地散落在她美丽的脸上，颜色妖异的蓝眸仿佛蒙上了一层水膜，咬住唇的雪白牙齿在鲜艳的红唇上压出一圈白痕，展示出脆弱又诱人的美感。

本来目的很单纯的研究员们看到眼前的场景，顿时就有些把持不住。

领头的那个人情不自禁地放柔了自己的声音：“别怕，只要你老老实实地把东西交出来，我们不会伤害你。”他在辛西娅惊恐的目光下抓住了辛西娅的手，。

时间似乎暂停了一瞬，辛西娅身上爆发出一道强烈的白光，以她为中心轰然炸开。

日光灯和各色试验器皿纷纷炸裂，爆炸波一瞬间就掀飞了所有人。人类的身体无法承受这样的压力，他们甚至连叫声都来不及发出，就化作了一团团血雾撞到研究室的钢墙上，沿着光滑的墙面宛如红色的瀑布“哗啦啦”地流淌而下。

红色的血液铺满了整个研究室的地面，犹带着热气的液体淹过了辛西娅赤|裸的脚背，却没有引起她任何的注意。她现在正忙着和她胸口掉出来的奇怪生物大眼瞪小眼。好吧，它没有眼睛。

在爆炸发生的同时，一个迷你版的魔方就从辛西娅的胸口掉了出来。是的，就是扫描仪扫描出异物的地方。辛西娅下意识地就接住了它。等接住它以后，辛西娅才发现它……它……它不仅仅只是个魔方，在魔方的底部还长着类似于人类躯干和手脚的部分――一个魔方头人身的小怪物。

发动爆炸似乎让它耗尽了力气，它一动不动地趴在辛西娅的掌心好半天才恢复了元气。而它能动以后做的第一件事就是抱住辛西娅的手指蹭了蹭。

辛西娅能感觉到它对自己全身心的依恋，而她在看到它的时候，想的居然不是要从哪里解剖它，而是想要亲一亲它。

我……上辈子到底日了多少条狗_(:з)∠)_

女人的母性一瞬间就让她明白了她和掌心里小魔方的关系。辛西娅真想捂住脸，可是她好害怕这样做会伤害到她的……呃……

辛西娅抓住小魔方的大头把它倒过来研究了一下它的双腿之间。没有小鸟，就，就暂且当做女孩子吧。――她好害怕这样做会伤害到她的小公举的自尊心。

你这个举动就严重伤害到人家的自尊了！

幸好小魔方发育得还不完全，她还不知道这个举动的羞耻性。她有些疑惑地拿自己饼干棒一样还没有长出手指的手摸了摸她的胯|下，很快便把注意力转移到辛西娅身上。

她指了指辛西娅的胸口，咿咿呀呀地叫着。她的精神体同样也发育得不完全，不能传达出清晰的意识，只能靠动作提示辛西娅把她放回去。

在小魔方掉出辛西娅的胸口后，辛西娅的能力就全都回来了。她能够召唤出她的植物大军，也能够打开空间大门，构造脑子里的东西，无所不能。

这就是她为什么之前不能使用异能的原因了。她的小公举正在吸收她的能量构筑自己的身体，只要小魔方还没发育完全，辛西娅就会一直是个普通人。而小魔方在发现自己的妈咪受到威胁后，不顾自己还是个胚胎的现状，硬生生和母体分离，保护了辛西娅。幸好她们都不是人类，只要及时回到母体内，她还是能继续发育的。

时间刻不容缓，辛西娅来不及多想，撕开空间，伸出手抓住巴基――辛西娅的血液有一部分沾到了他的衣服上，正好方便她定位――拉着他一起跳进通往阿斯嘉德的空间之门。等他们的脚触及到金宫的金砖地面，辛西娅飞快地把小魔方往自己胸口一塞，对举起雷神之锤正准备攻击的托尔嫣然一笑：“嘿，托尔，报恩的时候到了。”

“……让我穿上衣服再说。”

辛西娅还没来得及说话，冬日战士就用手遮住了她的眼睛，对准雷神暴露在空气中的小鸟举起了枪。

“等一下，巴基。”辛西娅及时阻止了这场惨剧，她抓住巴基的枪口。“他是我的朋友。”

“嘿，这个人是怎么回事！”托尔的声音带了一丝怒气。这不怪他脾气暴躁，任何一个男人被人用枪指着小鸟都会怒发冲冠的。

“我哥哥。事情太长了我懒得解释，总之快穿上衣服，我有事要你帮忙，癖好居然是果睡的雷神殿下。”

“事先说好，我绝对不接受以身相许。”托尔胡乱套上长袍，跟辛西娅开了一句玩笑。

“得了吧，说得好像我会接受一样。――你穿好衣服了吗？”辛西娅在得到托尔的回答以后抓下巴基仍旧挡住她眼睛的手，没有放开，而是握紧了他的手，侧头注视着蓦然来到陌生环境以后整个人都绷紧的他。“巴基，我们一件事一件事来，让我先跟我的朋友聊聊，可以吗？”

冬日战士的目光把托尔从头到尾扫了一遍，略显迟疑地点了点头。

“他看上去不是那么……他怎么了？”托尔斟酌着词语。

“他撞到脑袋失忆了。”辛西娅在托尔满脸“敢不敢编个有技术的谎话”的表情中无所谓地耸了耸肩，“爱信不信。我们来说说爱与和平的事，托尔。你还记得神盾局吗？”

“西娅，你直接说有什么事要我去帮忙吧。”托尔叹了口气。“你知道吗，你现在的这种语气就像我十岁的时候母亲对我说话的语气。”

托尔说的意思其实是辛西娅太看不起他的智商了，而辛西娅却把这句话理解成了托尔在调侃她的母性泛滥。她窘迫地顿了顿，才继续开口：“神盾局出了叛徒，他们现在要让一个危险的武器升空，这会危及到整个星球的安全。我希望你能帮我阻止他们，只需要等在三曲翼大厦就可以，看到天空母舰升空，就击落它！我猜这件事对你来说轻而易举，你连面都不需要露。史蒂夫应该也会去阻止他们，我想你会遇见他。等一下，上次托尼给你的通讯器你还留着吗？”

托尔点头。

“很好，你到达地球以后用它联络布鲁斯。告诉他目前的情势，他能帮你找到史蒂夫。还可以顺便通知一下托尼、娜塔莎和克林顿，虽然我觉得他们十有八|九赶不回来。告诉史蒂夫，我找到巴基了，嗯……还有……”辛西娅看了一眼巴基，又看了一眼表情认真听她讲话的托尔，声音里多出不自在。“是时候买一架绿色的秋千了。”按理说现在还应该有一个捂肚子的动作，但是包子揣在胸口这种设定是要闹哪样啊！

托尔疑惑地看着辛西娅脸上奇怪的表情，挑起眉问了一句：“这种事你自己不就可以做了吗。还专门跑到阿斯嘉德找我？”他也只是随口一问，说完立刻就收拾起行装。

“你现在见到我就没什么感觉吗？”辛西娅耸了耸肩，身为神，没道理感觉不出她现在无限接近于普通地球人的波段吧。

托尔的目光扫过辛西娅披散到腰际的长发，两片布料样式的暴露裙装，没有穿鞋的脚还有脚上可疑的血迹。

“呃，地球的潮流？你要我夸你吗？”他脸上露出为难的神色。

辛西娅翻了个白眼：“谢谢你，托尔，你可真是个好朋友。”

*

辛西娅带走了冬日战士，海德拉没有了能与美国队长和黑寡妇抗衡的武器，史蒂夫他们只费了一点力就突破了海德拉的第一道防线。正当他们要潜进三曲翼大厦破坏天空母舰时，离他们最近的一个电话亭突然响了起来。

史蒂夫对黑寡妇和新队友猎鹰做了一个骚安勿躁的手势，走进电话亭，接起电话。

“Hello，这里是感觉受到了排挤的钢铁侠。”

“托尼？！”

“你好，cap。”布鲁斯的声音。

“我该说什么，日安吗？”托尔的声音。

“咳，这里是尸体弗瑞先生。”

超级英雄们当年就被科尔森特工的诈死坑得不轻，弗瑞的话引发了他们一致的声讨。

托尼：“你是不是只会玩这一套，尼克？要换做是我，我肯定不会为你伤心。”

布鲁斯：“弗瑞先生，我以为你们的死亡游戏要在事件结束的时候才会揭穿。因为是美国队长，所以你就放水了？”

黑寡妇低声轻笑：“下次再遇到尸体，先让克林特直接射一箭。这样我们就不用总是担心队友离奇复活了。嘿，为什么克林特没在？”

“哦，我没有找到鹰眼的踪迹。当然，这肯定不是我的原因。也许他现在正忙着和狮子交朋友呢？”

正在一望无际的大草原里架着锅煮饼干的鹰眼打了个响亮的喷嚏。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
我有一个小包砸
                            

                                                        

                            

                            “我和娜塔莎的联络器被监听了，海德拉的人一路都在追捕我们。”史蒂夫解释了一下为什么没有联系复仇者联盟其他人的原因。他想不到他们是怎么得知这件事的。弗瑞作为神盾局的局长，顾虑太多，应该也不会想把他们卷进来才对。“是谁联系了你们？”

“西娅去阿斯嘉德找我帮忙，让我联系其他人。”托尔回答。“哦，对了，她还让我告诉你，史蒂夫。她找到巴基了。”

“巴基！”史蒂夫提高了音量。他的心脏就好像从很高的地方降落一般，令人紧张的失重感和放下沉重包袱的轻松感交织在一起，在胸腔里混合成奇怪的心情。就像巴基不会认错西娅一样，如果是西娅亲口承认，那个人一定不可能是其他人假扮的。所以……所以巴基他真的还活着！史蒂夫觉得自己简直想要转身抱住身边的娜塔莎和山姆大叫几声，他把电话握得咯吱作响，一向沉稳的声线都激动得颤抖起来：“你见到巴基了吗？他看上去怎么样？西娅呢，她突然失踪就是因为去找巴基了？她有没有受伤？”

“等等，等一下！你这么多问题我怎么回答你。”虽然知道电话那头的人看不见他的动作，托尔还是做了一个暂停的手势。他努力回想了一下站在辛西娅身边的那个男人：“他的左手似乎是机械结构，冷冰冰的，像是个冰块做的人。不过他变脸好快。我就对西娅举了一下雷神之锤，他当时身上爆发出的杀气让我寒毛都竖起来了。结果西娅一拉住他的手，他立刻就变成老老实实的样子了。”

“……你对西娅举起了武器？”史蒂夫的声音沉了几度。

“床上突然冒出两个大活人，换作你也是第一时间攻击好吗！”托尔听出了史蒂夫压抑的不满，带了点怒气解释。西娅在金宫有自己的房间，她的空间之门落点一直都设定在那里，托尔哪里知道西娅会掉到他床上。他在攻击落实之前就认出西娅住了手这件事难道不值得称赞吗？

“这个话题听得我怪爽的。”托尼那边响起了嚼薯片的声音。“请继续床上的后续情节。”

“我以为我们是在商量怎么拯救世界的？”布鲁斯无奈地说。

“抱歉，我偏题了。”史蒂夫顿了顿，做了个深呼吸。

“等一下，床的问题我……”

“托尔，这件事我们私下再谈。现在我告诉你们我们这边掌握的情报……”

*

辛西娅经常来阿斯嘉德拜访弗丽嘉，顺手替托尔和他的女盆友带个情书什么的，阿斯嘉德的侍卫都认识她了。他们公式化地询问了一下辛西娅身边陌生男人的来历，就在辛西娅的要求下带着他们径直去了彩虹桥，去找守在那里的海姆达尔。

辛西娅现在没有战斗力，又揣着小魔方，去了也是累赘，搞不好还会被抓住变成人质什么的。她干脆就和失去了记忆的巴基一起留在阿斯嘉德，免除了史蒂夫的后顾之忧，让他安心去拯救世界。

可这不代表她不在意史蒂夫和地球的安危。她得让海姆达尔帮她看看地球上发生的事。这还是当年托尔拜托海姆达尔帮他看着简的事情给辛西娅的灵感。既然海姆达尔都能“偷窥”到简了，没理由看不到史蒂夫。

好吧，她得承认把海姆达尔这个守卫阿斯嘉德的最强战士定位成偷窥邻家美少女的猥|琐老司机这件事很失礼。

冬日战士一直被海德拉洗脑这样的理念――他被命令做的那些事都是为了世界和平。虽然他感觉自己其实不太在意和不和平的问题，但他看辛西娅听得认真，也没有去打扰她，保持着他那副“我是专业杀手”的表情双目放空，开始发呆。

在华盛顿的超级英雄只有美国队长和黑寡妇两个，好吧勉强算上猎鹰，尽管有了科学组的强力支援，他们仍旧经过了一番生死拼搏才阻止了海德拉的阴谋。

“他们控制住局面了。”

海姆达尔讲完这句相当于事件告一段落的结束语，却哭笑不得地发现他唯一的听众已经伏在她哥哥的膝盖上睡了过去。

冬日战士正在温柔地一下又一下抚摸着辛西娅灰白的长发，好让她睡得更加舒服。他察觉到海姆达尔的注视，抬起头目光戒备地对上海姆达尔那双金色的眼睛。

“你知道吗，阿斯基德有一种野兽。”海姆达尔将剑竖在胸前，身姿笔直，不再看冬日战士，而是将目光望向无垠的宇宙。“他们虽然冷血无情，凶暴残忍，却是世界上最好的家人。在找不到食物的寒冷冬天，他们会从自己身上撕下血肉喂食幼崽。”

冬日战士没有对此表示任何回应，他小心地抱起辛西娅，让她的头靠在他的胸口，这样就能让她睡得更安稳了。

“她需要一张床。”

“跟着这道蓝线走，它会带你去辛西娅殿下的房间。”

冬日战士低下头，他的脚下不知从何时起出现了一道蓝色的线，从彩虹桥延伸向金宫的方向。然而他还没走几步，海姆达尔就听到了托尔的呼唤，他将长剑插|入彩虹桥终端的插口，史蒂夫和托尔在一片耀眼的金光中出现在了冬日战士的面前。

冬日战士被辛西娅从海德拉的基地带到阿斯嘉德的时候还没有换衣服，他仍旧穿着那身狙|击弗瑞时的战斗服。如果只是衣服相同也就罢了，可是身形，发型都相同就太过巧合了。

史蒂夫在认出巴基的同时发现他的好朋友居然是海德拉派去狙|击弗瑞的杀手，笑容僵在脸上。他不知道该怎么反应了，他是该先抱巴基一下还是先给他一拳，提起他的领口质问？

而巴基自然也认出了史蒂夫，当然，仅限于狙击目标的帮手这个层次。因为没有史蒂夫那么多纠结的心思，他的反应反而比史蒂夫要快。他把还睡着的辛西娅往坚固的金台后面一塞，从腰侧抽出半自动步|枪，“喀拉”一声拉开了保险对史蒂夫开了枪。

史蒂夫举起盾牌挡住子弹，他想要跟巴基好好说句话，却被密集的火力压制得前进不了一步。

“发生了什么？”托尔一头雾水地询问海姆达尔，顺便躲开流弹。

“……家庭纠纷？”海姆达尔重重地叹了口气。

“嘿，等等！别在这里扔榴弹！”托尔挥出雷神之锤，将差一秒爆炸的榴弹打出彩虹桥的终端，榴弹在外面猛烈地炸开。

“吵死啦，能让我好好休息一下吗！”就像老天嫌场面还不够乱似的，辛西娅被他们闹出的动静吵醒了，模模糊糊地撑着手坐了起来，而史蒂夫用盾牌弹开的子弹正飞向她的方向！

史蒂夫和冬日战士看得呼吸都差点停止了，他们不约而同地大叫着辛西娅的名字扑向她。

他们的动作当然快不过子弹，就在子弹即将击中辛西娅额头的一瞬间，一个小小的魔方从她胸口冒了出来，利用透明的能量罩挡住了子弹。

睡迷糊的辛西娅压根没发现自己差点被子弹击中的事，也没有听到被挡住的子弹“叮当”一声掉到地上的声音，她按住她胸口的小魔方往下用力，把她塞回自己的体内，生气道：“你还上瘾了是不是，在你没长好之前别出来！你会没命的！”

小魔方委屈地呜咽了一声，更加讨厌人类了。他们先是把妈咪关在笼子里，想要对妈咪不轨；好不容易妈咪逃出来了，他们还拿子弹打妈咪！让妈咪骂她！讨厌讨厌，人类最最讨厌了！

扑向辛西娅的冬日战士和史蒂夫如果继续任自己自由落体下去，就会压到辛西娅。他们俩见子弹已经不需要自己用身体去挡了，便都单手按住地面，在空中做了个翻转的动作一左一右落到辛西娅身边，互相瞪了对方一眼。

“你们在干嘛啊，演杂技吗。”被吵醒的辛西娅心情不太好，打开他们俩向她伸过来的手。“好不容易久别重逢，你们怎么搞得跟仇人一样。”

“是巴基先……”史蒂夫目瞪口呆的看着冬日战士将多到快要溢出眼睛的杀气一瞬间收回去，抿着唇垂下眼睛，露出一副不管怎么看都无辜又委屈的模样，剩下的话全都噎在喉咙里。

“我哥哥怎么啦！他失忆了你就不能让着他点！你们还是最好的朋友呢！”辛西娅心疼地看着巴基脸上被史蒂夫揍出来的淤青，拧了一把史蒂夫腰间的软肉。

“……”都失忆了你的演技还是这么好！史蒂夫在这之前一直都是被辛西娅维护的那一方，现在角色互换，他总算是体会到巴基当年的心情了，心好塞。他冷静了一下，决定跳过这个话题：“刚才那个是什么东西，西娅？你吃什么奇怪的东西了？”这个是有前科的。上一次辛西娅误食了阿斯嘉德一种神奇的植物，使她的头顶长出了一个红蘑菇。她每说一句话，句尾都带着“蘑菇”的语癖。一直到她喝下弗丽嘉调配的药剂，这种症状才总算痊愈了。

“你就管自己的孩子叫‘thing’？”辛西娅不爽地挑起眉。

“……什么？”史蒂夫反应了一会儿，一脸呆滞地问。

辛西娅看着史蒂夫，一字一句地说：“我怀孕了。”

刚拯救完世界的美国队长吓得盾都掉了。

“what！！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小芒果的日常
                            

                                                        

                            

                            
“我们有孩子了。”辛西娅又重复了一遍，她无奈地看着史蒂夫，不太理解他那副被雷劈了的样子：“或许我应该把这些单词拆开了给你拼一遍？”

史蒂夫总算是从大脑一片空白的冲击里缓过来了，他一个箭步冲到辛西娅前面，伸出了手，又不敢真地触碰到她。他从来没有接触过孕妇，天知道该用多大的力气才不会伤害到她们。在他的印象里，孕妇脆弱得碰一下都会产生严重的后果，这让他忌惮极了，强行压抑住想要抱住辛西娅的欲|望。

“我，我以为……天呐，西娅！你，你还好吗？神域的气压对你有影响吗！我的老天，告诉我你之前没有做过剧烈运动！你感觉怎么样？我，我是说孩子……她还好吗？我刚才看到的就是我们的宝贝吗？那个形状有点奇怪。哦，天呐……我以为，我以为……”

托尔和史蒂夫是酒友，人们都说酒后吐真言，托尔还真知道不少史蒂夫瞒着辛西娅的顾虑。他看着史蒂夫在那里“我以为”半天，热心地接上他的话：“他一直以为你们之间不可能有孩子。”

“我可以抱你吗？老天我现在发了疯一样想把你抱起来转几圈！西娅，西娅……”史蒂夫激动得前言不搭后语，就像一只食物被玻璃围起来的大型犬围着辛西娅团团打转，却始终不敢真地行动，看起来手足无措极了。

辛西娅刚伸出了手想要拉住史蒂夫的手，史蒂夫就往后退了一大步。他躲闪开辛西娅再次伸出的手，紧张地说：“我在天空母舰里打斗了一天，你说我身上会有辐射吗？保险起见，我，我还是……”

“笨蛋。”辛西娅上前一步，抱住还在碎碎念的美国队长先生。“她哪有这么脆弱。史蒂夫，深呼吸，跟着我深呼吸，你快要窒息了。”

史蒂夫跟着辛西娅做了几个深呼吸，勉强调整过来呼吸的频率。他的下巴在辛西娅的肩膀上动了动，眼圈泛起红色，湛蓝的眸子波光粼粼，好似随时都会滴下泪水：“我感觉像是做梦一样，西娅。如果这是梦，它一定是我这辈子最美好的一个。”

“你让我有一点小小地嫉妒了，史蒂夫。我以为你最美好的梦应该是和我结婚的那一天。”

“哦，当然！不过你知道吗，一个孩子，你和我的孩子……我，我不知道该说什么，她是我们的孩子。西娅，她是我们血脉的融合。我猜我们的小公主一定会长得跟你一样漂亮，和你一样讨人喜欢。哦，天呐，你说我以前不健康的体质会遗传给她吗？”史蒂夫猛地抬起头，焦急地看向辛西娅。

辛西娅对孩子的长相问题有点难以启齿。对不起啊，亲爱的，你的孩子不但是个魔方头人身的小怪物，还是个在胚胎状态杀伤力就堪比绿胖的人间凶器。她都不太忍心告诉史蒂夫这个残酷的现实了，辛西娅呵呵干笑了几声，把史蒂夫放在她肚子上的手移到她胸口，决定暂时不戳破史蒂夫关于小公举的美好期待。

“她在这里，我可不是人类，亲爱的。所以孩子的位置跟普通人有点差异。你能感觉到她吗？”

托尔忍不住吐槽这对蠢父母：“你才怀孕多久，根本……”

“老天，我感觉她在跟我打招呼！”史蒂夫根本听不见托尔的声音，傻笑着大声说。

“好吧，你们非要这么假装的话。”托尔耸了耸肩。他看向被笨蛋情侣冷落在一旁的冬日战士，拍了拍他的肩膀。“Hey，guy，你不想对你妹妹说点什么吗？”

冬日战士机械地把头转向托尔，碧色的冷眸带了些迷茫：“怀孕是什么？是值得高兴的事吗？”

“你在跟我开玩笑？或者你是跟史蒂夫一样高兴傻了？哦，瞧瞧他脸上的傻样，我打赌如果是简怀孕，我绝对不会像他一样表现得跟傻瓜似的。”托尔带了点对人生赢家的嫉妒羡慕恨，信誓旦旦地说。托尔观察到冬日战士没有反应的样子，怀疑道：“难道你真像西娅说的，失忆了？”

冬日战士直勾勾地看向辛西娅，没理托尔。他不太满意那个金发的大个子，他一出现，西娅的注意力从自己身上转移到了金发大个子的身上。

“巴基，抱歉，我有点太激动了。”史蒂夫露出不好意思的笑容。他已经忘掉了之前冬日战士试图干掉他的事，没有任何防备情绪地抱了一下冬日战士。“今天一定是我的幸运日。我重新见到了你，也有了和西娅的孩子。我很高兴和你第一时间分享这个消息，巴基。你一直是我最好的朋友，我希望把我拥有的一切都与你共享。――嘿，我有对你说‘欢迎回来’吗？”

冬日战士摸着脸上被史蒂夫揍出来的淤痕，一点都不想跟他说话。冬日战士径直绕开还想对他巴拉巴拉说上一堆话的史蒂夫――孩子的事让史蒂夫亢奋到整个人都要飞起来了，一向话不多的史蒂夫似乎开启了话唠开关――拉住辛西娅的手。

他的唇张张合合，无声地练习了几遍辛西娅的名字，才第一次喊出了那个一直在记忆中忽隐忽现的单词：“西娅。”

辛西娅偏头，露出询问的表情。

“孩子……”冬日战士不知道自己为什么会紧张，事实上他就是很紧张。这种情绪很陌生，让他的脸绷得紧紧的，手上的动作却放得很轻，小心地落在刚才小魔方冒出来的地方。

“你会喜欢她的，巴基。”辛西娅将手放在巴基按在她胸口的手上，语气温柔。

“你愿意来当我们孩子的教父吗，巴基？”史蒂夫也将手覆盖在辛西娅的手上。他的手掌底下就是他的恋人，兄弟，孩子，史蒂夫想这就是他的整个世界了。

“我觉得孩子的昵称可以交给你，哥哥。你愿意为我的小公主取个可爱的名字吗？”

巴基第一次不带杀气地看了史蒂夫一眼，他面无表情地呆立了片刻，开口：“甜甜圈。”

“……你能严肃点么。”辛西娅想象了一下自己带着小公举去蛋糕店买甜甜圈的场景→【“甜甜圈，你想吃甜甜圈吗？”】，她的嘴角不受控制地抽搐了一下。

“我觉得这个名字不错，你不是最喜欢吃甜甜圈吗？”史蒂夫看巴基无措地抿起唇，为他辩护道。→_→就好像刚才不是他在吐槽冬日战士演技帝一样。

“芒果。”巴基又提了个新名字。

“最讨厌芒果啦！你就仗着自己失忆使劲安利给我这玩意儿是不是巴基！我告诉过你多少次，你喜欢的我真的不一定喜欢！”辛西娅竖起眉毛。

“其实这个名字也……”

“闭嘴，史蒂夫。”/“闭嘴。”

兄妹两人一致转头瞪了史蒂夫一眼，同时开口。

“我的简才不会这样骂我呢。”雷神托尔见到史蒂夫尴尬的处境，骄傲地挺了挺自己健壮的胸膛。

是啊是啊，福特斯小姐从来就没有因为你的言而无信打你两巴掌，殿下。海姆达尔保持着严肃正直的神情，默默地在心里说道。

*

解散神盾局是一项大工程，你得考虑到原特工的安置问题，信息泄露的后续问题，还有现在的任务该交给哪个机构来做的问题，众人都为此伤透了脑筋。在这样的画风里，只有史蒂夫全天保持着兴致勃勃的态度，脸上不间断地24个小时放送着傻笑――尤其是在他本来很严肃很认真的前提下，他的表现非常突兀。

“他是不是外星人入侵了。”黑寡妇指了指自己头，忍受了整整两个月这种状态的史蒂夫，她已经彻底放弃美国队长能恢复正常的期望了。

史蒂夫完全没有察觉地把文件递给黑寡妇，哼着歌走到另一个地方。

黑寡妇假笑着对他道了声谢，转过头来跟布鲁斯吐槽：“哦，我真受不了他三句话不离小芒果的状态。为什么cap都能从核弹的发射指令把话题转移到他家小公主身上了。”

“而且毫不生硬。”布鲁斯为她补上一句。

两个受害者心有戚戚地相对而视，同时捂住自己的额头，一脸“天呐来个人把美国队长带走吧”的神情。

而当这两个受害者转过了身……

黑寡妇：“希尔，你知道吗。昨天小芒果在我手底下动弹了一下，哦天呐，她一定很喜欢我。”

布鲁斯：“托尼，这是我的关于战甲的新设想。嘿，你说小芒果喜欢这种样式吗，小孩子应该会喜欢这种显眼的东西吧，刚出生的婴儿视觉还不完全，我balabalaba……”

管好自己吧，先生女士们。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
超市一日游
                            

                                                        

                            

                            在神盾局前局长皮尔斯试图利用洞察计划威胁全世界安全的时候，娜塔莎为了揭露他的阴谋提前一步曝光了神盾局所有的机密，其中也包括了被称作“冬日战士”的詹姆斯的资料。

詹姆斯・布坎南・巴恩斯。生于1925年，超级英雄美国队长的好友。1944年11月掉下冰谷悬崖，被苏联部队改造洗脑，经过几重波折后沦为海德拉的战争兵器。

其妹辛西娅・布坎南・巴恩斯生于1927年，美国队长的恋人。1943年12月死于纳粹袭击，2011年以宇宙魔方的身份复生，国家顶级监视对象。目前工作于纽约市萨拉查私立医院。

单是美国队长一个人穿梭了70年的时光在现代重新登场也就算了，然而有着相同经历的人一下子又增加了两个，而且这两个人还分别是美国队长最好的朋友和恋人，同时他们还是兄妹关系，美国人民和他们的小伙伴们都被这种从所未有的巧合感动哭了：这是上辈子做了多少次红领巾才换来兄妹/基友/情侣再续前缘啊。

#穿梭时空的奇迹#牢牢占据了谷歌的搜索首页，而第二个关键词则是#美艳特工黑寡妇#。

“虽然我知道你当初是迫不得已，娜塔莎。但是我不得不说，这个主意真是太糟糕了。”整个超市的人都在自以为隐蔽地打量着辛西娅和詹姆斯，辛西娅甚至还注意到有几个年轻人表情平淡地路过了她和巴基四五次。辛西娅长得很美，她早习惯了成为人们目光的焦点。然而那种欣赏美好事物的目光和现在人们看着辛西娅时好奇探究中带了点警惕的目光又有所不同，这种目光可一点都不会让人心情愉悦。

她头疼地叹了口气，带上卫衣的兜帽继续跟黑寡妇抱怨：“我就因为好奇拿起一包狗饼干看了几眼，结果下午就收到十多封电子邮件，问我愿不愿意给他们的狗饼干代言。什么鬼啦！我干嘛要给狗饼干代言！”

“至少你的形象很正面，亲爱的。嘿，你不觉得“模范夫妇”这个词简直是为你和cap量身定做的吗？”不管是在苏联还是在美国，黑寡妇从事的都不是什么光明正大的工作，机密的曝光让她的阴暗全部暴露在了大众的眼皮子底下，这可不是什么值得骄傲的事。不过娜塔莎从来不是个在乎他人眼光的女人，身处如此微妙的处境也依旧保持着她独特的幽默感。

辛西娅这才后知后觉地反应过来，比起黑寡妇的处境，她自己所遭遇的最多只能称为甜蜜的烦恼。辛西娅的声音带了愧疚：“抱歉，娜塔莎。”

“你不用太介意这些。”沙哑性感的笑声从听筒里传来，“西娅，你得明白我这么多年不是靠名声和脸蛋执行任务的，嗯哼。别在意其他人的目光，等热度一过，你平静的生活就会回来了。”

“等一下，巴基！别拿那么多牛排！”辛西娅把詹姆斯偷偷放进购物车的牛排放回原位，“我觉得你对【平静】这个单词的定义有问题，你管饲养着冬日战士、美国队长还有小魔方的宇宙魔方小姐的日常叫做“平静”吗？”

“哦，谢谢。你安慰到我了，亲爱的。”娜塔莎不负责地挑了一下眉，坏笑道。

“……我该说不用谢吗，幸灾乐祸女士。――等等，别从中间拿走罐头啊啊啊啊啊啊啊！”辛西娅惊恐地看着巴基从堆成A字造型的罐头中间随手拿走了其中一个罐头，而那个罐头偏偏是整个罐头塔的重要支撑点。

罐头塔犹如洪流般倾塌而下，这下所有人都有了借口光明正大地盯着辛西娅和詹姆斯看了。

冬日战士反应神速地拉着辛西娅躲开了倒塌的罐头塔，无视自己造成的破坏，淡定地把他拿出来的那个罐头放进购物车里。他走了几步发现辛西娅还站在原地没有跟上来，面无表情地思考了片刻，回忆起刚才看到的小女孩缠着她妈妈买巧克力的画面，往辛西娅手里塞了一包旁边货架上的水果片，摸了摸辛西娅的脑袋，用生硬的声音开口：“别闹脾气了，妈，咳，哥哥都给你买就是了。”

“哦，你哥哥真可爱。”黑寡妇忍俊不禁地说。

“下次再给你打电话，我得处理他的烂摊子了。”辛西娅有气无力地挂了电话。她看了看购物车里那个罐头，有看了看满地打滚的一百多个罐头，深吸了一口气，让自己平静下来。别忘记詹姆斯被洗脑了，他不知道自己在干什么！她在心底这么对自己说。

“西娅，有人包围过来了。”詹姆斯把手放到了腰后。

“那是超市的保安和工作人员，亲爱的。”辛西娅手疾眼快地按住詹姆斯的手，将他拔了一半的枪塞进枪套里。“放松，放松，现在我们很安全，巴基。没人会伤害我们，让我来跟他们沟通，好吗？”

詹姆斯抿了抿唇，老老实实地站着不动了。

辛西娅的心里闪过一丝心疼，詹姆斯被洗脑太多次了，他只记得怎么杀人，怎么战斗，却不记得怎么像个正常人一样生活。他在这方面就像一张白纸，让辛西娅操碎了心。她不止一次苦中作乐地想：至少在小芒果出生之前，她就有了照顾小孩子的经验了，不是吗。

解决完罐头塔的事，辛西娅继续拉着巴基在众人的目光中买东西。

辛西娅宇宙魔方的身份曝光后，纽约众多的反派BOSS都在蠢蠢欲动。出于安全考虑，他们已经从布鲁克林的公寓搬到了托尼的复仇者大厦，在小芒果出生以前都会一直住在那里。搬了新地方，好多东西都需要重新添置，辛西娅列了好长一串购物清单。而她耗费了将近一两个钟头，在巴基时不时闹出个幺蛾子的情况下仅仅完成了清单的三分之一。

“你刚才扔了什么在我的购物车里面？”辛西娅拿起刚才詹姆斯扔进来的杜|蕾|斯，心底的wtf奔腾而过。见鬼，我哥哥昨天才学会自己叠被子，哪个小妖精就敢诱拐他上|床了！

詹姆斯敏感地察觉到了辛西娅的怨念，疑惑地看着她：“你不是说家里没有口香糖了吗，西娅？”

“天呐，美国队长居然用最小号。”

“草莓味诶，看不出队长还有一颗童真的心。”

“你们为什么不觉得这是冬日战士用的？”

“此话有理。那么问题来了，冬日战士和美国队长究竟谁是最小号？”

辛西娅虽然因为小魔方的原因不能使用能力，但五官还是远远强于人类的。她清清楚楚地听到了人群的窃窃私语，拿着那个草莓味最小号的杜|蕾|斯僵硬住。

“西娅，这个怎么样？”詹姆斯面无表情地举起圣诞树款型最大号的杜|蕾|斯。

*

史蒂夫打开家门，满身的硝烟还未散尽，英俊的脸上有一两处正在流血的擦伤，却第一时间露出了轻松的笑意。

他嗅着弥漫了整个房子的鲜柠h虾的香气，一边往里走，一边随手褪去腰间的弹夹，手臂上的医疗包，大腿绑着的匕首……

茶几上摆着一个足有三英尺高的蛋，辛西娅和詹姆斯正围在它前面，好奇地研究它。

“亲爱的，你回来得正好。”辛西娅对史蒂夫招了招手，示意他过去。“奥丁送了小芒果一个蛋。我和巴基正在研究怎么孵化它。”

“你去神域了？”史蒂夫脱衣服的手一顿。小魔方会不断吸收辛西娅体内的能量，除非小魔方脱离辛西娅，否则辛西娅是绝对不能使用空间之力的。

“你想太多了。托尔总得抽时间跟他女朋友约个会散个步什么的吧，这是他顺便捎给我的。”辛西娅耸了耸肩，站起身上前一步，帮助史蒂夫把他身上的各种危险物品取下来。“你完全可以在神盾局就搞定这些。”

“亲爱的，是前神盾局。”史蒂夫低下头在辛西娅唇边偷了个吻，解释道。“今天的任务出了点意外，我怕错过晚饭。――巴基的脸怎么了？”

“嘿，你脏死了！”辛西娅嫌弃地把史蒂夫推远，手落到他脱|光的胸膛上，触到一手汗。“你是跑回来的还是怎么样。――我哥哥的脸有什么问题吗？”她没好气地斜睨了顶着一只熊猫眼面无表情的冬日战士，挑起了眉梢。

史蒂夫从泄露的资料里得知了巴基这七十年来的经历，知道他被海德拉洗脑培养成了战争兵器，对他感到非常愧疚。他总是喜欢把什么都归咎给自己。史蒂夫观察了一下辛西娅的脸色，猜测巴基可能又做了什么惹恼辛西娅的事，有意为他开脱：“西娅，你得知道多次反复的洗脑会对人体的大脑产生很严重的后果，你要对巴基耐心一点。”

辛西娅对史蒂夫甜美一笑，不回答也不反驳，低下头去观察她的大蛋蛋。

史蒂夫给了詹姆斯一个爱莫能助的眼神，换了个话题：“奥丁提到过这是什么生物的蛋吗？”

“他没说。他这段时间有点奇怪……算啦算啦，也许真像是托尔说的，他还沉浸在差点失去弗丽嘉的痛苦里吧。――说真的，如果它孵不出小baby，我们就能吃起码三天的全蛋大餐了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小芒果的危机
                            

                                                        

                            

                            孕育一只小魔方比辛西娅想象得辛苦多了，随着小魔方的成长，她吸收的能量变的越来越巨大。与此同时，流失了大量能量的辛西娅的身体也变得越来越虚弱。

这一切布鲁斯・班纳博士都看在眼里，七分出于对辛西娅的关心，三分出于对宇宙魔方孕育另一个魔方的好奇，他对辛西娅说想替她做个身体检查。

“你最近的表现不太正常，西娅。在这之前没人敢想象宇宙魔方会孕育出小生命，我们对这方面的了解完全是一片空白。不管是出于你或者是小芒果的健康，我们最好能做一个检查。”布鲁斯用他独有的慢吞吞的语调，认真地对辛西娅说。

辛西娅也不是没去医院做过孕期的检查，但她到底不是人类，医院的设备根本对她没有效果。她有些迟疑地看着布鲁斯。

“哦，放心。如果你在担心仪器问题，看看你前面两位世界顶级的天才。”托尼得意洋洋地抬起下巴。

布鲁斯无奈地看了托尼一眼：“托尼的意思是我们已经准备好检查宇宙魔方专用的器材了。”

“好吧，既然你们都搞定所有的事了。”辛西娅耸了耸肩，随后微微收敛起笑意：“不过伙计们，不管检查结果是什么样的，我希望你们都别告诉史蒂夫。让我来决定什么时候告诉他，用什么形式告诉他，好吗？”

布鲁斯担心地皱起眉。哪位母亲不愿意与孩子的父亲分享关于肚子里小宝宝的任何事呢？除非是母亲的本能让她察觉到了孩子的异常。

辛西娅咬住唇沉默了一会儿，莹蓝双眸恳求地看着布鲁斯和托尼：“史蒂夫很担心我和小芒果，我告诉他这是宇宙魔方和人类不一样的地方。他很期待小芒果，我不想让他担心。他已经经历太多了，我不想再增添他的负担，你们懂吗？”

“好吧，你坚持的话。”托尼摊开手，率先领着辛西娅往他们的实验室走。“你们知道，我在这一点上跟你有相同的处境――”他敲了敲自己胸膛上的方舟反应炉。“我也不希望佩普总是担心个没完。”

“你也有了个小反应堆？”辛西娅习惯性地调侃了一下托尼。谁叫钢铁侠没事就喜欢调戏美国队长，辛西娅当然得帮史蒂夫欺负回来。

“西娅……”布鲁斯忍不住被她逗乐了。

“嘿，我以为现在是温情频道！”托尼不满地看着他俩。

等辛西娅到了托尼和布鲁斯特意为她布置的实验室，她才发现参与检查的不止他俩，还多了一个来自韩国的女博士。布鲁斯介绍说她是世界顶尖的生物学家。哦，当然了，辛西娅好歹还算得上生物，生物学家的检查总比物理学家靠谱。辛西娅还能说什么呢，反正都被他们骗来了。

托尼观察着显示屏上超乎想象的能量数值，啧啧称奇。“布鲁斯，你得看看这个。现在小芒果体内蕴含的能量已经有芝加哥核反应堆的十倍多了。”

托尼说话的语气对一个母亲来说有些冒犯，布鲁斯看向辛西娅的棕眸带着歉意：“你知道的，托尼一看到他感兴趣的研究发现就会忽略其他人。”

辛西娅现在累得连自己从试验台上坐起来的力气都没有了，还是靠了那个韩国的生物学博士海伦・赵的搀扶才坐了起来。

“我以前跟托尼的爸爸霍华德见过几面，他们俩对研究的热爱倒是挺像的。”辛西娅不在意地摇了摇头，对海伦轻笑着说：“谢谢你，海伦。你在这里让我放松多了。我总觉得这两个科学怪人随时都想要解刨我。”

即使辛西娅虚弱到这种地步，她还是改不了喜欢调侃别人的坏毛病。布鲁斯做出哭笑不得的表情，温吞地开口：“我哪里敢这么做，西娅。我会被冬日战士射成筛子的。”

“然后我们就可以见到冬日战士大战绿巨人了。――帮忙一下。”海伦扶住辛西娅的肩膀，示意布鲁斯把辛西娅从试验台抱到她的轮椅上。

布鲁斯不像一般的科学家一样手无缚鸡之力，常年的逃亡生涯锻炼了他的体魄，他轻而易举就抱起了辛西娅，将她小心地放到轮椅上。

“哦，好主意。”辛西娅偏了一下头，露出坏笑。“我得认真地考虑一下这个提议，不过首先我们得把爱与和平的使者史蒂夫弄走，海伦，不然我们可继续不下去。”

“现在的姑娘们都这么难缠吗？好吧，我认输了。”布鲁斯抬起手，做了个投降的姿势。

“我觉得我好像被人无视了，贾维斯。”托尼默默地看着他们相谈甚欢的模样，跟他忠实的管家贾维斯抱怨。

“sir，不是‘好像’。”贾维斯很诚实地回答托尼。

“结果怎么样，托尼？”海伦推着辛西娅的轮椅来到显示屏前面，辛西娅被上面密密麻麻的数据迷花了眼，出声询问道。

“小芒果发育得不错，从她的胃口来看很健康。但是你就比较糟糕了，西娅。你的力量在衰弱。话说回来，魔方的孕育周期跟人类的一样吗？哦，我读过一个中国的神话故事，有一个叫哪吒的小孩在他母亲体内待了整整十年，我很好奇他爸爸是怎么忍下来的，靠右手吗。要知道小芒果现在才五个月大，你连三个月都撑不下来。”托尼弯下腰，手按在辛西娅的肩膀上，收敛起脸上不正经的表情，正色道。“西娅，你需要做出选择。”

辛西娅抿起唇，沉默着垂下眼睛。她自己的身体状况她早就清楚了，她只是不让自己去想。她还记得史蒂夫得知他们有了一个孩子时高兴得像个傻瓜一样的样子，她不知道该怎么告诉史蒂夫他们的孩子或许生不下来这种话。

“托尼，也许还有别的办法。”布鲁斯在这种气氛沉重的环境里很不自在，他在显示屏上操作了几下，调出更加详细的数值：“小芒果已经发展出自己的意识了。你不是在让西娅做出选择，你是在让她杀了自己的孩子。别这样，在无可挽回之前，我们至少还有五周的时间可以商量对策。”

辛西娅抓紧了轮椅的扶手，她的鼻尖发酸，眼圈泛着红色，看起来就是一副要哭出来的模样。海伦沉默地拍了拍她的肩膀，强笑道：“别担心，辛西娅。我们总会想到办法的，我先带你出去透透气，好吗？”

辛西娅点了点头，海伦推着她走出实验室。

“哦，布鲁斯。你总是这么天真。我们要用事实说话，继续拖下去对谁都没好处。”托尼虽然表现得比谁都要无所谓，其实他并不是个铁石心肠的人。小芒果曾经用她细小的精神触须缠在他的手腕上跟他交流过，她是那么幼小，那么惹人喜爱，谁舍得伤害她呢。托尼也希望她能够活下来，健健康康地长大。可是仍由事态这么发展下去，不但小芒果活不下来，辛西娅也可能因为力量耗尽而陷入无尽的沉眠。而谁也无法保证宇宙魔方会在失去意识以后会做出什么事来保证自己的生存。这件事已经不单单是辛西娅和史蒂夫之间的事了，它关系到整个地球的安危。

“托尼，你在阿富汗的时候可不是这么干的。”

“那是因为我没有随手就能带来外星军队的能力！”托尼挤开布鲁斯，调出纽约大战的视频――人们在废墟之间惊慌地逃窜。

布鲁斯的脸紧绷起来，他看上去随时都会往托尼脸上来一拳：“你把纽约的事怪到了西娅头上？那是洛基操纵了她，她当时甚至没有意识。”

“你说到点子上了，布鲁斯。她没有意识。如果继续下去，她又会变成没有意识的宇宙魔方！”

“sir，史蒂夫先生在你身后。”

两个对着显示屏吵得火热的科学家僵硬地转身看向他们身后的美国队长。

托尼懊恼地想：该死，我为什么要把他的进出权限设成顶级。

如果托尼没这么设置，至少在史蒂夫进来之前，贾维斯就会提醒他。

“我想我们可以就‘没有意识的宇宙魔方’这个话题聊一聊，布鲁斯，托尼。”史蒂夫取下头盔夹在臂弯，露出一个看起来温和无害的笑容。

*

海伦推着辛西娅来到了复仇者大厦的空中花园，这里到处都是托尼从世界各地搜集来的稀有植物，美得像是仙境一般。

“辛西娅，你还好吗？”海伦见辛西娅久久没有开口说话，有些担心地问道。母亲的情绪会影响到体内胎儿的健康，海伦想要让辛西娅开心一点――尽管海伦不知道小芒果到底能不能出生。

“我……”辛西娅叹了口气，伸手抚摸过一株绒蒿的花穗。“我只是不知道为什么我总是这么倒霉。好不容易养大史蒂夫了，结果刚一跟他表白他就跑了，因为他觉得他随时都会死，不愿意耽误我。该死的他为什么不问问我，我就是愿意被他耽误！”

好吧，海伦没绷住自己的脸，笑了出来。她对看过来的辛西娅作了个“你继续”的动作。

“然后我莫名其妙有了控制植物的能力，连花园都打理不了。然后又莫名其妙地能量暴动，弄垮了两个街区。这些都跟其他的资料一起被曝光了，我觉得他们写得比我经历的更有看头，我建议你可以去谷歌搜一搜，他们还提供了下载功能。”辛西娅撇了撇嘴。

“后来我为了赎罪，放弃了最喜欢的植物学当了医生，被派到战场。然后……”她耸了耸肩。“我死了。过了不久，我哥哥也掉下了悬崖，被苏联人找到。他们把巴基脑子里乱七八糟的东西全部洗成了空白一片，让他做他们的杀人武器。我花了七十年好不容易活过来，找回了哥哥，和史蒂夫有了自己的孩子，我以为我终于可以happy end了，结果……”辛西娅说到这里，没忍住沮丧的情绪，哭了出来。

她哽咽着擦了擦自己脸上的泪水：“我总是安慰自己：你看，你是个多么幸运的女孩。你的哥哥和恋人在战争里活下来了，你也没有死，不要抱怨。可是……可是……该死我恨透老天总是在我高兴的时候泼下一盆冷水了！再来几次我发誓我就得跟反派BOSS们手拉手毁灭世界去了！”

小芒果这时候恰巧醒了过来，她正好听到了辛西娅的最后一句话，高兴地伸出精神触角拍了拍自家妈咪的肩膀以示鼓励。

“哦，你这个坏东西。”这大概是母亲的通病，即使心里再难过，只要一看到自己的孩子，她们就会立刻重展笑颜。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生死抉择
                            

                                                        

                            

                            海伦看到小芒果从辛西娅胸口探出一根软蹋蹋的粉红色精神触须对她招了招，惊奇地看向辛西娅。

“她现在还不会说话，只能靠精神力和别人交流。她想跟你说说话，海伦，如果你不介意的话。”辛西娅擦干净自己脸上残余的泪痕。

“哦，哦……我当然不介意。我，我没想到小芒果会是这个样子，我，我有点……”海伦不好意思地捂了捂自己的脸，动作轻柔地握住小芒果的精神触须。“小芒果的名字有什么来历吗？我倒是觉得小苹果更配她可爱的颜色。”

小芒果发出几声不高兴的啾啾声，颜色都变成了深粉色。

“巴基坚决要取这个名字，你知道，他当时看上去都要哭出来了。”

“……那个冷冰冰的冬日战士！”海伦试图在冬日战士那张“我是杀手敢靠近就宰了你”的脸上想象出两朵泪花，整个人都斯巴达了。

辛西娅握拳咳了一声。惨，说漏嘴了。“他其实很喜欢撒娇。不过你得保密，海伦。要是让其他人知道他其实是个动不动就摆委屈脸的撒娇狂，那群大龄儿童一定会想法设法把他欺负得哭出来。我想你体会过复仇者幼儿园的威力了。”

“哦，别说了。”海伦简直不想回忆起那几个凑到一堆就幼稚得堪比小学生的超级英雄们，显然也是深有所感。

说曹操，曹操到。辛西娅正在跟海伦分享撒娇狂冬日战士的趣事，詹姆斯就搭乘着电梯出现在了空中花园。

他看到辛西娅，眼睛一亮，几步就走到了辛西娅的轮椅面前，弯下腰拥抱她。

“你怎么到这里来了？”辛西娅张开手抱了抱詹姆斯，亲了亲他的脸颊。

小芒果也特别热情地拿精神触须缠住了詹姆斯的脖子，热情到可以让一个普通人窒息的那种。

然而讨人厌的舅舅并不把小芒果的这点力道看在眼里，他拉下小芒果缠在他脖子上的精神触须，捏了捏虽然没有实体但是触感就是这么肉软多汁的小须须，把它们裹吧裹吧裹成一团，按进辛西娅的胸口，冷着脸非常认真地说：“暴露在母体外太久对她不好，西娅。”

“你说得对，巴基。小公主，放风时间该结束了。”辛西娅拍了拍胸口，还想要跑出来继续跟舅舅斗智斗勇的小芒果立刻蔫了，悻悻地缩回辛西娅体内。

詹姆斯这时候才回答辛西娅的第一个问题：“我来接你回家。”

海伦把小芒果和冬日战士的“相亲相爱”看尽眼里，很不明白为什么辛西娅看不到冬日战士脖子上被小芒果累出来的淤痕。这难道是家族游戏？她因为这个突然冒出的想法抽了抽嘴角，把自己的注意力从这上面转开，随口问了一句：“你怎么知道我和辛西娅在这里。”冬日战士一瞬间看过来的眼神差点让海伦尖叫出来。

辛西娅熟练地检查了一遍全身，从发夹找到了詹姆斯藏在上面的跟踪器。她上下抛动着被精心雕刻成与发卡相同形状的猫形跟踪器，对詹姆斯高高挑起眉梢。

刚才还在对海伦放杀气的詹姆斯立刻心虚地移开视线。

难怪冬日战士看她的眼神那么冰冷。海伦见了辛西娅手上的跟踪器和冬日战士的反应，秒懂。

自从辛西娅的健康状况恶化以后，詹姆斯和史蒂夫简直一秒都放心不下辛西娅，偏偏他们两个因为各种原因都不能一天二十四小时地守在辛西娅身边，所以类似的手段简直层出不穷。这个跟踪器看似简陋，其实材质一点也不普通，属于神盾局还在试验阶段的秘密金属，单凭还是重点监控对象的巴基根本没办法搞到手，辛西娅毫不怀疑史蒂夫也在里面插了一脚。

她也对这种每天都在自己身上找跟踪器的局面绝望了，干脆把跟踪器重新装回发卡别到脑袋上，声音里带了破罐子破摔的腔调：“我会天天带着它的，这下满意了吧。”

“那个还不稳定。”詹姆斯从自己的暗袋里摸出十几个小巧的跟踪器，从里面拿出性能最好的一个递给辛西娅。“这个给你。”

“你还得寸进尺了！”

*

“我知道了。”史蒂夫听完托尼和布鲁斯两人关于小芒果的分析，疲惫地垮下肩膀，用手掌捂住自己的脸。

“cap，你还好吗？”布鲁斯小心翼翼地看着他，刻意让自己的话有底气一些。“我们还有时间，现在还没到最糟糕的时候。”

“理想主义。”托尼翻了个白眼，他不顾布鲁斯示意他闭嘴的眼神，客观理智地告诉史蒂夫。“你得做好心理准备，史蒂夫。女人对孩子的事恐怕没办法理智，你是唯一有立场替她做决定的人。”

“托尼！”布鲁斯忍不住生气地叫了一声他的名字。

“没关系，布鲁斯。我知道托尼说得对。”史蒂夫摇了摇头，失魂落魄地从椅子上站起来。“我来接西娅回家，你知道她现在在哪里吗，贾维斯？”

“史蒂夫先生，辛西娅小姐和詹姆斯先生在一起，搭乘着电梯，目的地是101层。”

101层正是复仇者大厦中超级英雄们的住所，辛西娅应该和詹姆斯回家了。史蒂夫不止一次被詹姆斯截胡了，他最近总是喜欢这么跟史蒂夫较劲，却没发现自己的行为幼稚得像个小孩子。但史蒂夫这次没了好笑的心情，他匆匆地跟托尼和布鲁斯道了别，回到他和辛西娅暂时的住所。

史蒂夫表现得像是平常一样跟詹姆斯和辛西娅相处，一点端倪都没让他们看出来。等到辛西娅睡着了，史蒂夫才睁开清明的双眼，抓住小芒果揪着他头发的精神触须，皱着眉道：“小芒果，我得和你谈谈。”

小芒果让自己的精神状态虚化，穿过了史蒂夫的手掌重新凝聚在一起，装作根本没有偷偷拔过自己爹地头发一样自然冷静地把自己藏回辛西娅体内。

“你没发现你妈咪越来越虚弱了吗，小芒果？”

史蒂夫的话成功地阻止了小芒果的动作。一团粉色的光雾从辛西娅的心口涌出，凝结成一个漂浮在空中的小小人儿。她有着和父亲相同的金色头发，发丝却是辛西娅才有的卷曲，一双莹蓝色的眼睛又大又圆，给人一种无论她做了什么事都可以被原谅的错觉。她仅仅只有普通婴儿的上半身，下半身则被光雾包围着，类似于鬼魂的形态。

“你已经可以变成人形了吗？”史蒂夫却没有露出高兴的表情，看上去反而更加痛苦了。

小芒果嘟着嘴不情不愿地点了点头，她伸出肉嘟嘟的小手抓住史蒂夫的一根指头，将自己的思想传达给他：“爹地要帮我保密，我不想让妈咪看到只有半截身体的我。”

史蒂夫看着融合了他和辛西娅血脉的小公主，他怎么也说不出在脑子里练习了千百遍的话。他摸了摸小芒果柔软的胎发，强行忍下心中的酸楚，柔声道：“爹地会帮你保密的。小芒果，我不会让你有事的。”

小芒果看不懂史蒂夫眼中复杂痛苦的感情，但她却能读到史蒂夫的想法。她从史蒂夫的想法知道了自己的存在伤害到了自己的母亲，而且正在一步一步带领母亲走向死亡的事。她不动声色地移动向史蒂夫，双手接触他的身体，以便读取到更多的信息。史蒂夫还以为小芒果是在向他撒娇，轻轻抱住怀里的小家伙。

小芒果抬起头看着史蒂夫，她眼睛的形状几乎和辛西娅的眼睛一模一样，却没有她眼中温柔鲜活的神采，更加类似于一只幼兽，既有对这个世界的天真好奇，又有与生俱来的警惕戒备。

她偏着脑袋细细地分析了一遍史蒂夫混乱的思绪，对他眨了眨眼睛：“爹地，你不想要我了吗？”

“你能看到我的记忆……”回想起辛西娅各种奇怪的异能，她和他的孩子能看到别人的记忆似乎也不是件让人意外的事。史蒂夫确实想过舍弃小芒果换回辛西娅，这就是他想要跟小芒果谈的事。但是当他看到长得跟辛西娅小时候一模一样的小芒果时，原本以为已经足够坚定的决心却轻而易举地被动摇了。他发现他没办法要求他和西娅的孩子为了西娅放弃生存的权利。他同样爱着怀里的这个小东西，那是一种来自于血脉的强烈羁绊。

“小芒果，我很抱歉，为我之前的想法。西娅已经在我面前死过一次了，我没办法忍受第二次。我只是太害怕她再一次离开我了，我承认我被恐惧控制住了心神。我不是真地想要舍弃你。我会想到办法的，小芒果。你可以怪我，但是先别难过，也别冲动，好吗？你和西娅只需要好好照顾自己就好了，其余的事爹地来负责。”小芒果比起人类的孩子有很大的不同，她有自己完整的思想。史蒂夫没有敷衍她，而是很认真地对她解释自己的想法。

小芒果咬着唇摇了摇头，抓住史蒂夫的指尖，传达过来一句“爹地，再见。”就缩回了辛西娅体内，仍由史蒂夫怎么呼唤都不再现身了。

史蒂夫垂下眼睛注视着沉睡的辛西娅良久，将她的碎发别到耳后，在她的额头落下一吻，轻声道：“别担心，我会保护你和孩子的，西娅。”

神盾局前前后后研究了宇宙魔方七十多年的时间，自然有许多关于宇宙魔方的机密文件。史蒂夫早在得知辛西娅怀孕以后就向弗瑞借阅，仔仔细细地研究过一遍了，上面所提及的各项数据对现在的状况毫无帮助。他认为他需要去一次阿斯嘉德，也许见多识广的众神之父奥丁会对西娅现在的状况有所了解。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
玩脱了的小魔方
                            

                                                        

                            

                            第二天辛西娅醒过来就感觉到了不对劲，她现在浑身上下充满了力气！她已经虚弱了整整一个月了，没道理一夜之间就恢复了正常。突然，她震惊地按住了自己的胸口，接着便掀开被子，打开衣柜，拉开抽屉慌慌忙忙地找起来。

“西娅，你怎么了？”正在厨房做早饭的史蒂夫听到辛西娅的动静，连手上拿着的番茄都没来得及放下，急匆匆地赶到卧室。

辛西娅的一只手放在胸口，眉头皱得可以夹死苍蝇。她苍白着脸看向史蒂夫，还没开口就呜咽了一声：“怎么办，史蒂夫，我的小芒果不见了。她，她昨天还在这里睡得好好的，可是我现在找不到她了……怎么办？她还没成长到能够脱离我的地步，她到底去哪里了？她从来不会不听我的话乱跑的，史蒂夫……”

番茄掉到了地上，史蒂夫呢喃：“是我的错。”

“什么？”

“昨天你睡着以后，我和小芒果谈了谈。她知道了她可能会害死你的事。”

辛西娅瞪大了眼睛，不可置信地大叫：“你怎么可以跟她说这种事！”她就跟托尼和布鲁斯说好要瞒着史蒂夫了，一定是托尼和布鲁斯其中一个偷偷告诉史蒂夫了。该死，她早就该知道复仇者联盟里的男人们才是一伙的。

史蒂夫实际上并没有跟小芒果说过这件事，是小芒果自己通过史蒂夫的记忆看到的。但他却觉得这不是自己推卸责任的原因，他低下了头，没有为自己辩解。

“你，你……你这个混蛋！”史蒂夫的沉默让辛西娅误会了他，辛西娅对他抬起了手，身体却像有自己的意识般，怎么都挥不下去。她粗鲁地擦去自己脸上的泪水，抬起手便在号称世界上最安全的复仇者大厦上开了个洞。小魔方不再吸取她的力量了，她自然恢复了所有的能力。

“西娅，你要干什么……”史蒂夫看到辛西娅从墙壁上的洞纵身跳出，吓得心神俱裂。正当他飞速跑到窗边要追着辛西娅跳下去的时候，却看见一双巨大的翅膀在空中展开。

辛西娅脸上还残留着未干的泪痕，一向表情生动的脸孔却冻结成冰，她不带一丝感情地回头看了史蒂夫一眼，一展双翅，很快消失在他的视野中。

“辛西娅终于受不了你了？”刚从床上爬起来的詹姆斯还带着他的芒果睡帽，他打了个呵欠，把史蒂夫掉在地上的番茄捡起来。

“等等你手上的是什么！”史蒂夫惊讶得都破音了。

“小芒果啊。她昨天突然跑到我床上，说要跟我睡。她怎么突然长这么大？”詹姆斯掐了掐怀里小婴儿的小肥脸。

小婴儿迷迷糊糊地揉着眼睛醒过来，睁开眼的第一件事就是一口咬住詹姆斯的手指，直到嘴里尝到腥甜的味道才肯松开嘴。

“小，小，小芒果！你，你怎么……”因为太过震惊，史蒂夫结结巴巴半天都没有说出一句完整的句子。他转头看了看辛西娅在墙壁上弄出的洞，又看了看詹姆斯手上的小婴儿，头疼地捂住额头。

“爹地好坏，你把妈咪气跑了。”罪魁祸首指着整个人都不好了的史蒂夫，用软绵绵的童音理直气壮地开口。

*

小芒果昨天是有想过要放弃自己的生命让妈咪活下去啦，正当她这么干的时候，她就被一截残破的魂魄拦住了。

这截魂魄有妈咪身上的气息，所以小芒果就老老实实地听了她的话，去詹姆斯床底下找到那个辛西娅耗费了所有方法都没有孵出小宠物的蛋。

“这是一个大坏蛋送来给你吃的。因为他不能让妈咪死掉，所以这个是用来代替妈咪体内的力量，帮助你长大的。”自称萝萝的残魂这么说道。

“你为什么叫我妈咪妈咪！我才是妈咪的小宝贝！”小芒果不高兴地嘟起嘴巴。

“可是我也是妈咪生下来的呀。虽然跟你不太一样。”萝萝有些心虚地晃了晃她藤蔓上的花。

小芒果迷茫地眨了眨眼睛，不太懂她的话。不过她的注意很快又转移到了萝萝现在的状态上。“那你怎么死掉了？”

“哼哼。”想到这个萝萝心里还蛮骄傲的，她高高自己的藤蔓。“我是为了保护妈咪死掉的！”

“可是妈咪记忆里没有你诶……”

“呃……”萝萝僵硬了一下，哭丧下脸。“这是因为大坏蛋让妈咪忘掉我了。你别问了，把这个大蛋蛋吃掉吧，快点长大，这样妈咪就不会偷偷哭鼻子了。”

小芒果偏了偏头，脸上露出疑惑的表情。

“在你睡着以后，妈咪经常会躲起来一个人哭。我听见她说就算她真的会死掉，也要让你活下去。”萝萝啪嗒啪嗒地落下几颗泪水。“我才不要妈咪因为你死掉呢。”

小芒果抓住萝萝虚幻的魂体，直接读取了她的想法。

“所以如果不是妈咪要为了我死掉，你也不会出现在我面前？你原本打算看着我为了救妈咪选择消散自己？”

小芒果现在的语气简直像极了辛西娅微怒时候的语气，让萝萝害怕地抖了抖身体。她挣脱开小芒果的手，还是强作出一副理直气壮的样子：“我不是把活下去的办法告诉你了吗！”

小芒果轻哼了一声，暂时不计较根本没有威胁度的萝萝，毕竟它现在只是一段残魂。这天底下除了掌管海姆冥界的冥国女王海拉和她，没人能看见萝萝。

她扩散开精神触须，将那个对她而言超级巨大的蛋团团包住。她能感觉到这里面孕育着一个力量强大的生物，庞大的力量让她整个人都蠢蠢欲动。她不忍心虐待自己可怜的肚子，开始汲取那个生物的生命力。

曾经征服天地的天空巨龙的最后一个后裔就这样悄无声息地被小魔方化作了自己的养分。

充足的能量使小魔方彻底蜕变成了真正意义上的宇宙之石，不再需要依附着辛西娅才能生存下去。她不像人类，没有幼年期，一旦成型就拥有了自己独立的思想，她的知识从万千宇宙的碎片中获取，生而知之。但她的妈咪显然更偏爱人类那一套，小芒果也不打算让她妈咪觉得她能够独立生活了然后把注意力分给她的爹地和舅舅，她在萝萝鄙视的目光中把自己凝聚成人类婴儿的形态。

虽然这个形态会让她受到很多限制，不过为了妈咪的宠爱，一切都可以让步！

让她想一想在她出生以前，多少人得罪过她。现在是时候好好报复了。童真可爱的婴儿脸上露出小恶魔一般的笑容。

传达错奥丁意思的托尔，经常欺负我的詹姆斯，想要丢掉我的爹地，调戏妈咪的托尼……等着人家哟~

*

辛西娅为了寻找小芒果，调动起了全身的力量。她飞到寒冷的高空，将云层中的尘埃化作朵朵鲜花，驱散着他们飞往世界各地寻找小魔方的踪迹，化作她的耳目。同时自己也用精神力一一扫过所有地方，莹蓝色的双眼所散发出来的光芒几乎刺穿了大气层，穿透到宇宙。幸好她在身为一个走失了孩子的母亲的同时，还没有忘记自己地球人的身份，依旧记得隐藏起了宇宙宇宙魔方的波动。

各种品种的花朵从天空坠落，下起了一场世界范围的花瓣雨。花朵堆积在森林里，荒漠中，大海上，让整个世界都变成了柔和的色彩。落满了花瓣的江河一直流淌了七天七夜才彻底恢复了本来的颜色。

小芒果根本没想到辛西娅会为她搞出这么大的阵仗，还没进一步挑拨自家爹地和妈咪的关系就被辛西娅抓了个正着。

急疯了的辛西娅压根没问小芒果为什么突然凝聚出了实体，把她按在腿上，扒下她的尿不湿就是一顿打。

“我告诉过你什么！”

“嘤嘤嘤妈咪我错了QAQ”

“大声告诉我，我告诉过你什么！”

“呜哇哇好痛……你告诉过小芒果不能乱跑，妈咪我错了，别打了！”

“以后还听不听话！”

“呜呜呜，听话，小芒果听话。”小芒果泪眼汪汪地大声回答。

跟小芒果一样泪眼汪汪地辛西娅终于忍不住抱住她大声哭起来：“你这个小混蛋！知不知道妈咪要被你吓死了！你就跟你爹地一样生下来就是气我的！”

正要安慰辛西娅的史蒂夫尴尬地摸了摸鼻子。

“你怎么敢一声不吭地自己走掉，妈咪有多担心你知道吗！”辛西娅注意到她的手在碰到小芒果屁股的时候，小芒果瑟缩了一下。她赶紧把小芒果放下，检查她的小屁股，抽抽噎噎地道歉：“对不起，对不起，妈咪吓坏了。我伤到了你了吗，小宝贝？”

“没关系，是小芒果的错。小芒果不应该因为爹地的话就伤心地想要离开妈咪。”小芒果一边哭还不忘把错全推给史蒂夫，真是深得她舅舅的真传。

“西娅，我……”被点名的史蒂夫马上就想要道歉。

“我想我们彼此冷静一下比较好，史蒂夫。我暂时没办法跟你好好说话。”辛西娅冷着脸对史蒂夫丢出一句话，打开空间之门抱着小芒果就消失在了他的面前。

史蒂夫没有错过小芒果对他露出的胜利笑容，整个人都沉浸在“说好的小甜心呢这和我想象的女儿不一样！”的悲伤中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
让人尴尬的遇见
                            

                                                        

                            

                            
史蒂夫从来没有想过他和辛西娅有史以来最严重的一次争执居然是被他一直期待的女儿一手造成的。

真是……万万没想到_(:з)∠)_

为了不让小芒果成为私生子，他和辛西娅其实早就领过了结婚证，证婚人找的是托尼和他的女朋友小辣椒。但是那时候辛西娅的身份刚暴露，她又没了保护自己的能力，史蒂夫就打算将婚礼挪到小芒果出生以后再举办。

也不知道他现在还有没有举办婚礼的机会……史蒂夫心酸地想。他明白小芒果为什么会想要报复他。他当然爱小芒果，可是他更爱的那个人是她的妈咪西娅。即使过了这么多年，他依旧清晰地记得西娅在他面前一点一点消散的每个细节，他的心结仍旧没有解开。这一切都让史蒂夫慌了手脚，乱了心神。他当时应该做的是寻找方法保全西娅和小芒果两个人，而不是……不可否认，他狠狠地伤害了他的小公主。无论什么借口都无法掩盖这个事实。

不过小芒果究竟是遇到了什么才会在一夕之间获得足够她凝聚出人形、脱离母体的力量，她那时候的伤心和决然不可能是装出来的。

史蒂夫还是决定按照原计划去一次阿斯嘉德，他只希望小芒果的异常是好的方面。

史蒂夫联系了托尔，然后他们就有了以下的对话。

“恭喜你，史蒂夫。但我搞不懂你在担心什么，小芒果现在脱离母体不是很好吗？这样辛西娅不用提供给小芒果超出她负荷的能量，小芒果也能够和你们见面。这是一件母子平安，皆大欢喜的事啊。”

“托尔。你认真听我说话了吗？在小芒果知道她可能会害死西娅这件事的第二天，她就自己凝聚出了身体。如果她能够自己做到这件事，为什么之前不做？这就是问题所在。我担心她做了什么伤害自己的事，而且我也不确定西娅现在的算不算真正的健康。这就是物种不同的烦恼了，我不能单纯靠人类的标准定义西娅的状况。”

托尔听完史蒂夫的解释呆了呆，他的眉毛古怪地上下动了动，迟疑着问道：“……我难道没有说过那颗龙蛋就是为了预防西娅能量不足的情况，用来帮助小芒果化形的？”

“不，你没有。你只说这是奥丁送给小芒果的礼物。我和西娅都以为这是宠物蛋。”说到这里史蒂夫回过味来了，他咬着牙，声音里带了些危险的征兆。“托尔，你最好别告诉我你传达错了奥丁的意思。你知道我和西娅有多担心吗？”

托尔心虚地移开了视线。他当时急着去和简约会，可能，也许，大概真的把话说得太简要了。

关于#一颗蛋引起的暴力事件#我们就不详加叙述了。

*

确定了整件事只是雷神语言表述有误引起的乌龙后，史蒂夫就完全放心了……个鬼。

他看着筹划已久的婚礼事项列表，脸上的表情简直可以被评为美国十大苦逼表情之一。史蒂夫的原计划是等小芒果出生以后，他就可以准备妥当地和西娅走进教堂举行婚礼了。结果小芒果刚一出生，就非常成功地坑了史蒂夫一把，带着他的新娘跑掉了……他现在心里苦得就像昨天巴基倒给他那一杯黄连苦瓜榴莲三合一果汁一样――失去记忆的詹姆斯抱着完全版的小魔方睡了一晚上，已经奇迹般地恢复了记忆。他恢复记忆以后做的第一件事就是开始了争霸黑暗料理界的伟大征程。

然而最苦逼的现实是辛西娅本体是掌管着空间之力的宇宙魔方，她要是想躲史蒂夫，史蒂夫根本找不到她。辛西娅请的产假还没到期，她不太可能去医院。史蒂夫只好每天花几个钟头上她常去的几个地方转转，怀抱着几乎等于零的希望能够找到她。

辛西娅对史蒂夫的宽容度一向很高，她当时只是气不过史蒂夫对孩子说了不该提及的话题，害得她差点失去她的小宝贝，但事后回想起来，她当时根本没给他解释的机会。也许他只是因为太担心她的身体慌了神说错了话，他平时这么宝贝小芒果，怎么会说出伤害小芒果的话呢。

可是发了那么大一顿火，再一声不吭地跑回去是不是有点丢脸？

小芒果跟她妈咪一起隐藏在次元空间里全程围观了他爹地到处寻找妈咪的整个过程，早就后悔这么欺负他了。她虽然性格恶劣，说到底也只是个什么都不懂的小孩子，心性还非常单纯。她是想报复她爹地想要抛弃她的想法没错，可她也不愿意让一向疼爱自己的爹地这么难过。妈咪和她不见了，他都失落得胡子都不愿意刮了，看了简直伤眼。她果然还是喜欢那个长得帅帅的，没有胡子的爹地。

小芒果看着史蒂夫从路边又买了一个草莓味的棉花糖――那是她在妈咪肚子里一直嘟囔着想吃的东西，小芒果用小肉手抱住辛西娅的脖子蹭了蹭，提议道：“妈咪，我们不欺负爹地了，好不好？”

“我哪有欺负他啦。”辛西娅小声地反驳了一句。“不过我们总得想一个正常一点的出场方式吧？就这么走出去，我们天天跟踪你爹地的行为不就曝光了吗？他虽然嘴上不说，但心里肯定会笑话我们的。”

“假装能力失效，从天上掉下来？”小芒果认真地想了想。

“你爹地肯定想也不想地接住我，要是玩脱了把他弄伤了怎么办？”

“对哦。”小芒果煞有其事地点了点头，头顶的小灯泡一亮。“装作被坏人追杀！这样爹地一定会像个大英雄一样来拯救我和妈咪！”

“好主意，可是坏人从哪里来？”

“……妈咪你没看到你眼前的坏人吗？”小芒果惊讶眨了眨眼睛，她妈妈难道看不到她幻化出的几个坏蛋吗？

“妈咪能看穿幻术啦！”萝萝骄傲地说。

小芒果控制住自己不去看飘到她眼前的萝萝，做出猜测的样子：“妈咪，你是不是能够看穿幻术？”

“唔……”辛西娅想了想“我也不清楚。就像遇见鬼之前你不能确认你是不是有阴阳眼一样，我从来没有见过幻术，当然不知道自己能不能看穿幻术啦。等等，我记得曾经有个人……嘶，好痛！”突然的头痛搅乱了辛西娅的空间之力，她和她怀里的小芒果毫无征兆地暴露在史蒂夫视野里。

“托尔？”史蒂夫看着突然出现在他面前的雷神，惊讶地挑起眉。“你怎么在这儿？嗯，这里的草坪禁止践踏，恐怕你得交罚金了。”他看着托尔脚底下的图案说道。

“托尔？”辛西娅一开始还不知道史蒂夫为什么对着自己喊托尔的名字，但小魔方刚才的提问给了她提示。她的小公举一定是用幻术把她伪装成托尔了。她仔细回忆了一下托尔平时的举止，夸张地笑了几声，使劲捶了一下史蒂夫的肩膀。“哈哈哈哈哈，好久不见了，史蒂夫。”

史蒂夫自然留意到了“托尔”在听到他名字时瞬间的不自然，而且他哪里和托尔是好久不见，他前几天才揍了……咳。史蒂夫不动声色地拉着“托尔”走向路人稀少的公园深处，态度十分自然地跟他交谈起一些关于神域的事，以此来分辨这个“托尔”是哪一方的敌人。如果他来自地球，对神域的事一定不甚了解；如果他来自神域，就会对神域的事知之甚详。判断出他的来历，史蒂夫会采取不同的方案对付他。

要一个举止文雅的姑娘伪装成托尔这种不拘小节的真汉纸真是一件耻度破表的事，当辛西娅学着托尔的样子笑得前仰后合的时候，她的眼泪都差点掉下来。她可从来没做过这么糙的动作！可她偏偏是个干什么都要努力做到最好的性格，她没办法因为自己的别扭表现出不那么“托尔”的动作。

哦，可怜的辛西娅，她还不知道史蒂夫早就察觉到“托尔”的异常了。

“妈咪，坚持住啊！你要是现在露馅就丢脸死了！”小芒果透过精神力对辛西娅说。

“你当初就不能把我像你一样变成隐形的吗？而且为什么是托尔，他简直……”辛西娅懊恼地把这句话用精神力传达给小芒果。一片树叶掉到了辛西娅头上，她在史蒂夫的注视下晃了晃摇下头顶上的叶子，强忍着自己疯狂叫嚣的淑女教条，像托尔应该做的一样大力地抓挠了几下头皮，发出犹如沉钟的笑声。

“宝贝我要坚持不住了！”她对小芒果的精神沟通像是在尖叫一样。

“妈咪，一定要坚持！想一想被拆穿的后果！爹地看到了心里会想什么！”

“所以说我当初为什么不直接走到他面前，大大方方地告诉他我气消了……”辛西娅真是悔不当初。

正当她想要坦白自己身份的想法和继续装下去的想法激烈碰撞的时候，史蒂夫动作极快地发动了攻击，他将右脚横入辛西娅的双脚之间，绊住她的左脚让她失去重心，单手握住辛西娅的肩膀，将她整个人朝右侧摔去。

小芒果尖叫了一声，爆发出能量波，将正在攻击她妈咪的爹地弹向十多英尺以外的地方。史蒂夫一连撞断了四五颗树才停下这股巨大的冲击力，他咳嗽着站起身，目光沉寂而警惕地看向“托尔”，却发现他自以为的敌人是个穿着红色长裙的女人。她趴在地上，浓密的雪发遮住了她的容颜，不过那个身姿怎么看怎么都像已经离家出走将近半个月的辛西娅。

“呜哇哇，你是个坏爹地！”被辛西娅护在怀里的小芒果发出了巨大的哭声，她一边抹着眼泪一边自己打开了空间之门，把她妈咪扶起来拽进里边。“妈咪我们再也不要理打我们的坏爹地了！”

“西，西娅！小芒果！你们怎么装成托尔的样子，我还以为……”史蒂夫还没来得解释完，小芒果就关闭了空间之门。

史蒂夫苦逼地伸着手，内心几乎是崩溃的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
天台的三人聚会
                            

                                                        

                            

                            发现小芒果和辛西娅突然出现在客厅中，詹姆斯并没有表现得特别惊讶，显然早就和她俩狼狈为奸了。

但下一秒他的脸色就变了。

小芒果大声地哭着，辛西娅则是双目呆滞地望着空气嘴里念念有词。

詹姆斯首先抱起了哭得直打嗝的小婴儿，托着她在臂弯中上下摇晃，轻轻地拍着她软绵绵的脊背，用目光把辛西娅仔仔细细地打量了一遍，确认她没有受伤。

“你们怎么了？不是说今天要跟史蒂夫合好吗，怎么这么快就回来了？”

“呜哇哇，爹地打我和妈咪！小芒果不要他了！不要了！”小芒果才不去管是她们先伪装成托尔的样子骗史蒂夫，史蒂夫以为她们是敌人才会攻击她们的事实，伏在詹姆斯肩上哭得伤心极了。

“……你们做了什么？”算上失忆的七十年，詹姆斯都认识史蒂夫九十多年了。他简直恨不得把这一大一小两个麻烦精供起来，哪里敢动她们一根手指头。而且这句话还是小芒果说的，从第一个单词的第一个字母开始就存了50%的水分。詹姆斯选择了直接问自己的妹妹。

“别问了，让我静一静。”辛西娅捂住自己的脸，对詹姆斯挥了挥手。她今天简直把一辈子的脸都丢完了。一想到她带着小芒果暗搓搓地跟踪史蒂夫，被发现以后强行未装成托尔，在史蒂夫面前做出那些跌破女性尊严的动作，然后还被他现场撞破了伪装……完蛋了，她感觉自己再也没办法平静地面对史蒂夫了

_(:з)∠)_啊，好想找台时光机。

*

可怜的史蒂夫在自己好基友的刻意隐瞒下根本没有发现辛西娅和小芒果就住他在隔壁的事。

他垂头丧气地回到了家里，将他带出去的画板放回画室。空气中还残留着女主人身上淡淡的香味，史蒂夫打开冰箱，里面放着几个保鲜盒，这是他今天的晚餐。

他该庆幸西娅虽然不愿意见她，但还是每天为他做好饭放在冰箱里吗……史蒂夫叹了口气，嘴角却情不自禁地翘了起来。他拿起放在保鲜盒上的便签纸，顺手将保鲜盒里的晚饭倒进盘子，放进微波炉里加热。

“明天吃培根芦苇卷，苹果土豆泥通心粉和红酒煎鹅肝。早餐自己买，我要陪小芒果睡懒觉。Ps：记得把你的衬衫和袜子洗掉，你邋不邋遢！”

在和西娅住到一起之前，史蒂夫已经自己一个人生活了整整二十五年，他以为单身汉的生活他早就已经习惯了。可是当史蒂夫突然从温暖的家庭生活中脱离，变成被西娅丢在家里的弃犬，他觉得这一切简直糟糕透了。他想念每天躺在他身边的女人，他想念每天的早安吻和晚安吻，他想念执行完任务回到家以后西娅温柔的笑容……

好吧，就算是狗，总也要牵出去散个步什么的吧！光是定食喂养完全就是冷暴力好吗！

史蒂夫想到自己现在可悲的处境一半是由自己的小女儿造成的，心有点塞。他闷闷不乐地吃完了晚饭，从冰箱里随手拿了两打啤酒，走上天台。

已经在天台吹了半个小时冷风的不高但富帅总裁托尼・史塔克闻声回头，看到了站在天台入口处的史蒂夫，露出有些尴尬的表情：“嘿，我没想到美国队长也会跑到天台喝闷酒。”他瞄了几眼史蒂夫提着的啤酒。

“我也没有想到会在这里遇见你。怎么了，人生赢家先生？”史蒂夫拉开啤酒罐的拉环，递给托尼，自己再拉开另一罐啤酒，仰头喝了一口。

“人生赢家……天呐，史蒂夫，你终于愿意承认我的成功了，我感动得眼泪都要掉下来了。”托尼接过啤酒，夸张地假笑道。他一口气灌下大半罐啤酒，望向纽约的万千灯火。“佩珀在今天的晚餐上又一次暗示我，我们该结婚了。哦，老天，我当时的表现一定糟透了。”他按住自己的脑袋，呻|吟了一声。

“别担心，波茨小姐明天就会带着笑容出现在你面前。托尼，你得承认，她几乎包容了你所有的缺点。”

“我郑重地申明一下，我没什么缺点。好吧好吧，我知道人无完人，但是那些不完美的地方一定称不上缺点！”托尼先生非常自负地昂起下巴。

“有时候我觉得你和西娅更像兄妹，你们在自恋的程度上简直一模一样。”史蒂夫摇着头笑了几声，对托尼举起啤酒罐，在托尼和他碰了一下以后一口气喝完罐子里剩下的所有啤酒，长长吐了一口气。“在结婚这一点上，你们也是一模一样。如果不是西娅有了小芒果，我打赌她一定不会那么爽快地和我结婚。”他在托尼质疑的视线中顿了顿，无奈地改口：“好吧，只是领了结婚证。我不明白，一个稳健的家庭听上去多美好，你们为什么都对它避之不及。”

“哦，史蒂夫，你的语气听起来像是在炫耀。你得清楚我跟你是不同时代的人，我们有很长很长的代沟。”

“西娅已经离家出走半个月了，我今天下午遇见了她。”史蒂夫打开又一罐啤酒。

“如果她原谅你了，你就不会跑到这里来喝闷酒。所以呢，你又做了什么？”托尼托着腮瞟了史蒂夫一眼，带了点幸灾乐祸。

“她当时把自己伪装成托尔的模样，我以为她是敌人……”

“然后你就对她动手了？哈哈，你最近对他火气蛮大的，报应了吧。”

“恕我直言，嘲笑我并不会解决你恐婚的烦恼，托尼。”史蒂夫毫不留情地回击。

“我不恐婚好吗！我只是还没做好和佩普承担起一个家庭的准备。”

“托尼，你今年35岁了，霍华德像你这么大的时候都……”

“哦，跟一个和我爸爸同时代的人讨论这些真奇怪。你和我爸爸差不多大，看起来却比我还要年轻。”托尼打断了史蒂夫的话，从他手里抢过一瓶没有开过的啤酒，“砰”一声拉开拉环。

“如果不算上身份证上的年龄，我确实比你小，托尼，我今年才28岁。”史蒂夫挑起眉。“你最好别在西娅面前提起这个话题，我打赌你绝对会被她揍一顿的。”

“这个话题还是等你把老婆追回来再说吧。”托尼笑得非常欠揍。“嘿，史蒂夫，说说你为什么想要和西娅结婚的原因。说不定能给我点启发什么的。”

“没什么原因。你不觉得这是一件很自然的事吗？”史蒂夫扔掉喝光的啤酒罐，又打开一瓶仰头灌进嘴里。“我爱西娅，我想让所有人都知道她是我的。你不必把婚姻看做束缚，因为它同时也是一种保护。它会让你拥有一个完全属于你的家庭，给予你这个世界上最完美的一切。光有爱情还远远不够，你要去肩负起心爱女人的一辈子，托尼。如果你做不到，就放波茨小姐走，她经不起你耽搁了。”

“精彩的发言。我觉得我需要为此敬你一杯，史蒂夫。”托尔带着脸上的巴掌印出现在天台上，一点都不客气地从史蒂夫脚下拿了一罐啤酒咕噜咕噜地一口气喝完。

“哦，请问我正在参加失败男人的派对吗？”托尼对不请自来的托尔翻了个白眼。他俩一向是复仇者联盟最不对付的一对。

“你的脸……”史蒂夫对托尔抬了抬啤酒罐，扬起眉。

“……是简。”他尴尬地摸了摸自己脸上的掌印，触到了红肿，倒吸了一口凉气。

托尼立刻补了一句：“毫无疑问。”

“她抱怨我总是隔很久才去看她一次，我告诉她我要守护九大王国。”

“SO……”

“然后她问我离我们约定的日子过了好几天，我为什么现在才出现，我说奥丁举办了宴会……”

“她是该给你一巴掌，托尔。”史蒂夫摇了摇头。

“你已经有了一点注孤生的苗头了，大锤子，再接再厉。”托尼拍了拍托尔的肩膀。

“嘿，为什么你们都不等我说完！宴会上发生了骚乱，我被派兵去平息。我是那种因为宴会失约的人吗？”托尔严肃地盯着史蒂夫和托尼看，发现他们都是一脸“你难道不是这种人？”的表情，愤怒地竖起眉毛。“兄弟们，我觉得我被你们伤害到了。”

“我早就被你伤害过了，托尔。要不然我为什么会在这里？”史蒂夫微笑着指出。

“话说回来，我为什么要在这里听两个被自己女人抛弃的可怜男人的故事？我本来应该舒舒服服待在被窝里，和佩普试试新姿势什么的。”

“我也应该睡在孩子和西娅的旁边。”

“……”

托尼和史蒂夫齐齐转头看向沉默着不发一言的托尔，目光犀利到托尔不自在地挪了挪屁股，努力把自己的脸冲着他们看不见的地方。

“哦哦，瞧瞧我们无意中发现了什么？你还没搞定简？”托尼发出嘘声。

托尔尴尬地笑了笑，借着灌酒的动作掩饰住自己的窘迫。

所以说，这果然是失败男人们的夜间派对吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
芒果复仇记
                            

                                                        

                            

                            喝到兴头上，雷神拿出了他的无尽酒壶，从里面倒出珍藏多年的佳酿，只需要一点点就可以放倒一头大象那种。

托尼根本没有留意到托尔递给他的不是啤酒，仰头一口就喝完了小酒杯内的烈酒。

史蒂夫差点没接住毫无预兆倒下来的钢铁侠先生。他看向嘿嘿傻笑的托尔，双眸仿佛没有喝过酒般清明：“你把阿斯嘉德的酒给托尼喝？”

雷神声如沉钟地笑了几声，摔下自己的杯子高喊：“another！”

好吧他也醉了。

史蒂夫看了看手上扶着的这个，又看了看那边一边喝酒一边还在手舞足蹈的那个，头疼起来。他现在该收拾烂摊子了。哦，老天，喝不醉的人总是这种待遇！

小辣椒的到来简直就是及时雨一样的存在。

“你们到底喝了多少？”小辣椒走出天台的小门，目光扫过滚了一地的啤酒罐。

“呃，其实也……”史蒂夫似乎从波次小姐的目光中看出了责怪。

“佩普，佩普……”接近昏迷状态的托尼摇摇晃晃地扑到小辣椒怀里，在天旋地转的视线中找到他女朋友的嘴唇，“波”一声啾了一口。托尼嗅了嗅小辣椒的发丝，大着舌头道“你怎么满身酒气，亲爱的？”

小辣椒翻了个白眼，奋力地支起整个人都靠在她身上的托尼：“但愿你明天醒来不会头疼，托尼。”

“嘿，亲爱的，我们可以试试在天台……”

“呲啦”一声，钢铁侠抽搐着彻底晕了过去。

“对男人有时候就得狠一点，你说呢，cap？”小辣椒面不改色地收回电击棒，对史蒂夫露出若无其事的笑容。

史蒂夫：“……”

小辣椒带走了托尼，史蒂夫则扛起喝高了的雷神，打算把他安置到客房，总不能放他在天台吹一整夜的冷风吧。虽然这个主意很让他心动。

喝醉的雷神一会儿嘟囔着“简，原谅我”一会儿又唱几句阿斯嘉德的战歌，手脚动个不停。史蒂夫被他折腾出了一身汗。他看到家门近在眼前了，不由得松了口气，将手放在门锁上录入掌纹。

房子里亮着灯，一个窈窕的身影站在史蒂夫放在客厅的画板前，手上正拿着他的画稿。

“夜间派对过得怎么样？”灯光照耀下的辛西娅转过头，看着他狼狈的样子，眉眼一弯。

“西娅！”史蒂夫惊讶得忘记了肩上的雷神，可怜的托尔“duang”一下砸到了地上，他在地上滚了两圈，头撞上沙发又反弹回来，摊开手躺在地上不动了。

“哦，我想你得先把托尔扔到床上去，亲爱的。”辛西娅重新低下头看着她手上的画稿。

“你不会突然跑掉吧，西娅？”史蒂夫向她确认，“我得先从你那里得到保证。”

“当然。”辛西娅挑了挑眉。

即使得到了辛西娅的保证，史蒂夫仍旧放心不下。他动作迅速地拉起烂醉如泥的托尔，将他搬到客房的床上。

辛西娅看到史蒂夫走进了客房，赶紧擦了擦额头上的汗水，深呼吸了几口气，在心里给自己鼓劲：放松，辛西娅。放松！史蒂夫根本不记得你下午做的蠢事了！哦，不不不，你下午压根就没出过门，赶紧忘掉糟糕的记忆！

等史蒂夫安顿好托尔，走出客房，他看到的又是那个表情柔和的辛西娅。

辛西娅对他扬了扬手上的画稿：“很棒的设计。”

史蒂夫略显局促地走到辛西娅旁边，观察了一下她的脸色才开口：“你喜欢吗，西娅？也许你会觉得我的设计有些过时。如果你不喜欢，纽约有这么多婚纱店，我想我有足够的时间陪着你一家一家去寻找最美丽的那一件。”

小芒果穿过隔开詹姆斯房间和史蒂夫房间的那堵墙，猝不及防地对上辛西娅的眼睛。小婴儿一脸天真地对辛西娅嘟起嘴唇，用胖乎乎的小手做了个飞吻的动作，然后漂浮在空中转过身，穿进托尔的房间里。这个动作刚好暴露了她藏在纸尿布后面的大剪刀和马克笔。

史蒂夫似有所感，辛西娅赶紧捧住他的脸，往他脸颊上亲了一口，给自己的小宝贝打掩护。

“我爱死你为我设计的婚纱了，亲爱的。她美极了，我想不出会有比她更美的衣服。”

史蒂夫被辛西娅突然的亲近吸引了所有的注意力，你知道这对一个已经被丢在家里将近半个月的男人来说意义很重大。他松了一口气，露出笑容：“你真的喜欢吗，西娅？我还有些细节没有完善，或许你可以亲自参与进来。”

很好，看起来史蒂夫完全没有在意下午的事。辛西娅也松了一口气。她和史蒂夫一起并肩在椅子上坐下，讨论起婚纱的细节，就好像从来没有闹过别扭一样。

“小芒果呢？”史蒂夫停下画笔。“她今天被我吓坏了吧。抱歉，西娅，我当时……”

“Stop！Stop！赶紧忘掉下午的事！”辛西娅情绪激动地扑倒史蒂夫怀里捂住他的嘴。

史蒂夫看到辛西娅羞得满脸通红的样子笑了出来，他把画笔放到一边，亲了一口她变成粉色的耳垂：“好的，我忘掉了。”

“一个字也不许提。”辛西娅很认真地对他说。

“如果你坚持的话。不过在这之前我得搞清楚，我伤到你了吗？西娅，给我看看，我不太放心。”史蒂夫将辛西娅的袖口轻轻地拉到手臂，谨慎地检查她雪白的肩膀。他记得他当时按住了辛西娅的这里。

“我没那么容易受伤啦。”辛西娅忍不住嘟囔，她清楚史蒂夫把她当成易碎品的心态，知道他不自己确认是不会放心的，索性也就大方地给他检查。“看吧，毫发无损。”

史蒂夫指尖下辛西娅的肌肤柔嫩滑腻，好像会吸附住他的指尖一般。他的眸子深了几度，从辛西娅赤|裸的肩头吻向她的锁骨：“抱歉，再也没有下次了。”

“我下次也不会装成别人骗你了，我也得道歉。”辛西娅的手指穿插|进史蒂夫的金发中，她压低语气，嗓音中透出隐隐的诱|惑：“小芒果找到玩具自己玩去了。亲爱的，抱我回房间去，今晚我是你的了。”

#干了个爽系列#

*

“早，史蒂夫，西娅。”睡了一觉后酒醒了一大半的托尔对正在厨房做早饭的史蒂夫和西娅道了声早安。

刚被辛西娅亲自喂了口牛奶的史蒂夫“噗嗤”一声吐出嘴里白色的液体，他抬手擦了擦嘴角的残余，看着托尔的脸忍了几秒，还是笑了出来：“我不知道你喝醉了以后还有这个爱好。”

“史蒂夫，你把牛奶全喷到我的沙拉上了！”辛西娅不满地踢了史蒂夫一脚，随后也抬起头。她看着托尔脸上的乌龟和涂成黑色的眼皮愣了一秒，跟史蒂夫一起笑出声。

“我有什么爱好？嘿，你们这样做真的很不礼貌。”托尔一头雾水地盯着他们俩看，皱起眉头。他的眉毛之间被黑色的马克笔画上了又黑又粗的线条，变成了一字眉的样子。皱起的眉间使这些线条变成了波浪状，看起来更可笑了。

餐厅的墙上挂着一面镜子，托尔转头打量了一下自己，差点一拳砸向镜子里妖怪。

“哦，老天……”辛西娅看着托尔转身后露出的后背，伏在料理台上快要笑死了。他的背甲上沾着三对雪白的小翅膀，配上托尔接近两米的身高和壮硕的身材，简直就是金刚芭比的神域版。

托尔不可置信地摸了摸已经没有胡子的脸上的墨水，一脸【WHAT THE FUCK】的表情看向史蒂夫和辛西娅：“你们干的？嘿，我以为你已经报复过了，史蒂夫！这种手法一看就是你的主意，西娅。好吧好吧，来吧。你们还有什么手段一起来吧。”托尔也知道自己之前的事做得不地道，他垮下脸，很明显破罐子破摔了。

“你怎么报复他的？”辛西娅擦了擦自己笑出来的眼泪。

史蒂夫耸了耸肩：“没什么，男人的方法而已。这是你干的？我以为你昨天晚上没有力气去做恶作剧。”

“妈咪~”小芒果抱着她的小毯子从托尔的房间里飘了出来，笑得露出几瓣小米牙。

好吧，罪魁祸首不言而喻了。

“嘿，早上好，我的小公主。”辛西娅笑容满面地接住小芒果，香了香她的小嫩脸。

“墨水洗不掉，史蒂夫……”托尔顶着一脸水从浴室走出来，怨念地说。

“小芒果？”史蒂夫看向允着拇指、比小天使还要像小天使的小芒果。

“妈咪，小芒果要糊糊！”小芒果才不管那两个讨厌的男人怎么样呢，她把脸蹭到辛西娅脸边，软乎乎地开口。

“妈咪马上给你做，乖。”辛西娅倒掉已经不能吃的沙拉，很快便投入到给小芒果煮糊糊的伟大使命中。

“我晚上还得回去参加庆功宴会……”托尔痛苦地捂住额头。

“也许你可以提议奥丁改成化装舞会。”史蒂夫同情地拍了拍托尔的肩膀，递了个他随手放在茶几下面的防毒面具给托尔。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
复联二开幕
                            

                                                        

                            

                            城市，人群，车辆，森林……无数景物在辛西娅的视线中层层推进，她双目空茫地探视过整个地球，高速运动的精神力突然撞上了一座沉默的堡垒。她的身体抽搐了一下，从时光隧道一般的场景中脱离，往后倒去。

“西娅，西娅，你能听到我吗？”及时接住辛西娅的史蒂夫拍了拍她的脸，辛西娅空洞的目光渐渐汇聚出光彩，将焦点集中在他漂亮的蓝眼睛上。

“呼……”辛西娅长长地出了一口气，她扶着史蒂夫的胸口勉强站稳，晃了晃自己的脑袋，好让自己更清醒一点。“老天，我感觉自己刚出了一场车祸。”她对通讯器上正看着她的希尔点了点头。“地球上有很多地方都在阻挡我的意志，我没办法百分之百地确认那就是你们要找的权杖所在地。但是有一点毫无疑问，权杖会克制我的能力。我的反应越剧烈，那里就越可能藏着权杖。SO……”她将屏幕上的世界地图上东欧的部分扩大，手指点在一个叫做“Sokovia”的城市。

“我正在排查，缩小范围。嘿，西娅，你有考虑过来Avengers吗？你知道虽然鹰眼的名号里有一个“眼”字，但那只是指他百发百中的好视力。”玛利亚・希尔一边操作着搜索系统，一边对辛西娅提议。

“你们救人，我也救人，这个世界少不了超级英雄，但是医生也同样重要。还有人记得我的本体是宇宙魔方吗？我得花不少精力掩饰我使用能力的时候产生的波动，为了不给地球带来宇宙级别的觊觎。我没办法像你们一样随心所欲。”辛西娅显然不止一次受到邀请了，最多就花了3秒去想拒绝的台词。

“如果给地球中所有引人争夺的东西排个名，西娅一定在排前五名里。我想我们最好找个地方先把她藏起来。”托尼递给西娅一粒薄荷糖，手掌在空中翻了个面，倒退着走到联络器前面，低下头去看希尔分析的数据。

“谢谢你肯定我的魅力，史塔克先生。”辛西娅把薄荷塞进嘴里，厚脸皮地曲解了托尼的话。清凉的味道涌入喉咙，让她头疼的脑袋好受了不少。

“我打赌cap刚才当真了。”黑寡妇没有错过史蒂夫一瞬间的皱眉，用手肘推了推站在她旁边的鹰眼，带着笑意说道。

“你知道吗，我最近也习惯他们的玩笑了。”和史蒂夫一样人设比较严肃正经的布鲁斯拍了拍史蒂夫的肩膀，对他温和地笑了笑。

“好吧，我只是不习惯把幽默感用在这方面。”史蒂夫放弃地摊了摊手。他跟着辛西娅一起站到联络器的显示屏前，眸光渐凝。

希尔已经用蓝色区域标注出了权杖的位置：“这个范围都是斯特拉克男爵的领地，据资料显示，他跟不少九头蛇的成员进行过暗中交易。”

“经度……纬度……”辛西娅记下地图上的经纬度，抬起头来热情洋溢地打开空间门。“嘿，谁想搭乘巴恩斯特快运输吗？”

所有人都不约而同地退后一大步。

辛西娅双眸闪亮地看向仍旧站在原地的布鲁斯，在所有人都退后的局面下，他本来不显眼的位置就突出了出来。

“什么……”布鲁斯迷茫地看了看离他远远的队友，又看了看有些诡异的辛西娅，他刚才一直在思考该用什么样的方程式才能测定出权杖的具体位置，根本没有留意辛西娅说了什么。

辛西娅看着布鲁斯，用手对着她的空间大门，比了个“请进”的动作。

布鲁斯如果现在还不懂，就不是那个智商堪比霍金的物理学家了。他支支吾吾地拿手臂比划了几下，实在想不出合理的不伤害辛西娅自尊心的婉拒，将求救的目光看向娜塔莎。

“你的空间链接会破坏仪器的电磁，所以我们没办法把这些东西带过去，你能带的只是布鲁斯和你两个人，你们两个人能干什么呢？西娅，我们是一个团队。”娜塔莎果然没有辜负布鲁斯对她的信任，一句话正中红心。

“那是因为你们都不愿意让我带你们过去。”西娅小声地抱怨了一句。她实在不明白，为什么所有人经历过一次她的空间传递以后都对这个便利的能力避如蛇蝎，明明她和小芒果都没有任何不了反应。

众人一起坐上战机飞往Sokovia，飞机由托尼驾驶，史蒂夫则负责安排大体的进攻战略。

“斯特拉克男爵在他的私人领地里构建了十五座碉堡，当然，这是明面上的数量。我找出了他设立基地以后所有的采购数据，保守估计他还隐藏了至少十座暗岗。Sokovia现在是冬天，我们得装备上……”史蒂夫环顾了一圈制服各有特色的超级英雄们，话音顿了顿。“好吧，这一点我们可以忽略。”

“如果你觉得必要，我想我可以把我的盔甲漆成白色的，cap。再把肚子做的突出一点，眼睛做成圆形，装点治愈系的软件什么的。”托尼回头对史蒂夫开了个玩笑。

“然后我们就得到了一个花花公子版的大白？哦，这个我知道。”史蒂夫听懂了托尼的玩笑，居然完美地接上了梗。

“我觉得应该给cap鼓个掌。”鹰眼笑着摇了摇头。

“别打击史蒂夫的积极性好吗，伙计们。你们都快把他逼成补番狂魔了。话说回来，到底是谁把《巴黎最后的探戈》推荐给他的？”

“西娅，别说……”史蒂夫捂住自己的额头，深深地叹了口气。他觉得他带领的不是一群超级英雄，而是一群大龄儿童。

“噗，cap看了？真是让人难以想象。”黑寡妇忍俊不禁地看向脸色开始发红的史蒂夫。

“《巴黎最后的探戈》，听上去像是文艺片。”布鲁斯刚感叹完，就迎来了托尼、娜塔莎、克林特和辛西娅的注目，他不自在地动了动。“我说错什么了吗？”

四个老司机相视一眼，笑成一团。

“……好吧，我是隐形的。”托尔・外星人・完全不懂地球文化・奥丁森撇了撇嘴，撑着战机的内壁摆了个大卫一样的健美造型，决定继续当他的透明人。

史蒂夫无奈地敲了敲全息地图的金属边框，将偏题小能手们的注意力重新引到他们现在执行的任务上：“Guys，我希望你们没忘记我们此行的目的。红点是我们已知的碉堡位置，蓝点是可能隐藏着暗岗的位置，我希望你们在经过这些地方时能够小心一点。斯特拉克公爵拥有为数不少的私人武装，他们极有可能利用洛基的权杖研制出了新型的武器，小心些。”

战机已经飞行到了预定降落地点的上空，机舱缓缓打开。

史蒂夫提起自己的盾牌，金发被劲风吹得往后倒去。他并拢食指和中指点在太阳穴向上扬起，比了个帅气的手势：“伙计们，接下来是自由发挥的时间。”他对辛西娅点了点头，往后一到，消失在茫茫的白雪中。

辛西娅：“……他不带降落伞的毛病是什么时候养成的？”

“我以为他在二战的时候就习惯这么耍帅了。”娜塔莎拥抱了一下辛西娅，亲了亲她的脸颊。“飞机就交给你了，魔方小姐。See you later。”

娜塔莎沙哑的声音不但对男性充满了诱惑，对女性来说也是非常性|感的声音。这么近距离地听到娜塔莎的声音，辛西娅觉得耳朵都要怀孕了。她就呆了那么一下，所有人都跳下了飞机。刚才还人满为患的机舱一下子变得空荡荡的。

“嘿，你以为谁都跟你们一样精通海陆空的交通工具吗？我连C级驾照都没有！喂，有人听我说话吗？”辛西娅跑到打开的机舱处，厚实的雪花扑了她一脸。

“辛西娅小姐，我已经启动了自动驾驶系统，您无须担心。”贾维斯的声音从战机的外放音响中传来，他弹出一个储物箱，里面放着托尼做出来打发时间的几个小玩意儿。“需要我提供娱乐服务吗？”

“谢谢，你真是贴心的管家。”辛西娅沉默了一会儿，虚弱地说。

“乐意为您服务。”贾维斯就像完全没有听出辛西娅话里的咬牙切齿一样，谦虚地接受了她言不由衷的赞美。“辛西娅小姐，您要我为你同步进程吗？”

“这倒不用了。”辛西娅张开双手在空中虚划出一条直线，一道虚拟的屏幕出现在她的面前，画面是以美国队长为视野的。

在史蒂夫的制服胸口，一朵豌豆大小的菟丝花闪过蓝色的荧光。

“托尼的技术给了我很多灵感，说起来我还得谢谢他。”

“我的数据库里没有相应的记录，辛西娅小姐。我无法解析出这个呈像系统的结构，扫描显示它只是一团精神力与宇宙魔方力量的合成能量。”

“我以为阿斯嘉德的存在会让你们窥探到魔幻侧世界的大门，贾维斯。你知道有些事不能通过科学解释――有东西！”辛西娅抓起她扔到桌面上的联络器，“史蒂夫，有东西从你眼前经过！它的速度很快！你们要小心！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
危险的未来
                            

                                                        

                            

                            “克林特受伤了，西娅。我打开了一号机，我需要你把他转移到飞机上。”娜塔莎按住鹰眼左腰上的伤口，按住耳麦。

“嘿，我能选择其他的……”鹰眼听见娜塔莎的话，顿时挣扎着坐了起来。

“Hello，巴恩斯特快为您服务~”辛西娅在娜塔莎说完话的下一秒就出现在了她和鹰眼的身边。

“亲爱的，你需要治疗。”娜塔莎勾起红唇，对克林特妩媚地眨了一下右眼。

辛西娅蹲下来以一个专业外科医生的精湛手法快速地处理了一遍鹰眼的伤口，顺带安慰他：“我已经稳定过空间隧道了，我发誓一定不会像上次一样糟糕。”她用精神力包裹住鹰眼的全身，整个人和他一起如同掉进水里的墨汁一样消融在娜塔莎面前。

憋着一口气的鹰眼还没反应过来就回到了昆式战机上，他惊讶地抬头打量战机的内部结构：“老天，西娅你居然真的做到了！”

“你的震惊完全不会让我拳头发痒，鹰眼。”辛西娅从急救设备中拿了双氧水、缝合线以及其他外科手术的医疗物品转过身，她看到鹰眼现在的样子，手里的托盘砸到了地上。

“别告诉我还有一半身体被你落在空间通道里了……”鹰眼从辛西娅的表现中察觉到了异常，他费了老大劲爬起来，想要透过战机的机窗看一眼自己现在的样子，却被辛西娅飞快地按回床上。

“别动，伤口会撕裂得更严重的。我可不想在这里处理动脉大出血。”辛西娅看了一眼鹰眼的脑袋，飞快地游移开目光。

“那就老实告诉我，我到底……”还想要说什么的鹰眼被辛西娅按住百位穴，眼白一翻晕了过去。

辛西娅看着整个脑袋变成一朵风骚大红花的鹰眼，默默地流下两行清泪。

空间本来就是不稳定的物质，构建一个空间通道需要强行在完整的空间里开辟出新的空间，这个空间的边缘是活性的，这样就可以抵消大部分原空间的挤压，保证空间通道内部的稳定。在空间隧道的人虽然感觉不到这种律动，但是他们身处的空间其实是在不断扭动变形的。这就是他们会感到晕眩难忍的原因。辛西娅这次特意构筑出了植物的体细胞排列在空间通道的内壁，以达到减轻晕眩的效果。结果她的空间之力和自然之力混到了一起，把鹰眼的脑袋变成了一朵花_(:з)∠)_

这件事处理不好绝逼就是信任危机啊……

“西娅，我们遇到了一个速度型的变种人，你能扫描出他的位置吗？”史蒂夫一边试图找出刚才攻击了他的变种人，一边询问辛西娅。辛西娅能听到他耳麦里传来的风的呼啸声。

“这里有洛基的权杖，它在干扰我的意志。不过我可以试试，先让我把克林特的肚子缝上，十分钟。”好吧，脑袋的事挪到以后。她现在得干点正事，辛西娅戴上橡胶手套，拉下医用口罩。

“ok，我搞定了。”辛西娅秉持着看不见就不存在的原则拿了张白布盖住鹰眼的大红花脑袋，将沾满了血的手套扔进回收箱里，扯开橡皮筋，释放一头蓬松如雾的雪发，将精神力以自己为点往外扩散。托尼已经将权杖的位置缩小到了1000英尺以内，她可以避免上次那种直接撞上权杖能量中心的惨剧，饶是如此，权杖散逸的能量分子也给她造成了不小的负担。上次她因为权杖失去了所有的力量，被关在虚化的宇宙魔方里面……等等，是谁用权杖控制了她？辛西娅的大脑之间蹿起一股剧烈的疼痛，使她差点跌倒到地上去。

“托尼，你身后有一个女人，她的精神力很高，小心！”辛西娅在精神扫描中断的最后一秒发现了站在托尼身后的陌生人――她正在对钢铁侠举起双手。

巨大的奇塔瑞怪鱼张开长满利齿的大嘴，由骨架死而复生。托尼差点就吓得尖叫出来了，他飞快地躲开向他飞过来的怪鱼，却发现那条怪鱼并没有理会他，而是从他头顶上飞过，飞向看似没有尽头的黑暗。它所到之处，尸骸遍野。

托尼发现他现在已经不在斯特拉克男爵的密室中了，他现在正站在一个堆满尸体的黑暗空间。而这些尸体，他大部分都很熟悉。

绿巨人的喘息声轻微而虚弱，他那双狂暴的双眼变成了死寂的灰色。躺在他身边的黑寡妇大睁着那双曾经妩媚勾人的碧色眼睛，她艳丽的红发在轻风的吹拂下缓缓飘动，僵硬多时的脸孔越发被衬得阴森诡异。托尔一身是血地躺在地上，雷神之锤不知所踪，在他呈握捶状的右手旁边散落着美国队长破碎的盾牌，史蒂夫就躺在不远处。

托尼不知所措地瞪大了眼睛，俯下身将手放在离他最近的史蒂夫脖颈，探测他的脉搏。史蒂夫突然睁开了双眼，抓住托尔放在他脖子上的手。史蒂夫看着托尔的表情不像是战友，他看着托尔，像是看着一个背叛者，刽子手：“你本来可以……救我们……为什么……你没有做更多……”

史蒂夫的手无力地落到血迹斑斑的地面，他睁着残留着仇恨和痛苦的眼睛，彻底失去了生机。

机械运转的声音惊动了呆滞的托尼，他抬起头，看到一个金发的少女骑着奇塔瑞怪鱼，身后跟着奇形怪状的怪物飞进硕大的虫洞中，而虫洞的尽头……是地球。

金发的少女似有所感地转过头，迎风飞舞的耀眼金发遮住了她的下半张脸，托尼只看到了她那双比地狱所有的恶鬼加起来都要冷酷的荧蓝双眸。

辛西娅在联络器的大叫让托尼彻底脱离了幻境，他猛地回过头，手部的钢铁外衣飞速组装完毕，掌心凝聚出危险的亮光，发射而出！掌心炮仅仅击中了两道红色和银色的残影，托尔愤怒地脱口而出：“Shit！”他余怒未消地拽下固定在整个密室中间的权杖。

史蒂夫：“托尼，你那边怎么样？”辛西娅使用的是公共频道，所有人都听到了她对托尼的示警。

“他们带走了权杖？”听出托尼话音里的怒气，托尔猜测道。

“不，权杖在我这里。我拿到它了。我只是……只是……”平日里听得都腻味了的伙伴们的声音此刻对刚看过了世界末日的托尼来说无异于天籁，但托尼・史塔克是谁？他可是钢铁侠！他发誓他绝对不会让任何人知道他刚才差点哭出来。他深吸了一口气，压制下填满了整个胸腔的酸涩，语气恢复了不正经的腔调。“嗨，你们注意到了吗。这次cap没有说\'langue\'！”

“好吧，我看你是要记一辈子了。”史蒂夫无奈极了。

成功收回权杖的复仇者们走进战机，一眼就看到了脸盖白布的鹰眼，要不是她们都是善于观察的人，发现了鹰眼的呼吸吹动着白布，他们一定会以为鹰眼挂掉了。

“哦，西娅。你居然想到这招报复他。”娜塔莎一边笑一边顺手掀开鹰眼脸上的白布，然后她的笑容就僵住了。“What the hell！”

“我想我可以解释_”辛西娅艰难地咽下口水，倒退了一步。她这一退刚好撞上了托尼提着的权杖，而托尼正欣赏着鹰眼的大花脑袋，反应的动作慢了一拍，没有及时拿开手避免两颗宇宙原石的相撞。

“砰”一声轻响，辛西娅变成了小仙子状态。与此同时，那些被洛基动过手脚的记忆也尽数恢复。

辛西娅想起了自己是如何被他暗算，他又是怎么杀死了萝萝的，几乎咬碎银牙：“洛基！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真爱联盟
                            

                                                        

                            

                            辛西娅挥动着翅膀扑到托尔脸上狠狠踢了一脚，挥手打开空间之门飞了进去。

“嘿，我又做了什么！”觉得自己躺着也中枪的雷神捂着自己的脸，和复联的超级英雄们大眼瞪小眼。

托尼对他耸了耸肩，脸上露出的表情比起怜悯更像是幸灾乐祸：“这才是女人最可怕的一点，大锤子。你永远不知道自己做了什么惹得她们生气。”

“容我提示一下，惹女人讨厌的先生们。西娅消失之前喊了洛基的名字。”黑寡妇对他们俩翻了个白眼。

在离辛西娅离开不超过一分钟的时间，刚才打开的空间大门再一次开启。辛西娅气势汹汹地从里面冲出来，看到史蒂夫等人不由一愣，回头往黑黢黢的空间之门里面望了一眼。她的空间传送又出错了！她本想直接传送到阿斯嘉德，结果走出理应连接着阿斯嘉德的空间之门，她根本还是在原地。

“西娅，你刚才撞到了洛基的权杖。”史蒂夫蹲下身方便辛西娅跳到他的掌心里，摸了摸掌心小人快要炸开的银白长发，放柔了声音。“你不是说过它会克制你的能力吗。无论你想干什么，亲爱的，我想你至少得等自己恢复以后。现在冷静下来，告诉我发生了什么，好吗？”

西娅抬头，望进他那双湛蓝的眼睛，被愤怒填充的大脑在他镇定温和的目光下慢慢恢复冷静。她深吸了几口气，理了一下自己的思路。

“听着，伙计们。托尔又被洛基耍了。”西娅环顾了一圈超级英雄们的脸色，按了按自己的太阳穴。“他又诈死。”

“你是说洛基还活着！”托尔倏地来了精神，狂喜在他的眼中快速扩散。“我就知道他没那么容易死！”他兴奋地给靠他最近的布鲁斯的肩膀来了一巴掌，对他笑道：“嘿，朋友，我的弟弟还活着！我真是太开……”他这时才后知后觉地注意到他的地球朋友们戒备的神色，而不是他想象中的开心。

好吧，对地球人来说洛基还活着这条消息确实不令人愉快。

“呃，当然，我这次会看好他的。”他尴尬地收敛起自己的喜悦，摸了摸自己的鼻尖。

“→_→容我补充一点，愚蠢的外星王子殿下。你领我去洛基灵堂那天，在你被奥丁传唤走的下一秒，他就从灵床上爬起来消除了我关于他的记忆。我不知道他在打什么坏主意，不过奉劝你一句，小心自己的人生安全。”辛西娅从史蒂夫的手掌跳到他的肩上，然后又抓着他的金发爬到他的头顶，站在上面居高临下地看着一脸蠢相的托尔。

随着记忆的复苏，萝萝的存在也鲜明起来。萝萝是她的造物，并不存在真正意义上的死亡，她既然能使她诞生，自然也能使她复生。因为洛基权杖的影响，辛西娅现在只能模模糊糊地感觉到萝萝的存在。不过等她的能力恢复好，她就能通过与造物之间神奇的联系找到萝萝的残魂，为她重新凝聚出实体了。

“虽然西娅是宇宙魔方，但她几乎没有攻击力。洛基犯不着忌惮她啊。不……洛基最擅长的是幻术和控制心灵，而西娅刚好不会被幻术迷惑，她的体制也决定了洛基不能控制她。消除西娅的记忆意味着洛基在防备着西娅发现他的破绽，他在计划做一件大事。托尔，阿斯嘉德最近有什么异常吗？”布鲁斯揉了揉自己被托尔一巴掌打青的肩膀，一边分析一边借此理清自己的思路。

众人商讨了半天，都对洛基的下落和他的目的毫无头绪，只好就此作罢。

“难道他们就不能给超级英雄们放个假吗，鉴于我们好不容易找到了洛基的权杖。”托尼启动了战机，开启贾维斯的自动驾驶模式，让战机飞回复仇者大厦。路过沉睡在病床上的鹰眼时，他弯腰让自己的头靠近鹰眼变成大红花的脑袋，暗搓搓地自拍了一张。

“哦，你提醒了我，托尼。”娜塔莎给托尼比了一个大拇指，凑到鹰眼的右边，按下了手机上的连拍按钮。

“……”把柄！好多把柄！随着战机内的“咔嚓咔嚓”响个不停的声音，辛西娅第一时间想到了这个词。你们就不能把心思放在邪神洛基的邪恶计划上吗？！她憔悴地捂住额头，虚弱地说：“伙计们，千万别让其他人知道罪魁祸首是我，我可不想被吊销医疗执照。”

“所以，现在你能体会到我平时面对他们时的心情了吧。”史蒂夫对她露出同情的笑容，就好像他没有在幸灾乐祸一样。

“话说回来，1944年以前西娅你还是金发，后来为什么……”托尼看到史蒂夫骤然变色的神情，迟疑地止住话头。那双棕色的大眼睛无辜地眨动几下，托尼开口：“我是不是提起了不愉快的话题？嘿，如果是的话，我得说我非常抱歉。”他在幻觉里看到的少女长得很像辛西娅，虽然他只看到了她的上半张脸。

还在为鹰眼的大花脑袋纠结的辛西娅没注意到史蒂夫的神色变换，她一边抱着准备好的镇定药剂放进布鲁斯的掌心里，一边回答：“力场排斥效应，他们当时应该是这么称呼我的情况的。力量使用过度使我无法控制自身能量的逸散，DNA链断裂，又因为我本身具有的治愈能力不断修复，从而导致……”

“It\'s enough。”史蒂夫低声说。他不喜欢听辛西娅如此淡定地，就像在讲一个与她无关的人一样去形容自己死亡前的样子。

辛西娅叹了口气，她不是没察觉到史蒂夫一直很抗拒她曾经的死亡，但是作为那个死掉的人，她其实没什么太大的感觉，死亡的过程就像是入睡一般自然平淡。她握住史蒂夫的大拇指，脸蛋靠在上面蹭了蹭。他的指腹长着一层厚厚的茧，刮得迷你版的辛西娅的脸蛋有点疼。她吐了吐舌头，在他掌心里跳了几步飞腾而起，来到他额头前给了他一个软哒哒的亲吻。

“我会永远和你在一起的啦。”她甜蜜地说。

“我迟早会被甜得蛀牙。”娜塔莎坐到布鲁斯的身边，余光瞥了一眼那对散发着粉红色气场的情侣。

“但是感觉不错，对吧？”布鲁斯取下耳机，目光平静地看过辛西娅和史蒂夫，自嘲地笑了笑。“像是我们这样的怪物……”

“嘿，我希望你说的怪物没有包括我。”沙哑的声线带着笑意，娜塔莎调侃地看向布鲁斯。

“哦，我不是说你。我，我的意思是……你不是怪物，不……”刚才还在就洛基消除辛西娅记忆一事分析得头头是道的科学家先生在面对娜塔莎时就笨拙起来，他越是试图解释清楚自己想要表达的意思，舌头就越是想打了十七八道结一样搅和在一起，结结巴巴地说不清楚。

娜塔莎好整以暇地欣赏够了科学家先生急于解释的样子，才好心地岔开话题。

“布鲁斯，摇篮曲比以前管用了。”

“我只是没想到会突然变身。”布鲁斯垂下眼睛，摇了摇头。

“如果没有你，那就会两败俱伤了。我最好的朋友将会成为一段珍贵的回忆。”

“你知道的，有时候，我想听的，并不是我想听的。”

“要多久你才会相信我。”

布鲁斯看着娜塔莎那双美丽深邃的碧色眼睛，久久没有说话。光从外表来看，她只是个性感迷人的纤细女人，谁能想到她是如何从容不迫地击败一个又一个比她高大许多的男人，又是如何勇敢地靠近变身以后的他。脑海里闪过自己变成浩克以后造成的惨象，血肉模糊的人体，倒塌的屋舍，尖叫的人群……布鲁斯移开目光，嘟囔了一句：“我才不相信。”

娜塔莎能让变成浩克的他恢复部分神智，也能让他毫无顾忌地将后背交付给她，如果这都不是信任，那天底下就没有信任了。布鲁斯不知道是什么时候开始信任黑寡妇，也不知道自己从什么时候开始不能从她身上移开眼睛。下丘脑分泌的多巴胺占据了他的整个大脑，哦，这也许不是什么爱情，也很有可能是他最近服用的抑制信息素造成了错误的生理反应。

“也许我们应该把组织的名字改成‘真爱联盟’？”又被娜塔莎和布鲁斯这对散发着粉红气场的同伴刺激了一下，托尼撇了撇嘴，对正在摆弄权杖的雷神抱怨道。

雷神托尔皱着眉思考了一分钟那么久，才询问地看向托尼：“你说我现在马上回阿斯嘉德，下次见面的时候简会不会再给我一巴掌？”

“你想放福斯特小姐的鸽子？”托尼挑起眉，对托尔假笑道。“说真的，我期待你的下场，大锤子。”

“……那我还是等你们办完狂欢派对以后回去好了。哈哈哈哈胜利总是值得用狂欢来庆祝的嘛！”托尔大笑起来，就好像他是真的不害怕自家女朋友发飙而是诚心实意地期待狂欢party一样。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
警察叔叔这里有诱拐犯！
                            

                                                        

                            

                            明月高悬，夜风探入复仇者大厦高层的阳台，层层舞动的粉色纱质窗帘仿若腰肢柔软的吉普赛女郎。

一圈金色波纹凭空出现在阳台的上空，波纹扩大，一双穿着黑色靴子的长腿无声地穿过金色波纹，踏上儿童房内柔软的泡沫地垫。

“哇，这是特殊的欢迎仪式吗？”完全踏出空间断层的洛基将永恒之枪幻化成的权杖在手上悠闲地玩了个圈，对拿枪指着他脑袋的小芒果挑起眉梢，似笑非笑。

小芒果眨了眨那双遗传自辛西娅的莹蓝色大眼睛，毫无预兆地扣下扳机。她的认知里没有生存和死亡的概念，所以对于剥夺别人的生命这种事，她没有任何感触。

喷溅而出的鲜血溅到了小芒果的额头上，顺着她没有表情的脸缓缓滑落。她漂浮在空中靠近洛基倒下的身体，几缕莹蓝色的光束从她的指尖中弹出，缠绕上他失去脑袋的脖子，又在他的肩膀处绕了几圈，将他提到小芒果面前。

她面无表情地查看洛基尸体上的装饰物，淡色的眉微微皱起：“神域的人。”

“如果你身上的波动不是和魔方小姐一模一样，我都要怀疑他们抱错了孩子，啧。”完好无损的邪神大人不知何时坐到了小芒果粉红色的儿童沙发上，他垂眸将桌子上摆的葡萄酒倒入长柄的水晶酒杯，勾住杯尾的五指纤长有力，苍白的骨节透出白玉似的光泽，有一种虚幻奢靡的优美。他抬起那双碧绿色的双眸，对着迷惑的小芒果轻轻一笑。“我送给你的龙蛋好吃吗？”

小芒果下意识地点了点头。

洛基抬了抬眉毛表示满意，浅浅地啜饮了一口“葡萄酒”，以迅雷不及掩耳盗铃之势喷出一大蓬红雾。帅不过三秒的基神难以置信地脱口而出：“他们就给你喝这个！”

→_→你见过婴儿桌上摆葡萄酒的？

小芒果先对坐在她沙发上的怪蜀黍扣动了扳机，然后才用软绵绵的童音解释：“这是我妈咪给我买的魔幻厨房玩具。不能吃哦。”

这次她非常努力地去观察洛基被子弹击中的画面，却还是没有发现一丝破绽。“他”确实被她再一次爆头了，然而她知道，这个闯入者并没有被她击中，这只是他的幻术。小芒果想起能够无视幻术的妈咪，不满地嘟起嘴。她讨厌和妈咪分开！

房间内安静得只能听见布谷钟单调的钟摆摆动声，小芒果瞪大眼睛环顾整个儿童房，把手背到身后偷偷甩了甩。□□的杀伤力确实是一等一的大啦，可是力的作用都是相互的，□□的后坐力也强得离谱，她明明是很厉害的宇宙魔方，手腕仍旧被震得发麻。

不过……很好玩。

尽管爸爸给的儿童积木和妈咪送的毛绒玩具也很有趣，但始终有一个尖细的声音在她心底呐喊着不满足。

“你走了吗？”半晌都没有等到闯入者的出现，小芒果在空中转了几圈，奶声奶气地问。

洛基没有说话，他隐藏在幻象之下，手掌抹开小芒果面前的虚空，广袤的宇宙出现在了她的面前。

吞噬星星的吞星行者，流氓宇宙的奇瑞塔人，只存活在黑暗中的血精灵……奇形怪状的生物闪过小芒果的面前，在她触手可及的地方，黑洞，星际风暴，磁场坟墓诡异而诱人。

小芒果的眼睛发着光，专注地看着这个美妙的幻象。洛基的声音在她背后缓缓响起，低沉，沙哑，带着漫不经心的引诱：“小小姐，只要你我联手，整片宇宙都将成为您的玩具。”他温度凉薄的手执起小芒果胖嘟嘟的肉爪子探入那片幻想中，引导着她掐住一只血精灵的脖子。那只血精灵剧烈地挣扎着，小芒果如同魔怔了一般，非但没有放手，反而握紧了手心里那截纤细的脖子。

血精灵的挣扎越来越来微弱，它瞪着因为缺氧而充血的眼睛，目光中印着群星浩瀚的宇宙，脑袋往后扬起，碰一声化作一团血红色的光华，在黑暗中开出一朵绝美的灵魂之花。

妖异的莹蓝色光芒在小芒果杏仁状的眼眶中团团流转，强烈的好奇和绝对的冷酷混杂出残忍的天真。

“这个宇宙……很有趣吧。”洛基露出微讽的笑意。

小芒果看着自己那只刚才掐死血精灵的手，没有说话。

突然，萝萝的残魂穿过墙壁飞快地扑了过来，一边扑一边高喊：“小芒果妈咪想起来啦！我感受到了，我马上……就可以……”她停住自己的动作，震惊地看着单手抱住小芒果的洛基，失声道。“大坏蛋！小芒果你快走！他可是伤害妈咪的大坏蛋！”

在世界一片黑暗之前，是一片冰冷的莹蓝色……比这世界上所有恶鬼加起来都要冷酷的莹蓝色……

夜风再次吹拂过粉红色儿童窗帘，光线柔和的室内空无一人，唯有一颗弹珠大小的透明水晶被风吹动，滚落地板。

水晶里，精致可爱的鸢萝开出一朵粉色的小花。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
可怜的复仇者大厦
                            

                                                        

                            

                            
战机降落到复仇者大厦顶端，伤口经过初步处理的鹰眼被抬上担架，海伦・赵看到他惊悚的红花造型脑袋，倒吸了一口凉气。“你们没告诉我巴顿先生的伤严重到这种程度。”

走出战机的超级英雄们都不由自主地看向史蒂夫――和他制服前的口袋。

史蒂夫顶着同事们看好戏一样的目光，硬着头皮说道：“……事实上，这是交通事故。你只要负责处理他腹部上的伤口就好了。他的脑袋……呃，我们会处理好的，大概。”

辛西娅现在还没有从迷你形态恢复过来，不方便在复联以外的人面前露面。此时她就藏在史蒂夫胸前的口袋里，闻言不由捂住脸哀叹了一声。

玛利亚・希尔与海伦博士和躺在担架上的鹰眼擦身而过，当然，作为黑寡妇好基友的她早就通过推特知道了鹰眼的遭遇，严肃而淡定地停下脚步对着鹰眼的脑袋自拍了一张。她矜持地对目瞪口呆的海伦点了点头，走向驾驶舱的托尼：“实验室都准备好了，BOSS。”

“实际上他才是BOSS。”托尼从驾驶座上走下来，耸了耸肩，示意玛利亚看向正低头和辛西娅说话的史蒂夫。“我只是为一切买单还有设计一切事物，并且让每个人看起来更酷的一个角色。”

“斯特拉克怎么说的？――亲爱的，你不能让所有人都失忆。”史蒂夫接过玛利亚递过来的平板电脑，低头查看神盾局找到的资料，同时把还在对鹰眼一事耿耿于怀碎碎念的辛西娅按回口袋里。

“这可是一个医生的自尊问题！”辛西娅不高兴地重新探出头。

“嘿，西娅。”玛利亚对钻出史蒂夫口袋的西娅晃了晃手指打了个招呼，然后才回答史蒂夫的提问，“北约在审问他。”

“很高兴见到你，玛利亚。”辛西娅扭头给了玛利亚一个淑女的笑容，面对史蒂夫时立刻恢复刚才的凶样。她不甘心地想要继续说几句，目光在记录着斯科维亚信息的平板电脑上扫过，后知后觉地意识到现在不是争辩的场合，把嘴巴紧紧抿起，鼓起腮帮子。

虽然史蒂夫总是对辛西娅百依百顺，不过工作是工作，私生活是私生活，他一旦处在工作状态，注意力就会完全集中在正事上面，根本没有分一个眼神给辛西娅。辛西娅本来不怎么生气，不过看到他这种态度，心里那簇小火苗像是被浇了一桶汽油，唰一下蹿得老高。

“我回去了！”她气鼓鼓地扔出一句话，作势就要飞走。

“西娅，我原本打算一会儿再告诉你。”玛利亚动作一顿，神色犹犹豫豫地开口，“昨天晚上小芒果从房间里消失了。我们在她房间里发现了这个。”她递给辛西娅一只透明的水晶球，里面冻结着一朵粉色的鸢萝花。

辛西娅现在的体型还没有水晶球的三分之一大，史蒂夫代她将水晶球拿在手中。他认出那朵捆过他的花，低呼：“萝萝？”

同作为宇宙魔方，辛西娅能够轻易地分辨出小芒果留下的信息。这个由小芒果魔力凝结而成的水晶球是在她安全从容的时候幻化的，并不像是遇到了什么危险。辛西娅落到那个水晶球旁边，手伸出触碰到透明的球体。一道莹蓝色的涟漪从她与水晶球接触的地方荡漾开，原本静止在水晶球里的鸢萝花抖了抖花瓣，苏醒过来扑到辛西娅身上，把她从史蒂夫的手掌上撞得飞了出去。还好辛西娅会飞，不然她们俩就得直挺挺地从有十六个迷你辛西娅那么高的地方掉到地上。翠绿的藤蔓上一瞬间开出了七八多粉嘟嘟的小花，萝萝快乐得像一条终于等到主人回家的小狗，不断摇晃着她末端的藤蔓。

“萝萝，欢迎回来！”辛西娅大笑着抱住复生的小东西，狠狠亲了一口她的枝干。

在萝萝离开水晶球以后，水晶球里面出现了小芒果的脸，背景是地球上绝对看不到的壮丽星辰。

“妈咪！”水晶球里的小芒果露出灿烂的笑容，漂亮的眸子弯成两弯新月。“我现在跟一个有趣的阿斯嘉德人在一起，他说要带我去征服宇宙~\(RQ)/~你别担心我，我每个月都会给你打电话的。啊，他要带我去穆斯贝尔海姆看火焰精灵啦，我先挂啦。再见妈咪！”

辛西娅和史蒂夫的老熟人闯进正在关闭的画面中，他似乎没想到会看到史蒂夫和辛西娅的影像，挂在脸上的笑容挤进了戒备和懊恼，神色看起来略微扭曲。

Yoooooooooooooooo~~

史蒂夫：“……”

辛西娅：“……”

玛利亚：“……”

“我以为还要过十几年我们才需要防范接近小芒果蓄意不轨的男人。”不小心看完全程的托尼同情地拍了拍完全僵硬住的史蒂夫。“至少我们知道小芒果平安无恙，同时也找到了小麋鹿的下落，伙计。”

“咔嚓”一声脆响，水晶球被史蒂夫下意识地捏碎了。

辛西娅呆滞地看着水晶球的碎片掉到地板上，抬头对上同样呆滞的史蒂夫。

“我……我只是太生气，我发誓我就只用了一点点力气！”史蒂夫蹲下身手忙脚乱地想要把水晶球重新拼起来，水晶球的碎片却一点不给美国队长面子，毫不犹豫地化作了莹蓝色的光雾消失不见。

辛西娅气极反笑：“呵呵。”

“你们在斯堪维亚遇到的变种人士旺达和皮特罗・马克西莫夫他们是双胞胎十岁时因炮弹轰塌了他们的公寓大楼而变成了孤儿皮特罗的新陈代谢因为实验加快了人体热平衡也得到了改良旺达的能力是精神干扰和心灵控制。”玛利亚一口气不带喘地念完重点情报，她深呼了一口气，做了一个谢幕的姿态，对头顶上燃烧着具现化火焰的辛西娅点了点头，迈着看似优雅从容的步调飞快地消失不见。

“呃，鹰眼快醒了。你们懂得，像我这种关爱队友的人不去看看简直寝食难安。”托尼眼睛都不眨地编出自己的虚拟人格，跟在玛利亚后面飞快地闪人。

最需要你关爱的队友在这里！史蒂夫左看看，右看看，所有神盾局的人都避开了他的视线，更加显得他孤立无援。他只好硬着头皮开口：“西娅，你还记得那天小芒果用魔力把我撞飞吗？比起担心她，我其实更担心洛基。事实上，巴基一直想回到曾经呆过的基地，那里保留了很多海德拉的秘密资料，我们觉得只是一天，小芒果没人照看也可以，毕竟……你知道的，她现在已经有成年人的思维了。你的能力可以让我们缩短寻找权杖的时间，我又担心不能一下子保护你们俩个。我以为她呆在家里很安全。”他乱七八糟地解释了半天，成功地把一起作死的小伙伴巴基也拖下了水，顺便让辛西娅更加火大，他放弃了，垮下俊脸，一副不想做任何抵抗的破罐子破摔相：“好吧，我很抱歉，我不该瞒着你让小芒果人一个人呆在家里。”

“你们俩是不是永远十八岁罗杰斯先生！这种事情已经会被法院剥夺抚养权了！！！”身高只有3.9英寸的辛西娅愤怒地咆哮着，整栋复仇者大厦都被震得抖了抖。

“你在顶楼养了条龙吗？哈哈。”苏醒过来的鹰眼接过托尼递过来的饮料，将吸管放进嘴里。“Cap这次又做了什么，西娅好像已经超越狂暴的状态了。”

“哦，哦天呐……”托尼上前一步，眼睁睁地看着鹰眼的手指接触到了他的下巴。你知道的，那其实不是他真正的下巴，那是一片硕大的红色花瓣。托尼若无其事地退回原来的位置，叼着自己的那杯饮料的吸管把目光投向实验室外美丽的城市夜景，假装看得非常入神。

“嘿，你们在我脸上弄了什么？”察觉出不对的鹰眼放下饮料，双手摸上自己的脸。“这很奇怪，这种感觉……就像我的脑袋变成了一朵花一样……喂你们这是什么表情！”

“Oops。”黑寡妇尴尬地撩了撩头发，跟布鲁斯和海伦对视了一眼，慢吞吞地给他一面镜子，只用指尖捏住镜子柄。“巴顿，你最好冷静一点。”

鹰眼怀着不好的预感往镜子里一照。

……

“What the hell！”

复仇者大厦在又一声咆哮中颤抖了几下。

钢铁侠悄悄戳了一下黑寡妇：“你说我该把我发的推特删掉吗？”

黑寡妇拍开钢铁侠的手，飞快地瞟了一眼气得花瓣都要掉了的鹰眼，压低声音道：“闭嘴，托尼！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
故友的曾孙女
                            

                                                        

                            

                            
辛西娅怒气冲冲地飞出了复仇者大厦，她的飞行速度极快，人们只会以为经过他们面前的是一道莫名出现的疾风，完全不会想到有一个长着翅膀的4英尺小人和他们擦身而过了。

她撞到了克制她能力的权杖，能力还处在恢复阶段，没办法恢复原来的大小，也没办法维持空间隧道的稳定。就算是恢复了能力，没有小芒果留下的通讯器，辛西娅也没办法定位她的位置。宇宙这么大，要找一个小婴孩的难度简直是大海捞针的N次方。

辛西娅落在阴暗小巷的垃圾桶上，愤怒地踢飞垃圾桶的盖子。她就不该把小芒果交给巴基照看！瞧瞧他小时候过得是什么日子！她的心怎么就这么宽！巴基可是敢用史蒂夫的盾牌煮汤给小芒果喝的奇行种！还有史蒂夫那个蠢爸爸也从来不让她省心，小芒果只看了一眼宠物店的食人鱼，他就背着她暗搓搓地给小芒果买了回来，甚至还同意小芒果在洗澡的时候把食人鱼放进浴缸！这已经不是熊可以形容的家长了吧！以为食人鱼是橡皮小黄鸭吗掀桌！小芒果不是常常把长大了要统治人类这句话挂在嘴边吗，史蒂夫干嘛还要当复联的BOSS，干脆直接退休回家帮女儿建立反人类联盟啊！……不，女儿现在已经有了更崇高的目标――征服宇宙了(sF□′)s喋擤ォ

辛西娅憔悴地捂住脸，差点热泪盈眶。她的人生为什么总是这么跌宕起伏，一般意义来讲上完青梅竹马生完孩子不是就可以Happy End了吗？为什么总有收拾不完的烂摊子在未来等着她？她现在真的好累，有一个作死小能手哥哥和美利坚万岁的男人已经很让人精疲力尽了，现在又要加上一个在肚子里就表现出反派气质的女儿，这两个大的一个小的已经不是想一想静静就可以重新振作的负担了。

突然想起来还没给史蒂夫和巴基准备晚饭，还有喂小芒果的食人鱼……这种气得吐血还想着做饭的家庭主妇思想是什么鬼啦！

对了，还有洛基。那也是个不省心的家伙……亏托尔为他的死这么自责，他居然能诈死两次！→_→被骗了两次的托尔也是“机智”得感天动地呢呵呵哒。辛西娅顺着这条思路想了想，花心嘴贱矮富帅托尼，温吞别扭变身狂布鲁斯，高冷逗比转换毫不费劲的鹰眼……老天她认识的男人都不是正常人，这就是她小时候喜欢上史蒂夫的原因吗？他除了身体不好以外，完全就是正常人。……虽然后来胸是有点不正常了。

啊，开始怀疑自己的人生了。辛西娅忧郁地叹了口气，这时候再加上一根烟就完美了。

以前被史蒂夫和巴基气得离家出走至少还可以投靠贝比和其他的朋友，一晃七十年，她的朋友全都不在了，她现在只能躲在这个垃圾堆上一个人傻兮兮地抱怨。

安葬着辛西娅父母的墓地安葬着许许多多她的熟人，亲如姐妹的贝比，从小看着她长大的邻家夫妇，甚至还有当初那个讨人厌的坏小子霍奇。七十年并不只是闭上眼到睁开眼的一瞬间，它确确实实流淌过她的生命，将她原本触手可及的东西夺去了。

小巷连接着街道的那头想起了高跟鞋清脆的响声，辛西娅擦了擦自己不知何时掉下来的眼泪，将自己藏进石砖的缝隙里。

“奇怪，明明听到声音了。”走进小巷的女人有着一头接近腰际的红色卷发，颜色鲜艳得仿佛随时会燃烧起来。她往刚才辛西娅呆过的垃圾桶打量了几下，注意到被辛西娅踢到地上的垃圾桶盖。她咕哝了几句，拿出纸巾盖在垃圾桶盖的把手上，将它重新盖在垃圾桶上。

她的动作使她的脸完全暴露在辛西娅的视线中，辛西娅看到那张熟悉的脸，倒吸了一口凉气：“贝比……”

红发女人“咿”了一声，看向辛西娅藏身的地方，吓得辛西娅赶紧捂住嘴巴往缝隙里缩。最近麻烦事已经够多了，她可不想以这种形态暴露在普通人面前。你知道现在是信息时代，一个人知道了你的消息也就意味着其他人都知道了，自从有了推特和脸书这些东西以后。

“是幻听吗？”红发女人自言自语了一句，又往巷子里看了几眼，终于还是转身离开。

毛绒绒的爪子拍了拍辛西娅的背，她松了一口气：“差点暴露了……”

等等……她背后……！辛西娅僵硬地转过脖子，蜘蛛恐怖的八只眼睛和蠕动的螯牙近距离地出现在她视野里。

“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”辛西娅尖叫着蹿出石缝，扑到红发女人的脸上，扯着她的刘海嚎叫。“贝比有蜘蛛啊！”辛西娅从小天不怕地不怕，最怕的就是蜘蛛！

“啊啊啊啊啊啊啊！有怪物啊！”红发女人也叫起来，一边叫一边疯狂地想把自己脸上的辛西娅抓下来。

三分钟后，尖叫得嗓子都哑了的两个人总算达成了共识，辛西娅从红发女人的脸上下来，而红发女人则帮辛西娅打死了蜘蛛。

“小姐，小姐，你需要帮助吗？”有听到她俩尖叫的巡警走进小巷，支着电筒照亮这个阴暗的角落。

红发女人手疾眼快地把还在她肩头喘气的辛西娅往口袋里一塞，跟巡警打了两句哈哈，大步迈出小巷找到晚饭前停在这里的车钻进去。

“你快把我的胳膊弄骨折了。”辛西娅抱怨着飞出她的口袋，坐到悬挂在车窗前的挂饰上。

“你是什么东西？”红发女人一脸惊奇地打量着不足她手掌大的辛西娅。

啊，不是贝比。辛西娅抿了抿唇，她只是稍微有点失望，毕竟她不能要求七十年前的朋友们全都容颜不变地活在当下，不是吗。“我叫辛西娅・巴恩斯，如果你有看新闻的话，我想你应该知道我。变成这个样子是因为我出了点意外。”

“美国队长的女朋友，我知道。你被变异蝴蝶咬了？”

“→_→谢谢请不要把蜘蛛侠剧情擅自代入。”

红发女人笑了几声，对辛西娅伸出一根手指头：“你好，巴恩斯小小姐，我是杰西卡・汉默。”

辛西娅把手放在她的指头上摇了摇算作握手，若有所思地低喃:“汉默……”

“我在我曾祖母的相册里见过你，所以说他们说的是真的，你和我曾祖母是朋友？”杰西卡求证似的看向辛西娅，右手捏住自己的下颌。这个下意识的动作和当年的贝比一模一样。

那家伙都变成曾祖母了啊。辛西娅低头笑了笑，声音因为怀念的情绪变得柔和又轻缓：“当然，我们是最好的朋友。”她透过杰西卡的脸，仿佛看到了正在对她微笑的贝比。

“你怎么在那个小巷子里。我的意思是，你在执行任务？神盾局秘密任务，咻咻~”杰西卡一边说，一边用手比出一把枪的手势，压低了眉头好奇地询问。“所以说医生的身份只是掩饰，你一定也是神盾局的特工，美国夫妻档什么的。”

“……你还真是跟贝比一样八卦，外加想象力丰富。”辛西娅翻了个白眼，从挂饰上跳下来，不小心撞翻了车窗上摆的一副相框。辛西娅对杰西卡说了声抱歉，帮她扶起相框。但是辛西娅越看那副照片越觉得熟悉，她好像在哪里看到过这个人。

“我叔叔――贾斯亭汉默。如果你有看新闻的话，我想你应该知道他。”杰西卡尴尬地说，她打量着辛西娅的脸色，老实说她非常不喜欢人们在听说贾斯亭汉默是她叔叔以后露出那种同情再加点嘲笑的眼神。她知道她叔叔傻，坚持不懈地跟钢铁侠作对，作到最后终于把自己搞进了监狱，但那好歹也是她的亲叔叔。

辛西娅倒是没露出什么奇怪的神色，反而同病相怜地拍了拍杰西卡的手指。“这没什么，大家都知道我哥哥还有个名号叫冬日战士。他到现在还在被人追杀。所以说，你懂的。”

辛西娅和好朋友的曾孙女聊得投机级了，干脆就跟着她回到了汉默家，躺在杰西卡的枕头上跟她开了一整晚闺蜜卧谈会。和朋友在一起的感觉与亲人情人都不同，这让辛西娅感受到了醒来以后从来没有过的轻松。她在杰西卡家一呆就是好几天，差点就错过了托尼开的狂欢派对。

*

在把来接她的詹姆斯揍出两个熊猫眼以后，辛西娅决定暂时不去计较他没有照看好小芒果的事。

音响放着40年代流行的歌曲，辛西娅撑着脑袋看着明显是在发呆的詹姆斯，在他们即将撞上一辆大货车的时候使劲拉了一把他的头发。

詹姆斯一边呼痛一边手忙脚乱地转过方向盘，避免一场交通事故。

“你就不能换个方式叫我吗！”他揉着疼痛的头皮，不满地抱怨。

“→_→对不起我满脑子只想着揍你，巴基。”

詹姆斯沉默了几秒，才小声说：“我已经道过歉了。下次轮到我照看她的时候，我绝对把小芒果挂在子弹夹上寸步不离行了吧！再说了，洛基连绿巨人都打不过，对小芒果完全没有威胁。”他抿着嘴看向辛西娅，碧色的眼睛无辜中带点委屈。

“道歉有用要神盾局干嘛？”辛西娅翻了个白眼，“你到底把你的外甥女当成什么！你觉得她有绿巨人那么……算了，这个问题就算了。”搞得她都担心起洛基的安全了。“你看到杰西卡时候的反应比我见到她的时候大多了。我简直不敢相信，你――勇敢无畏的巴恩斯中士――居然会看杰西卡看得撞弯他们家的信箱，她长得跟贝比一模一样就那么让你惊讶吗？”

“哈哈哈我只是震惊那个自带扩音器的女人居然还活着。”詹姆斯夸张地大笑了几声，在辛西娅面无表情的注视下悻悻地收起笑容，低声开口：“谁知道那是她曾孙女嘛。”

当你以为你已经习惯了七十年后的生活，那个巨大的时间鸿沟总是从各种细小的地方跳出来提醒你到底错过了什么。辛西娅一时不知道该和詹姆斯说些什么，她看着车窗前滚滚的车流，将耳边的碎发别回耳后。

“她现在没有男朋友。如果……嗯哼，我不会嘲讽你祖孙恋的。”

“你在胡说什么西娅> o 
“要撞上了巴基别踩油门嗷嗷嗷嗷嗷！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
奥创
                            

                                                        

                            

                            
等辛西娅和詹姆斯在警局里做完笔录，和相撞的车主谈妥了赔偿条件，天已经黑了。詹姆斯开着前盖塌了半边的丰田将辛西娅送到复仇者大厦。

“史蒂夫的短信。Party结束了，客人们都散了。来自十分钟前。”辛西娅把手机塞进包里，拉住詹姆斯的手，将他扯进电梯。“好消息，只有自己人。你还可以上去感受一下Party的余韵。比如掉在地上的蛋糕和被人喝剩的啤酒什么的。”

詹姆斯偷偷看了一眼辛西娅的表情，眉梢高高地挑起：“你怎么不骂我？听着，西娅，你没必要太担心小芒果。洛基在利用她搞些什么，他不会伤害小芒果。只要我们快点找到她。”

“我不骂你只是我已经习惯了，不是我因为担心小芒果而精神失常，这一点你可以放心。”辛西娅盯着上升的数字，还差一层就要达到复仇者大厦的顶楼了。

因为种种需求，托尼在建造这栋大楼时采用了大量的隔音材料，一直到电梯到达顶楼，枪声和撞击声才透过打开的缝隙传进电梯内部。

金色的子弹在辛西娅的视线中无限地放大，她听见詹姆斯大喊了一声自己的名字，便被他猛地按下脑袋。那枚子弹擦过她的额角射入电梯。

莹蓝色的血液啪嗒啪嗒地掉落在银色的地板上，被詹姆斯黑色的靴子踩得粉碎。他将还没反应的辛西娅粗鲁地塞到临近电梯门口的柜子后面，侧翻躲过一串连射，右腿横扫向攻击他们的机器人的脚，将他绊倒在地。在机器人的分析系统还来不及下达反击命令的0.1秒挥下机械左臂，将机器人的脑袋一拳砸碎。

“西娅！你受伤了吗？”詹姆斯分别掏出绑在左腿上的SIG-Sauer P226和右腿上的COP 357 Derringer，动作流畅地打开保险扣动扳机，子弹的射击声和谐地融入混战的喧嚣中。

“西娅！”史蒂夫焦急地看向辛西娅的方向，分神之下被正在和他交战的机器人抓住肩膀砸进休闲区的桌椅堆里。

“我没事！只是被擦伤了！史蒂夫你顾好自己！――巴基！”辛西娅的手指在额角的伤口轻轻一抹，血肉变以肉眼可见的速度愈合了。她瞄到悬浮在詹姆斯上方的机器人，小心两个字刚说出口，他已经掷出了固定在手肘的匕首，锋利的刀刃正好切断了机器人胸部的芯片。

“老天，Party最狂暴的时候你们赶到了！”托尼扼着处在空中的机器人的脖子，在艰难地保持着平衡同时将叉水果吃的叉子推进机器人的颈部，试图切断运行的线路。机器人身上显示运作的蓝光骤然熄灭，托尼连同失去动力的机器人一起摔到地上。“嗷！”他痛呼了一声，疑惑地扫过倒在地上的机器人，他明明还差一点才能切断机器人的线路。

从机器人体内钻出来的萝萝缠到辛西娅的手腕上，合拢的花苞一张，吐出被它咬碎的机器人核心。辛西娅释放出阿绿，数十根藤蔓如同炸开的烟花扑向不断攻击着众人的机器人，看似纤细的枝条阴险的钻进机器人的关节接缝，硬生生将它们直接挤压成一块又一块破碎的零件。辛西娅把托尼连拖带拽地拖到楼梯后面，从异次元空间里拿出绷带动作迅速地缠紧了他的上半截胳膊，防止他失血过多。他的小臂上插满了玻璃碎片，从出血量来讲极有可能伤到了动脉。

“你的钢铁外衣呢？”整个大厅都回荡着激烈的枪声，辛西娅提高了音量询问。

“程序出了错误！”托尼也提高了声音回答她。他从楼梯后探出头，看着一个又一个钢铁军团的机器人被同伴粉碎，嘲讽效果MAX的人生赢家笑容消失了，他深深地皱紧眉头。

“发生了什么？”辛西娅指挥着萝萝缠住正在攻击史蒂夫的机器人，史蒂夫默契地改变了盾牌的方向，锋利的盾牌边缘切下机器人的脑袋。她咬开盐水的盖子，将一整瓶盐水倒在托尼的胳膊上，拿起镊子熟练快速地拔掉他胳膊上面大块的玻璃碎片。

“啊啊啊！”

“你别挣扎好不好！我把镊子捅错地方了！”

“辛西娅医生我申请注射麻药！”好不容易做了一个深沉表情的托尼顿时痛得龇牙咧嘴。

“没有处方药，闭嘴！”

鹰眼将史蒂夫放置在大厅角落的盾牌扔向史蒂夫，史蒂夫跳起来接住盾牌，借助转身产生的离心力掷出盾牌，将最后一个攻击状态的机器人拦腰截断。

“真是一出精彩的戏。”唯有最初那个残破的机器人还活着，它开口道。

詹姆斯阴沉着脸对它举起枪，却被史蒂夫阻止。他按下巴基的手，示意先按兵不动，听听这个机器人要说什么，好搞清楚这场混战的前因后果。

辛西娅也停下了处理托尼伤势的动作，和托尼一起从楼梯的遮掩后面探出头，聆听钢铁军团第六号机器人的发言。

“不好意思我知道你本意是好的。可你并未细细考量。”它来回走了几步，没有朝着任何一个人，更像是在自言自语。“你既想保护这个世界，又不行改变他。人类若故步自封，何求……”他停顿了一下，似乎在寻找一个合适的词。“――自保。看看这些，这些木偶，通向和平的道路只有一条。复仇者覆灭。”

雷神之锤随着一声尖锐的破空声砸中了六号机的身体，它碎成七八块，眼中的蓝光渐渐熄灭，却仍旧从容不迫：“我曾被体现束缚，但我已获得自由。”

令人毛骨悚然。

*

在一场不愉快的讨论后，超级英雄们开始发挥自己的特长，去寻找关于奥创的线索。

辛西娅处理完最后一个人类伤患――詹姆斯・罗迪上校，大大松了一口气，开始收拾自己的医疗用品。

在所有人走了之后又回到实验室的托尼大概是没想到辛西娅还留在这里，楞了一下方才露出跟往常一样的欠扁笑容，秀了一句中文：“医者不自医？”

“什么？”辛西娅所学的语言包括法语，葡萄牙语，西班牙语，德语，拉丁语还有一点印度语，恰恰漏掉了中文。

“意思是医生不会给自己治病。”托尼指了指自己的额角，示意辛西娅注意自己的额角。

“你知道吗，我只有这种情况才会怀念我还是个人类时具有的加速人体细胞再生的能力。”辛西娅抬手按上那道伤口，莹蓝色的光雾自指尖喷出，堵住创口。她再用手指一抹，那些莹蓝的光雾就变成了皮肤的模样，跟其他的组织细胞连接在一起。

“我不懂你这是洛基一样的幻象还是真把自己弄好了？”托尼打开虚拟投影的遥控器，贾维斯残破的三D投影出现在托尼身旁。第一次见到贾维斯这个样子时，他侧过了头，假装毫不关心，实际上却被愤怒和悲伤冲昏了大脑，在应该圆滑的时候选择了将整件事和盘托出，以一种充满攻击性的姿态站在朋友们的对立面上。

湿润的棕色双眸失神地看着死气沉沉的三D投影，托尼在自己叹气以后才发现自己非常不史塔克地叹气了。

“你干嘛表现得像贾维斯死了一样。”辛西娅奇怪地看了托尼一样，撸起袖子，将整只右手数字化，伸入电脑。三D投影中贾维斯的电子流在托尼惊喜的注视中跳动了一下。

“数据也是能量的一种，感谢你有个艺名叫宇宙魔方的朋友吧，托尼。”辛西娅耸了耸肩，继续修复贾维斯的程序。“不用谢X2，包扩我今天救你那次。”

“嗨，我当时就差一秒就把它搞定了！”

“呵呵哒。”

贾维斯的程序一点一点地恢复，辛西娅看了一眼在电脑上追踪线索的托尼，把自己想说的话反复思考了几遍，方才开口。

“托尼，史蒂夫是有点理想主义，但他不是你认为的那种，嗯哼，完全理想主义的圣人。我们从这个时代苏醒之前都处在战争中，那是再残酷不过的东西。他只是想尽到自己的最大限度去保护我们的国民，我们的国家。你不得不承认他在战争方面比你体会更深刻。而你，托尼，你是现实主义，你总是能设想到最坏的结局并且做出措施。但是在明知道结果很坏的情况下，你难道不希望史蒂夫说点什么话来激励你？这支团队少了谁都不行，同样的，史蒂夫也需要你的帮助。”

“如果你是在劝和的话，西娅。我认为你找错对象了。事实上，是Cap在对我发火。”托尼无辜地摊开手。

辛西娅扬起淡淡的笑容：“如果有个医生和我共同完成一场手术，却一个字都不跟我提就擅自切除了病人的胆囊，我会打屎他。托尼，感谢被你瞒在鼓里的那个人是史蒂夫吧。”

“OK，我们来聊聊托尔。”

“……看你被掐脖子其实还蛮大快人心的。”

“喂！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
绿巨人狂暴啦
                            

                                                        

                            

                            在接下来的几天里，数量众多的实验室和军械库遭到了奥创的洗劫，通过幸存下来的人的回忆，史蒂夫确定马克西莫夫兄妹加入了奥创的阵营，他推测奥创和冯・斯特尔克男爵联手了，却被玛利亚・希尔告知了斯特拉克的死讯。史蒂夫接过平板电脑，查看斯特尔克男爵的死亡现场，他倒在墙角，墙面上用血书写了一个单词“PEACE”。

史蒂夫将平板电脑塞给托尔，告知超级英雄们这个消息。托尔平静地看完，将平板电脑不客气地拍到托尼身上――他还在为托尼制造出奥创生气。托尼也被托尔幼稚的报复气到了，他做了个深呼吸，勉强忍下嘴里翻滚的N多句刻薄的话。好吧，是！他！的！错！虽然他并不觉得自己做错了什么。至少现在，解决奥创还需要雷神的帮助！

托尼的目光集中在那行血腥的单词上：“他在现场留了涂鸦，是给我们看的。”

“这是一个烟雾/弹。”黑寡妇打开资料库，否认道。“你刚长篇大论了一番，还要传递什么讯息呢。”

史蒂夫：“斯特拉克知道一些奥创不想让我们知道的东西。”

“我估计他……”黑寡妇看着空无一物的资料库，撇了撇嘴。“是啊，我们关于斯特拉克的全部资料都被清除了。”

“不是全部。”托尼带着超级英雄们搬出他偶然存下的纸质文档，在比他们加起来的高度还要高的文件中寻找着关于斯特拉克的信息。

托尼瞄到布鲁斯手里拿的那叠资料：“等等，我认识这家伙。以前认识的，他在非洲海岸附近活动。是个黑市军火贩子。”托尼注意到了史蒂夫不赞同的表情，翻了个白眼解释：“在军火大会上你会遇到各种各样的人。我可没卖给他任何东西。他当时说要找什么翻天覆地的新武器，很有亚哈船长的感觉。”

“这个。”雷神嫌弃地和托尼保持着两英尺的距离，指了一下照片上军火商的脖子。要不是他个头高大手臂长，他是绝对够不到照片的。

托尼懒得对雷神的行为翻白眼了。他看向托尔指着的那个地方，回忆：“这是一个纹身，不过我不记得他曾经有过。”

在尼达维勒的尼德霍克，俘虏会被战胜方用烧红的铁器烙上记号，曾参加过尼德霍克战争的托尔很熟悉这些伤痕。他摇了摇头：“不，那些是纹身，这个是个烙印。”

布鲁斯扫描过那个记号，做了个简单的搜索程序找出那个烙印的意思。他推高眼镜：“这是个非洲土语单词，意思是小偷。呃，用的是一种很不友好的表达方式。”

史蒂夫询问：“是什么土语？”

布鲁斯拼出那个单词：“瓦坎达。”

托尼和史蒂夫对视一眼，均从对方眼中看到了凝重。

托尼皱着眉：“如果这家伙从瓦坎达出来，还带了一些他们的商品呢？”

“我以为你爸爸说他拿到的是最后一批。”史蒂夫头疼地叹了口气。

托尼焦躁地推开布鲁斯，往电脑里输出一串指令。他在心里大喊：“快告诉我不是，快告诉我不是！”最后搜索出来额结果却让他呻/吟了一声，捂住自己的脸。

“我不明白，瓦坎达的什么货？”布鲁斯好脾气地没有计较托尼粗鲁的动作，看向说着只有他们俩才懂的话题的史蒂夫和托尼。

史蒂夫回头看着自己的盾牌，语气沉下来：“地球上最强的金属。托尼，查查这家伙现在在哪里。”

*

辛西娅协助史蒂夫穿好他的制服，拍了拍他的胸口退后一步，打量他现在的样子。

这套衣服跟40年代那身鲜艳得更像戏服的制服比起来，颜色做得深了很多，也不再像过去一样紧紧贴在身体上，清晰地勾勒出每块肌肉。这很好，至少让史蒂夫看上去更像个战士，而不是从舞台上跑下来的演员。深褐色的皮革被安放在脆弱的关节部位，起到保护作用。他的肩膀两边分别勒了两根皮带子，用以固定背后的盾牌；腰上也换成了同种材质的皮革，装备着各种有用的战斗用品。辛西娅想了想，才想出那个词――束缚诱惑。

“你在想什么，西娅？”史蒂夫揽过辛西娅的腰身，低头将亲吻落在她的额头。“我会尽量不受伤的，别担心。”

“我更喜欢听你说你不会受伤。”辛西娅踮起脚，与史蒂夫交换了一个甜蜜短暂的亲吻。

詹姆斯靠在门口，无意识地旋转着枪柄。他看到史蒂夫牵着辛西娅的手从里面走出来，抬手捂住右脸。

辛西娅瞟了他一眼，詹姆斯悻悻地放下手：“我只是突然觉得有点牙疼。”被腻的。

“我不确定奥创会不会对辛西娅也下手，如果他发现辛西娅的本体是宇宙魔方的话。兄弟，帮我保护好她。”史蒂夫握拳抬起手，詹姆斯也握拳抬起手，两人将拳头碰到一起。

“得了吧，这可是我妹妹。”詹姆斯收回手放在辛西娅的脑袋上，一时兴起就揉了几把，发现触感还是和小时候一样非常柔软。

辛西娅毫不留情地肘击向詹姆斯的腰，让他惨叫了一声。她上前一步抱住史蒂夫，埋头在他坚实的胸口柔声道：“我等你回来，我的英雄。”

辛西娅和詹姆斯看着美国队长，黑寡妇，钢铁侠，雷神等超级英雄走入战机，在螺旋桨造成的强风下对他们挥着手臂。他们乘坐的战机快速地消失在天空尽头。

辛西娅叹了口气：“他们总有解决不完的麻烦。”

詹姆斯将双手放在脑后，优哉游哉地跟在辛西娅后面。“放心吧，他们哪次不是顺利完成任务了。”

辛西娅输入实验室的密码，哼了一声，补充道：“同时带着一身伤？虽然我是外科医生，可是我一点都不希望有机会给他们处理伤口。”她从门后的衣柜中取出白大褂，随手丢给詹姆斯一个游戏机，在一大堆各色试管和科学仪器中间给他指出差点被淹没的小方凳。“在接下来的八个小时里你就安安静静地坐在那里玩游戏，不是奥创进来不要打扰我。我现在要开始工作了。”

“俄罗斯方块？！”詹姆斯打开游戏机，看着上面仅有的一个游戏惊讶地问。“你绝对是在跟我开玩笑。”

辛西娅穿上白大褂，带上橡胶手套，拉下头顶的防护镜，连眼神都没有给詹姆斯一个。“你为什么不玩一下再说？”

“我不知道俄罗斯方块有什么难度，我闭着眼睛都能……”詹姆斯按下开始键，在他将方块摆满一排后，一个对话框弹了出来。“希格斯场在什么情况下会由原来具有su(2)对称性的场破缺为没有对称性的场？这什么鬼？”

辛西娅一边观察着显微镜下的培养皿，一边不耐烦地回答他：“只有在三秒内回答对了游戏提出的问题，方块才会消除。答案是当电弱相互作用与希格斯场耦合的时候。Now，silence！”

詹姆斯脸色发黑地看着电子屏幕上“在路径积分表述中，如果我们修改原始作用量，打破规范对称性，使一般方法可以使用。我们需要添加什么？”的问题，又看了看正在使用氧碘激光器加热金属的辛西娅，不敢打扰她，只好随便乱选了一个答案。

“GAME OVER！”游戏机的屏幕归于一片血红。

巴基在失败二十七次以后终于愤怒地砸掉了游戏机，脆弱的小心脏被打击成渣渣。我真傻，真的。我早知道我妹妹是个学霸，从初中起就被她天天挂在嘴边的二硫键，腺苷一磷酸，β-α-β结构域，N-乙酰葡糖胺折磨得差点患上回家恐惧症，我现在居然还敢质疑她会玩那种普通的游戏！

“贾维斯，记录下这组实验数据，我们还需要……”辛西娅下意识地对贾维斯下达命令以后才想起贾维斯现在还处在恢复阶段，她抿了抿唇，吩咐托尼用来替代贾维斯的星期天记录下刚才的实验数据。

她总觉得给布鲁斯使用的镇定药水还缺了点什么，却怎么都想不出来。娜塔莎的摇篮曲不是任何时候都管作用的，辛西娅认为自己必须尽快把镇定药水研制出来。绿巨人一旦失控，那乐子可不比奥创给他们的惊喜小多少。辛西娅本来想趁着Party的时候跟海伦聊一聊她的药剂，说不定同在生物科技方面颇有建树的海伦能提出点创造性的构想。结果奥创给了那场狂欢Party一个令人印象深刻的结局。海伦被吓得差点从复仇者大厦摔下去。辛西娅不想在她饱受惊吓的时候说这些东西，就一直拖到了现在。她脱下手套，疲惫地揉了揉自己的太阳穴，转了个视线就看到詹姆斯抱着胸拿碧色的眸子瞪她。

……好吧，在为美国的未来奋斗的时候，她还有个麻烦的哥哥需要照顾。詹姆斯在这里的一部分原因是要防止奥创绑架辛西娅，大部分的原因则是因为他生性活泼，冲动爱惹事――总之美国大兵的坏毛病他都完美地保留下来了――而他现在又是被国际通缉的状态。只有在保护辛西娅的时候，他才会安安分分地长时间待在一个地方。

辛西娅留意到被詹姆斯扔到地上的游戏机，疑惑地抬了抬眉毛：“怎么了，我以为你会喜欢。”

“谢谢我对希格斯场和路径积分没兴趣。”詹姆斯翻了个白眼。

“啊。”辛西娅恍然大悟，她捡起游戏机，将俄罗斯方块选项里的粒子物理学和生物医学取消，在军事机械原理一栏打上勾。她把游戏机递给詹姆斯，“现在再试试。”

“不。”他扭开脑袋。

“好吧。”辛西娅在屏幕上点了几下，“现在告诉我美军目前装备的榴弹发射器是哪几个型号。”

詹姆斯本来不想回答，可是他看到辛西娅危险地挑起了眉，只好不情愿地告诉她：“M203式和PI－M203。”

“OK。那1963年生产的7.62*51mm 口径的M134型米尼冈加特林的射速是多少？哦，1963年，你可能……”

“每分钟2000到6000。”

辛西娅的激将法起了作用，詹姆斯抢回游戏机，抬着下巴斜睨辛西娅。“你休想用这种问题难倒我。被我刷新记录的时候可不要哭，哼。”

哥哥是个单细胞真好啊，呵呵。

“巴恩斯小姐，Sir发来通讯请求。”

星期天有一口阳光爽朗的德州口音，对比起来辛西娅还是更喜欢贾维斯的英式口音，看来她得加把劲修复贾维斯的程序了。

“接通。”

钢铁侠的语速本来就快，这次却更快了，焦躁的情绪渗透了每个单词：“西娅，班纳发狂了！我用光了维罗妮卡机体内所有的镇定药水，可他……”画面一花，托尼的痛呼了一声，吼道：“But It just didn’t work！！！！”

“你确定你用了全部？！老天那可是能搞定两百头大象的剂量！等等，我听到了其他人的惨叫声还有发动机的声音了，你们在哪儿？告诉我托尼。”

托尼的回答伴随着急促的喘息声，穿插着对绿巨人的叫嚷：“well，我们在约翰内斯堡市区。――哇哇哇大个子不是那边不是那边――布鲁斯出了点特殊情况！”

“打开定位装置！”

“可是奥创……嗷！”通讯器那头传来巨大的撞击声。

“西娅！”詹姆斯拉住辛西娅的胳膊，对她摇了摇头。“你得呆着这里。我跟史蒂夫保证过，你还记得吗？”

“然后看着无数无辜的人被绿巨人踩成肉酱，让我的朋友再一次背负上这些痛苦和死亡吗？巴基，我做不到。托尼，打开定位装置！”辛西娅也曾经失控伤害过别人，她明白那种沉重的感觉。她将詹姆斯的手拉开，美丽的蓝色眸子坚定地与詹姆斯对视。“我会把布鲁斯传送到撒哈拉，这可比做眼角/膜手术简单多了。”

詹姆斯被她眼中的坚定说服了，退后一步算作妥协：“好吧好吧，除非把你打晕，我就没一次成功阻止过你干你想干的事。”

辛西娅定位到了托尼的位置，知道他已经打开了定位装置。她对詹姆斯点了点头，如同墨汁融入清水中一样消失在原地，下一秒就出现在了与美国万里之遥的南非街头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这样求婚真的好吗
                            

                                                        

                            

                            狂暴的绿巨人吐出被钢铁侠打掉的牙，恶狠狠地看向他。

托尼：“……I’m sorry。”

刚瞬移到现场的辛西娅用手架在额头，看着绿巨人一路狂揍钢铁侠顺着摩天大厦往天上蹿去，脱口而出：“几个小时不见，你们退化成猴子了？”

两道尖锐的光芒撕裂了辛西娅后背的衣服，飞快地舒展成巨大的翅膀，辛西娅腾空而起。她的上空出现了数道镜子一样的圆形空洞，她钻入第一面“镜子”，流畅地出现在距现在这个镜子有70英尺距离的第二面镜子后。她使用空间之境，不出几秒就追上了已经打到摩天大厦顶楼的钢铁侠和绿巨人。

“Come，on，托尼！”

辛西娅在空中撑开一个足够容纳七八个绿巨人那么大的空间，托尼会意地抓住绿巨人，不顾绿巨人嵌入他战甲中的大手奋力地将绿巨人撞进了那个敞开的空间之门中。

他们俩宛如掉入了魔窟，无数游动的蛇形物体密密麻麻地占据了视线的所有地方，那些绿蛇有意识地缠上钢铁侠和绿巨人的手腕，手臂，脖颈，腰肢，胸膛，大腿……所有能缠上东西的地方，倏地收紧！无数绿蛇包裹着钢铁侠和绿巨人，在撒哈拉黄色的细砂里不断游曳滚动，扬起大量的沙尘。

“What the hell！西娅，我没有变身！”和绿巨人一个待遇的钢铁侠因为绿蛇的作用和绿巨人额头贴着额头，镜头里全是绿巨人那张又胖又绿的大脸。托尼控制着盔甲挣扎了一下，却被缠着更紧，盔甲的损伤度直线上升。

辛西娅捂着口鼻，挥动着翅膀将自己的位置拔得更高，以防吸入太多的沙尘。她对已经被阿绿结结实实团成一个球的钢铁侠_――连带着绿巨人――做了个悲伤的表情：“……阿绿她喜欢亮闪闪的东西。”

“吼！！！”全身动弹不得的绿巨人越发恼怒，发出了可怖的嘶吼，口水全部喷到了托尼钢铁战衣的镜头上。

托尼・斯塔克先生此刻的内心是崩溃的。“快点把我放出来啊，我是友军！我们之间没有信任了！”

“这样浩克也会出来的。”辛西娅观察着绿巨人发红的双眸，眉头皱起。“他的力量比以前更强了。”随着辛西娅的话音，捆住绿巨人的绿蛇纷纷断裂。不过在同时，更多的绿蛇缠上了绿巨人的身体，将他的皮肤勒成隆起的一条条绿肉。“他之前遇到了什么？”

“是那个小女巫搞的鬼，她能操纵别人的心智。”

“难怪镇定药剂不起作用。嘶，她到底给布鲁斯看了什么！阿绿！”藤蔓再生的速度居然快要赶不上绿巨人毁灭的速度了，辛西娅给阿绿下达了严厉的指令，阿绿不情不愿地松开束缚着维罗妮卡的藤蔓，将全部的力量都用在绑缚绿巨人身上。

“噢，我要恶心死了。”托尼嫌恶地扯下残留在维罗妮卡上的藤蔓，拿他们擦掉外视镜头上绿巨人的唾液。他对想要反驳的辛西娅做了个停止的手势。“别讲那个手术室里关于消化系统的故事，谢谢。鉴于我的胃已经在翻腾了。呕……”托尼爬出战甲，躲到角落去吐了。该死的空间转换后遗症！为什么在纽约大战的时候那群从虫洞里跳出来的皮皮虾就没事！

辛西娅无奈地撇了撇嘴，利用完她的能力就开始嫌弃，这算是拔吊无情的另一种演绎方式吗？

“Hello？”鹰眼的声音从耳麦里传来。

“这里是辛西娅，我们搞定浩克了。钢铁侠的前庭电信号受到了干扰――好吧，他在晕空间转移。OVER。”

浩克在绿蛇的包围中发出震耳的吼叫。辛西娅按住耳朵，呼出一口气：“Well，大概。你们那边怎么样，振金回收了吗？”

“任务失败。我们……唔，有点小挫折。除了我以外所有人都失去战斗力了。”

“什么！史蒂夫怎么样了？”辛西娅焦急地问。

“只是精神方面。你知道旺达・马克西莫夫有扰乱心灵的能力。我们现在在战机上，我已经打开了定位装置，你随时可以过来。”

“OK。等布鲁斯醒了，我就带着他和托尼过来。”

*

浩克恢复成布鲁斯以后，辛西娅马上就带上了严词拒绝的托尼和布鲁斯转移到了昆式战机上，丢下那两个到处找垃圾桶呕吐的可怜人冲到史蒂夫面前。

“你还好吗，亲爱的？”她捧住史蒂夫的脸，心疼地看到那双湛蓝眸子中的痛苦和脆弱。

他看起来非常不好，一副恍恍惚惚的样子，从辛西娅出现在战机里然后跑过来的这段时间中都没反应过来，只是呆滞地看着辛西娅靠近他。

史蒂夫感受到辛西娅掌心的温度，瞳孔的焦点慢慢汇集到辛西娅的脸上，那些几乎让辛西娅以为他要哭出来的痛苦和脆弱犹如乌云，从他湛蓝的眸子里散去，清晰无比地映入辛西娅的样子。

眼前一黑，辛西娅被史蒂夫按进怀里。他埋在她的颈窝里，深深地吸了口气。

辛西娅环抱住史蒂夫，像是一个母亲，温柔耐心地顺着他的脊背缓缓抚摸。她感觉到他的肩膀颤抖，心里一酸，没有停下动作，而是将动作放得更轻。

“难过软弱也没关系，如果你觉得哭出来会让你好一点，你也可以哭出来，亲爱的。但是答应我，发泄出来以后就别再想着这件事了，好吗？那都是幻觉，那都是假的。”

史蒂夫静静地抱着辛西娅，当然没有哭出来。他吻着辛西娅的脖颈，声音沙哑又低沉：“你答应过我，会等我回来的。”

察觉出史蒂夫的手又收紧了一分，辛西娅反应过来，他说的那次不是今天，而是……在她作为人类消散那天。史蒂夫为了救援海德拉基地的俘虏，离开了即将死去的她。他从来不曾提起那天的事，辛西娅原以为她重新活过来了，那件事的阴影早该消失了才对。

这就是他看到的东西吗？或者说，他还沉浸在幻觉里吗？

其实这件事滚个床单就可以解决了，但是战机里那些家伙都在看着她肿么办？搞得像羞耻PLAY一样。

辛西娅瞪了一眼看着他们的超级英雄们，谁知这群家伙脸皮更厚――布鲁斯呜咽了一声，埋进了娜塔莎的怀里。托尼和托尔也有样学样，不过等他们呜咽过后，战机里可没有他们的女朋友让他们埋胸。他们俩嫌弃地打量着对方，一个抱住自己的钢铁战衣，一个抱住自己的大锤子。

→_→真是作上天了。

史蒂夫在辛西娅的颈窝里蹭了蹭，金色的头发刺喇喇地擦过辛西娅的脖子，让她不禁怀念起史蒂夫还没变成美国队长的时候，那时候他的头发可是超级软的。自从他的胸肌个子离奇增大以后，整个人就像一个荷尔蒙散发器一样每天二十四小时三百六十度无死角地散发着男人的魅力，连发梢都溢满了男人味儿。

“你答应过我，等我回来就结婚的。”

所以说你的重点是在结婚吗？辛西娅哀叹了一声：“我连戒指都带上了，你还要怎么样？”

“你愿意嫁给我吗，西娅？当然，我是说解决完奥创的事以后。”他的声音低沉起来性感得要命，辛西娅听得差点就脑袋一空点头了。不过这是什么味道……洋葱？

啊，说起来这些家伙哪有鹰眼说的心灵受到了创伤，不是还像以前一样活蹦乱跳吗？！

辛西娅作为宇宙魔方，与洛基权杖中的心灵宝石天生就是相互克制的存在。而辛西娅是人形，在力量方面难免低于处在最原始状态的心灵宝石，所以她才会屡次被心灵宝石压制。但是她到底是宇宙中最强的六颗宝石之一，除了心灵宝石，她几乎能免疫一切精神能力。经常和辛西娅待在一起的超级英雄们不可避免地沾染上了她的气息，这气息在旺达对他们进行精神扰乱时保护了他们。旺达的精神干扰成功了，但没有她想象的那么成功。扰乱的程度不深，作为心智坚强的超级英雄，他们在上了战机后不久就克服了自己的畏惧，恢复了过来。他们只是顺着奥创的布置演了一出落败而逃的戏码，为复仇者联盟争取出更多的反击时间而已。

史蒂夫一开始是坚决抵制这个乱来的求婚计划的，他不想骗人，更别提那个人是西娅了。但是他的好队友们正需要一件开心事驱散自己心底的负面情绪，完全就无视了他的抗议，雷神按住他的胳膊给他摆好忧郁的造型，黑寡妇给他用上了洋葱催泪，顺便劝他“别忘记我们每时每刻都可能失去彼此，你经历过，不是吗？”……然后，辛西娅就来了。半是被说服，半是被强迫，史蒂夫不得不硬着头皮照着计划走下去。

好吧，史蒂夫承认旺达的精神干扰确实扰乱了他，他看到了另一个未来。

在那个未来里，史蒂夫带回了宇宙魔方救了西娅，他没有开着飞机撞上冰山，战争也结束了。

他站在教堂里，以一身笔挺的军装代替了新郎礼服，每一根金发都被摩斯打理得整整齐齐。辛西娅挽着她父亲的手出现在教堂门口。阳光透过教堂的彩色玻璃，抖落下一地细碎的光斑。纯白的婚纱裙摆轻轻摇曳过红色的地毯，她像是上帝遗落在凡间的天使，在耀眼的光晕中款款向他走来。

她的鞋尖在走动的时候偶尔会漏出层层叠叠的裙摆，那裙摆摩挲过红毯的声音动听又恼人，让史蒂夫以为时间都要禁止了。他想要冲上去直接拉住她的手，但是他不能，所以只能艰难地忍耐着。等辛西娅和她的父亲终于走到了史蒂夫的面前，他迫不及待地从西娅父亲的手中郑重地接过西娅的手。

神父在宣誓，他和她说了“I do。”

伴郎是巴基，他将装着戒指的盒子递给史蒂夫。史蒂夫明明能轻轻松松地徒手抬起一辆卡车，却差点没有负担住戒指的重量，险些将戒指掉到地上。他颤抖着手，将结婚戒指戴到辛西娅纤细的食指上。等到辛西娅轻笑着也为史蒂夫戴好戒指，史蒂夫在神父“现在，新郎可以吻新娘了”的背景音中掀起遮住辛西娅面容的白纱……

没有死亡，没有七十年的空白，也没有失而复得，他和她平静地走完了一生。这曾经是史蒂夫最想得到的生活。但是随着史蒂夫从冰里醒过来，一切都不同了。战争结束了，但关于和平与正义的战争仍在继续，似乎永远不会结束。但是史蒂夫再也不想等待了，他和辛西娅已经是一个完整的家庭了。他渴望有一场婚礼，完成关于家庭这个名词剩余的最后一部分――不过这之前得把被拐跑的女儿先找回来。

敢用洋葱这一招→_→当我白痴吗？辛西娅在史蒂夫看不见的地方翻了个白眼。不过算了，总不能让婚纱一直放在仓库里吧。她放下手，与斯蒂夫十指相扣。

“我愿意。”她轻笑着回答。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
英雄背后的女人
                            

                                                        

                            

                            
在史蒂夫即将吻上辛西娅的一瞬间，托尔突然从椅子上站起来：“我突然想到了一个地方！――哦，当然，如果我打断了什么，我很抱歉。”他对瞪他的辛西娅严肃地说，就好像有人相信他真不是故意的一样。托尔握拳砸开战机的舱门，使用雷神之锤返回了阿斯嘉德――真是风一般的男纸。

从舱门卷进来的狂风吹得众人一片东倒西歪，如果不是史蒂夫牢牢抱着辛西娅的腰肢，她铁定得跟托尼那个脱下钢铁盔甲就是普通人的弱鸡技术宅一样贴在机舱上被吹成纸片人。同样命运的布鲁斯被迎面飞来的扳手砸中了肩膀。他刚从绿巨人的状态脱离，情绪还处在危险期。在布鲁斯抬起头的一瞬间，他那双蔚蓝的眼睛迅速变为危险的深绿，正巧目睹这一幕的辛西娅心中顿时警铃大作。

“保持定位装置！”她匆匆留下这句话，拉住布鲁斯的手腕带着他进行了空间转移。他的手腕在辛西娅掌心里不断膨胀增大，伴随着炽热的高温。辛西娅没忍住放开了浩克的大手，浩克怒吼着从一千多英尺的高空坠落进撒哈拉的沙堆中。

“……事先说好，这个锅我绝对不背！”

没有娜塔莎的摇篮曲，也没有维罗妮卡来把他揍到清醒，浩克至少需要花费十多个小时才能重新恢复成文质彬彬的布鲁斯教授。以浩克的速度，三四个小时就够他跑出撒哈拉，而没有了别人的辅助，辛西娅也很难逮住他进行精确的定点传送。至今为止她的空间转移都没出现只传送了一条胳膊或者一个脑袋的情况，她也永远不希望出现这种意外！

在空中跟着浩克跑了十多分钟，同样被分为“文质彬彬”那一类型的辛西娅极其不情愿地变身成4英寸的迷你形态，落到浩克面前，往他脸上扔了一块石头，拿了喇叭花变形成的喇叭喊：“来追我啊，大个子！”

浩克毫无察觉地和辛西娅擦肩而过……

“……”

她的迷你形态对人类来说都不容易察觉，更别说巨大化的浩克了。不过若不是辛西娅的迷你形态身形小速度快，她才没那个胆子来招惹绿巨人。辛西娅努力地让浩克注意到自己的存在，并且激怒他。在辛西娅终于召唤出阿绿把浩克结结实实绊了一跤以后，浩克总算注意到了在他眼前上下飞舞的“小苍蝇”。

在沙漠里精疲力尽地狠狠玩了一番“来抓我啊哈哈哈哈”“你别跑啊小妖精哈哈哈哈”的游戏，愤怒暴躁的绿巨人总算恢复成了老实好欺负的布鲁斯・班纳博士。气喘吁吁的辛西娅抓住同样气喘吁吁的布鲁斯跌跌撞撞地走进空间之门，两个人一起面朝下摔进鹰眼家的木地板里。

“呼……我，我绝对……呼……要杀了托尔那个家伙！”

“我……呼……我负责研究……呼……追踪雷神生，生命反应的程序！”

这两个狼狈的家伙让正在客厅里召开战术讨论会的史蒂夫，巴顿，娜塔莎，托尼和尼克都吓了一跳，反射性地将手按在自己的武器上。

辛西娅一边努力平复自己的呼吸，一边给他们解释她和布鲁斯没有遇到奥创而是玩了个不怎么好玩的小游戏。毫无疑问复仇者联盟里的问题儿童都笑了起来，而复仇者联盟里除了史蒂夫全特么是问题儿童。辛西娅觉得自己的眼睛也要变绿了→_→她这么辛苦还不是为了帮助他们拯救世界。

史蒂夫脱下手套，伸手将辛西娅从地上拉起来，抽了几张纸帮她擦去额头的汗水和灰尘，手脚却没个轻重，让辛西娅额头的皮肤都泛起一层被擦痛的粉色，他顿了一下，沉默地将纸巾塞到辛西娅手里，扭头避开辛西娅谴责的视线。

“所以，你们商量出了什么方法？”辛西娅接过纸巾自己擦起来。

托尼压低眉毛，下颌放在交叉的双手上，看上去好不严肃，由一个吊儿郎当的花花公子彻底变身为言谈间樯橹灰飞烟灭的霸道总裁：“我这边还是有点成果的，我修好了巴顿先生的拖拉机。”语毕，他一本正经点了点头。

你应该先修好自己的脑子！

史蒂夫无奈地看了托尼一眼，认真回答辛西娅的问题。除了将团队由明转暗，他们目前对奥创的计划仍是一无所获。

恢复过来的布鲁斯瞄到餐桌上稚嫩的简笔画，这条平凡的线索串起他脑海里的几个关键点。他讲出自己的猜测：“他想要的不是保护，而是促使人类进化。奥创想要的是进化。”

托尼最快跟上他的思路：“你是说他在为自己制造身体。”

“有人联系过海伦・赵博士吗？”

辛西娅看着他们默契地你一句我一句分析出了奥创的目的，摇着头退出客厅。复仇者之间莫名其妙的化学反应有时候连她都会有点嫉妒。不过这才是他们，不是吗？这才是史蒂夫应该呆的地方。

她本打算给他们泡上一杯咖啡，等她找到了厨房，她发现咖啡已经煮在炉子上了。

“让我来猜猜。金发碧眼，和美国队长关系亲密，辛西娅・巴恩斯小姐？”棕发的孕妇微笑着看向辛西娅。

“请问你是……”

“劳拉・肯林顿。你可以直接叫我劳拉。”她将咖啡壶端起来，往杯子里倒入咖啡。

辛西娅看她的肚子，没有八个月也有七个月了。……鹰眼什么时候结婚了？她有点傻眼。

闲谈了几句话，劳拉突然转变了话题：“有时候你看着他为了别人的事，为了正义或者外星人入侵这种科幻故事一样的事受伤流血的时候，你会抱怨吗，巴恩斯小姐？请原谅我问这个问题，你知道的，我所知道的超级英雄的女朋友只有你一个。我想我是有点寂寞了。”她对辛西娅歉意地笑了笑。

“well，如果你是指――在给他包扎伤口的时候故意按住伤口，一边看着他隐忍的样子一边毫不留情地嘲讽――这种事。我想――是的。我可以加点牛奶吗？”辛西娅挑起眉。

“当然。”

辛西娅在史蒂夫那杯咖啡里加了几勺牛奶，将白色的液体搅拌均匀：“不过男人就是这种生物吧。他们的理想让他们无所畏惧，他们的同伴让他们勇往直前，稍稍不注意就会拖着破破烂烂的身体回来。不过你要相信……”辛西娅握住劳拉因为孕育着孩子而有些浮肿的双手，看进她满是不安与矛盾的眼睛。“你们的家，有你和孩子的家会是他最终的归属。家庭会让死亡无法带走他，他会战胜一切，重新回到属于你们的日常。巴顿看起来可不是随便许下承诺的人，不是吗？既然他有勇气背负上家庭，你也该相信他的决心。”

劳拉的眼睛明亮了几分：“我得说我安心多了，巴恩斯小姐。我最近总是想得太多，也许是孕期的某种激素。”

“不用谢，能帮到你我很高兴。”辛西娅露出甜蜜的笑容。→_→反正她和史蒂夫俩都是走知心姐姐路线的，这种事做起来不知道多得心应手。啊，说起来史蒂夫在内负责复仇者成员们的心理健康，她在外负责复仇者家属们的心理健康，真是……内外兼顾分工合理的夫妻档呢呵呵→_→她会记下来找托尼多要一份工资的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大结局
                            

                                                        

                            

                            在复仇者们前往韩国阻止奥创制造肉体的时候，辛西娅跟随弗瑞一起去往原神盾局的秘密基地。弗瑞登上那艘放置良久没有打理，到处都脏兮兮的天空母舰，走进重重关卡取出了一个白色的箱子――辛西娅能从里面感受到强大的诱惑力。

“铱元素？”辛西娅疑惑地看向弗瑞。在纽约大战的时候，洛基就是使用了大量的铱元素来加固宇宙魔方打开的虫洞，召唤来了外星军队入侵地球。

弗瑞对辛西娅点了点头。

辛西娅呻|吟了一声：“别告诉我你想让我打开虫洞，弗瑞。”

“只是预防万一。”弗瑞对辛西娅抬了抬下巴，示意辛西娅打开那个白色的箱子。“我想不出比你更适合的人了，辛西娅。如果奥创的目的真的是毁灭人类，那可不是个小目标。”

辛西娅心领神会：“你的意思是一旦奥创使用了他的秘密武器，我就负责把那个东西转移到宇宙中？”如果主战场不在地球上的话，损失将会降到最小。而他们也能够毫无顾忌地使用高杀伤性的武器。

就算弗瑞再睿智，他也没料到奥创让整个斯科维亚都升上了天空，并试图通过这颗非自然的陨石撞击地球，达到毁灭人类的目的。幸好他的智慧促使他做出了最周全的准备。而有了辛西娅这个异数，奥创的这个计划说不定更容易被破坏。二战结束后，海德拉的余党无人察觉地寄生进了神盾局，成为了这个世界上威力最大的毒瘤，最终引发了神盾局叛乱事件。自从那件事以后弗瑞就对所有的电子数据库产生了质疑。弗瑞再一次庆幸自己没有将宇宙魔方的所有资料录入神盾局的数据库，几乎潜伏在世界上所有网络内的奥创不知道宇宙魔方已经拟人化，并且就在复仇者联盟中――虽然宇宙魔方本人一直声称自己只是个医生，而不是复仇者的一员。

没有了量子传送装置的辅助，辛西娅只能靠自己去融合铱元素，费了好大的功夫才成功。她站在天空母舰的甲板上，用精神力包裹住整个斯科维亚，绚丽的荧蓝光芒溢出她的身体。她合拢的双手缓缓分开，一团粘腻扭曲的水晶果冻一样的东西出现在她的两只手掌之间。辛西娅抬手抛出这个“果冻”，“果冻”以肉眼不可见的速度张开大嘴，一口吞下正在迅速往下坠落的斯科维亚，在天空之间留下一线刺眼的雪亮光芒。目睹了这一现象的人们都不由自主地抬手挡住了眼睛。

正在洋洋得意地宣讲自己邪恶计划的奥创看到突然出现在斯科维亚外围的星群和宇宙漩涡，整个机都懵逼了。

宇宙空间缺乏氧气，极度冰寒。辛西娅在将斯科维亚传送出地球的时候特意在它的四周做出了一圈保护壳，可以短暂固定住其中适应人类生存的温度和氧气。但是辛西娅可不能凭空制作出地心引力，在斯科维亚离开地球以后，这座宇宙孤岛就变成了失重环境，所有的一切都开始漂浮。得到大量铱元素补充的辛西娅简直像打了鸡血一样，浑身充满了能量。她精准地扫描过整个斯科维亚，锁定每一个幸存者的坐标，一口气将他们转移回地球。男男女女老老少少像是下饺子一样从天空母舰上方的空间之门掉到天空母舰的甲板上，有的人甚至还保持着奔跑的姿势。

确定斯科维亚上已经一个生命反应都没有了。辛西娅张开五指以空间之力包裹住斯科维亚，五指缓缓合拢，包裹住斯科维亚的空间也开始缓缓收拢。等辛西娅将手握成拳的时候，一个拥有七十多万人口的城市硬生生地被压缩成了5英寸大小的圆球，密度堪比一颗小行星。

机器人的战争结束了，日常又回来了r(st)q

*

史蒂夫上次不小心捏碎了小芒果留给他们的通讯器，小芒果在发现以后又从宇宙中快递回来了一个。辛西娅一边做着早饭一边跟通讯器那边的小芒果闲聊。

小芒果现在已经长成了人类十三四岁的模样，除了眼睛的颜色不像那时候的辛西娅，她简直是辛西娅少女时期的翻版。

“我不懂为什么大家征服宇宙的第一站都是地球，这个还没发展出星际文明的蓝色星球到底有什么好争的。我花了好大的功夫劝灭霸。”小芒果用右手支撑着下巴，偏头对辛西娅说。

“宇宙魔方，我不会放过你的！”一个只有鸡蛋大小的蛋形机器人硬挤入镜头，红彤彤的眼睛恶狠狠地瞪着辛西娅。

镜头里伸进一根手指弹飞了蛋形机器人，画面里重新出现小芒果的脸。她收回手，看都没看那个被弹进水杯里拼命挣扎的机器人，继续抱怨道：“真是的，比起征服宇宙，他们更爱和地球玩吧。”

“结果呢？你说服灭霸了吗？”辛西娅将搅拌好的蛋液倒进平底锅里。

“灭霸决定先找到宇宙中散落的所有宇宙魔方，让我吞噬它们。他正在制作无限手套，而我是他选中的材料之一，我越强，他的武器就会越强。可是他就从来没想过，武器有时候可是会噬主的。永恒泰坦果然都是自大的家伙。”

“……我的小甜心，你在反派这条路上走得太成功了。”辛西娅将煎好的鸡蛋连同温热的牛奶放进托盘里，递给通讯器那头的小芒果。制作时空隧道对宇宙魔方来讲简直比呼吸还要容易，远在宇宙尽头的小芒果和辛西娅的空间之力汇合成一条线，早餐托盘出现在了小芒果那头。

小芒果尝了一口牛奶，嘴唇上沾着洁白的泡沫不太高兴地皱起眉：“妈咪，你又忘了给我加糖！”从水杯里好不容易挣扎着爬出来的蛋形机器人死性不改地滚到镜头前面，被小芒果一叉子插|进机体，固定在桌面上。

“别随便把气洒在别人身上，小芒果。别忘记你的淑女信条。现在，把叉子从奥创身上拿开！幻视把他交给你是让你照顾他，不是欺负他！”辛西娅板起了脸，女儿是救世主也好，超级大反派也好，反正家教这一条她是绝对不会放松的！

“谁要照顾这个只有身体可爱的大叔。”小芒果小声抱怨着，不过还是老老实实地松开了叉子。

“我好像听到了什么奇怪的名字？”史蒂夫走进厨房，对镜头那边的小芒果打了个招呼。

“早安，爸爸。”小芒果将奥创按进摆在餐桌上的盆栽里，若无其事地对史蒂夫问安。

结束了每天早上和小芒果的通讯，史蒂夫帮辛西娅收拾好餐具。他将最后一个碟子摆到沥水架上，侧身的时候脸色一白，下意识地捂住左腹。

“伤口又扯到了？”辛西娅把史蒂夫推出厨房，让他坐到沙发上。她半跪在地板上掀起史蒂夫的白色工字背心，他的腹部缠着一圈绷带，隐隐可以见到红色的血迹。她拿出药箱，没好气地给他拆开绷带：“我都说伤好之前不能剧烈运动了，你觉得揍人不算剧烈运动吗？话说回来，就没有给美国队长的公伤假期吗？”

他低头对辛西娅笑了笑，笑容里带着歉意，唯独没有后悔。

“打住。我不想听你又救了几个人。你那一套我都听腻了。”辛西娅瞪了他一眼，飞快地撕下与伤疤黏到一起的绷带。听到头顶上的史蒂夫闷哼一声，辛西娅叹了口气，放轻动作给他重新上药，再用干净的绷带缠起来。

辛西娅没有把头发扎起来，她低头为史蒂夫包扎的时候，冰冷柔软的发丝总是会不小心滑过他裸||露在外的腹部，若有似无的痒意使史蒂夫下意识地绷紧了肌肉。因为疼痛而流下的汗水缓缓滑过坚硬的腹肌，无声地散发着男性的荷尔蒙。

“好了。”辛西娅为绷带打上结，剪断多余的绷带收拾好放回医药箱里。“不能沾水……”

“不能剧烈运动，不能喝酒。我都会背了。”史蒂夫挑起眉，话音里带着浅浅的笑意。“西娅，你每天都得念上十七八遍。”

“那是因为你每次都不当回事。我告诉你，史蒂夫。超级战士血清可不是万能药，你还是会受伤流血的。”辛西娅说完又瞪了他一眼，放缓不知道什么时候加快的语速。“听着，婚礼可以延期，这不会影响到什么。你有的是时间去拯救世界，别想把所有的事一起做完。这次的伤就是教训！”

“可是我很期待它。”史蒂夫从背后抱住辛西娅，将下巴放在她的颈窝里蹭了蹭，像是一只正在撒娇的大型犬。“我想要你穿上婚纱走过教堂里红色的长毯，走到我身边。我不想推迟婚礼。而且……”他的声音小得仿佛是鼻音。“也不是很痛。”

“好啦好啦，粘人精先生。让我把医药箱收拾好，现在放开你的手。我们三点还预约了婚礼策划师。”辛西娅听了史蒂夫的话以后，心底涌上蜜糖一般甜蜜柔软的情绪，脸上不自觉地露出温柔的笑容。她拍了拍史蒂夫握在她腰上的手臂，示意他放开。

史蒂夫没有放开手，反而变本加厉地将辛西娅拦腰抱起，他低头对怀里的辛西娅眨了眨眼睛：“亲爱的，我们还有两个小时。”

“什么？”辛西娅茫然地看着史蒂夫英俊的脸半晌，随后反应过来，脸颊迅速羞成粉红色。“都说不能剧烈运动啦！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
