古墓丽影
                            

                                                        

                            

                            “佛爷，佛爷，你可千万别往里去了。”阴暗的墓道里，齐铁嘴一把拉住了张启山的军衣衣袖。见佛爷神情冷漠，面露不悦，他又讪笑两声松开了手。

张启山不动声色地抖了抖被他弄皱的衣服，声音冰冷：“这次又为什么。”

齐铁嘴掐指一算，正色道：“佛爷，我刚算过了，这里面有不干净的东西，进去，大凶，会死人的。”

张启山冷笑一声，径直上前：“我就喜欢大凶。”

“佛爷……”齐铁嘴愣了愣，随即哭丧着脸，刚要开口说什么，张副官走过来拍了拍他的肩：“走吧，八爷，哪次下墓你不是说大凶？最后佛爷还不是好好的。”

齐铁嘴扁着嘴欲哭无泪。

他已经不记得这是第几次被张大佛爷差人从铺子里揪起来，叫到这种神神叨叨的地方了。他惜命，齐氏家族传到他这一代，已经人丁不旺了。而他，更是几代单传。

张大佛爷有一大帮张家亲兵，二爷有夫人有徒弟有仆从……狗五爷好歹也有一群忠心狗狗陪着。

可他呢，孤身一人，只有一个算命摊子。但佛爷于他有救命之恩，他再怎么怕，也不愿让佛爷孤身犯险。

想当年庙会，佛爷亲自带了好酒去老城庙那边请他帮忙，他以齐家家训“不从政、不从军”为由把人给拒了。

一张铁嘴讨春秋，一路神算求天命。

原以为不与佛爷有牵扯便能置身事外安然度日，可不曾想后来被日本人盯上，还悲催的被人给绑了。

那次若不是佛爷舍命相救，他铁定一命呜呼早早见齐家祖宗去了。

神挡杀神，佛挡杀佛。有佛爷在，他自然能安心一些，只是这次，他说的“大凶”，怕是连佛爷也无能为力了。

因为这“大凶”，不是冲着旁人，而是冲着佛爷一人去的。

“八爷，发什么楞呢，再不跟上粽子就该追上来了。”张副官略带调侃的声音从前面传来。齐铁嘴猛一回神，赫然发现自己已经落下了三四米。

其实从盗洞下来到现在，别说粽子了，他们连个尸蹩都没见到。一路平安，反倒让人不安。佛爷不等天明便将他叫来，一定是有要紧事。

前面风平浪静，那以后的路，反倒难说了。

“哎，佛爷，你们等等我啊。”

齐铁嘴一个冲刺跑到了张启山和张副官中间。前有佛爷开路，后有副官垫后，他夹在中间稍稍放松了心神，细细打量起四周的一切。

这条墓道不是佛爷他们新挖的。看样子，像是明末清初之时挖掘的，至于是否是九门的先祖来过，尚不可判断。

齐铁嘴推了推眼镜，说道：“佛爷，看这儿墓道的宽窄，之前的盗墓贼应该已经连棺材都运出去了。我看呐，想必墓里已经什么都不剩了，咱们进去不是白跑一趟么？佛爷，要不咱先回去吧，实在不行，让你的兵先进去探探也好……”

张启山似是没有听到他的话，举着手电筒只顾前行。

“佛爷。”齐铁嘴不死心，继续劝解。“佛爷，下墓前我看过了，这墓选的不是什么风水宝地，估计就是随便找了个地儿埋的。佛爷，我看这里面根本就不会有什么值钱的东西……”

“八爷，佛爷看的东西，什么时候错过？”张副官打断了他的侃侃而谈。

齐铁嘴回头瞪了他一眼，又转头对着张启山的背影讨好地笑了笑：“佛爷，你就听我这一次，没钱赚的买卖，不能做。咱们可不要‘竹篮打水一场空，反误了卿卿性命’啊……”

“噗”张副官忍不住笑了出来。

张启山停下脚步，一侧嘴角微扬，似笑非笑：“错了。”他的声音依旧冷如冰霜，眼神凛冽，不怒而威。说完这两个字，他冷漠转身，继续前行。

齐铁嘴看看前面张启山□□的背影，又回头看看张副官憋笑的脸，丈二和尚摸不着头脑。“佛爷，我哪错了？这不就是个已经被人盗过的小墓嘛。”

“‘机关算尽太聪明，反误了卿卿性命’。”张副官调笑道，“八爷，你这张‘铁嘴’，怎么张冠李戴了？”

“你，你们……唉。”齐铁嘴叹了口气，不免委屈地想：我想尽办法要救你家佛爷性命，你们还嘲笑我一时引用错了句子，真是不识好人心。《红楼梦》那么厚厚一本，谁知道哪句是哪句？罢了罢了，先探探这墓有何玄机吧。

三人在狭长昏暗的墓道里又走了几分钟，眼前突然出现了三条岔路口。确切来说，是三条被堵死的路。

赌住路的，是三扇拱门，三扇一模一样的青铜拱门。

门上无一例外地刻着九条盘龙。

门不大也不高，比大户人家的正门还要小一些，却陡然让人生出一种需得仰视的感觉。九条龙就像活了一般，盘旋在天际，盘旋在人的心头，像是下了诅咒，只让人想要跪拜。

压下心中异样的感觉，齐铁嘴叹道：“佛爷，这门好生古怪，这墓也好生古怪。宋代的墓，明清的盗洞，可你看这门，怕是比商周还要早。”

张启山一手正要摸上正中的那扇青铜门，齐铁嘴慌忙拉住了他。“佛爷，莫动莫动，我先算算。”

他从挎背在左肩的包里拿出龟壳、铜钱、罗盘等物什一一摆在地上，双手合十摇头晃脑。张启山跨过他面前的物件，趁他闭眼碎碎念的时候，手掌贴上正中的青铜门，用力……

“凶！大……”

齐铁嘴猛地睁开眼，后面那个“凶”字却淹没在了青铜门开的声音里。

“佛爷，进不得啊，进不得。”他踢开挡路的龟壳，在张启山一脚即将迈进门内时死死抱住了他的腿。

“松开。”张启山冷冷下令。

“佛爷，这次无论如何我也不能让你进去，尤其是从这扇门进去。佛爷，你就听我一次，咱快回去吧。”

“放手。”

“不放。佛爷你这次就是要开枪打死我我也不放。里面能有什么好，佛爷你非要进去……”齐铁嘴又急又委屈，眼泪都快要出来了。

就在两人僵持之际，四面八方忽然想起了飘忽不定的歌声：

绥绥白狐，九尾庞庞；
我家嘉夷，来宾为王；
成家成室，我造彼昌。
绥绥白狐，九尾庞庞；
……

那声音悠远绵长，曲调透着欢快，如林间清泉叮咚，又如山顶晨钟暮鼓……回荡在空旷的地下，有些骇人，又有些让人神往。

能有如此歌声的人，应该是个清新脱俗的妙龄少女吧。

可惜，这是古墓，能有的除了粽子，就是女鬼，还有不怕死的九门人。

“佛爷，你有没有听到歌声？是我幻听了，还是有女鬼啊？”齐铁嘴麻利地从地上爬起来，紧紧抱住了张启山的一根胳膊。

“我倒要看看是人是鬼。”

齐铁嘴来不及松手，就一个趔趄被张启山拽进了门后面。张副官紧随其后刚进到里面，门便迅速关上了。

门闭合的刹那，周围蓦地出现点点幽蓝光芒，而歌声，也戛然而止。借着这些光芒和张启山手里的火把，他们看清了墓里的全貌。

原来，三扇门通往的，是同一间墓室。

墓室不大，规则的圆形，九扇相同的青铜门，就那样等距分散在墓室四周。每扇门的两侧，都点着蜡烛，那些蓝色光芒，便是蜡烛的烛光。

“佛爷，你看。”齐铁嘴指着中央的那副棺椁，一脸惊讶与震惊。

那副棺材，不是木棺，不是石棺，亦不是青铜棺。它是用近乎透明的材质制作的，隐隐可以看到躺在里面身着红衣的墓室主人。

“菩萨石造棺？难不成墓主信佛？”齐铁嘴自言自语道。

张副官听到他的话，便问：“八爷，菩萨石是什么？难道这里面葬的还能是观音菩萨？”

“世上除了我们张大佛爷，哪来的什么神佛菩萨？”齐铁嘴道：“菩萨石就是水晶，以前也叫水玉。信佛的人认为水晶能闪射光泽，普度众生，所以尊崇它为菩萨石。还从没听说有人倒斗遇到水晶棺的……”

在齐铁嘴解释的时候，张启山已经走到了水晶棺前。他看到了棺里的那抹红影，依稀辨出墓室主人是位女子。因为她的尸身保存完好，似乎还未腐烂。

在确认没有机关后，张副官在张启山的示意下开始推动棺盖。

“佛爷，不要看呐。”齐铁嘴远远叫道。

随着棺盖的缓慢移开，里面的人的面容也逐渐清晰。

张启山定定看着，看着里面的女子先是露出细长的眉，接着是闭合的眼，长长的睫毛微微煽动，小巧挺立的鼻子，微抿的唇……

这是一位美丽的女子，五官立体而精致，皮肤洁白无瑕，像是白玉塑成的仙人。她穿着大红的喜服，身上和头上无任何饰品。乌黑的秀发就那么顺在脑后，细碎的刘海盖住了光洁的额头。

张启山出神地看着棺椁里的人，眉间微蹙。

张副官推到一半，不经意看到棺椁内的人时，惊讶地忘记了自己的任务。

齐铁嘴三步并作两步跑到棺椁前，低头看了看里面的人，先是一惊，随后缓缓抬起头，试探着问道：“佛爷，她是死粽子，还是活粽子，还是……活人？”

不待佛爷回答，齐铁嘴已知晓了答案，因为就在他下方，传来了无比清晰的三个字：

“我饿了。”

那是女声……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
捡只饿鬼
                            

                                                        

                            

                            “我饿了。”

棺里的女子不知何时睁开了眼睛，吓得齐铁嘴登时把手背到身后。她饿了，而他的手指，刚刚离她有点近。

女子皱着眉动了动脖子，不满地咕哝：“连个枕头都没有，小气巴拉的……”

张启山一手卡住女子的脖子，重又将她按回到棺里。“你是谁？”他下手的力道恰到好处，既限制了人的行动，又不会让人透不过气。

女子不满地努了努嘴，面上倒是没有丝毫畏惧。她一挑眉，反问：“你又是谁？”

她本就生了一张娇好的娃娃脸，看起来年龄不大，十六七岁的模样，此时微一嗔怒，倒含了几分撒娇的意味，我见犹怜。

可惜啊可惜，对方可是张大佛爷，什么大场面没见过，能被一个小丫头扰了心神么？

“张，启，山。”他直视着女子的眼睛，面无表情地回答，手里的力道又加重了几分。

“哦。”女子点了下头，冰冷的下巴不经意碰到张启山卡在自己脖子上的手，俩人俱是一怔。脖子上多了一个暖和的“护脖”，本是件好事儿，可这“护脖”卡的紧了些，一点也不如意。

“小张，你有没有吃的？”女子拍了拍自己脖子上那只温暖的手，熟络地对张启山微微一笑。“你把手拿开，我饿了，很饿。”特意加重了最后两个字。

一旁的齐铁嘴和张副官惊得眼睛都要瞪出来了。

刚刚，那年纪不大的丫头竟然叫他们堂堂张大佛爷“小张”？！他们是幻听了么？见过不怕死的，没见过赶着找死的……

似是没看到张启山铁青的脸色，那女子满含期待地看着张启山，自来熟地继续说道：“小张，你有钱吗？没吃的去买点也好啊，我饿了，真的饿了。”

张启山不禁皱了皱眉。

这是一幅很诡异的画面。

身着大红嫁衣的少女仰面躺在棺里，眼含三分懵懂七分期待，似初入凡尘不谙世事的小仙子，对一切都充满好奇。一身墨绿军装的张大佛爷立在棺侧，微微俯下身子，一手伸向棺内，眼如冬夜寒潭，映着点点星光，深不可测。

倘若那只手不是卡在少女的脖子上而是在轻抚少女的脸颊；倘若张启山一双眼温情脉脉而非寒气逼人；倘若俩人一个躺在床上一个站在床边……

这倒不失为一幅郎情妾意的夫妻晨起图。

可惜啊，偏偏那女子还不识时务，张口闭口就是“小张”。

“名字，来历。”张启山胸口微微起伏着，手里的力道又加重了一些。

女子愣愣看了张启山几秒，忽的脸一皱嘴一扁，像小孩子似的“哇哇”大哭起来，仿佛受了天大的委屈。

这一哭，反倒把几人都弄愣了。刚刚还出口“张狂”的人，变脸变得也太快了。

“佛爷，我看你还是先把手松开让她出来吧。”齐铁嘴不忍心，小声向张启山提议。

张启山不耐烦地皱眉，最终抽回了手。

女子边哭边慢哟哟地坐起来，趴在只推开了一半的棺盖上，继续大哭。

张启山嫌弃地微微蹙眉，朝副官示意一下，便走的离棺材和女子远了些，好让耳根清净一下。齐铁嘴和张副官对视一眼，无奈地叹了口气。

“八爷，你不是会算命吗？赶紧看看她什么来路。”张副官劝慰无果，便对齐铁嘴道。

“看，看什么看。”齐铁嘴郁闷地推了推眼镜，“你当我有孙大圣的火眼金睛，还是有菩萨的照妖镜啊？”嘴里埋怨着，他还是默默算了一卦。

这一算不打紧，竟让他出了一身冷汗。他拿袖口擦了擦额上的汗珠，庆幸刚才佛爷他们没看到自己的异常。思索片刻，他才对佛爷道：

“佛爷，这女子是天煞孤星的命格。天煞者，克也，孤星者，孤也。天煞孤星天降临，孤克六亲死八方。此人克人克己，与佛爷你命里相冲，依我看，佛爷你还是离她远些为好。”

“照你的说法，我看任何人都离她远些为好。”张启山走到女子跟前，敲了敲棺盖，沉声道：“如果不想死，就回答我之前的问题。”

女子止住哭声，抬头看了他一眼，又把脸埋到胳膊里，继续抽泣。

张启山正不耐烦地等她回答，却发现她趴在棺盖上忽然没了声响。他心下一紧，立即抬起她的头，却见她双目紧闭，呼吸微弱。

“副官。”

张副官立刻将棺盖完全推开，张启山一手托着女子的背，一手捞起她的腿，将人从水晶棺里抱了出来。

将人抱在怀里，张启山才发现她轻的出奇，也冰的出奇。

齐铁嘴拿手电照了照佛爷怀里的人，发现她脸色苍白毫无血色，像是死人一般。“佛爷，怎么办？她该不会见光死吧。”

张启山沉着一张脸，默不作声。

女子无意识地往他怀里缩了缩，口中呢喃：“饿……”

看这模样，八成是饿晕了。

张启山迅速打量了一下墓室四周，又低头看了怀里的人一眼，最后对齐铁嘴和副官道：“走吧，这里，没有有用的东西了。”

“啊？”齐铁嘴讶然，“这就走？这次一个明器也没摸着，还真是一场空。佛爷，那她呢？”齐铁嘴指了指佛爷怀里的人。

“带走。”

带走？带哪？这可是祸水啊……齐铁嘴在心里哀叹。

“佛爷，我来吧。”张副官到张启山跟前想要接过他怀里的人。出去还有很长一段路要走，这种力气活，应该由他这个副官来做。

“照顾好八爷。”张启山将人抱的更稳了些，迈步走在了最前面，只留给身后二人一个潇洒颀长的背影。

齐铁嘴暗暗摇头：在劫难逃，这都是命啊……

在张副官眼里，佛爷说什么做什么自有他的道理，所以他一点也不好奇，也不担心。瞧着齐铁嘴愁眉不展的模样，他笑着问道：“八爷，终于如你所愿要回去了，你怎么还愁眉苦脸？”

“你懂什么。”齐铁嘴把气撒在副官身上，哭丧着脸走了。“佛爷，你别走那么快，等等我啊……佛爷……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
做客张家
                            

                                                        

                            

                            长沙城的街道上，一辆汽车飞快驶过，引得路上行人纷纷侧目。那个年代，汽车这些洋玩意，可是稀罕的紧呐。

路边有位身着旗袍的风尘女子认出这是张大佛爷的车，不禁露出陶醉而向往的表情：“佛爷早已到谈婚论嫁的年纪，也不知以后谁能有幸与他同乘一车，哎呀，想想就威风。”

“你就别动那些歪心思啦。”她身旁的女伴笑着点了一下她的额头，“这种事儿是轮不到我们头上的。我刚看见佛爷旁边好像坐了一个人，红衣服，长头发，肯定是女的。佛爷的车上可从未有过女人，我看八成是佛爷好事儿将近了。”

“切，还不兴佛爷多取几房姨太太啊，就是给佛爷做小我也愿意……”

可惜，外面的人再怎么羡慕坐在佛爷车子上的人，车内的女子都全然不知，也没有威风八面的感觉。

这个时候，她趴在张启山肩头睡得正香，除了觉得外面有点吵不如墓里安静，别的，也没啥感觉了。

依张启山的性子，将人抱上车后，他断不会继续好心当人的靠枕，但架不住某人仗着自己不省人事耍流氓，一而再再而三地倒在他身上，最后更是一抬手，牢牢抱住了他的脖子。

张启山刚拽下她的一只手，她的另一只手便又搂了上去……

副驾驶座上的齐铁嘴扭头冲张启山笑了笑，热心地提议。“佛爷，要不我跟你换换座？这不知好歹的丫头，也太缠人了。”

“算了。”张启山任由一旁的女子抱着，神色冷静，岿然不动，全身上下充满了禁欲的气质。

“哦哦。”齐铁嘴悻悻然回头，微不可闻地叹了口气：这不是好兆头，绝对不是。

很快张启山便有些后悔自己刚才的决定了。

路过一条小吃街时，食物的香味传到车内，身旁的女子虽没有醒来的迹象，但却面露微笑，留下了点点口水……

刚才齐铁嘴要换座，他也想不明白自己为何就那样干脆利落地拒绝了。如今瞧着自己被口水沾湿的前襟，也只能装没看见了。

这丫头，是饿鬼投胎不成？

到张家住宅后，张家的奴仆和亲兵看到佛爷亲自从车上抱了个女子下来，都在心底暗暗称奇：难道，张家马上就要多一位女主人了？

看那女子穿着出嫁的衣服还昏迷不醒，他们又忍不住腹诽：佛爷该不会出去抢了别人的新娘回来给他们当佛奶奶吧……想想又觉得不对，凭佛爷的身家与长相，哪有人不爱佛爷爱旁人的呢……

“佛爷，把人安排在哪？”张副官下车后问。

“把我卧室旁边的那间客房收拾出来，再去请个医生。”吩咐完张副官，佛爷先把人抱到了自己卧室的床上。

“佛爷，不能把她安排在你附近，不吉利。”齐铁嘴严肃道：“佛爷，你该不会对她一见钟情了吧？”

“乱想。”张启山微一蹙眉，平静地解释：“我住的二层除了亲信，其他人都不能随意上来。她来路不明，见的人越少越好。何况把她安排在别的地方，我不放心。”

齐铁嘴心想，把她放在这儿，我更不放心。

医生给床上的人细细瞧了瞧，很快下了结论：人虽然瘦弱，但身子骨还行，无大碍，就是也不知饿了多久，身子发虚。先喂点粥，人醒后再好生修养便好。

送走医生后，张副官似乎松了口气：“佛爷，是活生生的人，不是粽子。”

张启山不禁哑然失笑：副官跟在他身边多年，慑人的气势有增无减，但到底还是个半大孩子，想来这个问题他一路一定纠结了很久，只是在自己面前不敢表现出来吧。

将一切安顿好后，齐铁嘴回了自家的铺子，张启山换上便装，在书房处理事务。

今天那座墓，显然是有人故意引他去的。至于墓里的“宝贝”，难道就是那个少女？一切谜团，只能等人醒后再说。

然而快到夜里十二点了，床上的人也还没有一丝醒来的迹象。

“佛爷。”凌晨，张副官急匆匆地进了书房，神情严肃，“佛爷，火车站出事了。”

张启山放下笔，略略抬了抬眼，张副官便继续报告：“十二点左右火车站驶入了一辆没有番号的火车，所有车厢包括车头全部焊死，守夜人说这是辆鬼车，其他情况尚不明确。”

“你先带人过去，封锁消息，我很快就到。”

“是，佛爷。”

张副官领命离开后，张启山将之前那份文件看完，才出了书房。他自然不信“鬼车”一说，但如今局势动荡，日本人对长沙虎视眈眈，若此刻因不实传言闹得人心惶惶，必然给日本人可趁之机。

这是他决不允许发生的。

张启山正要回卧室换军装，却见管家正守在卧室门口。

“人还没醒？”

“是。”管家恭敬道：“佛爷，你在书房，我们不敢打扰你，也不知道该不该把那位小姐移到客房去，所以……”

张启山推门看了看躺在床上的人，打断了管家的话。“没事了，你们都先下去吧，派人把车备好，我要去火车站。”

“好的，佛爷。”

关上卧室的门，张启山随意走到床前，边解领扣边道：“你想装睡到什么时候。”

床上人的睫毛明显颤了一颤。

张启山又开始脱外衣，“这是我的床，再不醒，难道想一起睡？”

脱衣时衣料摩擦的声音在静寂的夜里分外清晰，床上的人登时坐起来，抱着被子往后一缩。“姓张的，你想干什么？”

张启山轻笑一声，穿着衬衫进了里屋的换衣间，只一会儿便换好军装出来了。

原来，他是要换衣服出门。床上的人长长舒了口气。人在屋檐下，不得不低头。她只被人喂了一碗粥，浑身还是有气无力的，张启山若真要做什么，她绝对没法反抗。

“你要出去啊？”

听出她语气里的希冀，张启山目光一黯：“不要想逃跑，你逃不出去。”

床上的人先是一愣，继而甜甜一笑：“放心放心，你家挺有钱的，我怎么着也得吃饱喝足享几天清福再走啊。你快去忙吧，我会乖乖等你回来的。”

听到她最后一句话，张启山不禁蹙了蹙眉。就在他走到门前刚要出去的时候，房里的人又突然叫住了他：

“喂，你等一下。”

“还有什么事？”张启山微微有些不耐。

“乞灵，我的名字。”

张启山回头，看到一张素白的小脸，薄唇浅笑，眼神澄澈。

“乞丐的乞，灵魂的灵，乞灵……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鬼车漆棺
                            

                                                        

                            

                            张启山人一走，乞灵立即下床，动动胳膊动动腿儿，活动活动身子。躺了那么久，再不动动，骨头都要散架了。

若要问她打哪来到哪去，为何会在墓里，又在棺材里睡了多久……那可真是问错人了。她记得很多事儿，也知道很多事儿，却独独不记得与自己切身相关的事儿。

乞灵，是她的名字。

可这儿名字是她出生时父母起的，还是某一日她心血来潮自己起的，那她就记不清了。大约是已经习惯失忆了，她倒是随遇而安，走到哪算哪，记得啥算啥，遇到谁算谁……

不过有时她细细一想，自己貌似总是一个人。

孤星照命，大抵如此。

她在人世间无牵无挂，也不信命，所以齐铁嘴说她“天煞孤星，克人克己”时，她一点也不在乎。

若问还有什么东西是她在乎的，其实也有。

一曰食，二曰色，三曰乐。

她喜欢吃，可不会做；她喜欢美人美景，却见一忘一；她喜欢凑热闹，但很少深陷其中。

张启山家里有钱，自然不缺吃；张启山本人英姿撩人又俊美非凡，手下还有张副官这种白面小生，此外，那斯文秀气的齐铁嘴还时不时来串门，呆在张家，自然也不缺美色。官宦人家是非多，想必也少不了热闹瞧……

无论从哪方面想，住在张家对乞灵来说都是极好极好的选择。

可惜啊可惜，乞灵不想跟张启山打交道。

从棺中醒来后她看到的第一个人便是张启山。刀刻般的五官，透着棱角分明的冷峻，深邃的冰眸，藏着睥睨天下的锐利。

俊美如斯，只让她觉得此人比她之前见过的任何人都要好看，虽然她已经记不清自己确切见过哪些人了。

近在咫尺的秀色，却让她莫名生出一种“只可远观不可亵玩”的念头。她的直觉向来准确，此念一成，她便打定主意要逃了。

张府，一刻也不能多留，处的久了，怕是再也走不了了。

乞灵又喝了点粥，顿时觉得精神倍爽。她瞅了瞅身上繁琐复杂的嫁衣，不禁皱眉：这模样，难道她已嫁人？敢娶她的人，一定脑子有问题。仔细一想，她又放心了，她若真嫁了人，就不会在棺材里了。

床边放着一套干净的白色洋裙和一件青花旗袍，她挨个换上，站在镜子前“搔首弄姿”了好一会儿，最后满意地点点头，又把衣服脱了下来，拿桌布一裹包了个包袱。

这两件衣服拿去当铺想必能换不少钱。

“管家。”

候在门外的管家立刻进门：“小姐，你还需要什么？”

“我想沐浴，你让人在外面，没我的命令不许进来。”

“好。”管家对乞灵有求必应，一点也不担心她能跑出去。张府守卫森严，她一个弱不禁风的人能跑哪去？

沐浴过后，乞灵打开张启山的衣橱，从里面找了件白衬衫穿在身上，又找了条黑色裤子，比了比腿长，用剪子三两下减掉了长出的一大截。

张启山人虽不胖，但毕竟男女有别，穿在他身上肥瘦正好的裤子到了乞灵身上还是有些肥。乞灵拿绳将腰扎紧，那裤子就变成了一条宽松的九分裤。

虽然看起来不伦不类，但也没办法，穿着裙子，她没法逃跑，只能将就了。好在张启山衣服的料子都相当不错，穿在身上比那身嫁衣要舒服许多。

临走前，她将张启山的房间搜刮遍，挑了手表等值钱的小物件放包裹里，又在他的床上留了张字条。

收拾完毕，她打开窗户，查看了一下地形，一跃而下，消失在了夜色中……

******
一连两日，都被佛爷不到五更天就派人给叫起来，齐铁嘴真是心里苦啊。

苦啊，苦啊，偏偏还欲诉无门，谁让那人是佛爷呢。

那是一辆十分老旧的火车，被铁皮和污泥包裹，活像刚从地下挖出来的。没有番号，没有提前通知。

他本想找个借口溜掉，但被张大佛爷一吓，又乖乖跟着上了铁皮火车。

诡异，实在诡异。车上无一活口，尸体全部趴着，面朝下，嘴巴大张，身上布满密密麻麻藤壶大小的孔洞。

“佛爷，这是烂了，还是干了？”齐铁嘴拿衣袖捂着鼻子问道。

“蛀了。”

为了防止这些尸体身上有传染病，张启山让副官派人把尸体都密封起来，又嘱咐附近医院若有相似病症患者，立即隔离。无论如何，不能陷长沙百姓于险境。

查看过前几节车厢后，齐铁嘴道：“佛爷，不知你有没有发现，前面这些棺椁的大小都差不多，应该是陪葬的副棺。再往后是住宿车厢，所有负责押运的人都在这里。再往后――可就是最后一节车厢了。”

最后一节车厢装甲更厚，焊接也更加严密，显然是重点加固过的。

“你是说，前面都是陪葬墓室，一车人守着最重要的最后一节车厢，应该是主墓室，里面装的……”张启山略一停顿，“墓主人的主棺？”

“正是。”

张启山沉思一瞬，吩咐张副官让军队里不姓张的兵全部出去。这最后一节车厢，给他一种说不出来的不好的感觉。

铁皮焊开后，张副官拿着两个防毒面具小跑了过来：“佛爷，时间紧迫，就找到这两个。”

张启山把其中一只递给了齐铁嘴。

齐铁嘴心想，奶奶个熊的，爷爷我前几节车厢都没带，这个时候犯怂，不又叫副官看笑话了么。

于是，他很有骨气地拒绝了。

张启山不禁微微一笑，然后他便自己戴上面具，径直走了。

“哎，佛爷，你怎么不按常理出牌啊。”齐铁嘴彻底懵圈了。他抢过副官手里的另一只防毒面具，跟着佛爷进了最后一节车厢。

车厢正中心放着一口巨大的石棺，棺外刻着奇怪的花纹，还有一些奇怪的痕迹。那是一块一块的黑铁，附在表面，填充着棺盖和棺身的缝隙。

“棺有皮，皮带铁，铁包金，哨子棺。”齐铁嘴叹道：“佛爷，这是哨子棺啊，看来咱们的老一辈儿探过。”

遇到比较邪气的棺椁，盗墓者会就地将随身携带的兵器融化，铁水封馆，不让里面的东西跑出来。再在棺材顶上开个孔洞，单手入棺探物，如果棺中有变，断臂保命。

遇到哨子棺有两种可能，要么里面东西还在，要么已被人取走。若还在，那便说明里面十分凶险，盗墓者是断臂走的；若被取走，那就是个空棺，也没啥价值了。

车厢内两人细细勘探，门口的张副官忽然接到手下密报，站在那皱着眉欲言又止。

“副官，怎么回事？”

“佛爷，那姑娘，跑了……”

“跑了？”张启山还未有反应，齐铁嘴倒惊得差点跳起来。“你是说那半死不活的丫头，从佛爷府里，跑了？还真是个人物啊。”瞥见张启山愈发阴沉的脸色，他赶紧闭了嘴。

“副官，回府。”张启山立刻带人往外走。

齐铁嘴叫道：“佛爷，那这棺呢？”

“带回去。”

张启山刚进府，管家就捧着一张纸条迎了上来：“佛爷，这是那位小姐留下的。我办事不利，没有看好人。”

张启山接过纸条，只见上面写了两行字，字迹透着一股潇洒，写的也工整，看来她走的时候不紧不慢，很有把握能逃出去。

姓张的，你的问题我没法回答，也别再问我，因为我也不知道。
我拿的东西就当你给我的赔礼了，如此咱们两清，江湖路远，后会无期。

张启山的目光落在最后的落款“乞灵”那里，不禁笑了一下：

赔礼？赔他在墓室威胁过她的礼，还是赔他在卧室戏弄过她的礼？那他把她从墓里救出来的礼，又该怎么算……

管家也分不清佛爷刚刚那一笑是嘲笑，是冷笑，还是无奈的笑，只能试探着询问：“佛爷，还要继续找么？”

“先派一队人去找，找到后不要惊动她，先盯着。”

“是，佛爷。”

张启山按了按自己的太阳穴，愈发觉得火车的事情不简单。半夜火车，算好了时间停在长沙，还有那日本人的秘密计划……长沙，越来越不太平了。

任他风雨飘摇，他都要保这一方平安。

主持开棺前，张启山先回了一趟卧室。

一片狼藉。

衣橱大开，所有的柜子抽屉也都被翻过，乱七八糟。地上有两块奇怪的黑色布料，他俯身捡起一看，是被人剪掉的裤腿。

靠，他忍不住在心底暗暗骂了一句，乞灵这家伙，剪的是他最喜欢的一条裤子……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
路遇陈皮
                            

                                                        

                            

                            天刚蒙蒙亮，街边的小贩便已经开始张罗着开张营业了。乞灵被食物的香气吸引来，但苦于手里没钱，只能坐在路边等着。

她想，这当铺的伙计也太懒了，人家都吃早饭了，他们怎么还不开门营业。

“喂，小乞丐，别在这儿坐着，到别处去！”一小包子铺的老板兼伙计往乞灵身上扔了个包子。

乞灵一手接住包子，抬眼看看那人，又低头看看包子，两下将包子吞入腹中后，再次抬头看向伙计，屁股却没有挪窝。

张府的确不是那么好出的。昨夜她来来回回折腾了半天，净钻的脏兮兮的旮旯，这才好不容易在没有惊动任何人的情况下逃了出来。

等她出来，身上的白衬衫已经破破烂烂，脏的看不出本色了。得，既然这样，那就干脆扮成乞丐算了。她把头发扎起来盘在头顶，捡了只破瓜皮帽往头上一扣，最后往脸上抹点灰，也就挺像那么回事了。

不过为了干干净净的吃饭，她来之前先去河边洗了洗手。没想到，她刚坐下，就有人送饭了。

包子铺老板见乞灵还赖着不走，有点怒了：“喂，你包子也吃了，怎么还不走？快走快走，瞧你身上这儿味，把我的客人都熏跑了怎么办？”

乞灵抬起自己的胳膊闻了闻，身上根本就没有异味。她就那么仰着头，一双眼看着站在铺子门口的老板，脏兮兮的小脸上没有任何表情，像是没有听懂他刚才说的话。

“呸，原来是个傻子。”老板啐了一口，抓过一旁的扫帚，指着乞灵威胁道：“看看，这你总该懂吧，再不走，揍你。”说着，他做了个揍人的姿势。

乞灵站起身，拍拍屁股，手里银光一闪，冲老板痞痞地笑了笑……

那老板以为乞灵要拿东西打他，慌忙一躲，乞灵手里的东西便落到了他脚边。

原来，是块怀表。

他弯腰捡起，再抬头，乞灵已经不见了。

那怀表看起来很值钱，包子铺老板四下寻找乞灵的身影，却见她只是挪到了斜对面一家铺子门口。

老板拿着怀表走到她跟前，厉声质问：“小乞丐，这东西是你捡的还是偷的？给我干什么？是不是要陷害我？！”

乞灵懒洋洋地说道：“你挡我晒太阳了。”

老板一愣，见过乞丐，没见过这么怪的乞丐。“你说不说，不说我就叫人了！”

乞灵站起身，无奈地叹了口气：“本来是想拿这个还你包子钱的。既然你这么不放心，算了，我去当铺换了钱再给你吧。”

老板愣神的瞬间，怀表不知怎地又到了乞灵手里。

反应过来后，老板一把抓住她的胳膊，不放人走：“好啊，你个小乞丐，这个东西一定是你偷的对不对？”

老板识货，知道那怀表不是一般人买的起的。“大家快来看看，这有个小偷，还扮成乞丐的样子！”

乞灵有些纳闷，这老板怎么像跟她有仇似的，非要跟她过不去。她不就是在他铺子旁边坐了一会儿嘛，见过小气的，没见过小气成这样的。

说话间，正在旁边那家酸辣粉店门口吃饭的几个地痞流氓瞧见乞灵手里的怀表，相互对视一眼，将乞灵和包子铺老板给围了起来。

领头的一把将老板拽开，细细打量着乞灵。“呦呵，远看还以为是个小毛头，原来是个女的。偷了我的东西就想走啊。”

包子铺老板一看这些人都不好惹，便躲到了周围看热闹的人里，没再说话。

其他几个地痞纷纷附和：“就是就是，敢偷我们老大的东西，活腻歪了啊。看在你是个丫头片子的份上，也不剁你一只手了，你陪哥几个乐呵乐呵就行。”

说着，其中一人伸手便要去摸乞灵的脸。

就在乞灵纠结是废他一只手，还是废他整个人的时候，只听“啊”地一声惨叫，一颗铁蛋子准确无误地打在了那地痞的手上。再看那手，软绵绵的耷拉着，骨头像是都碎掉了。

领头的见自家兄弟被打，正要瞪着眼发火，低头一瞥见地上的铁蛋子，立即换上了一副讨好的面孔。

“陈舵主，是我们有眼不识泰山，您大人不计小人过，放过我们吧。”刚才还吆五喝六的人，此刻却弓着身子，哆哆嗦嗦地朝周围点头哈腰。

周围的人面面相觑，不明白他在向谁讨饶。

乞灵一拍那领头的背，吓得他立刻回身道歉：“姑奶奶，小的不知道你是陈舵主的人，刚刚都是误会，误会，还望你跟陈舵主求求情……”

“好说好说。”乞灵笑眯眯地点点头。“你身上带钱了吗，我把表给你，你把你身上的钱都给我好不好。”

那领头人先是一愣，随即将自己身上的钱都给了乞灵，又呵斥几个手下：“还不快把钱拿出来，都愣着干什么。”

其他几人也纷纷掏钱。

乞灵满意地笑笑，把怀表往领头人手里一递，就要拿着钱离开。

“姑奶奶，我们哪敢要你的东西。”领头人哆哆嗦嗦地捧着怀表，一脸慌张。“我们这些钱还不够买它的一个零头，刚刚是我们财迷心窍想占您的便宜，您就放过我们吧。”

“一手交钱一手交货，咱们两清。”乞灵和善地说道，“放心，不会有事的。你们还是拿着表快走吧，免的多生事端。”

那些地痞流氓愣了一愣，随后便一溜烟跑没影了。

看热闹的人也都散了。

乞灵拿着钱，买了半只炸鸡一壶酒，看了看不远处坐在屋檐下的人，径直走了过去。那人穿着蓝色布衣，小厮模样打扮。他背靠在墙上，脸上盖着斗笠，胳膊抱在胸前，像在熟睡。

他旁边还放着一只竹篓子，里面装的满满都是大螃蟹。

乞灵在他旁边隔了半米坐下，把酒和鸡往俩人中间一放，“刚才多谢，这酒就算我的谢礼。”

那人没有回应，乞灵也不恼，自顾自地开始吃鸡。

街上人渐渐开始多了，买东西的小贩也多起来，叫卖声此起彼伏。

“糖油粑粑！好吃的糖油粑粑……”

那人忽的掀开盖在脸上的斗笠，一下子站了起来。他将斗笠扔在一边，一手提起竹篓，径直向着那边的摊子走去。

乞灵也不阻拦，自己拿起酒壶往嘴里灌了一口酒，然后便看着那人去买糖油粑粑。

他年纪不大，身上却透着一股子阴狠劲儿。那是一种深入骨子里的阴狠，即便他看起来白白净净人畜无害，乞灵还是一眼看出了他的狠厉。当他从摊主手里接过糖油粑粑的时候，乞灵却看到他像是笑了笑。

发自内心的笑，透着温和与喜悦。

在他买好东西要离开的时候，她起身跟了上去，也不说话，就大摇大摆地跟着他。

“你想干什么？”那人终于忍不住，停下了脚步。

“不干什么。你不要我的酒，那我只好跟着你，看看怎么报答你之前的出手相助了。”乞灵调皮又认真地说道。

“滚，别烦我，我不需要你的报答。”那人继续前进。

“告诉我你的名字吧，你总会有需要我帮忙的时候。”乞灵接着又跟了上去。“你不告诉我，我就一直跟着你。我不喜欢欠人东西，而你，也不可能一人搞定所有事。”

许是被她弄烦了，那人冷冷地说出了自己的名字：“陈皮。”

“陈皮，橘子陈皮的陈皮？好名字……那小橘皮舵主，咱们回见。”乞灵笑着摆摆手，头也不回地走了。

还以为她会死缠烂打，没料到她说走就走，陈皮不由得朝她离开的方向多看了两眼，真是个奇怪的人。

穿的奇怪，行事也奇怪。不过这都跟他没关系，他自己，能搞定所有人，所有事。

乞灵吃饱喝足，闲来无事便在城里四处晃悠儿。她一点也不担心张启山会派人来抓她，如果要抓，那凭他的势力，早该抓住她了，毕竟出了张府后她便没再刻意躲藏。

她估摸着张启山只是暗中派人盯住了自己，也就更加肆无忌惮了。反正她行得正坐得直，没什么秘密需要隐藏，他们要看，就让他们看去吧。

“你就让我进去吧，我是专程从外地赶来看二爷的戏的，我好不容易才弄到的票……”

梨园门口，一年轻贵妇不住地向门口小厮求情。她身后跟着好几个奴仆，手里都提着大包小包的礼物。

“夫人，二爷的规矩，锣响后戏开场，就不能再放人进去了。您还是先回去吧。”

那边俩人吵得热闹，乞灵听到后不禁对他们口中的“二爷”来了兴致。她翻墙进了梨园，躲在假山后面敲晕一个路过的小丫鬟后，换上了她的衣服。

将人藏在假山后面，贴心地把自己新买的衣服给她穿上，乞灵又给她留了一些钱算是赔偿。一切妥当后，她端着盘子提着茶壶出来了。

总管在门口招呼着，一见到她就急忙催促，“快进去，客人都等着呢，别磨磨唧唧的。”

乞灵扫了眼富丽堂皇的大堂，暗暗赞叹：今天没白来。

台上的戏已开场，乞灵边给客人倒水边偷偷往台上瞄，只见那花旦浓妆艳抹，十分惊艳。她对戏曲一窍不通，只觉得台上的人好看，身段美，唱的也好听。

“哟，这里还有这么漂亮的小丫头啊。”

她一门心思放在戏台上面，不曾想被人一把抓住了手。

那人胡子拉碴，西装上外套件毛领子大衣，声音粗犷，但言语轻浮：“这唱的都什么啊，咿咿呀呀跟哭丧似的。来，小美人，你上去给爷唱个花鼓戏，爷给你把这戏园子买下来。”

他声音很大，打断了台上的演出。“来啊，唱啊，爷有的是钱。”

乞灵面露不悦，想抽手却发现那人手劲极大。

“这位先生。”身后传来一个谦和的声音。乞灵听着耳熟，一回头，看到了一身军装的张副官。“您不想听戏的话，您可以离开，不要打扰别人听戏好吗？”

她再一偏头，就看到了在桌边坐定的张启山……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
梨园风波
                            

                                                        

                            

                            乞灵回头时，张副官看到是她，明显一愣。他下意识看了眼佛爷，见佛爷神态自若顾自喝茶不理会这边的事儿，便又继续对那西北沙客道：“先生，请你放了这位小姐。”

“放，放你娘的狗屁！”沙客拽着乞灵，故意往怀里一带，“爷我就不放，你还能怎么着！别以为你穿个军装爷就怕你。也不出去打听打听，爷在西北怕过谁？！”

乞灵尽量使自己不靠在那人身上，手腕却已经发红。她微微蹙眉，脸上没有丝毫害怕的神色，只有淡淡的不悦。

戏台上的人和台下的其他客人见到如此剑拔弩张的场面，却没有一人离开，也没有一人心生惧意。因为有佛爷在，他们料定这闹事者折腾不到哪去。他若想折腾，只是自寻死路。

张副官听那人出言不逊，也不再跟他客气，冷着脸拔出了腰间的手枪，枪口直接抵住那沙客的头。

“滚，滚蛋！”

一声怒喝，惊得那沙客不自觉地松开了手。谁能想到刚刚还谦恭有礼的白面小生，发起怒来竟如此有气势呢。

乞灵得了自由，立即往后靠了一点。

人再硬，也赢不过枪。那沙客顿时收敛了一下嚣张的气焰，只骂了一句“真他妈扫兴”，便领着他自己的人往外走。

自始至终，张启山都只顾低头品茶，仿佛近在咫尺的冲突都与他无关。

事情解决了，台上的虞姬朝张启山微微一笑，张启山也回了他一个淡淡的笑。这一幕正好被乞灵看见，她忍不住撇了撇嘴：还以为什么风能把日理万机的佛爷给吹到梨园来，原来是有老相好在台上。

趁张启山没注意到她，乞灵提着茶壶打算借机溜掉。

“我说你可以走了么。”张启山忽然开口。

乞灵用余光看到张启山没有在看她，便装作叫的不是自己的样子，提了茶壶便往外走。

她刚走一步，一抬头突然看到前面门口处那沙客竟还不死心，偷偷从上衣口袋里摸出了一根不到一指长的细铜管。

他拿到嘴边本是瞄准的张启山的方向，见乞灵发现了自己，登时改变方向，用力一吹，射出一根细针……

张副官没有看到这一幕，其他客人都面朝前等着台上继续开唱，同样没有看到。台上戏子神色一紧，却无法阻拦。

乞灵像是呆住一般，动也不动地站在那，面无表情。就在那细针离自己还剩一步远时，她一侧嘴角上扬，冲门口的沙客笑了笑。

那一笑，带着冷冷的嘲讽与丝丝狡黠，骇的门口的沙客当下便出了一身冷汗。

那感觉，就像猎物明明已经落入陷阱，却在嘲笑猎人似的，难免让人心惊。

就在那细针离乞灵的胸口还差几厘米时，一枚戒指与半空的细针相撞，将其弹到了离得最近的一张桌子上的茶杯里。

乞灵接住那枚戒指，看了看，反手扔向张启山。

张启山背后像长了眼睛一般，一偏头，一抬手，稳稳将戒指攥在了手心里。

门口的沙客一看不妙，慌忙叫着手下快走。

闹事的终于走干净了，台上的戏也继续开唱。乞灵端着那杯刚刚被细针浸泡过的茶，坐到了张启山身边。

“看来，你我的‘两清’，已经不算数了。”张启山轻声说道。他的声音依旧冷冷的，淡淡的，但此时却似乎带了一丁点的笑意。

“切。”乞灵不屑地冷哼一声，把茶杯往他面前一推。杯中茶水澄澈，里面的细针清晰可见。“刚才，你算不上救了我一命。所以，我和你，还是‘两清’”

站在一旁的张副官不免有些惊讶与疑惑：“佛爷，针上没毒，难道他刚刚只是想试探一下佛爷的身手？不对，以他睚眦必报的性子，不可能只是试探。”

那针以极快的速度射出，虽然能刺进人的身体，但还不至于深入皮肤深处，更谈不上刺入心脏，所以，倘若针上没毒，那它便一丝威胁都没有。

如果是抹上见血封候的毒药，那就不一样了。

可是茶水清澈，针上的确没毒。

张启山轻笑一声道：“难怪你不躲闪，原来你早已将针换掉。”

乞灵皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，不再理他，专心嗑瓜子听戏去了。

张副官恍悟，再看向乞灵的目光中不禁多了一丝赞赏：能在众目睽睽之下将东西换掉，手下的功夫必不一般，也难怪佛爷对这个姑娘如此上心。

“副官，帮我查一下他从哪个省过来，让他永远不能离开长沙城。”

“是。”

“不用了。”张副官领了命正要离去，却被乞灵给叫住了：“我估计这会儿他的手下正抬着他去医院呢。之前我换掉他哨子里的针的时候，顺便往那哨子口上抹了点药。我猜他这会儿脸上已经没一块好肉了，再过一天，估计全身都溃烂了，啧啧，像癞蛤蟆一样死掉，好可怜。”

她的嘴角挂着漫不经心的笑，声音里透着一丝慵懒，说出来的话却让人心惊胆战。

“你也太狠了。”张副官不禁脱口而出，“杀他还不够，非要把人折磨死，难怪都说最毒妇人心。”

“是他先占我便宜的，还扰了我听戏。”乞灵揉了揉自己的手腕，样子颇有几分无赖，“况且，他若没有害人之心，三天之内不碰那暗器，那上面的毒就会自己散掉。他是自作孽，不赖我。”

张副官哑口无言。

张启山道：“既如此，之前从墓里出来我抱了你一路，也算占你便宜。你打算如何‘处置’我，还要下毒？”

乞灵一怔，随即半眯起眼，不怀好意地打量着他，调笑道：“怎么会呢？你生的俊俏身材又好，要算，也是我占你便宜。看看这脸蛋，比那戏子还要好看……”

说着她便伸出手似要去勾张启山的下巴。

张启山一下按住她不安分的手，眉间微蹙。

一旁的张副官暗暗为乞灵祈祷：从未有过敢这么跟佛爷说话的人，就算她是女的，恐怕也……

乞灵倒一点也不担心，她抽回手，脸上的笑更加明显：“哎呀，美人害羞了，耳朵都红了……”

张启山的嘴角不自觉抽搐了一下，“乞灵。”如果不是怕声音太大影响到戏台上的人，他这一声怕是威吓四方了。

乞灵见好就收。“开玩笑而已，不要当真，看戏，来，我们看戏。”她转过头，不理会他铁青的脸色，顾自听戏去了。

张启山看了看她的侧脸，有些无奈地喝了口茶。

曲终人散，张启山却没有走。

他不走，乞灵便也自觉地没有走。刚刚摸了老虎屁股，现在需要乖乖听话，算是给老虎顺毛，否则，后果难料。

台上的戏子走向张启山，说道：“稀客呀，佛爷。不是不喜欢听戏吗，怎么想起到我梨园来了。”

声音清雅富有磁性，一听竟是男声，明明扮相比女人都美。乞灵不禁好奇脱了这身戏服的人到底长什么样。

张启山道：“我这次来此，是有一事相求。”

“哦？佛爷有事求我？不防说来听听。”

“昨晚长沙来了一辆列车，零七六，没有番号没有标示，车身全部焊死。我找人割开，里面全是棺材，人都已经死了。这是南北朝时期的斗，是你和你的家族最熟悉的。”

张启山拿出了一只戒指模样的东西，那是他从火车上的哨子漆棺里取出来的。

他把东西递到戏子面前，戏子立刻用腕挡回，俩人一来一往几个回合，戒指还在张启山手里。

乞灵忽的上前抢下那枚戒指，拿在手里掂了两下，打趣道：“好一个‘情意绵绵掌’啊，这东西你们不想要，给我好了。”

她看到上面刻的杜鹃花图案，一句顺口溜脱口而出：“一月开花二月红，二月红开没爹娘。”

她收起玩笑神色，难得的一脸严肃：“这东西，我好像在哪见过……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
亦步亦趋
                            

                                                        

                            

                            “这东西，我好像在哪见过。”乞灵想了想，看着面前的戏子迟疑道：“你是二爷，二月红？”

杜鹃花又称二月红，是长沙红家的谱花。这东西，并非戒指，而是一枚顶针，是二月红家的东西，距今也就四五十年光景。

南北朝时期的墓，二月红家的东西。看来那座墓，二爷的前辈曾进去过。

二月红打量了一下乞灵：“姑娘何人？似乎对我们家族很有了解。”

“还好啦。”乞灵道，“我就是看了觉得眼熟，一些话脱口而出而已。了解算不上，我脑子不好，很多东西都记不得了。不过我很好奇你们之前有没有听说过我，我叫乞灵，乞丐的乞，灵魂的灵。”

乞灵想，她既然能认出这枚顶针，那这枚顶针的主人，也一定能认得她。说不定，她就能多记起一些事，顺便查查自己是怎么睡到墓里去的了。

记忆断片，也是件很麻烦的事，因为你不知道自己可能惹上什么人，万一那人在你没有丝毫防备的时候下手，那就惨了。

二月红摇摇头，“抱歉，乞灵姑娘，我从未听说过你，也从未从我的家人口中听说过你。”

“哦，也对。”乞灵似乎有一点失望。“东西是几十年前的，那时候你恐怕还没出生呢，怎么会听说过我呢。”

二月红心想，她看起来只有十几岁，顶多二十，那时候更不可能出生吧。但见她眉宇间没有一丝玩笑与戏弄的神色，只能猜想她确实“脑子不好”了。

“二爷，如果你知道什么，我希望你能告诉我。”

“佛爷，你知道，我不碰地下的东西，已经很久了。”二月红果断拒绝了张启山的请求。

“如果不到万不得已，我是不会来麻烦你的。”张启山又道，“我们在火车上发现了日本人大量秘密实验的图纸，我怕是日本人的阴谋。”

“佛爷，你多虑了。”见张启山依然坚持，二月红好心劝诫：“我奉劝佛爷一句，此事凶险，切勿贸然行事。”

“你是不是知道些什么，故意拦着不让我知道。”张启山仍不死心。

乞灵上前拉了他一把，然后朝二月红笑着告别：“二爷，戏已经散场了，我们就不打扰了。”

“走好，不送。”

出了梨园，乞灵忍不住冲张启山埋怨：“你怎么这么不识趣，没看到他铁了心不愿帮忙吗？他当然知道些什么，可你这么一直问下去，会让人为难的。”

“没看出来，你还很会替他人着想。”

乞灵听他话里有话，便只讪笑两声没有理会。

“佛爷，二爷不肯帮忙，那我们怎么办？”张副官问。

“无论如何，我一定会查出列车来源。去派人把八爷请来。”说完，他瞥了眼身后似在神游天外的乞灵，“怎么，还不走？”

“你在叫我啊？”乞灵装作不明所以的样子，点点头，“走啊，这不已经从梨园出来了嘛。你先走吧，不用送我，我自己下步走就可以。”

张启山一手抓过她的手腕，也不跟她废话，直接将人塞进了车里。

“靠。”乞灵揉着发红的手腕，十分不悦，“旧伤添新伤，有你这样的佛爷吗？佛，懂不懂，就算你没有大慈大悲的胸怀，好歹也要怜香惜玉吧。”

张启山直视前方，毫不理会。

“之前我是看在有戏听的份上才留下的。现在你要留我，总得给我个理由吧？想审讯我，还是想软禁我？”

张启山还是没有说话，也没有理她。

乞灵咬牙切齿地看了他两眼，猛地一低头，抓过他的手在他的手腕上狠狠咬了一口……

乞灵觉得自己好像都咬破了，但手的主人却像没知觉一般，毫无反应。她疑惑地抬头，正撞进一双深不可测的眼中。

“发泄够了？”张启山面不改色，声音冰冷。

乞灵松开口，他便将手抽回去，泰然自若地拿手绢擦了擦手腕上的口水和血迹。“这件事，你和我，两清。”

还以为他会破口大骂，没想到还是不冷不淡的，切，面瘫，木头。

乞灵冷哼一声看向窗外，不再言语。其实刚才张启山拉她的时候力气不大，没有伤到她，她手腕的伤，都是之前那蛮横的沙客弄得。

过了一会儿，张启山忽然开口：“手伸过来。”

乞灵立即把手藏到身后，一脸防备。“你干嘛？刚才不是两清了吗？”

张启山似是有些无奈，“我看看伤势。”

“哦哦。”乞灵松口气，乖乖把手伸了过去。

张启山拿出药膏，帮她上药。他的脸依旧冷冰冰的，不苟言笑，但手下的动作十分轻柔。“之前为什么不躲？”

“躲？废话。”乞灵白了他一眼，“我要是能打得过你，早跑了，还用的着上你的车？”

“我说的是梨园。”

乞灵一怔，原来他是问那沙客对她动手动脚的时候她为什么不躲。

“看戏看入迷了，不小心就被他抓住了。本来我自己使点手段也能挣开的，但那时候我的身份是小丫鬟啊，如果露馅了，就惨了。你应该知道，梨园里的小厮，武功都不弱，我好不容易混进去了，可不想被人扔出来。反正梨园的人是不会允许他们闹事的，再说了，你家副官不是也出手了吗。”

说到此，她冲前面的张副官挑了挑眉。“小副官，之前谢谢啦，我一定会好好报答你的。”

“乞姑娘严重了，举手之劳而已。”

“那怎么行呢~”乞灵身子往前一倾，手肘撑在前面的副驾驶座上，歪头冲正在驾车的张副官笑道：“你应该还没娶亲吧？那我以身相许怎么样？”

张副官惊得差点呛住，手一哆嗦，车明显晃了一下。“不用了，不用了。”

“你一定觉得我是天煞孤星，所以嫌弃我了。”乞灵扁着嘴，似乎委屈地快要哭出来了。

“不是，不是。”张副官跟了佛爷那么久，什么场面都见过，就是姑娘见的少，尤其是这种变脸变得比天还快的姑娘。他慌忙否认，“我不是嫌弃你，我……”

“副官，专心开车。”张启山沉着脸道。

“是。”张副官立刻答应，目不斜视。

“放心，我有自知之明，不会祸害你家小副官的。”乞灵看着张启山冷峻的侧脸，忽然笑了，“要不，我祸害你好了。”

张副官一愣，真的被自己的口水呛到了。

张启山蹙了蹙眉，干脆闭目养神去了。

“无聊。”乞灵重新坐好，收起了玩笑神色。她其实有自知之明，不想“祸害”任何一个人，所以，这种“以身相许”的玩笑话，她能无所谓地说出口。

******
“跟着我，不许说话。”张家大宅，张启山下了命令后，乞灵便只能亦步亦趋地跟着他。他吃饭，她也跟着吃饭；他去卧室换衣服，她也去换衣服；他在院子散心，她也跟在后面……

张启山的命令，除了“不许说话”这一条，她都完成的很好。

天已经黑了，张启山站在院子里，看着远处沉思。

“佛爷啊。”乞灵隔着几步站在他身后，提议道：“你还是找个屋子把我关起来吧，跟着一块木头实在是太无趣了。”

“你能从我的卧室逃出去，关你，我不放心。”

“这次我保证不逃。”

“上次你也说乖乖等我回去。”

“张启山，你能不能有点同情心，都几点了，还不睡？好歹给我找个座位也行啊。你不累，我累。”他们已经在院子里很久了。

“佛爷。”张副官拿着一件毛领披风走了过来。“小心天寒。”

张启山瞥了眼旁边的乞灵。“给她吧。”

“是。”

“八爷来了吗？”

“已经派人去请了，估计快了。”

“好，你先下去吧。”

“是。”张副官将披风递给乞灵，离开了。

乞灵生来不怕冷，她只是怕累而已。于是，她把张启山的披风往地上一铺，自己在上面蜷成一团睡下了。

他想站，就让他在冷风里站着吧，她还不陪了。

张启山看到她在地上像小狗似的缩成一团，忍不住笑了：拿他的披风当地毯，这丫头，还真不怕他。

齐铁嘴到后，张启山又把乞灵叫了起来。乞灵恨恨地看了他一眼，然后慢蹭蹭地从地上爬起来，捡起披风，拍了拍上面的土，扔给了一旁的副官。

书房里，经过一番探究，张启山指出火车的来源是矿山。因为从东北来的铁路都已经毁了，只有以前矿山里修的铁路还能到达长沙站。

正事谈完了，齐铁嘴指着张启山的手问：“佛爷，你手怎么了？”

“没什么，被狗咬了。”

齐铁嘴瞅了瞅坐在角落里打盹的乞灵，“佛爷，你又把她找回来了啊？”

“嗯。”

“佛爷，如果从她嘴里问不出什么，还是把她放了吧。留着她，不太好。她天煞孤星的命格，留着是个祸害。”

“她与我一起，不一定是谁连累谁。”张启山眼中闪过一丝不易察觉的阴霾。“我自有分寸。”

齐铁嘴只得闭嘴。他还要跟着佛爷进矿山，到时候能不能活着出来还不一定，他想管也没那个心情管了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奇怪小镇
                            

                                                        

                            

                            商定好第二天进矿山查找火车来源后，齐铁嘴又回了自己的铺子，张副官也下去准备，书房里，只剩了张启山和在沙发熟睡的乞灵。

张启山又看了一会儿地图，便去叫乞灵。“醒醒。”

乞灵翻了个身，没有醒。她别的毛病没有，就是嗜睡、好吃。昨晚折腾了一晚，白天又不得休息，这会儿她的确是醒不来，天塌了也醒不来。

张启山无奈，只好把人抱起，出了书房。他自然而然地抱着人走到自己的卧室门口，忽然顿住，又掉转头抱着人去了隔壁的客房。

“佛爷，要不要派人看住她？”管家问。

“不用了，她想走，你们也拦不住。”张启山不怕她走，因为不管走到哪，他都能把人找回来。她看起来一肚子鬼点子，恐怕长沙城能欺负她的人，也不多。

何况此番去矿山不知能遇到什么凶险，他不能继续让她跟着自己。

她想去哪，就去吧。齐铁嘴说的对，从她身上，他的确问不出什么，但看着她，总能发现些什么。

回房短暂休息了几小时，张启山又换好便服出了门。

“佛爷。”张副官提了两个工具箱跟着他。“不带乞姑娘去么？从昨天的情况来看，她有些深藏不露的本事，或许有用。”

“不了，此番凶险，她若不安分，带去也是个累赘。”

张启山和张副官骑马到了昨天约定的地点后，却迟迟不见齐铁嘴出现。

“佛爷，您说八爷他是不是不来了？”张副官还记得八爷昨天一听说要去矿山，连忙手脚并用地偷偷往外爬的怂样。

“来。”张启山笃定道：“他一定会来。”

果然，随着一阵“叮铃铃”的铃铛声，一身算命先生装扮的齐铁嘴牵着头毛驴慢哟哟地过来了。

毛驴胸前系着大红花，背上还驮着一个人。

那人穿着同张启山款式差不多的西装和长靴，只是张启山的是灰绿色的，而那人穿的则是有些发白的灰色，腰身那里也更紧一些。

那人梳着两条长长的麻花辫，头上戴着一只搭配的瓜皮帽，帅气又不失灵动。

张副官看着那人眼熟：“佛爷，好像是乞姑娘。”

张启山远远看到那身衣服，就知道她是乞灵了。为了防止她再偷自己的裤子，他让管家给乞灵准备几套行动方便的裤褂。

但那管家不知怎么想的，准备的全是跟自己差不多样式的衣服。就连那长筒军靴，也都给她配齐了。

人到跟前，齐铁嘴瞅瞅张启山，瞅瞅张副官，又瞅瞅乞灵，觉得自己的穿着格格不入：“哎哟喂，我说佛爷，你们家脱了军装出去微服私访，也都穿一样的衣服啊。真是省的不知道你们是一家人。”

张启山看着乞灵，脸色有些阴沉：“怎么把她带来了？”

“佛爷，不是你让她去催我的吗？”齐铁嘴一愣，随后委屈道：“今一早我刚要出门的时候，这丫头就拦住我，说是佛爷你派她去接我。我也没多想，就带她一块了。她还抢了我的毛驴，我这一路，都是走着来的……”

张启山不再理会齐铁嘴的埋怨，转而去问乞灵：“你跟来做什么？回去。”

乞灵往齐铁嘴旁边一站，学着他的样子委屈道：“昨天是你让我寸步不离的跟着你的，我一早醒来管家说你已经走了，我想既然你没对我下别的命令，那不就是让我继续跟着嘛？所以我就去齐铁嘴那碰运气了，没想到他果然还没出发……”

“你什么时候这么听话了？”张启山看着两人如出一辙的委屈样，觉得有点头疼。“告诉我，你来到底为什么？不说，就给我回去。”

齐铁嘴碰了碰乞灵的胳膊，小声提醒：“好好回答，佛爷生气了。”

“他有什么可生气的？”乞灵收起自己的委屈样，一昂头，看着张启山毫无惧意，“张启山，我去哪是我的自由，别以为你把我从墓里挖出来，我就跟那些明器一样成了你的私有物。”

直接喊佛爷的名讳，这个乞灵，真是“明知山有虎偏向虎山行”。齐铁嘴瞥见佛爷因愤怒微微起伏的胸膛，忙去俩人中间劝架。

“乞灵，你会不会说话！不让你去，是怕有危险，我想不去，佛爷还不放人呢。”

然后他又讨好地看向张启山：“佛爷，您别跟个小丫头片子计较。我算过了，此次有她跟着，能逢凶化吉，只有好处没有坏处，佛爷你就带她去吧。”

“我懒得计较。”张启山冷冷说完，跨上马率先沿着铁轨走了。

乞灵不屑地“哼”了一声，冲他的背影翻了个大白眼。

张副官一见张启山走了，立即骑上马，对齐铁嘴道：“八爷，你还是跟我同骑一匹马吧。”

“让他骑毛驴吧，我跟你骑马，驴太颠了。”乞灵借着张副官手里的力道一跃跃上马背。

“这丫头，净会享受。”齐铁嘴跨上小毛驴，颠颠地跟在了后面。

沿铁轨行了一刻钟，一行人遇到了两条岔路。往左还是往右，这是个问题。山脉连绵不绝，万一走错了，可能几天都找不到要找的地方。

“佛爷，这有两条岔道。我说，咱们该走哪条啊？”齐铁嘴道：“要不先让我先算一卦。”

“别算了，往这边走。”张启山打量了一下周围的环境，然后打断他，朝左边的路走去。

张副官和乞灵紧随其后。

“哎，副官。”齐铁嘴在后面嚷道，“为什么要走这边啊？”

“佛爷自然有佛爷的道理啊。”

“什么道理啊？”

“额……”张副官一顿，也没想明白。“反正佛爷说什么都是对的。”

“对，对什么对？你说清楚啊……”齐铁嘴不依不饶地问。

乞灵不禁笑了，“你们两个，一个只信自己算的卦，一个只信佛爷的话，还真好玩。”

她指了指铁轨两边的杂草。“你们看，这四周枯草丛生，有的都把铁轨覆盖住了。另一条铁轨旁边的杂草都是直立立的，这条旁边的却有被人踩过的痕迹，还有被车压过的痕迹，很明显，这条最近有火车经过。”

“乞灵姑娘，你真是聪明啊。”齐铁嘴恍然大悟，冲乞灵竖起大拇指。“我就说这次有你跟着能逢凶化吉。”

乞灵轻哼一声，看了看前面的张启山。她只是想让他知道，她跟他们一起，不是灾星，是福星。她绝不会成为他们的累赘。

其实她跟着进矿山，主要是为了探清火车上棺椁的来历，确切来说，是棺椁里的那枚顶针。也许，这个墓，跟她有关也说不定。

走了没多久，他们便看到了一个小镇，小镇看起来已经荒废很久了，他们进去走了几百米，连个人都没看到。

村口摆的东西都有些年岁，看来他们没有走错，只是镇子里没有人这点看来十分古怪。

几人又走了一段路，忽然看到了一对收拾东西正要离开的母子。

张副官上前询问，才知道这附近的确有座矿山，之前也有日本人来过，但连着发生了几次矿难后，镇上在矿山上干活的人生活没了着落，这才都搬走了。

“哎呀，这么大的镇子，难不成连一个人都没有？”天都快要黑了，他们还没有碰到其他人，也没找到别的线索。齐铁嘴忍不住埋怨，“早知道要出来这么久，就带点吃的了。副官，你箱子里，有吃的吗？”

张副官摇摇头。

“乞姑娘，那你呢？”齐铁嘴又把头转向乞灵。

乞灵也摇摇头，“我哪能猜到你们几个大男人上山连点吃的都不知道带。”她也饿了一天，心情不太好。

又走了几步，他们忽然闻到了饭菜的香味。

“好香啊。”齐铁嘴和乞灵同时叹道。俩人一路小跑，找到了一家客栈，里面坐了约莫十几的人，有人正在煮汤，有人正在吃喝。

“佛爷，咱们进去吃点东西吧，顺便套点料，说不定能发现什么。”齐铁嘴提议。

“现在敌情未明，到时候别没套到料，反被人宰了。”张启山故意吓他。

乞灵轻“哼”一声，拉着齐铁嘴就往里走。“放心，有我在，没人能伤你。”

齐铁嘴冲张启山招呼了一下，就往里进了。他自然不信乞灵能保自己平安，但他知道有佛爷和副官在，客栈里区区几个人伤不了他。

进到里面，齐铁嘴瞅见正在做饭的一桌，立即上去热情地招呼：“几位大哥，我们有幸路过贵宝地，实在是饿了，能跟你们一起吃么？”

他把身上的钱递了过去，那人扫了一眼，没答应。等他把张启山和张副官身上的钱一齐递上去，那人才终于答应让他们一块吃。

乞灵立即找凳子在桌边坐下，等着开饭。饭很快就好了，一锅乱炖，反而别有风味。

“这顿饭，付钱的人是我。”张启山对乞灵道：“你既然要与我划清界限，是不是应该自觉点。”

“就当我借你的好了。”

“可我不想借。”张启山把乞灵面前的碗往自己面前一端，嘴角带着似有似无的笑。

乞灵气结，眼珠一转，站起来指着他破口大骂：“姓张的，你就这么对待我吗？我跟着你从大东北跑到大南边，好不容易有口吃的，你还不让我吃，我怎么就跟了你这么个没良心的主啊。

你都娶了八个老婆了，我好好的一个黄花大闺女给你当小老婆，你不珍惜就算了，还，还不给我饭吃。就你这身板，娶这么多老婆怎么也没把你累死。切，你累死才好。几位大哥，你们评评理，他是不是太过分了。”

张副官一听，懵了。齐铁嘴一听，笑了。张启山一听，哭笑不得，他才多大，娶九个老婆的确能累死。

这个乞灵，果然是个人才。

院子里的人一听，以为她是张启山的小情人，在跟情郎闹别扭，便都偷笑起来。同桌的三个也放松了一丝警惕。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
镇外遇袭
                            

                                                        

                            

                            “几位大哥，你们都评评理，他是不是太过分了！”

院子里的人一听，以为乞灵是张启山的小情人，在跟情郎闹别扭，便都偷笑起来。同桌的三个也放松了一丝警惕。

齐铁嘴极力忍住笑，忙劝解：“小嫂子你别生气，大哥就是跟你开玩笑，来来来，咱们先吃饭。”

张启山难得的有些难为情，只得又把碗送回了乞灵面前。

乞灵却把头一偏，演上了瘾。“不要。你不喂我，我就不吃。”

见张启山犹豫着没有动，同桌的做饭大哥便劝道：“这小娘子看起来年纪不大，跟着你到处跑的确是受了点苦。你呀能有个媳妇就知足吧，该哄就哄，别端着架子。”

张启山无奈地坐过去一点，舀了一口汤送到乞灵嘴边。

乞灵笑笑，一口喝下了汤。不错啊不错，佛爷喂的汤，就是好喝。“好了，给旁边几位大哥个面子，先饶了你，剩下的我自己来吧。”

乞灵接过碗勺，边吃边听旁边的人聊天。

“几位大哥，多亏遇到了你们，要不然我们就该饿肚子了。”齐铁嘴道，“你们是这村子里的人吗” 

“不是。”一稍微年轻点的人回答：“谁愿意呆在这鸟不拉屎的地方。讨生活嘛，这年头到哪都一样。”

“那敢问各位，你们以什么谋生呢？”张副官问。

“就做些散活，瞎混呗，等矿山通知，吃饭还得看天。”

一听提到了矿山，张副官不禁问：“那各位，你们有没有看到过一辆火车从这里开出去啊？”

见几人明显一顿，张副官接着道：“火车上装的都是……”

张启山见三人起了警惕心，便咳嗽一声示意张副官不要继续说下去。

做饭的大哥道：“我们哥几个都是村里的粗人，没见过火车。哥几个，咱们吃饱了赶紧回去睡觉，你们慢慢吃啊。”

三人迅速离开了。

张启山道：“正常人听到火车，一定会好奇。但你看他们三个，我怀疑屋里的人也都有问题。”

齐铁嘴和张副官点点头，为了不引人怀疑，几人又吃了一会儿，才进了屋子。

这家客栈十分简陋，没有单独的房间，全是大通铺，一屋子四围都是土炕，人就一个挨着一个睡在炕上。

张启山首先细细打量了一下屋里的人，他们看起来都在酣睡，鞋子放在地上，乱七八糟。

乞灵也不讲究，干脆利落地占了最里侧靠墙的一个床位，她脱了外衣躺下，冲张启山使了使眼色，拍了拍自己旁边的床位。

张启山示意副官和齐铁嘴过去，后俩人却摆手后退。

“小嫂子旁边，我们不敢。”齐铁嘴道，“还是你去吧。”

张启山为了避免自己身份暴露，在乞灵旁边的床位上靠墙坐下了。

乞灵咧嘴一笑，抱了他一只胳膊，和他并排坐着。“这样，你一动，我就醒了。”她对张启山咧嘴一笑，然后就抱着他的胳膊睡去了。

她真不是想占佛爷便宜，谁让她一睡过去就特别死，八个铜锣都叫不醒呢。如果不这样，她怕佛爷一早醒来就丢下她自己跑了。

何况，那些被子不干净，有些味道，她靠着张启山，便只能闻到他身上的干净气息，利于入睡。人生在世，就要享受，管那些繁文缛节干嘛。

额，说白了，其实还是她占佛爷便宜。

天刚蒙蒙亮，果然有三个人趁其他人还在熟睡的时候，轻手轻脚地起了床。他们刚有动静的时候，张启山便醒了。

三人刚出门，张启山立即睁开眼，叫醒了旁边的乞灵他们。四人以最快的速度下床，拿起外套就走。

跟着那三个人出了村庄后，张启山他们越往前走浓雾越大，渐渐的便只能看到一两米内的东西了。而前面那三人，也忽然没了踪影。

“他们发现我们了。”乞灵轻声提醒。

“保护好八爷。”
张启山吩咐副官照顾好齐铁嘴，他自己则将乞灵护在身后。周围白茫茫一片，什么也看不到，他们凝神细听，也没听到什么动静。

“喂，你们有本事就出来跟爷爷我打一架，躲在后面算什么英雄好汉！”

齐铁嘴刚喊完，半空中一长条棍冲着四人破风而来……

张启山最先反应过来，他一手推开齐铁嘴和副官，一手揽过乞灵的腰，抱着她一翻一转躲过了长条棍的袭击。

但几人还未站定脚跟，第二轮攻击紧接着来袭。

“照顾好她。”张启山把乞灵往副官身边一放，然后一人冲上前引开了三个袭击者，与他们缠斗起来。

以一对三，加上那三人还都有些功夫，张启山好几次差点受伤。

张副官护着乞灵和齐铁嘴，全神贯注地注视着周围的一切，以防别人偷袭。他能听到不远处张启山和那三人的打斗声，却看不到人影，只能在心里坚信着佛爷能化险为夷。

“副官，他们三个，留一个活口就够了吧？”乞灵问：“你的准头如何，我说个方位，你开一枪，能有多大把握打中？”

“八分吧……”张副官觉得乞灵的问题莫名其妙。

“满分十分？那好。”乞灵看着前方，目光笃定：“你准备一下，我说好方位，你就开枪。”

张副官一愣，随后了然：原来，这个乞姑娘，跟佛爷一样，能在浓雾中视物。

“你的十一点钟方向距离七米半高一米七，打！”乞灵一口气快速说完，“打”字刚出，副官的枪便响了。

前方，一人中了张启山一脚，趔趄着后退了好几步，同张启山拉开了距离。他正要再次上前，脑袋正中一枪，倒下了。

张副官听到人倒下的声音，忙问：“乞姑娘，如何？”

“放心，打中了。”乞灵也暗暗松口气，如果打偏，打不死那人是小事，万一打到张启山，就惨了。

少了一人，张启山对付两个更加绰绰有余，三两下就将另外二人制服了。

两人被擒后，哆嗦着跪在地上一个劲讨饶：“放过我们吧，我们只是普通村民。”

乞灵“噗嗤”一声笑了：“当我们傻啊，普通村民的功夫那么好？说的好像刚刚袭击我们的不是你们一样。”

那两人还不死心，仍不说实话。

“你们的确很聪明，穿的衣服，举止，都很像村民。”张启山指了指他们的鞋子。“但你们百密一疏，为了方便离开，鞋子整齐摆放。这不是一般的村民所为。说，火车是怎么回事。”

地上两人对视一眼，忽然一咬牙，齐齐倒了下去，嘴角有鲜血流出。没料到出此变故，四人都有些惊讶。

副官立刻上前查看，“佛爷，他们服毒了，毒药藏在齿后，一咬就破。”

“哎哟妈呀，这我们刚刚找好的线索，就这么没了。”齐铁嘴叹道。“哎呀，这可怎么办。”

乞灵走到之前被副官枪杀的那个人面前，无奈地叹了口气：“唉，副官刚刚如果打偏一点就好了。”

张启山看了看四周，神情平静：“这地方肯定有古怪，否则他们不会在这里发难。”

“佛爷，要不我看看？”齐铁嘴拿出罗盘想要确定方位，却发现罗盘不知受到什么干扰，失灵了。

张启山让张副官带着齐铁嘴，他自己带着乞灵，分了两组在附近查看。

“张启山，刚刚我帮了你。”乞灵的声音透着一丝欢愉。

“你想让我报答你？”张启山只顾查找线索，看也没看她。“刚才没有你，他们三个也伤不了我。”

乞灵不满地撇撇嘴。

张启山没听到她反驳，便问：“怎么了？”

“我没想让你报答。”乞灵难得的一脸认真。“其实咱们两个，就像小齐说的，相互离得越远越好。所以，我只希望哪天我真要走了，离开张府，离开长沙，你都不要阻拦。”

张启山皱着眉没有说话。

乞灵上前拍了拍他的肩，“我不知道你想从我身上得到什么信息。但我能告诉你的，都已经告诉你了。除了我的名字，别的，我真的都忘了。不过我能确定，我忘掉的记忆里，没有同你有关的。”

说这些话的时候，她脸上的表情，平静的让人感到哀伤与心疼。

张启山定定地看着她，看着她站在杂乱的荒草间，忽然觉得她就像吹过的风一样，不知什么时候来，不知什么什么走，无声无息。她在世间什么都留不下，同样的，也没人能留下她。

“小齐是……”张启山突然开口。“齐八爷？”

“哎嘿？”乞灵一怔，哈哈大笑。“不是他还能是谁？你刚刚一本正经思考的样子，好好笑。”

张启山当下就黑了脸。“别废话，找线索。”

“是，佛爷！”乞灵边笑边走，觉得这个佛爷也不是那么无趣。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进入矿山
                            

                                                        

                            

                            四人绕了两圈，除了一条铁轨，其他什么都没找到。于是，四人又沿着铁轨往前走，也不知走了多久，乞灵只觉得太阳都正中了，他们还是什么都没发现。

为了低调行事，他们将马和驴都留在了村子里，只能步行。张启山和张副官行军打仗多年，这点脚程自然不算什么，但乞灵和齐铁嘴就不行了，早午饭都没吃，他们二人走着走着就开始两眼昏花了。

“我真怀念我的小毛驴啊，我们这么久不回去，也不知道它还在不在。”齐铁嘴又问乞灵，“你呢，你不累？”

乞灵叹口气，摇摇头：是她自己非要跟来的，如果她喊累，张启山说不定会趁机奚落她一番，再将她赶回去。这次，她要做个有骨气的人，打死也不喊累。

张启山从口袋摸出一包饼干，扔给了齐铁嘴，然后又拿出一包，在乞灵面前扬了扬。“你既然不累，那就先省着吧。”

骨气这种东西，在吃的面前，真是可有可无。乞灵一把抓住饼干，拽了两下，没拽动。

张启山抓着饼干另一边，故意不松手。他本就比乞灵高很多，现在还故意抬高了手臂，乞灵只能仰着头看他。

“佛爷。”乞灵立刻换上讨好的笑容，“我想吃，你松手好不好？”

“好。”张启山笑了笑，突然松手。乞灵一下子被闪到，身子往后一仰，差点摔倒。

张启山轻笑出声，转身继续前行。乞灵三两口吃完了东西，才敢在他身后埋怨：“明明带了吃的，昨天还不早拿出来，小气。”

“乞姑娘。”张副官解释道：“如果昨天让八爷知道佛爷带了吃的，今天我们就没的吃了。”

“哎哟喂。”齐铁嘴嘴里还塞着饼干，一开口饼干沫子横飞。“我说我吃块饼干还不行啊？说的我跟饿死鬼投胎似的，我有那么贪吃吗？”

乞灵和张副官相视一笑，默默在心里表示一万个赞同。

“乞灵，你评评理，你也吃了饼干，为什么他只说我不说你？”

“额……”乞灵回头冲齐铁嘴痞痞地笑了一笑，“大概因为我人小，吃不了你那么多吧。”

齐铁嘴很是不屑，明明刚刚她吃的比自己都快，但没办法，乞灵看起来确实不像很能吃的人。“妈的，你们一个个的，是不是就知道欺负我？”

“你才知道啊。”乞灵和张副官同时开口。齐铁嘴欲哭无泪，只能默默啃饼干去了。

走在最前面的张启山也忍不住扬了扬嘴角。

一行人走着走着，又遇到了一个岔路口，张启山蹲下身子，细细查看铁轨上的痕迹，很快断言：“这条铁路是新修的，最近有火车开过，应该是这边。”

“佛爷您真神了。”齐铁嘴道，“那佛爷，咱们还继续走么？”

“走。”

“那佛爷，你还有吃的吗？我昨天就没吃饱。”齐铁嘴笑眯眯地伸出手。“再给点吧，刚刚，不够。”

张启山微微一笑，打掉了他的手。“没有。”

“没有就没有吧，佛爷你干嘛打人啊。”齐铁嘴在后面不满地咕哝着，一偏头不经意看到荒草从里有个鬼鬼祟祟的人影。

“佛爷，有人。”他立刻跑到了张启山身边。

“那边。”乞灵也看到了那人，小声喊了一声，招呼其他人跟了上去。

那人似乎对山里的地形十分熟悉，七拐八拐跑进一个小村庄后就没了影。

“佛爷，怎么办？”

张启山扫了眼那人遗落在地上的柴火和斧头，“守株待兔。柴火可以不要，斧头是一定会回来取的。”

他们分散开藏在了墙后面，果然过了没多久，就有人来捡斧头了。那人五十多岁的模样，头顶秃了一大块，微微佝偻着背，看起来贼眉鼠目不像好人。

张启山他们默默跟在那人身后，见他进了村子里一个简陋的院子。他们冲进房里，惊讶地发现里面竟然有不少军需用品和枪支。这些东西，不是一个普通村民该有的。

“老人家，别害怕，我们就想问问你这些东西从哪来的。”齐铁嘴和善地笑着。

那老头被身后的张副官威胁着，只能哭丧着脸回答：“捡的。”

能捡到这些东西，说明这个地方肯定有古怪。经过一番审讯，老头儿最后带着几人去了他捡东西的地方。

从外面看，那是一家普通的民房，但几人还未到门口，就闻到了一阵恶臭，四围飞满了蝇虫，闹哄哄的好不渗人。

齐铁嘴和那老头都忍不住紧紧捂住了鼻子，“什么东西这么臭？”

“腐尸。”乞灵和张启山同时答道。

齐铁嘴瞅见乞灵像是闻不到臭味一样，连眉都不皱一下，不禁好奇：佛爷和副官见惯了这种场面，一向淡定，但乞灵一个小姑娘怎么还这么坦然呢。

“哎，你不怕啊？”他凑到乞灵身边问。

乞灵一边挥手驱赶着身边的蚊蝇，一边反问：“怕，怕什么？”

“算了，不问了。你连佛爷都不怕，还能怕什么。我都忘了你是从墓里来的了。”齐铁嘴叹一口气，跟着张启山去检查院里的尸体了。

趁没人注意，乞灵轻轻咬破了自己的手指。鲜血渗出，她身边的那些蚊蝇像受到刺激似的，一窝蜂飞走了。没了“嗡嗡嗡”的干扰，乞灵才上前查看尸体。

张启山用刀挑开尸体的衣服，这些尸体的背上果然有同火车内尸体一样的花纹。院子里的尸体也都是脸朝下趴着，身上被蛛网包围成半脱水状态，但与货车上的尸体不同，他们的头发，都被人剃光了。

“人不是我杀的。”老头一脸惊恐，生怕张启山他们把他当成杀人犯抓起来。“半年前，村里突然来了许多人，他们给我钱后就把我轰走了，我也是前几天闻到这里面有恶臭，才进来的……”

“那火车呢？”

“火车就是那个时候开走的。”

张启山不禁疑惑：火车上的人明明走的很急，但在离开前还把这些尸体上的头发都剃掉，日本人秘密实验的关键，很可能与头发有关。

但现在一切还不得而知，唯一的希望，就是找到日本人做秘密实验的地方。

在老头的带领下，张启山他们终于找到了这波日本人进过的矿洞。但洞口，已经被炸毁了。乞灵看到那老头捂着脖子咳嗽了两下，莫名觉得有些不对劲。

在张启山的逼问下，老头最终决定带他们从别的路口进去。眼看前面有一片坟地，齐铁嘴忙拦住了张启山。“佛爷，我刚给你算的，今日是午命辛禄，忌动土，忌修坟，忌出行啊。佛爷，咱别去了。”

“老八，你信这些我没有意见。但你知道的，我不信这些。”张启山看着面前未知的道路，没有一丝恐惧，“我的命，是用来破的。”

命，是用来破的。乞灵在一旁听到他的话，看着他的背影竟有些呆了：她的命，也许同样是可以破的。

齐铁嘴见自己拦不住，便将乞灵拉到一边，对她拱拱手，恭敬道：“乞姑娘，之前我看过你以血驱虫，知道你有些我们不知道的本事。待会佛爷若真下去了，你可要寸步不离地跟着他啊。佛爷想要破命，怕是离不了你。”

许是被他的诚恳感染，乞灵也郑重地点点头。“放心，我会护好你家佛爷的。”

见她答应，齐铁嘴忽然又乐呵呵地笑了起来。“哎呀，就算你不想跟着佛爷，佛爷也会强迫你跟着他，我瞎操个什么心。”

“额……”乞灵皮笑肉不笑地扯了扯嘴角。有些人，你就不能太把他的话当回事，刚觉得他正经，他就立刻不正经了。不过齐铁嘴有一点说的对，下面一定凶险万分，否则那带路的老头，不会对下矿有那么大的抵触。

几人通过墓碑后的洞口下到一处地穴，果然发现了一条被封死的路。张副官用箱子里的工具撬开封路的木板，几人便继续前行。

在潮湿阴暗的穴道里走了一会儿，他们面前的路又被封死了。

封住道路的是一扇铁门，铁门后面，路的正中央立着一尊佛像。佛像面朝众人，怒目圆睁，庄严肃穆。

乞灵看了那佛像一眼，突然觉得一阵恍惚，头疼得厉害。她捂着头痛苦地靠在墙壁上，紧紧闭上了眼睛。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
牵你的手
                            

                                                        

                            

                            “怎么回事？”张启山一手扶住乞灵，眉间微蹙。

乞灵本来头疼欲裂，他一靠近反而不那么疼了。“我也不清楚，就是突然头疼，也许是没休息好吧，不碍事。”

“你脸色苍白，我看你还是先和副官留在这里休息吧。副官，看好她，等我们回来。”唤来副官，张启山刚要抽手离开，手却被乞灵一把抓住了。

“让我抓着你的手吧。”乞灵道：“我抓着你的手，就不疼了。”

张启山不禁有些怀疑，从未听过什么病症，是抓着人的手就能好的。难道，她是想限制他的行动？会不会有什么企图？但看她脸上的痛苦不像装的，张启山最后还是冷着脸点了点头。

乞灵扯了扯嘴角，回了他一个微笑。她也知道自己的要求很无理取闹，但此时此刻，没别的法子。她都跟到这了，总不能因为一个头疼就回去吧。

她抱着张启山的胳膊跟在他身边，前去查看挡路的佛像。她试探着松开张启山，立即又感到头晕。

真不愧是遇神杀神遇佛杀佛的张大佛爷，连前面的佛像见了他都会失灵，看来跟着他，不会吃亏。于是，乞灵抱的更紧了。

“佛爷，这佛像，好像是个女人。”齐铁嘴推了推眼镜，神秘兮兮地说。“佛爷，不知你们听说过玄贯道没有。这东西，像极了玄贯道里的天尊老母神像。这天尊老母，可是玄贯道里最重要的神了。有人把它摆在这，肯定是这矿山下藏着巨大的宝物，非同小可。”

张启山看向老头，老头立刻摆手否认：“不是我，不是我。一定是那帮别的工人偷偷搬进来的。”

“走吧，我倒要看看他能压得住什么牛鬼蛇神。”张启山向来不信这些邪乎的东西，越凶险，他越要去探出真相。

乞灵哀怨地瞅了那佛像一眼，她也不想信邪乎的东西，但她自己，貌似就挺邪乎。这佛像如果是来压牛鬼蛇神的，那它干嘛要欺负她呢。赶明儿一定要找人把这佛像大卸八块。

“你们四个，里面不能去啊。”老头一脸惊恐与担忧，“里面闹鬼，不能去啊。”似乎是为了印证老头的话，伴着一阵阴风，洞穴深处传来一阵猛兽的吼叫声。

那老头怕里面怕成这样，看来一定知道些什么。齐铁嘴定定神，厉声质问：“说，你到底还知道些什么？有我们张大佛爷在，人挡杀人，佛挡杀佛，雕虫小技算什么。”

老头只是叹气不说话。

张启山一把抓住他的衣领将人拽到跟前，声如洪钟。“说不说！”

张启山虽然不苟言笑，但极少发怒。此时他一声怒喝，吓得那老头立刻哆嗦起来。若不是张启山提着他的衣领，恐怕他一时腿软连站都站不住了。

“说，我说，我说……”老头忙将自己知道的一五一十说了出来。

原来，这座矿山，也不知多久前就被日本人买走了，到了老头的父亲那一代，已经给日本人打工了。

某天，工人挖通了一条清朝时期留下来的矿道，那日本老板来了，非要下去看看。于是那老板就带了一帮人和十几个矿工下去了。也不知走了多深多远，他们看到了一座几层楼高的青铜门。门上刻着一行字：

入此门者，必当放弃一切希望。

再后来，日本老板领着人进了门里将工人留在了门外。就在矿工以为那群日本人会找到宝物出来时，他们却狼狈地逃了出来。门里追出来一团黑雾，将人迷倒了大半。老头的父亲是好不容易才逃出来的。

“入此门者，必当放弃一切希望。”齐铁嘴道，“这句话是位西方作者说的。他写了一本书《神曲》，讲的是一个人游历地狱的故事。这句话，就是刻在地狱之门上的。”

张启山又上前查看了一下铁门，那门全部焊死，像是要困住里面的什么东西不让它跑出来。

齐铁嘴凑过来小声道：“佛爷，你看那，这门焊死了，咱们也进不去，对不对？我看哪，咱们还……”

“你想走啊。”

“我我也不是这个意思。”

“走，走啊。”

“真叫我走啊。”齐铁嘴瞧了瞧身后的矿道，“佛爷，你明知道我一个人出不去，就别在那说风凉话了。”

“那你就别废话，等这扇门开了，我带你出去。”

乞灵一下子乐了：“张启山，门开了，你恐怕更不会带他出去了。”

齐铁嘴扁着嘴冲乞灵点点头，这道理，他也懂。

张启山偏头冷冷看了乞灵一眼，又看了看自己被她抱住的胳膊。“怎么？你有意见？”

“没有没有，绝对没有。”生怕他不让自己抱，乞灵赶紧讨好，“佛爷说什么都是对的。小齐，你要走就走吧，没人拦你。”

轻笑一声，张启山继续研究铁门去了。“这门大部分都已经生锈，要打开也不是没有办法，花点时间而已。”

“佛爷，我来。这硬的东西，就得靠软的东西来治。”齐铁嘴邀功似的拿出了一个褐色瓶子，里面装着盐酸。铁锈与盐酸反应，被焊死的部分消融了大半，张启山再用力一掰，门就开了。

几人经过佛像，赫然发现它背后竟有一团毛发，十分骇人，也不知是不是故意被人放上去的。

穿过旁边的一个小洞，几人终于到了矿洞的中心。

离开那尊佛像，乞灵头也不疼了，就松开了张启山的胳膊。“我好了，不麻烦你了。”

张启山抚了抚被她弄皱的皮衣，专心寻找洞口去了。

矿洞很大，里面遗留着许多挖矿用的器具，但都没有收拾，看来矿工们走得很急。周围几个矿洞都被堵死了，张启山他们找了半天，终于在一水缸下发现了新的洞口。

一行人下洞后，发现那矿道有些年岁，顶上还悬着许多绳结。齐铁嘴瞅了瞅旁边的几根木头，惊得向后一个趔趄，差点摔倒。

那老头也不知怎的，竟像真的见到鬼似的，也不再怕张启山他们的威胁，嘴里喊着“有鬼”，就抱头逃走了。

乞灵有些奇怪，这地方给她一种阴气极重的感觉，不好，的确不好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
放血救人
                            

                                                        

                            

                            老头也不知怎的，竟像真的见到鬼似的，也不再怕张启山他们的威胁，嘴里喊着“有鬼”，就抱头逃走了。

“让他走吧，我想他也不知道后面该怎么走。”张启山叫住了欲要去追的副官。

“佛爷，你们真的还要继续往下走吗？”见张启山点头，齐铁嘴一脸愁容。“佛爷，你看，这每根梁上都有一道坎，说明吊死过人。佛爷你自己看看，每条麻绳都代表吊死过一个人，好端端的矿洞，怎么会吊死这么多人嘛。这完全不正常啊，要是再往下……”

张启山押着齐铁嘴的脖子前进，打断了他的危言耸听。

乞灵抬头看着那一根根悬梁木，觉得有些哀伤。这一条长长的矿道，也不知埋葬了多少的性命。可怜，可叹。

走着走着，几人又在矿道下面找到了一条全新的矿道。那矿道四周用木撑着，布满白色蜘蛛网，像极了火车上的蛛网。没走几步，他们便在地上发现了一些黑褐色的碎木片。

“佛爷，应该是从棺材上掉下来的。”齐铁嘴举着一块木片道。

“火车上的棺材应该是从这里运出去的。”

火车上棺材的木头都有些年岁了，在地上拖着走的时候在粗糙的矿道里磕磕碰碰，这才能留下碎木片。

乞灵没上过火车，自然不知道他们说的棺材什么样，但地上，的确有重物拖拽留下的痕迹。也许再往前，就能看到墓室了。

果然，前面的路越来越窄，越来越难走，直到最后豁然开朗，出现一座大的墓室。

墓室里有许多长方形的坑，齐铁嘴数了数，正好是火车上棺材的数量。除了放棺材的坑，周围还有许多死人的尸骨。那些人也不知死了多久，只剩一尊骷髅了。

张启山他们捡起散落在地上的工具掂了掂，发现它们的质量竟比佛爷家中的都好。

“这个地方应该有我们的前辈来过，大行动，人数还不少。”这个墓本就与日本人有关，现在又牵扯上九门的前辈，张启山不禁眉头紧锁，一时却理不出头绪。

“大行动？佛爷，九门都到齐了，我怎么没听说过有大行动啊。”齐铁嘴十分不解，他好歹也是九门人，若九门先辈有大行动，他应该听父亲提过。

“不至于九门都到齐，看样子，应该是个灌大顶。”灌大顶是盗墓行当里的黑话，一般指职业技能高的倒斗。倒斗的不仅工具好，技术也好。在长沙，除了九门的人，还没人能有这种实力。

“灌大顶，那依你看，是出自哪一门啊？”

俩人正说话间，忽然听到一阵悦耳的唱戏声。曲子是二月红第一次登台时唱的，但这人的嗓音不如二爷。

声音像是从墓室前面的两扇石门后面传来的，几人走到门口，里面黑漆漆一片。

齐铁嘴拉住他们不让进：“佛爷，不能进啊。上次在墓里听到歌声，我们挖出了这个儿……”他瞥了眼乞灵。“这次再进去，遇到千年粽子怎么办？不妥不妥，我们还是先回吧。”

“小齐你放心，姐姐我怕的东西不少，唯独不怕千年粽子。”乞灵微微一笑，三分得意七分狡黠。她率先下了台阶，推开了半掩的第二道石门。

“你不怕，我怕。”齐铁嘴在后面小声咕哝。“你是人是粽子还不知道，佛爷命里有三味真火也不怕，我呢，我就一算命的。本就干的泄露天机损阴德的行当，你们还带我来这种地方，嫌我命长啊。”

嘴里虽埋怨着，他最终还是跟着张启山下到了里面。

石门后面的墓室跟外面的一比，不大，但周围的墙面都经过精心修砌，中央几层石砌矮墙围了一个长方形，最里面一层的尺寸正好与火车最后一节车厢里的哨子漆棺吻合。

墓室的墙壁上同样布满白色蜘蛛网，蜘蛛网的后面隐隐可见一团团的黑色毛发。

“一个粽子都没有。”乞灵的声音听来有些失望。

齐铁嘴循着戏曲声靠近一面墙，侧耳倾听：“佛爷，声音是从这面墙后面传过来的。”他指指点点，手指差点碰上蛛网。

“别动！”

“啊”齐铁嘴脚下一个不稳，直直倒向了墙面。霎时间，蛛网后面像被点燃了蓝绿的萤火。有东西扑棱棱从墙壁飞出来，涌向墓室中的几人，仔细一看，原来是一群群的巨大飞蛾，翅膀上闪着蓝绿色的荧光。

齐铁嘴登时傻了眼，只能眼瞅着飞蛾扑向自己。张启山接过张副官扔来的手枪，“砰砰砰”几声打死了离齐铁嘴最近的几只。

飞蛾数量太多，枪中的子弹很快就用完了。张启山将齐铁嘴护在身后，抽出匕首斩杀靠近的飞蛾。“副官，带乞灵走！”

张副官也被飞蛾围住，分身乏术，连乞灵在哪都看不清。

“副官，刀。”

面前的飞蛾忽然少了一大半，剩下的也都扑闪着翅膀不敢靠近。张副官看到不知何时出现在自己身边的乞灵，吓了一跳。

乞灵也不跟他废话，直接夺过他手里的刀，在衣服上擦了擦。飞蛾盘旋在他们二人头顶，但没有一个敢落下来。

张副官立刻反应过来，这些虫子，怕乞灵。“乞姑娘，救佛爷。”

乞灵左手握住刀刃猛一用力，手心里立刻渗出大量鲜血。那些飞蛾似乎很怕乞灵的血，四下逃窜。

“跟紧我。”

乞灵腾空一跃，快到张启山他们跟前时，手一扬，将手上的血甩出去，驱散了困住二人的飞蛾。俩人看到乞灵手心的血，俱是一愣。

齐铁嘴除了受到点惊吓，并无大碍，张启山却在打斗中为救齐铁嘴被飞蛾叮了一口，神智逐渐开始模糊。

“此地不宜久留，我们先退出去。”

乞灵在前面带路，张副官和齐铁嘴扶着张启山，四人以最快地速度往外冲。

张启山虽然还未完全失去知觉，但已经很难站稳了，四人磕磕绊绊回到之前进去的洞口，都已经累的快要喘不过气了。

“乞灵啊，你那血是什么血，比杀虫草还厉害。”趁停下的间隙，齐铁嘴边喘着粗气边问。他之前想的没错，有乞灵跟着，确实化险为夷。如果没有她，那么多蛾子，他们铁定交代在里面了。

“麒麟血。”乞灵刚说完，忽的眼前一黑，跪到了地上。手掌还在流血，她必须尽快包扎，但眼下的情形，却容不得停留。张启山受的伤，她也不知道怎么治疗，只能尽快回城里找人帮忙。

“你没事吧？”齐铁嘴担忧道。

“没事，我们快走。”乞灵站起来，刚走没两步，便看到旁边的草丛里有一个人，是之前半路逃走的那个老头。

他趴在地上，双目紧闭，已经死了。

“小心！”

张副官突然一把推倒张启山和齐铁嘴，然后一个猛扑扑倒乞灵。乞灵正纳闷怎么回事，就听见四周响起了“咚咚咚”的枪声。

如果不是张副官反应快，刚刚他们就成了现成的枪把子了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
红府丫头
                            

                                                        

                            

                            “八爷，照顾好佛爷和乞姑娘。”

张副官借着地上半人高的枯草做掩护，从地面匍匐到了伏击他们的那群人末尾。他以迅雷不及掩耳之势解决掉末尾的人后，立即抢过冲/锋/枪从后面对着其他人一通扫射。

确定附近再没有别的敌人，张副官赶紧上前查看佛爷的伤势。

“佛爷，醒醒……”

张启山已经接近昏迷状态，他艰难地从怀里摸出一枚碧绿色半透明的玉石牌，只说了一句“二爷”，便彻底失去了意识。

难怪以张启山的身手竟然还被飞蛾袭击到了，原来当时他一心三用捡了个牌子。

“二爷？快去红府。”乞灵说完，眼前一黑，也跟着昏了过去。

******
乞灵醒来的时候，发现自己正躺在一间装饰古朴的屋子里，木床木桌木椅，雕花的镂空窗户，明清时期的古典风格，跟张启山家差别很大。

“小姐，你可醒了。”一梳着麻花辫的小丫鬟见她醒来，忙笑着端来补品。“这是夫人让我们炖的莲子桂圆汤和红枣黑木耳汤。夫人也不晓得小姐喜欢什么口味，就让我们多做了一种。”

乞灵瞧着两碗汤，默默咽了咽口水。“我可以都喝吗？”

“可以，当然可以，小姐喜欢就好。”

乞灵也不客气，抬手就要去拿碗勺。但手一动，疼得她差点叫出来。她看看自己被包的严严实实的左手，无奈叹息。

“小姐，你的手受伤了，还是我来喂你吧。”

“你把碗放那边的桌子上吧。”乞灵举起右手，动了动手指。“我这只手好好的，自己喝酒行了。”

乞灵只一会儿便喝了个底朝天。虽然不知道那夫人是谁，但能如此细心又体贴的考虑到客人是不是有忌口，想必应该是个热心肠的人。

她跟着张启山下矿两天都没吃好，又在墓室里放血救人，的确需要大补。要知道，她的血可是金贵的很。对常人来说不打紧的失血量，对她来说，却可能要了她的命。

一想起墓室，乞灵猛地记起了受伤的张启山：“这里是红府吧，张启山呢，他人在哪？”

小丫鬟极少听人喊佛爷的名讳，一时间竟未反应过来她说的人是谁。

“张启山，佛爷，佛爷他们怎么样了？”

“佛爷……奥，佛爷他们没事，二爷已经去看过了。”小丫鬟看乞灵要下床，忙阻拦。“小姐，夫人和八爷让我好好照看你。郎中说你气血不足，需要好生静养。”

她这个情况，反正静养一辈子也好不了，还不如天地广阔任我遨游。乞灵瞅着眼前这十三四岁的小丫头，瞅着她红扑扑的脸蛋，水灵灵的眼睛，不忍心对她动粗，只得柔声套近乎：“小姑娘，你叫什么名字啊？”

“绿璃。”

“我说绿璃小妹妹，你也看到了，我刚喝了你家两碗补品，正攒了一包子力气没处使呢，你陪我出去走走总行吧。话说我躺多久了？”

“小姐，你躺了一天了。”

“这么久啊，那也该出去遛遛了，再不出去动动身子，怕是要发霉了。你说是不是？”

绿璃看她精神还不错，便答应了。“那好吧，小姐你就在院里走走，别累着。”

乞灵立即举手发誓：“我一定乖乖听绿璃小妹妹的话，劳逸结合。”

绿璃头一回遇到没有一丁点架子的小姐，又听她“妹妹”“妹妹”的叫着，心里不由得甜丝丝的，对乞灵多了很多好感。

乞灵出了门，才发现这已是第二天的清晨。一夜过去了，也不知张启山好了没有。红府很大，有山有水有花，但那些花单调的很，几乎都是杜鹃。

杜鹃啼血，哀痛至极。乞灵看着满院的杜鹃花，忍不住叹了口气。

“小姐，你怎么了。”

“没事，就是看到这里满满都是杜鹃，想起了望帝的故事罢了。对了，佛爷住哪，领我去看看吧。”

“佛爷没有住这。昨天二爷给佛爷看完伤后，佛爷一醒来就张罗着回去了。”

“回去了？就那么走了？”

“嗯。”

乞灵气得差点骂人。妈的，她好心帮了他一把，他醒来倒把她一个人留下了。也不想想她在红府一个认识的人都没有，被人欺负了怎么办。

“乞灵，乞姑娘，你醒啦。”齐铁嘴看到乞灵，立刻小跑着到她面前，手里还提着一盒糕点。“你不知道，你这一倒，可把我给担心坏了。看，长沙城最好吃的点心，给你补补身子。”

“看来大家都没事啊。”如果有事的话，齐铁嘴不会这么开心。

“托你的福，能有什么事。不过你是不知道啊，昨天佛爷，差点没了。”齐铁嘴一想起昨天那个场面，还忍不住心惊胆战。

他将绿璃支开，才继续跟乞灵讲：“我跟你说，二爷从佛爷的血管里，皮肉里，硬生生扯出了好些头发丝一样的东西，哎哟喂，我都没敢看。幸亏二爷知道法子解救，要不然那东西进到脑子里，佛爷就……唉，我就说矿山凶险，佛爷还非要去。”

“这个二爷，好像对矿山和墓穴很有了解的样子。二爷跟张启山关系不好吗？为什么不帮他？”乞灵还记得，张启山之前亲自到梨园去请，二爷都没答应。

“唉。”齐铁嘴叹道：“二爷的夫人久病不愈，二爷觉得是自己祖上干盗墓的行当损了阴德遭了报应，就在祖宗牌位面前发誓永不沾染这些东西了。”

“二爷倒是个重情之人，比你家佛爷可好多了。”

“佛爷也是个重情的人，就是不爱表现而已。”

乞灵冷“哼”一声，没有搭腔。

齐铁嘴又说了几句有的没的，就告辞了。从头到尾，他都没提张启山有没有让乞灵回张府，倒像是要让乞灵自生自灭自谋出路。

以前乞灵一进张府就盘算着怎么离开，现在人家不叫她去了，她反而更加不满：欠她救命之恩的是张启山，不是二月红，张启山把她留在红府算怎么回事。罢了罢了，如此也好，离得远远的，对谁都好。

乞灵慢哟哟地逛着，最后在池塘边的石凳上坐了下来。

“小姐，你说的望帝，我怎么没听过啊？”绿璃正处于年少好奇的年纪，见乞灵好说话，便忍不住开口问。

“想听故事啊，来，坐下，姐姐给你讲。”乞灵正无聊，刚好讲故事打发时间。

“小姐，我是下人，不能坐。”

“你不累？”

“累也不能坐。”

“你家规矩这么多啊？那我们换个地方讲。”乞灵指了指身后走廊下的台阶，“那里你能坐么？”

绿璃点点头。

乞灵便走过去，吹了吹台阶上的土，抽出手帕垫在了上面。“过来坐，这么小的孩子，怎么可以一直站着，累的不长高了怎么办？”

待绿璃坐定了，乞灵站直身子，清了清嗓子，开始手舞足蹈地讲故事。

“相传很久很久以前，蜀国有个国王，名叫望帝……”

望帝为了让丛帝迷途知返，化作杜鹃鸟进入丛帝的宫殿，日日啼鸣“民贵啊民贵”，提醒丛帝体恤民情。丛帝重新做回好皇帝后，望帝却已经变成杜鹃鸟，再也无法变回原形了。他一直提醒着后来的每一位皇帝要爱国爱民，但很多都不听。他便一直苦苦地叫着，直到叫出了血染红了嘴巴，也不停歇……（参考百度）

故事讲完了，绿璃忍不住抹了抹眼泪。“望帝太感人了，以后我弟弟再打杜鹃鸟，我就凑他。”

乞灵对自己的说书本领向来自信。“好啦，别哭了，早知如此，给你讲个好玩的故事好了。”

“乞小姐，你故事讲得真好。”

一个温婉柔和的声音从背后传来，吓了乞灵一跳。绿璃急忙忙地站起来，低头向来人问好：“夫人。”

那人穿着白底青花的旗袍，身姿窈窕，却有几分孱弱。她脸上带着柔和的笑意，贤淑婉约。她的五官其实算不上多么美，但她身上有一种气质，有一种说不上来，却让人感觉亲切与温暖的气质。

“夫人好。”乞灵也笑着跟她打招呼。“多谢夫人命人准备的补血汤，特别好喝。”

“你叫我丫头就好。”丫头温柔地笑笑，让身后的丫鬟把食盒提了过来。“乞小姐，你还没吃午饭吧？我刚做了面，你来一起吃吧。”

一听有吃的，乞灵在心里乐开了花。“好啊，那我就不客气了。丫头，你叫我阿灵就好。”

“好，阿灵。”

几人正准备一起离开，就看到一身穿红袍的俊秀男子急匆匆赶来。他眉目清秀，皮肤白皙，生的极美。虽然之前只见过他浓妆艳抹的样子，但乞灵只一眼，就认出了这是二月红。

除了二月红，长沙城没人有这样的身段和眉眼。台上的他能将虞姬演的入木三分，台下的他却无一丝忸怩的女气，举手投足间都体现着良好的教养。眼神淡而不冷，对人谦恭有礼而又不失威严。

乞灵从没见过喜欢穿红衣服的男子，更没见过能将艳丽的红色穿出淡雅意味的男子。

“二爷，你怎么来了。”一见到二月红，丫头眼中的笑意更浓，满满都是幸福。

“你迟迟未归，我不放心，就过来看看。”二月红脱下自己的披风给丫头披上，柔声嘱咐。“天凉，别在外面呆太久。”

“我刚听乞小姐讲故事听入迷了，就忘了时辰。乞小姐说的书，跟二爷的戏，一样好听。”

二月红这才看向乞灵，冲她微一点头算是道谢。“乞小姐还没吃饭吧，请到客厅一起用餐吧”

“好啊，谢二爷的招待。”乞灵作为客人，理应拜望主人。

二月红拥着丫头走在前面，乞灵跟在后面，默默看他们“你一眼我一眼”的秀恩爱。今天这顿狗粮，看来要吃很久了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盗二响环
                            

                                                        

                            

                            吃过饭，二月红便离开了，他似乎还有事情要忙，脸上略带愁容。他离开后，乞灵看到丫头的目光明显黯了一下，像是有些不舍与担心。

突然，丫头扶着桌子，剧烈咳嗽起来。她拿手帕掩着嘴，咳嗽了好一阵，脸憋得通红。之前二爷在的时候，丫头一直忍着，怕他看到了难过。但她病重的事实，不可能一直瞒下去。

好不容易止住咳嗽，丫头已经跟去了半条命似的，脸色苍白，眼神有些涣散。

“阿灵，对不起，让你见笑了。”

“没事，丫头你要好好休息，不要太过劳累。”乞灵从齐铁嘴先前说的话里，已经约莫猜到丫头的病不好治了。否则，二爷不会拒绝张启山的请求。

“夫人，你上午在外面站了很久，现在先进去躺一会儿吧。”一直跟着丫头的小丫鬟提醒。

“不碍事。”丫头浅浅一笑，想让她放心，但又忍不住咳嗽起来。

“丫头，你先去休息吧，我晚点再来看你。”乞灵看出丫头是不想怠慢自己这个客人，便说道：“正好，我还想让绿璃带我去看看红府呢，等下再找你，给你讲山海经的故事。”

丫头笑着点点头：“阿灵，你刚好，也要注意休息。”

“好嘞，放心。”

乞灵刚带着绿璃从丫头房里出来，就看到了一个熟悉的身影。青黑的裤褂，墨绿的马夹，正是之前有过一面之缘的陈皮。

“你怎么在这？”乞灵记得他是能让地痞光听名字就害怕的陈舵主，不该是红府的小厮。

陈皮冷冷瞥了她一眼，转而问绿璃：“我师娘她怎么样了？”

“夫人刚吃过药，现在怕是已经睡下了。”

陈皮点点头，又望了紧闭的房门一眼，便要离开。

“师娘？小橘皮舵主，原来你是二爷的徒弟啊。”乞灵立即跟了上去。“你该不会认不出我了吧？你忘啦，我还欠你一个人情。”

乞灵也不知怎的，从一开始就对这个陈皮很有好感，即便他总是一副旁人勿近的狠决样。也许，从他身上，她感觉到一丝与自己相近的气息吧。

“你是那个乞丐。”陈皮一开始的确没认出她，但“小橘皮舵主”这个称呼，只有她一人这么叫过。陈皮目光一凛，一手卡住了乞灵的脖子：“说，你来红府有何目的！”

绿璃见状，忙上去拽陈皮的胳膊。“陈皮，你快放手，她是佛爷带来的。”

“张启山？”陈皮松开乞灵，眼中的阴冷更甚。“张启山的人，来红府做什么？”

“我哪知道他把我留在红府做什么。”乞灵揉了揉脖子，面露不悦，“你跟张启山有仇啊，下次撒气找他去，别欺负我一个弱女子。绿璃，刚你都看到了，他要再对我动手，你就告诉你家夫人。”

一提到丫头，陈皮的语气似乎缓和了一些。“如果让我发现你做了对我师傅和师娘不利的事，我一定让你生不如死。”

乞灵丝毫没把他的威胁放在心上。“之前你帮了我，我没谢你；现在你威胁了我，我也不找你麻烦。如此，咱们两清。”

不等人回答，乞灵叫上绿璃，离开了。

“找我麻烦？呵。”陈皮冷嗤一声，出了红府。全长沙城都知道，找他麻烦，那等于找死。

******
乞灵知道在旁人眼里，自己是个来历不明、需要严加防范的人。陈皮警觉多疑，觉得她接近他、接近红府另有目的也情有可原。但若不是张启山把她不声不响地留在红府，她也不至于被人当成别有用心之人。

一整天了，连个音信都没有。难道张启山他信了齐铁嘴说自己是“天煞孤星”的话，要把她这个烫手山芋扔给旁人？

乞灵越想越气。

“绿璃，你知不知道张启……佛爷，最珍贵的是什么？”

“最珍贵的……”绿璃仔细想了想，不确定道：“是不是他家的大佛？大家叫他佛爷，就是因为他家院子里有尊巨大的佛像。”

乞灵摇摇头。“那个我见过，太大了。有没有小一点的？”

“小姐，就是因为大才珍贵啊，你为什么非要小的？”绿璃歪着脑袋，十分不解，那佛像为什么因为大就不珍贵了呢。

“小孩子，不用知道太多。告诉姐姐，他还有没有别的宝贝，要小一点的，能带走的。”

“啊，我记起来了，我听人说佛爷有一只手镯，叫二响环，实心的镯子，敲一下能响两下，佛爷一直戴在手上，金贵的紧。我还听人说那是他的传家宝，不过啊……”绿璃瞅瞅屋里没别的人，才凑到乞灵耳边小声说：“也有人说那是佛爷下墓，从大粽子身上抢来的。”

不管是传家宝，还是粽子身上的玩意，铁定都贼值钱。

“就它了。”乞灵眼角微弯，带了一丝痞痞的坏笑。

******
夜深人静之时，有两个蒙面黑衣人一前一后出现在了张家大宅。俩人借着夜色，爬过高墙，窜上房顶，最后从窗户进了张启山的书房。

前者往书桌上放完信后，立即返回，却与后来的那个在窗户口相遇了。

俩人一个站在窗前，一个坐在窗台上，小眼瞪大眼，大眼瞪小眼，都愣了一愣。

“这位兄台，能否让小弟我先进去？”后者讪笑两声，指了指窗户外面。“我若被人发现了，咱们都走不了。”他们两个能进来，仗的是轻功卓绝和对张府地形的熟悉，万一被人发现引来了张启山，那可能谁也走不了了。

前者让了让身子，后者立即跳进来，落地无声。

然而后者刚落地，前者立刻动起手来。俩人过了几招，后者渐渐不敌，被前者拿刀挟持了。

“陈皮，是我。”

后者干脆一把扯下了自己蒙面的黑布，露出一张白嫩的小脸，五官精致，眼若明星。脸上没有表情的时候清冷似不食人间烟火的神女，一笑起来，却又带了几分狡黠和痞气。

这后进来的人，正是乞灵。

其实早在俩人对上眼的时候，她就已经通过那双透着狠戾的眼睛认出了陈皮。她本来想井水不犯河水来着，没想到陈皮动起了手。

她以为，陈皮若是和张启山有过节，应该就不会阻拦其他“别有用心”的人进张府行窃。毕竟，敌人的敌人，就是朋友。但陈皮，明显不想其他人动张启山的东西。

“你既然是他的人，怎么还会穿成这样进来？”陈皮质问。

“二爷和佛爷是朋友，你是二爷的徒弟，不也穿成这样进来了。”乞灵痞痞地回答，仿佛对贴在自己脖子上的刀毫无察觉。

“别狡辩！”

陈皮一用力，便有血丝顺着刀刃渗出。

“好好好，我说。张启山欠我钱不还，所以我才打算来这里偷点东西的。”这个理由，别说陈皮，就连乞灵自己也不信。

眼看陈皮又要用力，乞灵忙道：“陈皮，你的任务想必已经完成了吧？那你还是快走吧。我跟张启山有点私人恩怨，跟你和二爷都没关系。你若想知道，明早我在红府等你。”

陈皮自然不信她会守约。“你想偷什么？”

“二响环。”乞灵无奈，只得承认。“陈皮，我跟佛爷关系不一般，我被抓了，他骂都不会舍的骂我一句。你不同啊，你肯定不能不被抓吧？”

陈皮想起自己在红府的听闻，收回了短刀。“你们打情骂俏，不干我事。但如果让我知道你把今天的事泄露出去，我不管你是谁的人，一定让你生不如死。”说完，他一个纵身跳出窗外，消失了。

乞灵倒是没想到他真的信了她的胡话，愣了好一下子才反应过来人已经走了。她拿面巾在脖子上打结止血的时候，不经意瞥到了书桌上的信封。

“张启山亲启，难道是二爷让他送来的？”乞灵拆开信，将里面的内容看了一遍。

信应该是二爷写的没错。乞灵虽然不认识二爷的字体，但那样的字，不是陈皮能写出来的。而且她听齐铁嘴说过，那墓穴，二爷家的人曾去过。除了日本人，也只有二爷，能知道有关墓穴的这么多信息。

乞灵把信装好放回桌上，走了两步不放心，又把信藏到了自己身上。她不是不放心信，而是不放心自己的命。

万一被抓了，这封信，就是最好的挡箭牌。

那二响环乞灵见过，一个银灰色的镯子，张启山一直戴在手上。如果她没猜错，那镯子应该在张启山卧房。

乞灵将窗户开了一条缝，见张启山躺床上睡的正香，便偷偷进了他的卧房。她一步步迈到床边，一眼就看到了那“金贵的紧”的二响环。

可惜，张启山连睡觉都戴着它，想偷，不太容易。不过幸好，她带了自制迷药。

乞灵拿出一根小管，俯下身子，朝张启山一吹，顿时迷烟袅袅。这药是她下午去药铺买了药材现做的，药效十足，只要吸一点就能睡上一个时辰。不足之处那便是它很容易发散，必须离近了下药。

“张启山，醒一醒。”乞灵试探着拍了拍他的脸，见他没反应，才松了一口气。

乞灵看着床上任自己为所欲为的张启山，贼贼地笑了。苍天有眼，有仇不报非君子，今天她要不做点什么，就对不起自己跟丫头借的买药钱了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
床上对峙
                            

                                                        

                            

                            大约是担心夜里需要突然起来处理事情，为了节约时间，张启山睡觉的时候也穿着里衣和裤子，没有换上睡衣。白色上衣的前三颗纽扣大开，隐隐可见精壮的胸膛，想来下面的腹肌应该也很壮观。

完全静下来的张启山犹如老僧入定，神情安详。长长的睫毛在他眼下投下一片月牙形的阴影，让人忍不住想要俯身亲吻。

如果说平日里的张启山有些不怒而威的霸气，让人望而生畏，那夜晚熟睡的他，则满满都是禁欲的诱惑气息，让人忍不住想要凑上前……

乞灵不禁砸了咂嘴，这样的美人，真不可多得。她拍了拍张启山的脸颊，觉得不尽兴，又捏了捏，觉得还不尽兴。

要不干脆来个“霸王硬上弓”的假象，让他等下醒来以为自己被那啥了？一想到他醒后发现自己全身赤裸布满爱的斑点的情形，乞灵就忍不住想笑。

但那仅限于想想而已，时间有限，张启山警惕性又高，万一她恶作剧的途中张启山忽然醒来，那可就尴尬了。

于是，乞灵最后不舍地捏了捏张启山的鼻子，然后便去拿二响环。

二响环好端端地套在张启山的手腕上，乞灵想抬起他的手把镯子撸下来，试了试却没抬动。他的胳膊像压了千斤顶，纹丝不动。

“臭张启山，睡个觉也这么警觉。”乞灵眼珠一转，用手去挠他身上的痒痒穴。

这次起了作用，张启山的手不自觉一抬，乞灵立即将二响环取下来，戴到自己手上，在月光下照了照。那银灰的镯子戴到腕上，衬得人的皮肤更加白皙。

乞灵一向不喜欢佩戴首饰，但这个二响环，她很满意。花纹大气又不失雅致，颜色古朴又不失灵动，乞灵觉得它很符合自己的气质，比戴在张启山那个男人的腕上要好看多了。

一个大男人，又是镯子又是戒指的，也太讲究了。临走前，乞灵觉得那戒指看起来也不错，便又俯身去摘张启山手上的戒指。

然而她的手指刚碰到戒指，就被戒指的主人一个翻手牢牢握住了。

“还不满足？”

突然出现的冰冷声音吓的乞灵一怔，她一抬头，撞进一双深不可测的眼中。听张启山的口气，竟像是早已清醒了很久，或许，他压根就没被迷晕过。

但乞灵也不是被吓大的人，她只愣了一秒，随后便反应过来，左手一记手刀劈向张启山拉住自己的那根胳膊。

张启山此时已从床上坐起来，他猛地将乞灵往自己身前一拉一提，右腿一勾一翻一压……

经过几下搏斗，乞灵没能挣脱开，反被他牢牢困在了床上。

张启山的右腿紧紧压住了乞灵的两条腿防止她乱蹬，两只手抓住乞灵的手分别压在两边，他整个人像是半骑在乞灵身上，姿势十分暧昧。

乞灵被他压在床上，四肢被固定，十分狼狈。张启山的脸离她很近，近的让她能感觉到他的呼出的气就在自己颈侧，温温的，痒痒的。

自作孽，不可活。

乞灵暗自懊恼，在矿山的那晚，一丁点声响都没能逃过他的耳朵，她翻窗子的声响，他怎么可能听不到呢。一定是自己白天气昏了头，失去了判断力。

悔之晚矣，此刻唯有先想办法证明自己的清白。

于是，她就那样看着他，神情淡然，像是世俗的一切都与她无关，包括入室行窃被当场抓包这件事。

“给你一分钟解释。”张启山冷冷下令。

“哦。”乞灵眨眨眼，出口成章。“下面的话你可能不信，但都是事实。今晚要没有我，你家就要被掏空了……”

“说重点。”

“好。是这样的，白天二爷写了封信要我偷偷交给你，我就趁天黑到你家来了。结果，你猜怎么着，我竟然发现还有人想进你家。以你和我的交情，我自然不能置之不理啊。所以我就跟着他，还跟他打了一架，把他打跑了。然后我就过来给你送信了。我身上有二爷的信，你可以看。还有我的脖子，是打斗中受的伤。”

张启山一手抓过她两只手举过头顶，腾出一只手扯开了她脖子上系的面巾。乞灵脖子上的伤口原本已经止住了血，刚才跟张启山打的时候又开始往外渗血了。

张启山盯着她脖子上的血痕，神情莫辨。

“我身上还有二爷的信，你放开我，我给你拿。”

“二爷为何要让你送信，还让你穿成这样。”

“让我来，是因为二爷以为我是你的人。偷偷潜进来，是因为二爷不想让你知道送信的人是谁。”

张启山微微蹙眉，像是在思考乞灵话里的真假。他忽然一手去解乞灵的上衣，吓得乞灵差点叫出来。

但没等她叫出来，张启山已经从她怀里取走了信。

乞灵莫名脸红，忙闭上眼定了定心神，免得被眼前的美色诱惑。

“不是二爷的字体。”张启山看完信后说。

“当然不是啊，他都让我偷偷送来了，又怎么可能让你看出是他写的。”乞灵暗暗松一口气。跟她猜测的一样，二月红果然改变了字体，要不然，之前的话就露馅了。

张启山把信放到一旁，从她手上把自己的二响环取了下来。“这又是怎么回事？该不会也是二爷让你偷的吧？”他唇角一扬，露出一抹讥笑。

“不是。”乞灵坦然道：“我在墓里为了救你差点失血过多死掉，这次为了给你送信又差点被人砍了脑袋，这个二响环，我认为是我该拿的报酬。”

“报酬？”张启山瞥到她脖子上的伤口，语气比之前稍微缓和了一些。“乞姑娘，你在墓里帮过我，你想要什么，大可以说出来，我会给你。”

“那你先把我放开，男女授受不亲。”

张启山这次倒是真的松开的她的手，并拉她坐了起来。

“如果我说我就要那二响环，你给不给？”

“好。”张启山把镯子毫不犹豫地递了过去。“为什么想要它？”

“值钱。”乞灵戴上镯子，觉得应该没自己什么事了，便提出告辞。“事情办完了，那我就先走了，二爷还等我回话呢。”

“好。”

乞灵狐疑地看他两眼，发现他是真的打算放自己走，一时间有点不敢相信。

“话说你是什么醒的啊？”临走前，乞灵又问。

“你开始推窗户的时候。”

“额，你厉害。”乞灵看着他似是含笑的眼，一阵窘迫。还好只是捏了捏他的脸没对他“霸王硬上弓”，要不然，怎么死的都不知道。“那我走了啊，你好好休息，再见。”

见张启山点头，乞灵也不管了，利利落落地翻窗，出府。

******
“佛爷，应该是二爷的信没错。但乞姑娘，你就那么放她走了，还把二响环给了她啊。”第二天一大早，齐铁嘴就被张启山叫来商量事情了。“我总觉得她说的不像真话。”

“的确不是真话。”张启山淡淡地说，“二爷心思缜密，不会把信交给只相处了一天的人。能潜进张府的人不多，二爷的徒弟陈皮正好是其中之一。应该是她来偷二响环的时候撞上了陈皮，跟他打斗受的伤吧。”

“可她为什么要偷二响环呢？”齐铁嘴扶了扶眼镜。

“你觉得是什么原因。”

想了想，齐铁嘴道：“佛爷，全长沙城都知道二响环是您的信物，现在二响环到了她身上，别人很可能认为她是您的亲信或者……”顿了一顿，齐铁嘴接着说：“到时候如果她想做什么，就不得而知了啊。佛爷，你怎么就真给她了呢？”

“不给她，怎么知道她想做什么？”张启山道：“放心，我已经派人盯着她了。”

“还是佛爷您想的周到。可是佛爷，万一她真的只是相中了二响环想偷去戴着玩呢？您还真送她啊，那可是留着给未来夫人的啊。”齐铁嘴觉得有点可惜。

“如今国难当头，我没有心思找什么夫人。一个镯子而已，她若真想要就送她吧。”

“也对，之前如果没有她，我们说不定还不能活着回到长沙城呢。那佛爷，我先去二爷信里说的那些地方查看一下，有情况再告诉你。”

“嗯，小心点。”

齐铁嘴离开后，张启山又细细回想了一遍墓室的情形。

乞灵身上有麒麟血，这点毋庸置疑。麒麟血，乞灵，张起灵，她应该是张家本家的人。张家的人为何会来长沙城，实在令人费解。难道，也跟矿山下的墓有关……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
洋人医生
                            

                                                        

                            

                            乞灵溜回红府后，一觉睡到了大中午。绿璃期间来叫过几次，都被乞灵摆摆手赶了出去。她把头蒙在被子里，不想让人看到脖子上的伤。

“小姐，你怎么还没睡够啊。”绿璃不解，昨天乞灵明明很早就睡下了，怎么到现在还一副困得要死的样子呢。“小姐，夫人说等你醒了就过去吃午饭。”

“好好好，怕了你了。”乞灵从被子里露出一双眼睛，对绿璃吩咐道：“你有领巾一类的东西吗？帮我弄一条过来吧。我脖子上不知道被什么虫子咬了，起了个包，很难看”

绿璃扑哧一声笑了。“小姐，原来你不想起床，是怕脖子上的包被人看见啊，我还以为你夜里做贼去了。”绿璃本是开玩笑，却不知乞灵夜里的确是做贼去了。

乞灵眼一弯“嘿嘿”笑了两声，没有多做解释。

绿璃很快就取了一条浅蓝色的丝巾过来。“小姐，今儿上午夫人和桃花姐姐出去逛街，给小姐也买了件月白色的旗袍，我瞧着这条丝巾搭上正好。”

桃花是一直照顾丫头的那个小丫鬟。乞灵没想到丫头对自己如此关心，心中莫名有些暖。她见过很多人，但很少遇到不问出身且没有所求就对她这么好的人。

乞灵看看绿璃左手的旗袍和右手的丝巾，点点头。“你先出去等我吧，我不习惯穿衣服的时候有别人在。”

打发走绿璃，乞灵才从床上爬起来。那件旗袍很好看，绣着淡粉色的莲花，配上脖子上系的蓝色丝带，有种荷塘月色淡淡的空灵之感。

乞灵虽然看起来年纪不大，但个子在南方女子里算高挑的。双腿修长，肤白若雪，是个天生的衣裳架子。

“小姐，你这样穿真好看。”绿璃一进门就夸赞。突然，她瞥到乞灵手腕上的镯子，一脸惊讶：“小姐，你手上戴的是二响环吗？有次佛爷到府上来，戴的镯子跟这个好像，简直一模一样。”

“你看的没错，就是二响环。”

“佛爷送的吗？”

“额，算是吧。”乞灵看她一脸羡慕的模样，便道：“你喜欢啊，那姐姐我送你吧。”

乞灵本想偷了张启山心头上的东西让他忧心，没想到这镯子他说给就给。既如此，这二响环想必在他眼里也不是那么珍贵，那在她眼里，就更是一文不值了。

“小姐，佛爷的信物，你怎么能随便送人呢？”绿璃有些生气地拒绝。“全长沙城都知道二响环是佛爷的宝贝，他送给小姐，就说明小姐是张府未来的女主人，小姐怎么能把这么贵重的东西送给我呢。”

绿璃虽小，却也看出乞灵对佛爷态度不好了，否则，她不会直呼佛爷姓名，也不会不懂佛爷的“苦心”。

“你不要啊，那我就扔了吧。”

乞灵作势要扔，绿璃忙上前抢下了二响环。“小姐，虽然不知道你为什么生佛爷的气，但你也不能朝镯子撒气啊。”

“好啦，逗你的。这么好的镯子，能卖不少钱呢，我不会砸碎的。”

绿璃松口气，重新将二响环给乞灵戴上。“小姐，要不我帮你把头发绾起来吧，这样散着不方便。”

“好啊。”

绿璃心灵手巧，一番打扮下来，乞灵竟跟之前判若两人。这也难怪，乞灵向来打扮随意又不施粉黛，行事说话也颇爽朗，很少像现在这样小家碧玉，在镜子前安静地坐着。

“绿璃啊，你说你是喜欢我现在这样打扮，还是以前那样打扮呢？”乞灵忽然问。

“小姐，你长得美，怎么打扮都好看。”绿璃想也不想就回答。

乞灵笑了：“我在正经问你话呢，不是让你夸我。”

“那这可不好选啊。”绿璃皱着眉，十分纠结的模样。“小姐你刚来的时候，穿着小西装，可帅啦，虽然当时你看起来很虚弱。现在这样打扮，就像大户人家的小姐，也很好看。”

乞灵无奈地摇头，大户人家小姐，也不一定都好看，这叫什么比喻。

丫头是个贴心的人，还为乞灵准备了配套的高跟鞋。只是乞灵穿不太惯，一开始走起来有些费力。

她由绿璃扶着往丫头房间去的时候，迎面遇上了陈皮。

陈皮看起来心情不错，嘴角微微上扬，带了一丝笑意。他身边跟着一个洋人，三十左右的样子，提着一个手提箱，不知是传教士还是洋医生。

陈皮和那洋人看到乞灵，都愣了愣，似乎有些惊讶。但俩人惊讶的原因完全不同。陈皮没料到乞灵果真履行诺言回到了红府。而那洋人，目光中则含着探究与赞赏的意味。

人到跟前，乞灵冲陈皮微微一笑。

“不知这位小姐是红府上的什么人？”那洋人打量了乞灵一番，客气地询问。他脸上一直带着淡淡的笑意，看起来是个很有礼貌也很和善的人。

但乞灵不喜欢他，也不喜欢被他盯着看。这种感觉，就像她第一次看到陈皮就对他有好感一样，来的毫无缘由，却又十分强烈。

“客人。”乞灵冷冷地回他两个字，领着绿璃欲要离开。

“慢着。”那洋人一伸手拦住乞灵，“在下裘德考，见到小姐是我的荣幸，敢问小姐芳名。”

乞灵不悦地蹙眉，她以为自己就够厚脸皮的了，没想到这个洋人也这么厚脸皮，明明看出了她的冷淡，还上来拦人。

“我的名字，你身边的陈先生知道。”乞灵说完，不再理他，径直离开。

见裘德考还在盯着乞灵的背影看，陈皮略带嘲讽地说：“裘德考先生，你似乎对她很有兴趣。”

“你们中国有句古话，窈窕淑女，君子好逑。我对中国的一切都很感兴趣。”

“可惜，她是张启山的人。”

“张启山的人？”裘德考脸上笑容不减。“她叫什么名字，是张启山的什么人？”他派人调查过张启山，没发现张启山身边有这样一位漂亮的女子。

“乞灵。”陈皮道：“她手上戴的是二响环，我想是她是张启山什么人，应该不用我说了吧。”

裘德考志在必得地笑了。“陈舵主，我们的合作，恐怕要加上一个条件了。”

“你想要她？”

“不错。”

（看了盗墓，无邪和小哥基情满满啊。鹿晗演技又进步了，不错~迎宾殿那一段简直经典，大赞~

前段时间双开，每天对着电脑码字，眼睛出了点小小问题，以后可能没法日更了Orz

会保证隔日更且不弃坑的！文收每破千，发福利~

我觉得我可能是唯一一个写老九门倒贴钱的作者了233发的红包比收的霸王票还多ORZ

我觉得本文可能是唯一一篇剧情进展到去北平前夕佛爷和女主还没喜欢上对方的文了233小天使们不留言，是不是这个原因呢ORZ）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出卖色相
                            

                                                        

                            

                            “丫头，那个跟陈皮一起来的洋人是做什么的啊？”乞灵吃完面，想起那个裘德考，总觉得他带笑的眼睛下藏着不为人知的企图。

“你说的是裘德考医生么，他是来给我看病的。”说起他，丫头忍不住嘴角上扬，对他有些感激和赞扬。

“那个洋医生可厉害啦。”桃花也对裘德考赞不绝口。“我们夫人的病，好些大夫看过了都不顶用。可裘德考医生的药，刚给夫人用上，夫人就感觉好多了呢。”

“裘德考医生是陈皮请来的？”

“是啊。”

“这么神奇的药，能给我看看么？”

“好，我这就去拿。”

乞灵看着主仆二人脸上的笑容，不忍说出自己的疑虑。丫头的病，想来二月红已经托国内外好多医生诊治过了。如果这样都没见好，这个不知从哪冒出来的裘德考，怎么可能有立竿见影的神药呢？

药很快取来了。一个方木盒子，里面整齐摆放着四只小玻璃瓶。玻璃瓶是透明的，里面的药汁，也是透明的。

乞灵拿起来闻了闻，密封良好，什么都闻不到。可惜现在也不能打开，只能等丫头再服药的时候瞧瞧了。

“阿灵，你懂医术？”丫头问。

“我对医术一窍不通，但对药，还是略知一二的。”乞灵道。“我以前遇到过一位老医生，也忘了多久前遇到的了。他想收我当徒弟，我嫌麻烦，跟他学了点皮毛后，就偷偷离开了。”

乞灵没告诉她们，她其实只学会了怎么配迷药和毒/药而已。乞灵也没告诉她们，老神医其实没想收她当徒弟，那本记录着药方的书，是她偷的。学了几天，就又还回去了。

虽然乞灵学艺不精，但看看裘德考的药是不是对人有坏处，还是小菜一碟。

然而，等到丫头第二次用药的时候，乞灵闻了半天，也没闻出个所以然来。

“阿灵，这药，有问题吗？”丫头见乞灵时不时皱眉，便问。

“没有，我就是好奇。”乞灵咧嘴一笑。“我想看看这药是什么配方，偷师学习一下。”

“这是西药，西药和中药的制作方法不同，你靠鼻子是闻不出来的。”丫头笑着说，“你如果想知道，下次等裘德考先生来了，你可以问问他。”

“那个裘德考先生是什么人？陈皮从哪找来的？”

“我也不清楚，他可能住在租界那边吧。”

******

正所谓不是冤家不聚头。第二天，就在乞灵跟绿璃逛街的时候，她在路边遇到了裘德考。

裘德考刚从珠宝店出来，手上拿着一个锦盒。俩人撞上，俱是一愣。

“乞灵姑娘，幸会幸会。”裘德考朝乞灵拱拱手，“中国有句古话，有缘千里来相会，乞灵姑娘，要不要一起坐坐。”他朝旁边茶馆里做了个“请”的手势。

乞灵道，“我和绿璃还有东西要买，就不坐了。”

“如此，那在下就陪两位姑娘逛逛吧，两位姑娘千金之躯，我可以帮你们提东西。”

乞灵点点头，三人便一齐走了。

其实乞灵根本就没带多少钱。她这次出来，逛街是假，寻个机会跟踪陈皮探听裘德考的身份却是真。只是没想到，半路没看到陈皮，反倒遇上了正主。

“乞灵姑娘，你手上的镯子，应该是二响环吧？”路上，裘德考没话找话。

“是。”乞灵淡淡地回应。

“我听说二响环是张启山的传家宝，冒昧问一句，姑娘你是张启山的……”

“张启山啊，我跟他没什么关系。”一提起那个人，乞灵忍不住撇撇嘴。“裘德考先生，你已经问了我两个问题了，该换我问你了。你给二月红夫人的药是什么，我想知道配方。”

“乞灵姑娘懂医术？”

“略知一二。”

“如果你想知道，改天可以到我住的地方，我把配方告诉你。”

乞灵点点头，同意了。白天探好路，晚上才好干点“偷鸡摸狗”的事。

裘德考见她同意，温和地笑笑，又打开锦盒，拿出了里面的白玉簪子。“乞灵姑娘，我无意间看到这柄簪子，觉得与姑娘你十分相配，就买下了。如果姑娘不嫌弃，就收下它当我的见面礼吧。”

绿璃看到簪子，眼睛都直了。“小姐，这簪子真好看，跟你这身旗袍特别配。”

“多谢先生了，可我没有见面礼给你，又怎么好意思收你的礼物呢？”乞灵委婉拒绝。“裘德考先生，你的好意我心领了，东西太过贵重，还是你留着吧。”

“中国有句古话，好鞍配好马，好马配英雄。簪子配美人，这幅活的美人图，已是对我来说最好的见面礼。”

乞灵讪笑两声，觉得浑身起了一层鸡皮疙瘩。这个老外，也不知从哪学了这么多“中国古话”，一句一句肉麻的要命。

“我帮姑娘戴上吧。”

乞灵想了想，没有拒绝。反正簪子卖了可以换钱，她不吃亏。眼下，她多探听点消息才是实在的。

而开车经过的张启山等人，正巧看到了裘德考在路边给乞灵戴簪子的那一幕。

“佛爷，那好像是乞姑娘。”副官惊讶道。除了乞灵“出棺”时的那身红嫁衣，他还是头一次见她打扮得如此有女人味。

张启山闷闷的“嗯”了一声，眼睛一直看着路边两人的互动，没有说话。男的高大英俊，女的高挑清冷，俩人往那一站，倒是一幅极好的风景画。

车离的俩人近了，解九爷看清人的面容，轻声赞叹。“难怪八爷说她红颜祸水，的确是个不可多得的美人。” 

“副官，停车。”张启山突然出声。

车在乞灵旁边停下，她一偏头，就看到张启山迈着大长腿下了车，走到了自己跟前。

“不早了，我送你回去。”张启山脸上的表情似乎有些阴郁。

乞灵眨眨眼，不明白他怎么突然出现了这里。“回去？去哪？”

“先上车。”张启山说完，又朝一旁的裘德考微一点头，算是打过招呼。

乞灵虽然很不想听张启山的话，但她更不想和裘德考继续纠缠。反正该打听的都差不多了，来日方长，不急在一时。权衡一下利弊，她朝裘德考道过谢，上了汽车。

上车后，她正要招呼绿璃，张启山却抢先上来关上了车门。

张副官和副驾驶坐上的谢九爷立即坐直身子，目视前方。

“副官，开车。”

“姓张的，绿璃怎么办？”

“路不长，自己能回去。”

“那你叫我上来干什么？”

“……”

“说话。”

“……”

“那我们去哪？”

“红府。”

“我还当你打算一直沉默呢。”

“那个人和日本人关系匪浅。”张启山沉着一张脸，语气微冷。“你以后不要和他来往。”

“我跟谁来往，有我自己的打算，不用张大佛爷你操心。”张启山一会儿对她放任不管，一会儿又对她瞎管乱管，她实在受够了。

“你自己的打算？呵。”张启山冷笑一声，抬手拿下她头上的簪子，又从上到下打量了她一眼，语声轻蔑。“打算，什么打算，为了一只簪子出卖色相？”

此话一出，车内刹那间寂静无声。

张启山转过头，不去看乞灵眼中的惊讶与受伤，也不让她看到自己眼中一闪而过的懊恼。不知怎的，他从看到俩人站在路边时起心里就莫名一阵烦躁，再听到乞灵拒绝自己，有些话便脱口而出了。

“出卖色相又怎么了，我还轮不到你管。”车到红府门口，乞灵冷冷地说完，直接下了车。

“佛爷，你之前说的话，过分了一些。”谢九爷提醒。佛爷说话一向有分寸，即便是对待自己的政敌，也很少出口伤人。他不知道佛爷这次怎么回事，也许正如齐铁嘴所说，乞灵是不同的吧。

“二爷和夫人的事要紧，九爷，你和我去看望夫人。副官，你去看着她。”

“是。”

解铃还须系铃人，要请二爷下墓，夫人便是突破口。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相忘江湖
                            

                                                        

                            

                            “乞灵姑娘，佛爷说的都是气话，你不要放在心上。”张副官在鱼池边的回廊上追上乞灵，替张启山向她道歉。

乞灵撇撇嘴，眼睛看着一池碧水，没有说话。她搞不清楚自己到底生的哪门子气，更搞不清楚张启山生的哪门子气。

张启山明明已经把她一个人留在了红府，结果还来管她跟什么人接触，仔细一想，任谁都会不爽。

“张启山今天到红府做什么，二爷又不在家。”乞灵问。

“佛爷和九爷想让夫人劝二爷下墓。”

九爷？乞灵皱皱眉。一路上净跟张启山较劲了，没在意车前排坐的人。“我要是丫头，才不会劝二爷下墓呢。下去九死一生，多危险。”

“换做以前，佛爷也不会坚持劝二爷的。”张副官微微叹了口气。“但如今日本人对长沙虎视眈眈，矿山下的墓穴又极有可能隐藏着日本人的阴谋。如果我们不比他们抢先一步，长沙百姓便会有危险。”

“你们佛爷管的还真多。他忧国忧民是他的事，干嘛非要拆散二爷和丫头这对有情人呢。果然孤独了一辈子的人，是不会理解别人的相守情谊的。”乞灵不禁摇头叹息。“在你家佛爷心里，恐怕永远不会有一个人高于一切吧。”

“姑娘你这话什么意思？”

“他心里装的人装的事太多，恐怕永远不能像二爷一样抛下一切只为与一人相守。”

冷不丁的，乞灵心里一阵发虚，她好像对张启山，过分关注了些。不好不好，她要做来去如风的人，怎么可以在张启山这座“山头”驻足不前呢，也许，是时候离开长沙了。

张副官思考着乞灵话里的意思，最后不得不承认，她说的，很有道理。“也许佛爷无法做到像二爷那样为了夫人放下一切，但总有那么个人，在佛爷心里是不同的。乞灵姑娘，佛爷对你，是不同的。”

“呵，估计我是头一个被他骂的女子吧。”

“额……”张副官无法反驳。

“我问你，他为什么把我留在红府。”乞灵冷声道，“我为了救你们失了那么多血，你们反而把我留在陌生的地方不管不顾，是不是太没良心了点。”

“你误会我们了。医生说你气血不足，需要静养，佛爷才将你留在红府的。最近府上并不太平，除了日本人，佛爷的政敌也到了长沙，心怀不轨。”张副官耐心解释，“为了让你安心休养，佛爷才拜托二爷和夫人照顾你。”

乞灵一愣，没想到竟是这个原因。

“唉。”她重重叹了口气。“你们也不早说。”

“怎么了？”

“要早知道是这样，我就不把二响环扔掉了。”乞灵抿着嘴一脸委屈与无辜。

“扔了？”张副官有些急了。“你扔哪了？”

乞灵指了指水池。

张副官想也不想就开始脱外衣。

“副官，你做什么！”

乞灵张了张嘴话还未说出口，就听自己身后传来了张启山的声音。

“报告佛爷，乞灵姑娘的二响环不小心掉池子里了，我去捡上来。”张副官回答。

乞灵挑挑眉，等着看张启山发怒。他那么聪明，应该能猜出副官是在替她掩饰。

然而张启山只是看了她一眼，便突然跳下水池，沉到了水底。

“佛爷！”张副官焦急地大喊。初春时节，虽是南方，天气也还有些凉，更何况这一池子冰水，更是冰冷刺骨。

谢九爷拦住欲要跳下去的张副官，转头对乞灵道：“姑娘，天寒水冷，还是请你将佛爷劝上来吧。”

谢九爷是个聪明人，他只一看，便看清楚了什么事儿。

乞灵呆呆地看着张启山下水的地方，等到谢九爷提醒，才像是刚反应过来之前发生了什么。她走到池边，冲水下大喊：“张启山，你上来吧。二响环在我身上，没掉下去，刚才是我骗你的。”

张启山从水里露出半截身子，乞灵冲他扬了扬自己手里的二响环。之前她那样说只是想逗逗张副官，没想到张启山知道后竟毫不犹豫地跳了下去。

张启山一跃上岸，副官立即把自己的外套披到他身上。

乞灵看着他冻得发白的嘴唇，心中有些不忍，嘴上却道：“你自己性子急，不赖我。”

张启山只是定定看着她，一双眼深邃的像要把人吸进去。他全身湿透，额前的刘海还在滴水，但气势更加逼人，让人不敢直视他的眼睛。

“既然你这么宝贝这个镯子，那我还是把它还给你吧。”乞灵将二响环塞到张启山手里，转身便要离开。再待下去，她怕自己小命不保。一直沉默的张启山，远比出言嘲讽她的张启山要可怕许多。

“回来。”张启山一把抓住她的手腕，顺势往自己怀里一带。俩人面对面离得很近，张启山却保持着恰到好处的距离，没让自己身上的水沾到乞灵。

“东西是我送你的，我不会收回来。”他把二响环重新戴到乞灵的手上，才松开了她的手腕。

乞灵怔了一怔，然后看着他的眼睛漠然道：“既然是我的，那我扔了也好，卖了也好，都跟你没有关系，你为什么还要去捡？”

张启山淡淡看了她一眼，转身离开，一言不发。

张副官和谢九爷朝乞灵点头打过招呼，也跟着离开。

乞灵看着几人离去的背影，无奈地摇了摇头。他们三人，恐怕这辈子已经注定不能像普通人那样安稳一生了。

她无意于参与到他们的抱负中，她只想看看山看看水，等到十年一到，一觉醒来，又是新的开始。

往事如烟不可追，乞灵的一生，比任何人都长，又比任何人都短。

她想起丫头对她说过的话。

“如果知道我不能陪二爷长久地走下去，我希望我和二爷，从未相遇过。”

丫头知道自己将不久于人世，也知道二爷用情至深，她走后，二爷必会难过。所以，她情愿这辈子二爷不曾遇到过她，那样她死后，二爷也就不必伤心了。

乞灵明白丫头的意思，因为一直以来，她奉行的，便是这样一条准则：

在未相熟的时候分别，你不必牵挂，我也不必伤感。

因为她顶多能记住一个人十年，也顶多能陪一个人十年。与其深陷之后无法自拔而又不得不离开，倒不如两两相忘于江湖。

“再见了，张启山。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
列车北上
                            

                                                        

                            

                            去往北平的列车上，张启山看着对面的二月红和夫人相依相偎，心里莫名一阵烦躁。他摸了摸腕上的二响环，打算出包厢透透气。

“我出去一下。”张启山朝二月红打过招呼，便要起身。

“佛爷，你是不是在担心阿灵？”丫头抬起头，视线落到了二响环上。

张启山默不作声。

前几日他和谢九爷去红府并没能说服夫人劝二爷下墓，反倒发现了陈皮和日本人勾结的事实。原来，陈皮请来的神药，根本就不是药，只是能缓解疼痛的吗啡。谢九爷打听到北平的新月饭店即将拍卖鹿活草，为了拿药给夫人治病，一行人这才决定坐车北上。

在离开长沙的期间，张启山原本打算让张副官将乞灵接回张府好生照看，没想到动身的前一天，乞灵却不见了。

乞灵来的时候只有一身红嫁衣，走的时候也没带走什么。除了两套衣服，她将其他首饰都留下了，包括二响环。

“丫头，乞灵姑娘走之前，可曾说过什么？”二月红问。

丫头摇摇头。“那天她像往常一样陪我出去逛了逛，只聊了些琐碎的事。她以前倒是提过一次，说有机会想去北方看看雪。佛爷，你和阿灵，是不是在闹别扭。”

张启山微微皱眉，他和乞灵最后一次见面，的确吵架了。“算了，她走了也好。”

“佛爷。”丫头道，“我知道你无心儿女情/事。但如果你对阿灵有意思的话，就把她追回来吧。有些话你不说，她是不会往那方面想的。”

“我跟她，没什么好说的。夫人，二爷，我先出去一下。”

张启山站在包厢外的走廊上，看着车窗外远处的群山，不禁想，乞灵会不会就在某个深山深处的某个墓穴里，睡着觉等下一个叫醒她的人呢……

想到这，他登时摇了摇头，想那个没心没肺的小丫头片子做什么，现在她说不定正在长沙城外的某个客栈里吃香的喝辣的，将这几个月发生的一切忘得干干净净……

罢了罢了，多想无益，还是去看看齐铁嘴吧。

餐厅门口，张启山刚要伸手，门却突然被人从里面撞开了。他及时后退一步，避免了被门磕到，却被里面那人撞了个满怀。

“抱歉啊，我有事，先走……”

那人一抬头看清张启山的长相，刚到嘴边的“走”字又硬生生咽了回去。那人穿着小西装长筒靴，正是消失了两日的乞灵。

乞灵一怔，随后皮笑肉不笑地扯了扯嘴角。“好巧，没想到咱们一趟火车，巧，实在是巧……”

她嘴上这样说，心里却将张启山八辈祖宗吐槽了个遍。

她本以为自己的离开在张启山眼里一文不值，所以出了红府后，并不急着出城。没想到，张启山得知她不见后竟派了好几拨人全城搜查，搞得她连城也不敢出。

好不容易眼瞅着张启山上了一辆火车出城，她才敢偷摸爬上另一辆火车。万万没想到，这样都能遇上。

“是啊，好巧。”张启山嘴角一侧微扬，似笑非笑。他一把拽住乞灵的手，带着她一转一压，最后一手撑墙，将人困到了自己和火车壁之间。

“为什么要走。”

俩人靠的太近，张启山一张俊脸几乎快要贴上她的。如此秀色可餐，乞灵不禁咽了咽口水。

她用另一只手推了推张启山的胸膛，没能推动。“那个，我觉得吧，我在长沙城呆的也没意思，就走了，跟你无关。”

“跟我无关？”

“你别用这种阴测测的口气跟我说话，搞的跟我犯了多大罪似的。”

“如果问心无愧，你不会一声不吭地偷偷离开。”

“额……”顿了顿，乞灵继续装傻充愣。“自古多情伤离别，我这不是为了大家好嘛。”

“那你刚才莽莽撞撞的跑什么？”

“额……”

俩人正陷入胶着，门又“吱呀”一声开了。齐铁嘴端着食物出来，正看到张启山和一个人姿势暧昧地站在一起。从他的角度看，很像张启山要低头吻上去。

“哎哟佛爷，我什么也没看到。”齐铁嘴立即捂眼转身。

张启山松开乞灵，瞥了眼齐铁嘴。“你刚才跑，是因为看到他了吧。”

“嘿嘿，佛爷你说笑了，我看到小齐干嘛要跑啊。”乞灵讪笑两声，接着道，“你看，我刚才看到你就没想跑啊。”

“那是你跑不了。”张启山说着又拽住了她的手。

齐铁嘴转身，见被佛爷“吻”的人是乞灵，松了口气。“哎哟喂，是你啊。我说乞灵你穿成这样，我还以为刚佛爷在跟男的亲亲呢。”

“噗。”乞灵没忍住，笑出了声。

张启山冷着脸，不由分说地将乞灵拉到了包厢。

“阿灵？”

“丫头？”

乞灵只看到张启山、二月红和齐铁嘴上了另一辆火车，没看到丫头。但几人却在这辆火车上相遇，想必是丫头事先上来，其他三人不知去另一辆火车上干了什么事才半途溜上来的。

“丫头，你们要去哪啊？”

“还能去哪，北平啊。”齐铁嘴抢答。“新月饭店有鹿活草，我们去拿药治夫人的病。乞灵啊，你不是跑了么，怎么也在这辆车上？幸亏半路遇上了，要不然一路看佛爷脸色，还不得闷死。”

张启山一个眼刀过去，齐铁嘴立即闭嘴。

乞灵偷偷瞥了眼身旁的张启山。明明他看到自己后，脸色更不好了，实在不理解齐铁嘴话里的意思。

丫头还想问乞灵为何突然离开，二月红笑着拍了拍她的手：“人找到就好，其他的，回长沙再说。”

丫头点点头，乞灵感激地看了二月红一眼。这是个很难回答的问题，张启山已经看起来一副要发飙的样子了，万一她回答的不好，大家这一路恐怕都不会好过了。

“把它戴上。”张启山把二响环放到了桌子上。

乞灵又把它推到了张启山面前。“不用了，戴着它费劲，还是你自己留着吧。”

她不想带走二响环，因为对张启山来说，二响环意义非凡。她还要找机会离开，不想带走别人那么贵重的东西，不然的话，她总觉着欠了别人什么，心里不踏实。

张启山似是看穿了她的心思，当着众人的面，拉过她的手强势地将二响环戴了上去。

“见过抢钱的，没见过抢着给人送钱的。”乞灵小声咕哝。

张启山偏过头，眼中似是带了一丝笑意。

快要到站的时候，张启山换上了一件貂皮大衣，一副西北商人的打扮。

“乞灵啊，下车后，佛爷就是西北彭三鞭，你可千万别露馅了。”齐铁嘴叮嘱。“记住了，要叫佛爷彭先生。”

“为什么？”

“新月饭店的拍卖会，不是每个人都能进的。只有这样，我们才能混进去。”

“哦哦，你们之前上另一辆火车，就是为了去偷名帖吧？啧啧，考虑的真周到。”

“什么叫偷，叫借。”

张启山听到乞灵的话，神色一黯。原来，她是看到他们上了别的车才选的这辆车，原来，她是铁了心要走。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初到北平
                            

                                                        

                            

                            “乞灵，你跟着二爷和夫人，我和八爷去新月饭店。”下火车前，张启山提议。

让乞灵离开自己的视线，他其实很不放心，但也没办法。新月饭店百余年屹立不倒，必定有些厉害门道，进去的人越少越好。

乞灵倒是放心得很，没了张启山，她行动更方便些。“你放心的去吧，我会好好照顾二爷和丫头的。”

张启山蹙眉，一看她如此兴奋，肯定又在打什么小算盘。

二爷见状，对张启山道：“佛爷，我和丫头会照看好乞灵姑娘的，你不用担心。”

“嗯。”张启山点头。“如果我和八爷出了事，你们不用管我们，立即回长沙。”

“佛爷你别乱说，我们不会有事的。”齐铁嘴又把乞灵拉到一旁，小声叮嘱。“你这丫头，这次可要老老实实呆在二爷和夫人身边，千万别想着乱跑了。你不知道，上次你跑了，可把佛爷急坏了。新月饭店不好进也不好出，你可千万别惹事，让佛爷分心。”

“你不是说我天煞孤星嘛，我走了，你应该欢喜才对。”乞灵笑着打趣。“张启山成天对我板着脸，我不走，难道还要看他脸色啊。”

“哎哟我的佛奶奶，这都什么时候了，还想着那茬儿啊。”齐铁嘴又急又气。“你你你怎么没心没肺的，佛爷待你怎样，你不清楚？真是……”

“八爷。”张启山有点不耐烦地催促。

齐铁嘴重重叹了口气，忙跟上张启山，先一步下了火车。

乞灵不以为然地耸耸肩，张启山待她如何，她还真不敢往深处想。想多了徒增烦恼，想少了，俩人相处还能自在些。

北平火车站，乞灵和二月红下车后并不急着离开，而是站在远些的地方暗暗观察着张启山和齐铁嘴。

“二爷，没有新月饭店的牌子。”丫头道。

另一边的齐铁嘴左右眺望，似乎也没发现接站的人。按理说，新月饭店那么大的饭店，应该会派人来接，但左看右看，都没看到新月饭店的牌子。

乞灵看到张启山朝举着“曲如眉”牌子的一群人走去，暗暗赞叹，佛爷就是佛爷，能文能武，不算笨。

在与张启山的部下斗智斗勇的过程中，乞灵反侦察能力突飞猛进，是以，她只是凭感觉往左前方一瞥，就发现了新月饭店的另一拨人。那拨人躲在柱子后面，以一个不算高的黑衣人为首，全都眼巴巴地看着张启山他们。

之所以能断定这波人也是新月饭店的人，是因为他们中有一两个人的装扮和接张启山的人一模一样。

为首的黑衣人戴着黑色礼帽，眼睛藏在墨镜后面，看不真切，但裸/露在外的皮肤细腻白皙，不像男子。仔细一看，她脖子上没有喉结，脑后有头发挽上去的痕迹，果然是个女扮男装的女子。

跟在她身边的人也都是女子，穿着一致，绿褂绿裤。乞灵忍不住笑了：这群人还真好笑，打扮得如此另类，如此扎眼，也好意思搞地下偷窥工作？

再看她们脸上的表情，夹杂着赞赏和好奇，与其说是偷窥，不如说是花痴。那群人不知商量了什么，很快便都散了。黑衣女子朝张启山那边又看了几眼，才像是恋恋不舍地离开。

丫头不解“曲如眉”的意思，便问：“二爷，曲如眉为何是新月饭店的人？”

二月红微笑着解释：“新月曲如眉，未有团圆意。红豆不堪看，满眼相思泪。曲如眉，便是新月。”

丫头有些担忧，也有些自责。“这是新月饭店故意考验佛爷的吧，没想到还未进饭店，就这么多事。希望佛爷能顺利拿到药。”

“丫头你放宽心，佛爷一定能把药拿到手的。”乞灵安慰道，“就算他失手了，也还有我啊。你放心，我会帮助他顺顺利利地把药拿回来的。”

乞灵说的轻松，丫头当她只是在说笑。“你啊，不要再乱跑给佛爷添乱就好。”

“乞灵姑娘可是有什么打算？”二月红问。

不愧是二爷，一下子就被看穿了乞灵的小心思。

乞灵朝二月红拱了拱手，郑重道：“二爷，我知道佛爷让你看着我。但我想走的话，你们恐怕也看不住。不瞒二爷，我的确有些打算，需要去新月饭店一趟。请你放心，我一定会回来的。在红府，你和夫人对我有照顾有加，这次如果不能拿到鹿活草治好夫人的病，我是不会走的。”

丫头不愿乞灵为自己冒险，正要开口阻拦，二月红却拍了拍她的手，柔声道：“丫头，乞灵姑娘说的对，她想走，我们拦不住。有她在，也许能帮上佛爷的忙。”

乞灵朝丫头露出一个志在必得的笑，转身混入了来往的人群。

她的计划其实很简单，走一步算一步，反正她孤家寡人，出了事也不会牵连到其他人。

另一边，张启山和齐铁嘴已随新月饭店的人出了车站，乞灵悄悄跟在他们身后，果然又看到了那个矮个黑衣人。那人站在汽车旁边，跟张启山他们说着话，看起来像是新月饭店的司机。她这次没有戴眼镜，乞灵看到了她那双大大的眼睛，正忽闪忽闪地盯着张启山。

不得不承认，这是一个很漂亮的女孩子。

乞灵不禁咋了咋嘴，心道：好一个张启山，一出门就招蜂引蝶。“佛爷”这么禁欲系的外号实在不合适，应该叫“花爷”还差不多，专门负责招蜂引蝶的霸王花。

眼看着张启山他们上了汽车，乞灵赶紧溜进无人的小巷子，几下翻上楼顶，在房顶上猫腰跑来跑去，跟随着汽车前进。不到半个时辰，乞灵就先张启山他们一步看到了新月饭店的大门。

张启山和齐铁嘴被人迎进了饭店，乞灵才稍稍松一口气。她怕那个黑衣服的女孩子在路上有什么小动作，如今没事了，她一个心放下，又紧接着提起。

新月曲如眉，未有团圆意。红豆不堪看，满眼相思泪。
终日劈桃穰，人在心儿里。两耳隔墙花，早晚成连理。

新月饭店的人对那女孩态度恭敬，想必她在新月饭店地位不低。两耳隔墙花，早日成连理。乞灵回想着女孩一路的表现，怎么想都觉得张启山摊上了大事儿。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初见贝勒
                            

                                                        

                            

                            乞灵万万没想到，她一连闯了三次，都没能潜进新月饭店。

机关陷阱什么的，乞灵一看一个准，很少有能困住她的。但阻挠她进去的，不是复杂精巧的机关，而是一群人。

她没想到，新月饭店竟汇集了几十个听力极佳的人。这些人分散在新月饭店的各个楼层，别说很小的说话声了，就是每个人的脚步是变快了还是变慢了，她们都能精确分辨出来。

耳朵好使，脑子也好使，乞灵躲过一个，转眼又被另一个发现了，无奈，她只能顺着墙壁滑下来，逃走了。

这辈子，乞灵都没遇到过这么狼狈的事儿。怎么办，总不能毁了这些听奴的耳朵吧？一个人能有此天赋不容易，乞灵不愿伤害她们。

新月饭店的拍卖安排在了第二天，乞灵必须在那之前进去。然而直到现在，她都还没想好办法。

乞灵坐在新月饭店对面的楼顶，看楼下街道上车水马龙。北平比长沙要繁华的多，也开放的多。梳着齐耳短发的女学生，烫了卷发的贵妇，坐在车里的西装老爷，拉车的黄包车夫……各式各样的人来来往往，热热闹闹。天色渐暗，店铺纷纷亮起灯盏，倒比白天还要明艳几分。

乞灵忽然叹了口气，悠然道：“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。可惜，天地虽大，却没有可以让我驻足的地方。”

“姑娘此话怎讲？”身后传来一个清冽的男声。那人模样清秀，还是清朝富贵公子的打扮，举手投足间带着一丝皇室气派。他这样的人，出现在洋楼的楼顶显得有些格格不入。

“没什么，说着玩而已。”乞灵拍了拍自己身边的位置，并未对突然出现的人感到惊讶。

她如此淡定，倒让那男子有些惊讶了。“姑娘你知道我会来此？”

乞灵摇摇头，“这地方不是我的地盘，我能来，别人自然也可以。”

男子在乞灵身边坐下，问道：“姑娘你一直盯着对面的饭店，莫不是想要进去？”

乞灵点点头，“可惜啊，我进不去。”

男子又问：“你为何想要进去？找东西，还是找人？”

“找人。”乞灵的眉宇间似是染上了一丝哀愁。“找一个负心汉。兄台，你看咱们也算有缘，要不要帮我一下。”

男子一愣，没料到她这么直接。

“怎么？你不信我。”乞灵道，“放心，我不会给你惹麻烦的。你如果不带我进去，我就只能抢了你的请柬进去了。”她扬了扬手里的红色请柬，打开看了看里面的人名。

“姑娘好身手。”男子朝乞灵抱了抱拳。见自己的名帖被偷，他也不恼怒，反而对乞灵表示由衷的佩服。

“贝勒爷好气量。”乞灵也朝他抱了抱了拳。大晚上的跑楼顶上来吹风，乞灵一看就知道这个贝勒爷是个性情中人。

******

一个时辰后，清末丫鬟打扮的乞灵跟着贝勒爷顺利进入了新月饭店。饭店一层的大厅已经坐了好些人，三三两两一桌，品酒聊天。乞灵扫了一圈，并没有看到张启山和齐铁嘴。

进了饭店为贝勒爷准备的客房，乞灵放下行李，活动了活动肩膀。

“阿灵姑娘，你要找的人，刚才在楼下可曾看见？”

“必然没有啊。”乞灵无奈道，“如果他在，估计就上来和你打招呼了。”

“我很好奇他是什么样的人？”贝勒爷笑问。

“好奇害死猫，贝勒爷，你还是别问了。”乞灵边往自己鞋底缝棉布边回答。“贝勒爷，你今晚不下去玩吗？”

“不了。”贝勒爷笑了笑，说道，“比起下面那群人，我对姑娘你更感兴趣。”

“好吧，看在你帮我的份上，有问必答。”

“姑娘你十多年前可曾去过东北？”

“不记得了。”乞灵抬头看了他一眼，有些纳闷。“我以为你会问我从哪来到哪去，家里几口人几座房。怎么一来就问这么奇怪的问题。”

“姑娘是没去过，还是不记得自己有没有去过？”

“后者。”乞灵放下手里的活计，看着贝勒爷的眼睛问，“贝勒爷，你是不是在东北见过跟我长得很像的人啊？”乞灵想了想，觉得只有这一个可能。

“不瞒姑娘，家父对古玩字画颇有研究，十二年前，家父尚在人世的时候，曾有位美国传教士到家中拜访，请他老人家帮忙看一幅画。奇怪的是，他请家父鉴赏的，并非某个朝代的古画，而是一幅刚画好没几年的油彩画，外国人画的，十分逼真。画中画了一个女子……”

“你该不会想说那个女子跟我长得一模一样吧？”乞灵忍不住撇撇嘴。

贝勒爷点了点头。“不瞒姑娘，画中的人的确跟你有九分相似。尤其是那双眼睛，世间少有，淡淡的一片漠然，仿佛世间万物都与她无关。姑娘你一个人不说不笑的时候，眼神与画中女子无异。”

乞灵不想跟他谈论自己眼神什么样的问题，便岔开了话题。“那个美国人找你父亲，不是为了让他看画，而是为了让他看画上的人吧？你父亲认识画上的人？”

“家父不认识画中的人，那个美国人想知道家父可曾在其他古画或者壁画上看到过相似的女子。”

“噗。”乞灵忍不住笑了，“你父亲肯定没看到过吧。我们的古画向来追求神似而非形似，画中的人往往与实际相差很大。你父亲就算看到过，估计也认不出来。不过那个美国人为何要从古画上找一个近几年才看到的女子呢？”

“他没说，家父也没问。我今日见到姑娘，才大胆猜测，画上的人，也许和姑娘有关，可能是姑娘的某个亲人吧。”乞灵看起来顶多二十，十几年前也就七八岁，贝勒爷不认为那是乞灵本人。

“也许吧，不过我记不清了。”乞灵倒觉得那人很可能就是自己，不过就算说出去，恐怕也没人信。与其徒增贝勒爷烦恼，倒不如顺着他的猜测说下去。“我小时候生过一场大病，将以前的事都忘掉了。我是在长沙那边吃百家饭长大的，没别的亲人。”

“那姑娘妙手空空的本事？”

“混饭吃嘛，拜了个师傅。我已经金盆洗手很多年了，今天也是迫于无奈。贝勒爷你该不会打算送我去警察局吧？”

“姑娘说笑了。”

见他终于不再怀疑，乞灵暗暗松一口气，继续缝鞋底去了。晚上新月饭店的守卫肯定更严密，她还是等到明天一早再行动吧。

至于十几年前的旧事，罢了罢了，真有人找来再说吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相互吃醋
                            

                                                        

                            

                            新月饭店的拍卖会正式开场前，有一个点戏环节，出价高者得。乞灵和贝勒爷都不感兴趣，便呆在房间没有出去。

“贝勒爷，你给我准备的这件裙子，也太高调了吧。”乞灵拿起白色洋裙在身上比了比，觉得相当不合适。“我穿成这样，站在你身边，还不更显眼啊。”

一中一西，相当有违和感。

“阿灵姑娘，你不管穿什么，都很难低调。女为悦己者容，既如此，倒不如打扮得艳丽些，也让你那未婚夫好好看看。”

“好。”乞灵笑的有些无奈，也有些苦涩：她不过随口编了个瞎话，说自己的未婚夫抛下自己来北平找了大户人家的小姐，还要买下新月饭店的东西送给小姐做定情信物。她气不过，才跟来的。没想到，这个贝勒爷不仅信了，对还击“渣男”还十分上心。

“我请了北平最好的理发师，给姑娘好好装扮一下。”贝勒爷又说。

“好。”乞灵硬着头皮答应了。

半个时辰过去了，打扮好的乞灵从里屋走出来，倒像是换了一个人。原本的黑色长直发被剪短了一些，发梢烫卷，拢在脑后。她头上戴了一个银色皇冠形状的发饰，高贵典雅。

“好，好，好。”贝勒爷连夸了三声，“阿灵姑娘，你肤白若雪，倒是很适合穿洋装。”

乞灵踩着十厘米高的高跟鞋堪堪站定，讪笑两声没有回答。这个贝勒爷，肯定是故意让她穿成这样的。昨晚她折腾鞋子的时候没有避讳他，他也一直没说什么，乞灵还以为他默许了，原来，他早就打好了算盘，不放她走。

乞灵没把握在跟贝勒爷闹翻的情况下逃出新月饭店，所以只好走一步算一步，另寻他法了。

“阿灵姑娘，我们下去逛逛吧，说不定能碰上你未婚夫。”

“好。”

穿过走廊，走到楼梯口的时候，乞灵和贝勒爷看到楼上的楼梯那站了几个听奴和棍奴。

“听奴，你们都下去。”

“可是，小姐……”

“别废话，没我的命令，谁都不准上来。”那是一个年轻女孩子的声音，从顶层的某个房间口传来。

听奴和棍奴虽然一脸担忧，但最终还是选择离开，看来，楼上那女孩子身份不低。

乞灵想起了那个女扮男装去车站接张启山的大眼睛女孩，楼上的人会不会就是她呢？如果是她，难道张启山在上面？

穿着高跟鞋下楼果然是个技术活，乞灵从未穿过西式的高跟皮鞋，走起路来有些颤。

“晚晴，扶好阿灵姑娘。”贝勒爷向跟在身后的小丫鬟下令。

乞灵冲晚晴笑笑表示感谢，然后任由她搀着下楼。

大厅看戏的众人瞧见贝勒爷下楼，都有些惊讶，在看到他身边的乞灵时，更是有些吃惊。美人常有，如此清冷高贵的美人却不常有。

倒不是乞灵刻意装冷，而是她本身的气质，便透着几分凉薄的冷意。此时在众目睽睽之下高调地下楼，她除了面无表情，也做不出别的表情了。

台上戏曲还在继续，台下众人却开始走神了。

乞灵忽略那些目光，不动声色地在楼下众人中寻找张启山和齐铁嘴的身影。很快，她就看到了站在角落的齐铁嘴。但只有他一个人，张启山不知所踪。看来，张启山那家伙果然去了顶层的藏宝阁。

齐铁嘴看到她，一双眼蓦地睁大，瞪着她久久说不出话来。他眼里有震惊，有疑惑，还有埋怨……

乞灵冲他微微扬了扬嘴角，然后便移开视线，不去理他了。

“找到你要的人了？”贝勒爷瞥见她嘴角的笑意，轻声问。

“找到了一半。”乞灵看到齐铁嘴没缺胳膊少腿，知道他们到目前为止应该一切顺利，不禁松了口气，连带着说话的语气都好了很多。

到了大厅，乞灵随贝勒爷到角落的雅座坐下，有一搭没一搭地说着话。

齐铁嘴不敢贸然上前搭讪，只能时不时拿眼偷瞄乞灵的方向。反正偷瞄乞灵和贝勒爷的人不在少数，他这样也不会引人怀疑。

“唉。”乞灵轻叹一声，颇为无奈。“没想到，我长得还挺招人喜欢的。”

贝勒爷一口茶差点呛住。“怎么，难道你对自己的容貌，一直很自卑？”

“自卑谈不上，就是吧，我以前习惯穿的破破烂烂的，很少像现在这样受人瞩目，也很少听人夸自己漂亮。”

“那他们经常夸你什么？”贝勒爷不禁哑然失笑。

“夸我啊……”乞灵认真地回忆了一下，最后悲催的发现，好像没人夸过她。流氓无赖，没心没肺，奸诈狡诈……除了这些，别人好像也没评价过她别的。

但把实话告诉贝勒爷的话，肯定有点丢人。于是，乞灵道：“夸我的词太多了，有点忘了，总之，都是些诸如聪慧、有情义之类的词，我是个有内涵的人，外表嘛，无所谓。”

贝勒爷脸上笑意更浓。“阿灵姑娘，有时候，我觉得你像个看破红尘的世外高人，有时候，又觉得你像个争强好胜的顽童。”

“一人千面，人嘛，本就是这么复杂。”乞灵也跟着笑了。

******

一曲终了，大厅的人都陆陆续续回房休息，准备迎接第二天的拍卖会。齐铁嘴估摸着佛爷差不多该回房了，便也回了房间。果然，佛爷已经在房里了。

“佛爷，到手了吗？”

“没有，被发现了。”

“啊？”

张启山简明扼要地将经过告诉了齐铁嘴。原来，当他发现药不在藏宝阁准备离开时，正好撞上了新月饭店的小姐尹新月，也就是之前开车的司机。奇怪的是，他把自己的苦衷告诉她后，她却没有揭发他。

齐铁嘴疑惑道：“佛爷，这个大小姐怎么对咱们这么上心？”

张启山心里多多少少有了些想法，却还不想说出来。“我也不知道。”

“佛爷，那我们接下来怎么办？”

“只能等拍卖会了。”

“看来这次要出点血了。”齐铁嘴迟疑了一下，扭扭捏捏地开口。“佛爷，有件事我不知该怎么跟你说。”

张启山满不在乎地调侃：“反正就算我不问，你最后也会说的。”

果然，齐铁嘴自个儿纠结了一会儿，便忍不住开口了。“佛爷，我刚才在大厅，看到乞灵了。”

“以她的性子，是不会乖乖在旅馆等着的。”张启山看起来一点也不担心。“张家她能随意进出，进新月饭店，估计她也有她的办法。她现在在哪，怎么没跟你上来？”

齐铁嘴观察着张启山的脸色，小心翼翼地说：“佛爷，乞灵她一直跟一位贝勒爷在一起，现在应该跟贝勒爷回房了。”

张启山面上一片漠然，神色如常，可他正握着茶杯的那只手却不断用力……只听“嘭”一声，茶杯碎了。

滚烫的茶水洒了他一手，茶杯锋利的碎口也划破了他的手心。齐铁嘴赶紧上前，劝慰道：“佛爷，乞灵也许有她自己的打算，你不要生气……”

“没事的话，我先睡了。”张启山也不包扎伤口，径直进了房间里屋。

齐铁嘴不禁有些后悔，早知道佛爷反应这么大，就不该说出来了。还好只是听说，如果亲眼看到乞灵和贝勒爷谈笑风生的样子，也不知佛爷还能不能沉得住气。

红颜祸水，乞灵那丫头，果然留不得。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一点天灯
                            

                                                        

                            

                            第二天，拍卖会如期举行。客人们陆续坐定，张启山和齐铁嘴被安排在了二楼的包厢。

“佛爷，对面包厢里穿西装的，好像是日本人。”齐铁嘴道。

“不错，他是日本商会的会长。”张启山淡淡瞥了眼左侧包厢。“隔壁满清后人打扮，就是你说的贝勒爷？”

齐铁嘴原本还想略过贝勒爷跟佛爷商讨日本人的事，没想到佛爷主动提起。无奈，他只好回答:“是他没错，但乞灵不在里面。佛爷，要不要去打声招呼？”

“不用了。”张启山淡然地喝着茶，看不出在想什么。

很快，第一轮拍卖便开始了。敲铃声“叮铃铃”不绝于耳，二楼包厢里的人却没一个出手的。张启山和齐铁嘴不禁有些担忧，看来，大家都是冲着第二轮的拍卖去的。有这么多竞争对手，今天要把药带走，不太容易。但为了丫头的病，今天哪怕倾家荡产，也要把药拍到手。

一轮结束，乞灵还没有出现。齐铁嘴虽然不想佛爷和乞灵有牵扯，但他还是十分担心她的安危。“佛爷，乞灵会不会出事了，我要不要去打听一下？”

张启山还未作答，齐铁嘴便瞧见乞灵从后台进了隔壁包厢。“佛爷，乞灵到了。”

每个包厢前有珠帘遮挡，四围有屏风遮拦，虽看不真切，但也能从缝隙间看个八九不离十。

张启山还是沉默不言。

“各位贵宾，本次第二轮拍卖，还有一个特殊的含义。”红衣主持人朱唇轻启，第二轮拍卖拉开了序幕。

在她说话间，张启山瞥见二楼原本空着的看台上已经坐上了一位女子。那个人，正是新月饭店的大小姐尹新月。坐在她的位子上，整个拍外场内的情况一览无余。

“本轮共有三件拍品。这三件拍品，不仅十分特殊和珍贵，并且关系到新月饭店尹新月小姐和西北彭三鞭先生的联姻大事。如果彭先生能拍得其中一件拍品的话，将被视为新月饭店尹氏与彭先生联姻的第一份彩礼。”

听到主持人的话，一楼的众人开始窃窃私语。尹新月是新月饭店的继承人，彭三鞭若能娶了尹新月，那整个新月饭店，以后就是他的了。

张启山不自觉地看了隔壁一眼，眉头紧皱。

“佛爷，难怪彭三鞭这么宝贝那张名帖。”齐铁嘴惊讶地眼镜都快掉地上了。“其实这样也挺好，得了药，还能多个嫂子。”

张启山登时抬头瞪了他一眼，面露不悦。

“开玩笑的。”齐铁嘴赶紧改口。

隔壁的乞灵自然也将主持人的话听得一清二楚。虽然早就猜到尹新月和彭三鞭可能是未婚夫妻，但此刻亲耳听到，她心里竟莫名有些烦躁。连喝了三杯茶，还是压不住心里的异样。

奇怪啊奇怪，又不关她的事，她操心什么？乞灵越想越难受，眉头渐渐拧到了一起。

“阿灵姑娘，你那未婚夫，莫非是彭三鞭彭先生？”

乞灵嫌弃地撇撇嘴。“那种人，我怎么可能喜欢？”刚说完，她便发现自己说错了话，那种人是哪种人，她这不是不打自招承认自己认识隔壁了么。

贝勒爷意味深长地“哦”了一声，没有戳破。

一楼，主持人继续解说：“本轮的拍品分别是麒麟竭，鹿活草，蓝蛇胆三味药材。本轮以锦盒为单位，一律价高者得。因三味药材特殊，拍卖期间暂由饭店保管，结束后交由买主验货。本轮采用盲拍的形式。”

听到“盲拍”二字，齐铁嘴沉不住气了，没人知道哪个锦盒里是鹿活草，这样的话，难不成要把三个锦盒都拍下来？他一下子站起来，掀帘而出，跑到包厢前的半月形露台上，不可思议地看向楼下。

“什么？盲拍？这也太无耻了吧。”

“无耻？”旁边的露台上传来乞灵的声音。

齐铁嘴看着她，不知该不该相认。

乞灵也没有相认的意思，她只随意扫了眼拍卖场，便转身打算回去。

转身的瞬间，乞灵淡淡看了齐铁嘴一眼，同时说道：“我倒觉得这样才有意思。”

“的确有意思。”齐铁嘴也笑着回了包厢里侧。“佛爷佛爷，我知道了，鹿活草在第一个锦盒里。我们只要拍下第一个锦盒，就万事大吉。”

“乞灵告诉你的？”

“对啊，刚才她转身的时候偷偷朝我比了个‘一’的手势。我猜啊，乞灵刚刚那么晚才来，就是去打探消息了。没想到啊没想到，那丫头本事还真不小，可惜，她命不好，要不然……”

“她还说了什么？”张启山不耐烦地打断了他的絮絮叨叨。

“她就说了句觉得还挺有意思的，别的，没了”

张启山眼中闪过一抹黯然。挺有意思？她到底觉得哪里有意思？

“佛爷，你？”

“没事，拍卖开始了，我们先拿下第一个。”

“哦哦。”

主持人宣布拍卖开始后，众人纷纷喊价。但随着价钱升高，最后还在抬价的，成了三家，张启山、贝勒爷和日本商会。

三个包厢前的灯此起彼伏，大有一直斗下去的意思。

突然，日本商会那边向主持人喊话：“主持人，我们要点天灯。”

“点天灯是什么意思。”乞灵问贝勒爷。

“点天灯，跟包场差不多。不管这一轮卖的什么东西，不管最后出到什么价，都由点天灯者出钱。意思很简单，这一轮的东西，非点天灯者莫属。”

贝勒爷见乞灵愁眉紧锁的样子，接着笑道：“不过你也不用担心，日本人可以点，我们也可以，还是价高者得。”

正说着，就听见隔壁的齐铁嘴喊道：“主持人，我们也要点天灯。”

乞灵暗暗松一口气，却见贝勒爷正招呼下人。乞灵以为他也要点天灯，忙阻止：“别别别，你这一轮就别点了，下次吧。”

贝勒爷道：“看来你未婚夫，果然是隔壁的彭三鞭。我点天灯让他无法拍得拍品，他和尹小姐取消了婚事，不就正好和你心意了吗？”

乞灵看出来了，这个贝勒爷是铁了心的要让自己说实话。“贝勒爷，你别点天灯，我跟你说实话。”

贝勒爷挥挥手，让下人退了回去。

“其实我压根就没有什么未婚夫，我是冲着鹿活草来的。我一个亲戚生病了，需要鹿活草救命。”

“那我可以拍下来送你，你为什么非要让隔壁拍到？还有，万一被日本人拍下了，你当如何？”

乞灵解释道：“贝勒爷你太精明，你不给我的话，我偷起来有点麻烦。对面日本人花的是商会的钱，商会注重利益，不可能一直抬价。至于隔壁的彭先生嘛，有俩闲钱的大老粗一个，偷他的东西跟玩似的。”

她刚说完，外面便传来了敲钟声。她忙出去看结果，却瞥到看台上的尹新月正看着张启山那边满意地微笑。

“第一轮第一件拍品，价高者得，恭喜彭先生双喜临门！”主持人宣布结果，众人一片拍手叫好声。

中国的东西，自然是落到中国人自己手里才让人舒坦。

赢了日本人，乞灵也觉得大快人心，但心里有那么一处地方，总觉得闷闷的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三点天灯
                            

                                                        

                            

                            赢了第一次，齐铁嘴相当开心。“幸亏有乞灵姑娘在啊，要不然我们砸锅卖铁也不一定能将三个锦盒全部拍下。现在好了，既然已经拍下了鹿活草，其他的，就无所谓喽。”

齐铁嘴这人，心情好了就叫乞灵“姑娘”，心情不好了就叫乞灵“丫头片子”。

“还不行。”张启山冷声回答。

“啊？为什么啊？”齐铁嘴不解。“佛爷，你该不会不信任乞灵姑娘吧？”

“无所谓信不信任。另外两味药材，我也不想让日本人拿到。第二次拍卖我们继续跟，摸摸日本人的底细。如果没人高过日本人，我们再出手。”

齐铁嘴原本的好心情荡然无存，看佛爷这样，大有为了药不惜倾家荡产的意味。

又休息了片刻，主持人宣布开始第二轮的第二次竞拍。

奇怪的是，这次竞拍到后半段，又成了张启山和日本人在叫价。

贝勒爷饶有兴趣地听着外面的动静，笑着问乞灵：“你猜这次他们谁会胜？”

乞灵摇摇头，她虽然知道张启山有钱，但张启山到底有多少钱，她就不得而知了。更何况，在乞灵眼里，只有手头儿有钱和没钱的概念，具体到数值，她就搞不清楚了。

日本人再次点了天灯，张启山也紧随其后。

乞灵对贝勒爷道:“我猜这次赢的，还是隔壁。”以她对张启山的了解，他既然选择了点天灯，那便是摆明了要跟日本人对干到底。佛爷贵为九门之首，他想要做什么，那便是不达目的誓不罢休。

“你猜的不一定对。晴晚，过来。”贝勒爷又去喊身后的丫鬟。

“别别，你怎么又想点啊。”乞灵急道：“第二个锦盒是麒麟竭，你要想要，改日我送你些比它还有用的药材。”

见贝勒爷一脸怀疑，乞灵补充道：“我的血是麒麟血，到时候送你些，肯定比麒麟竭有用。”其实相比之下，还是麒麟竭更好。人血总有用光的时候，但自己吃了麒麟竭，那可就一辈子百毒不侵了。

贝勒爷看着她，久久没有说话。

乞灵正想继续推销自己，却听见外面的主持人宣布彭三鞭又拍得了第二件拍品。

“我只想让晚晴下去换盘点心而已，这些点心，我吃不惯。”贝勒爷无奈道。“你为了隔壁彭先生竟连自己身有麒麟血的秘密都告诉了我，还想说你跟他没关系？在东北，我曾有幸见过一个同样有麒麟血的人，知道麒麟血虽有奇效，但对你来说，也有致命弱点。很小的失血量，可能就要了你的命，你竟然随随便便就想送人。放心，你的血，我不需要。”

在乞灵眼里，麒麟血还真不是什么秘密。就跟听奴听力异于常人一样，自己不过是血液异于常人而已。如果真问她身上有什么秘密的话，不老不死大概算是一个。

“你见到的那个人，除了有麒麟血，还有别的什么特征没有？他叫什么名字，是男是女？”对这个人，乞灵充满了好奇。

贝勒爷想了想：“四年前我见到他的时候，他只是个十四五岁的半大男孩，现在应该跟你差不多年纪。他容貌清秀俊逸，手的食指和中指极长。我没问出他的名字，不过有时候他的眼神，倒是跟你很像。”

“那他现在在哪？还在东北？”

“我与他只有一面之缘，也不知道他在哪。”

“唉，那算了。”乞灵看着自己与常人无异的双手，忽然很希望自己的指头能长出一截，这样，那个少年，说不定就是自己的亲戚了，这样，自己在世上，就不是孤家寡人了。“晴晚，外面怎么这么久没动静啊？”

她刚问完，就听见外面传来了张启山的声音：“主持人，我想请求暂停半个小时。”

“好，由于彭先生资金出现问题，拍卖会暂停半个小时，请大家稍事休息。”

“谢谢”

张启山刚回去坐好，对面的日本人就出来说：“彭先生，你是一个可敬的对手，我很钦佩，但我还是要奉劝一句，放弃最后这个锦盒，保住仅剩的一点家产。你们中国有句古话，叫识时务者为俊杰。”

张启山又出了包厢，不仅仅是他，贝勒爷和乞灵等人也都起身的起身，出来的出来，过来看热闹了。

日本人连失两个锦盒，已经有些沉不住气。“彭先生，我好言想劝，你却不听。不过以你们中国人的德行，我想不用我做什么，你很快也要完蛋了。”

完蛋了，乞灵不禁笑了，遇上佛爷，完蛋的还不一定是谁呢。

张启山淡淡一笑，回答道：“你对中国很了解，我们中国还有句古话，来而不往非礼也。别以为你在中国吃了几天中国菜，学了几句中国话，就自以为很了解中国。连我们在场的，你都未必能征服的了。”

“好啊好啊。”底下一片赞赏声。

乞灵站在隔壁露台看着张启山威风凛凛地回击日本人，不知不觉竟有些呆了。恐怕不仅仅是因为他家里有座大佛，人们才称张启山为佛爷的吧。这样的气概，世间少有。

时间一分一秒地过去，直到此时，乞灵才意识到钱的重要性，她一分钱都没有，能怎么办呢？杀人？不太好；抢钱？来不及……包厢里，乞灵如坐针毡。

“罢了罢了，原本打算自己拍件东西回去，现在倒不如成人之美。”贝勒爷道，“阿灵姑娘，这些钱，你带过去给彭先生吧。”

满满一箱子的银票，乞灵愣了：“都给我？”

“钱财乃身外之物，我顶瞧不上日本人在咱们门口撒野。”

“那就多谢贝勒爷了。”乞灵冲他抱了抱拳。“不过还是请贝勒爷差人送去吧，彭先生和尹小姐有婚约，我去不合适。”

贝勒爷笑着摇头。

半个小时已到，主持人在下面提醒：“现在拍卖继续，彭先生如果还是现在这个情况，将取消资格。”

见贝勒爷坐着不动，乞灵也不敢耽误，立即提上箱子去了张启山的包厢。

“你怎么来了？”齐铁嘴见到她一脸惊讶。

“别废话，这是贝勒爷给的，随便花。”乞灵把箱子往桌上一放，不知为何却不敢看张启山的眼睛。

张启山深深看了她一眼，一瞬间眼底波涛汹涌，最后却归于沉寂。“你留在这。”

说完，他提着箱子走上了露台。

隔壁贝勒爷已经站在了露台上，见他出来，颔首一笑。

张启山只是看了看他，没多做回应。把箱子扔给楼下小斯，张启山道：“主持人，我们可以继续了。”

第三次竞拍正式开始，张启山点亮了今天的第三盏天灯。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
椅咚发糖
                            

                                                        

                            

                            包厢里原本就摆了两把椅子，乞灵一把，齐铁嘴一把，张启山一进来倒没地坐了。乞灵勾起二郎腿，淡淡扫了他一眼，没有丝毫让座的意思。

齐铁嘴忙狗腿地要起身让座，却被张启山摆摆手拒绝了。

张启山走到乞灵面前，俯下身子，一只手搭到椅子背上，看着她道：“你和贝勒爷什么关系？”

他靠的那样近，乞灵下意思往后靠了靠，背紧紧贴到了椅背上。可张启山，却又凑近了几分。

如果不知道张启山属于“薄情寡义”的禁欲系风格，乞灵一定觉得此人在耍流氓。她坐直身子，看着张启山的眼睛，不甚在意地回答：“战友的关系。”

乞灵实话实说，她和贝勒爷，一开始建立的是一致斗“负心渣男”的统一战线，后来建立的是一致斗日本人的统一战线。虽然乞灵对贝勒爷有所隐瞒，但不影响俩人之间纯洁的革命友谊。

“战友？”

“嗯。”

俩人对视着，许久都没有说话，好似一场没有硝烟的战争，谁也不服谁。齐铁嘴隔着桌子瞅到眼前这一幕，忍不住轻咳了一声。

乞灵努了努嘴，对张启山道：“张启山，我知道我长得好看，但你也不用一直盯着我吧？万一你看上我了，你未婚妻怎么办？”

还真是哪壶不开提哪壶，齐铁嘴默默在心里为乞灵点了根蜡，

张启山微一皱眉，然后站直身体，放开了对乞灵的禁锢。

“嘁。”乞灵轻嗤一声，越过张启山径直向隔壁走去。这里终究没有她的位子，还是走吧……

张启山目光一黯，随即拉过她的手将人往怀里一带，揽着她的腰就势坐到了椅子上。

乞灵坐在他怀里，又惊又怒，等着他解释。可张启山像是打定了主意般，一直不理她，只偏过头和齐铁嘴商议拍卖事宜。“日本人已经没有动静了，看样子九爷的法子用对了，断了对方的资金链。”

“哦哦。”齐铁嘴笑着点点头。

张启山面带一丝志在必得的微笑，左手懒着乞灵，右手按下了灯铃。

坐在张启山腿上的乞灵丈二和尚摸不着头脑，懵了。靠，他们这是演的哪一出，当自己不存在？靠，香玉满怀还能坐怀不乱，真不知该敬他自制力强还是该骂他轻薄良家女子……

“姓张的，所有人都知道你是尹小姐的未婚夫，你现在抱着别的女人，不太好吧。”原本，乞灵是打算好好讲道理的，但说到最后，越来越像女子对情人的无理埋怨。“放开我，我才不想和有妇之夫有牵扯。”

张启山终于转过头看她。“你和他到底什么关系。”

“谁？贝勒爷？就战友啊……”乞灵忽然意识到，张启山好像误会了。“你什么意思？你该不会以为我又为了一箱钱出卖色相吧？张启山，就算我把自己卖了，也跟你没关系。还有，不管怎么说，这次都是你欠我人情，你有什么资格质问我？”

“放心，钱我会还给他。”张启山沉声道。“你留在这里，哪里也别去。”

“呵。”乞灵真生气了。“张启山，你还真以为贝勒爷是因为我才借钱给你的啊？放心，就算没有我，以贝勒爷的品性，他也会助你打败日本人。现在，请你放开我。”

这次张启山听话地松开了手。

乞灵站起身，理了理被弄皱的衣服。“佛爷，八爷，再见。”

“我不会娶尹小姐。”这次张启山没有阻拦，只是淡淡地开口。“夫人病好后，你想离开，我也不会阻拦。”

“好。”乞灵略一停顿，然后便头也不回地走了。

主持人已经宣布第三轮拍品由张启山获得。众人拍手叫好，纷纷贺喜，三点天灯的盛况，扬我中华国威，新月饭店一片欢腾。

张启山的脸上却看不出一丝喜悦。

“佛爷，你心里明明也知道乞灵不是那种人，为什么还要说那种话故意惹她生气呢？”齐铁嘴不解。

“我也不知道。”张启山微不可查地叹了一声。每次见到乞灵，他似乎总会做出一些让他自己也出乎意料的事，比如这次看她要走，他想也不想就把人拉进了怀里。听到她夸贝勒爷，挖苦的话就脱口而出。

齐铁嘴试探着询问：“佛爷，你该不会是喜欢上乞灵姑娘了？”

过了好一会儿，张启山才回答：“走吧，去找二爷。”

他没说是，也没说不是，齐铁嘴心里却已经有了答案。他偷偷算了一卦，这次却什么都没算出来。

佛爷和乞灵在一起，竟是个无解的未来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真假三鞭
                            

                                                        

                            

                            准备拿药出门的张启山和齐铁嘴却在大厅门口被人拦住了。

“我们新月饭店的规矩，东西要在二位离开时才能奉上。”门口的侍女说道。

齐铁嘴担心他们的身份已被识破，但此时硬闯也闯不过去，只能呆在大厅等候。虽然佛爷说他们的身份应该还没被识破，但齐铁嘴不用算也感觉事情不会像预想的那样顺利。

果不其然，只过了一小会儿，大厅另一侧的门口突然闯进来一个人。那人身穿棕灰色兽皮大衣，相貌粗犷，身材魁梧。齐铁嘴一看到他，心凉了一大截。乞灵一看到他，忍不住笑出了声。

哎哟喂，这下有好戏看了。

虽然乞灵没见过真正的彭三鞭，但瞧着来人与张启山相差无几的装扮，她也猜了个准：此人来者不善，想必就是真正的彭三鞭。她看看彭三鞭，再看看张启山，除了衣着，还真看不出俩人有别的相似之处。

即使穿着粗野风格的西北大衣，张启山也有几分贵族公子的气质；而彭三鞭，从内到外，都透着一股子“莽夫”味。

“那个冒充老子的假彭三鞭呢？快给老子滚出来！”彭三鞭一鞭子将面前的桌椅打了个稀巴烂，朝众人大喊大叫。“妈的，叫那个冒牌货出来！”

楼下楼上众人纷纷凑过来看热闹，之前张启山以西北彭三鞭的身份连点三盏天灯，着实惊艳了一把，现在关于他的任何八卦趣闻大家都会很感兴趣，尤其是这种“身份真假”的大新闻。

“阿灵姑娘，新来的这位彭先生，该不会就是你真正的未婚夫吧？”贝勒爷笑着打趣。

乞灵立即白了他一眼，她不喜欢胡子拉碴的人，更不喜欢胡子拉碴的野蛮人。其实这个真正的彭三鞭放普通人里已经算个高还有钱的好男人了，但他实在不是乞灵的菜。乞灵瞥了眼尹新月，从她眼里看到的也是对真彭三鞭的嫌弃，还有一丝焦急。看来，这个尹小姐，早就知道佛爷是假冒的了。

乞灵稍稍松了口气，如此看来，这个代表新月饭店的尹小姐会站在张启山一边，那他们平安出去，就多了几分保障。她虽然喜欢凑热闹，但鹿活草关系到丫头的生死，她不能让张启山出意外。

张启山走到彭三鞭面前，抢先说道：“这位公子，你说我是假冒的，我可是拿着请帖大大方方地走进来的。而你呢，却是闯进来的。”他这一招“先声夺人”使的还算不错，反客为主，先一步表明自己才是真的。

“你！”彭三鞭怒道。“明明是你们在火车上偷了我的请帖，你还在这狡辩！”

张启山笑了笑，仿佛听到了天底下最好笑的笑话。“你这可就是贼喊捉贼了，在火车上，你偷我请帖不成，我放你一马，如今你却来这里叫嚣，胆子太大。”

“噗。”乞灵又忍不住笑出了声。原本大家都在凝神听两个彭三鞭对峙，她这突如其来的笑声引得附近几人都抬头看她，吓得她忙捂住了嘴。她也不想引人注目，可张启山的演技，简直太好了，好的她都快相信了。

张启山也抬头看向乞灵，皱了皱眉。

贝勒爷冲张启山微一点头，算是替乞灵向他道歉。“阿灵姑娘有冒犯之处，还请诸位见谅，你们继续。”

张启山脸色一沉，移开了视线。乞灵下意识往贝勒爷身后缩了缩，继续偷着乐。

彭三鞭怒极反笑，他“哈哈”两声，冲张启山道：“你以为你嘴皮子能说，就能颠倒黑白吗？！”

“我不知道你冒充我到底意欲何为。”张启山皱着眉，一副十分不解的样子。“但我告诉你，我今天不会放过你！”他用手指指向彭三鞭的鼻子，也一副即将发怒的样子。

“三爷三爷三爷……”齐铁嘴赶紧上前拉住“怒不可遏”的张启山。“三爷，这种人怎么值得你动手呢？这不是失了您的风度吗。”

为了跟齐铁嘴把戏演足，张启山便对彭三鞭道：“滚，我今天不跟你计较！”

“我呸，老子才是真正的彭三鞭……”

正吵闹之际，红衣主持人和日本人对视一眼，然后提出要俩人提供能证明自己身份的证据，如果张启山“彭三爷”的身份是假的，那么，他拍的药材就将归日本商会所有。

一提到药材，乞灵不敢再抱着纯粹看热闹的心态了。

尹新月已经下楼来到了张启山和彭三鞭跟前。她之前从未见过彭三鞭，这对张启山来说是好事。但如何把假的说成真的，还不是那么容易。很多情况下，证明“是”远比证明“不是”要难的多。

最后，张启山提议俩人蒙眼比鞭法，谁先让对方负伤谁就是真正的彭三鞭，因为鞭术好的人，听力也好。

乞灵知道张启山鞭术一般，但他既然提出这个比试，就应该有取胜之法。果然，在开始前，她看到齐铁嘴偷偷在张启山的蒙眼布上用针扎了两个小眼。

张启山和齐铁嘴同属九门，九门人多多少少都有些下墓的本事，这“管中窥物”就是其一。对旁人来说小的可以忽略的针眼，在他们眼中，看东西就像望远镜那样好使。

比试开始，齐铁嘴凑到尹新月身边，故意提高了音量和她聊天，彭三鞭耳朵动来动去，却因为说话声的干扰，一直无法判断张启山的确切位置。

而张启山则瞅准时机，一扬鞭准确打到了彭三鞭的脸上。

胜负已分，俩人摘下了眼罩。

彭三鞭气急败坏地揪住齐铁嘴地衣领将人提了起来：“你们作弊，你为什么一直跟尹小姐说话干扰我？！”

“我们聊我们的，干你什么事。”齐铁嘴道，“再说了，尹小姐也说话了，你怎么不找她？”

彭三鞭终于明白了，大厅里，包括他的未婚妻尹小姐，都向着那个冒牌的张启山，无论他再说什么做什么，恐怕都是自讨没趣。想他在西北也是一个响当当的人物，没想到在新月饭店竟连自己的身份也证明不了。

又急又气之下，他突然不管不顾地发起狠来，一编编抽向张启山要害……

“小心。”乞灵脱口而出。

但还是晚了一步，第一鞭落到了张启山肩头。张启山用力下腰，化简了一部分鞭上的力道，最后伤势如何，旁人无从知晓。因为他脸色如常，躲避间姿势仍不失优雅。相比之下，占据上风的彭三鞭倒看起来有些狼狈。

尹新月手捧脸作花痴状，神游天外，一时间竟未阻止俩人的打斗。

大厅里的其余众人怕伤及无辜，都躲的远远的，那鞭子扬起落下，扬起落下，打裂了桌椅，打碎了灯盏。乞灵站在二楼包厢的露台上，面无表情，唯有双手不自觉地握紧再握紧。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
英雄救美
                            

                                                        

                            

                            不管新月饭店是真心想招彭三鞭为女婿，还是想故意下套坑他，这都说明彭三鞭有些背景和能力，是个不容小觑的对手。

尹新月不懂武功，她只觉得张启山人长得帅气，就连躲避的动作也优雅漂亮。

但乞灵看的出来，跟彭三鞭的这场比试，张启山并不像外行人认为的那样轻松，有好几次，鞭子都是擦着他的身子落下，稍有不甚，都可能皮开肉绽。

张启山手里没有任何武器，只能以退为进，虽然现在他还未处于下风，但这样长久下去也不是办法。又几个回合过去了，彭三鞭丝毫没有停手的意思，旁人也丝毫没有上前阻止的意思。

其实只要新月饭店的人放句狠话，彭三鞭绝对不敢继续闹下去，但现在，还是没人出口制止，更没人敢上前制止。

鞭子不长眼，贸然上前只会伤及无辜。

“你在担心他？”贝勒爷突然轻声问。

乞灵一怔：她这是在担心么？她怎么可以担心呢？

“你似乎不想承认自己在担心他。”贝勒爷捕捉到她眼中一闪而过的诧异与懊悔，微微一笑，语重心长道：“阿灵，你是人，不是木头。你会担心，不是什么丢人的事，也不是什么需要否认的事。”

乞灵还来不及细想贝勒爷话中的意思，就看到张启山在躲避中跃上了大厅中央的高台。

而彭三鞭再次扬鞭时却没有对准张启山，而是对准了半空……

眼力极佳的乞灵一下子就看懂了他的企图，他真正瞄准的，是大厅吊顶上的巨大水晶吊灯。鞭子如果将半空中的玉珠弹到悬挂吊灯的锁链上，那巨大的冲击力，一定会使锁链断裂。吊灯垂直下落，将会砸中下面的张启山……

彭三鞭出手极快，乞灵已来不及出声提醒。她想也不想，就从二层的露台飞跃而下，以极快地速度扑向张启山，用力将他推开。

看到他眼中刹那间的惊讶与不可置信，乞灵冲他浅浅一笑，像在告别，又像在让他不用担心。

几乎同时，珠子击中了天花板上的水晶吊灯……

从那样的高度以那样的速度垂直下落，底下的人几乎没有任何生还可能。众人都下意识闭上眼转过头，不忍心看即将到来的血肉模糊的场面。

只听“嘭”的一声巨响，水晶灯落到地上，炸裂开来。大量碎片飞溅，范围之广，连二楼的人都被波及到了。

就在所有人都以为乞灵已经香消玉殒时，乞灵却好好地被张启山护在了怀里。

原来，张启山在乞灵推开自己时顺势握住她的手，一把将人拽进了怀里。千钧一发之际，他抱着她翻到地上，免去了被砸的危险。

但俩人距离中心太近，还是被四溅的碎片打中了。张启山用自己的背做盾牌，护住了乞灵，让她没有被伤到，他自己的耳廓却被划伤。幸好他今天穿的衣服很厚实，要不然，他的背部铁定会被碎片所伤。

一招不成，彭三鞭丝毫不给张启山喘息的机会，恶狠狠地又扬着鞭子上前……

“躲开。”张启山护住乞灵，做好了迎战的准备。他面上看似平静如常，一双眼却频频透出寒意，让彭三鞭下意识有些紧张。

之前的张启山只是一味的谦让躲避；此刻的他却让人感觉有了丝丝杀气……

“住手！”

彭三鞭虽不甘心，但听到尹新月的话，还是乖乖收起了鞭子。张启山却攥着拳头似乎不想放过他。

乞灵轻轻拽了拽张启山的袖子，张启山回头看向她，轻声询问：“有没有伤到？”

乞灵摇摇头，一张脸惨白如雪。她突然有点后悔自己刚才的举动，刚刚如果真被砸死了，一定会血肉横飞死状难看之极。死不可怕，但死的那样惨，也太没面子了……

张启山不知她心中所想，只当她受到了惊吓还没缓过神来，便握着她的手，将人拉近了一些。

“喂，你这人怎么这样！你打坏我家东西了知不知道？！”尹新月过来数落完彭三鞭，又打量着张启山和乞灵，一脸探究。

刚才张启山和彭三鞭打斗时，众人都聚精会神地看着。乞灵舍命护张启山的那一幕，众人也都看得一清二楚，他们二人的关系，明眼人一看就知道不一般。

但真正的“彭三鞭”是尹新月的未婚夫，不应该有别的女人。

“尹小姐好。”乞灵不动声色地抽出被张启山紧握的手，冲尹新月盈盈施了一礼。“我是彭先生的妹妹阿灵，刚才担心兄长，情急之下就不自量力地出手了，希望尹小姐不要见怪。”

尹新月眼中仍有疑惑。

“呸！”彭三鞭啐了一口，骂道：“老子是独子，哪来的妹妹！我看你是这小白脸的情妇还差不多！尹小姐，你可看清楚了，千万别上了这对狗男女的当！”

张启山目光一凛，欲要跟他动手，但被乞灵拦住了。

她笑笑，满不在乎地说道：“这位先生，你不仅想冒充我兄长，还诋毁我兄妹二人的名声，是不是过份了些？这次就算我兄长和尹小姐不跟你计较，我未婚夫恐怕也不会放过你。”

说完，她走到刚刚下楼的贝勒爷身边，甜甜一笑。贝勒爷宠溺地摸了摸她的头，温柔地责备：“没受伤吧？下次出手前问问我的意见。兄长武功比你高，没有你他也能全身而退。你贸然下来，给兄长添麻烦怎么办？”

“好啦好啦，我下次一定乖乖的。”乞灵拉着他的袖子撒娇。“那个冒牌货骂我，你帮我揍他好不好？”

“这是尹小姐的地方，还是请尹小姐定夺吧。”

“好吧。”乞灵不满地努了努嘴。

乞灵从一开始便是跟着贝勒爷来的，俩人郎才女貌甚是般配，此时又旁若无人的眉目传情，倒真像一对小夫妻。

贝勒爷走到尹新月面前，彬彬有礼道：“尹小姐，兄长刚才能顺利拍下第三件拍品，也有在下的一点功劳，就当是我给未来嫂嫂的见面礼，只希望你替我家阿灵出一口气。”

我家阿灵？一旁的张启山不禁蹙了蹙眉。

贝勒爷让乞灵给张启山送钱的时候，尹新月和二楼包厢的人都看到过，原本大家还纳闷原因，现在一想，便都明白了。亲戚关系，相互支持也不奇怪。

尹新月点点头，挽上张启山的胳膊，对着彭三鞭及众人宣布：“这才是我真正的未婚夫彭三鞭，那边那个是假的。之前我不说，是想让大家看看我夫君的本事。你个冒牌货少在这里撒野，若是伤了我夫君和我妹妹，我爹和贝勒爷一定将你大卸八块。”

“尹小姐，你不能因为这小子长得比我好看你就相信他，我才是你真正的未婚夫！”彭三鞭到现在还在幻想着尹新月只是单纯被骗了。

“呵，我尹新月的未婚夫长什么样子我会不知道啊。也不看看你的德行，还想当我未婚夫。来人，把他给我轰出去！”

众人窃窃私语，舆论也都站在张启山那边，彭三鞭只得怒气冲冲地离开了新月饭店。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离开北平
                            

                                                        

                            

                            曲终人散，张启山和贝勒爷看向乞灵，几乎同时开口：

“没事吧？”
“有没有受伤？”

俩人说完都略显尴尬。乞灵也愣了一下，然后摇摇头，表示自己没有受伤。“我可是上天入地无所不能的乞灵，这点小事怎么会受伤？”她讪笑两声，岔开话题。“尹小姐，你能把药给我们么？”

尹新月点点头，对张启山道：“你跟我去取吧。”

“好。”

经过乞灵身边时，张启山顿了一下。“我的事情我自己会处理，不需要你出手。”

冷冷地语气，让乞灵十分不悦。

哎嘿？这是嫌弃她多管闲事的意思么？

乞灵冲他的背影翻了个大大的白眼，妈的，早知道他这么不领情，之前就不该下去“救人”。不过真要说起来，她当时推开张启山的时候，却是想也不想就决定牺牲自己了。

目睹一切的贝勒爷笑着摇摇头，叹道:“你和他还真是有趣，一个不说，两个不说，也不知何时能修成正果。”

“你什么意思？”乞灵挑眉问。

贝勒爷但笑不语。

齐铁嘴也无奈地叹了口气：“唉，孽缘啊。”

乞灵赞同地点点头。“孽缘，的确，张启山的身份是假的，若是想要跟尹小姐名正言顺地在一起，恐怕有点难。”

“乞灵，你你你你……”齐铁嘴指着她的脸，一副恨铁不成钢的样子。“唉，你这丫头，每次都故意跟佛爷叫板，难为佛爷天天替你着想。”

“他什么时候替我着想了？”乞灵不满地撇撇嘴。“刚刚他还训我。”

“你你你……唉……”齐铁嘴叹口气，耐心解释。“乞灵啊，你吧，有时候明白，有时候糊涂。你难道看不出来，佛爷是担心你因他受伤才那么说的么？”

“是，吗？”乞灵疑惑地眨眨眼。

齐铁嘴欲哭无泪，他能怎么回答，万一他说的太直白了，佛爷怪他怎么办？

贝勒爷当时在二楼瞧的一清二楚，原本沉着冷静的佛爷，在看到乞灵可能受伤时涌现的担忧与慌张是出自内心的反应。那一刻，他能感觉得到，佛爷心里一定担心的要死。

如果乞灵因此受到一点伤害，佛爷绝对有可能不顾大局而去跟彭三鞭拼命。

虽然贝勒爷还不清楚“佛爷”的真实身份，但他能猜个八九不离十，像佛爷这种人，日理万机，多一份情感的牵绊，就是多一份牵挂，多一份负担。齐铁嘴口中的“孽缘”，说的应该是这个意思。

“阿灵，你有没有喜欢过一个人？”贝勒爷问。

“可能，没有吧。”乞灵也不确定，漫长的岁月里，她遇到过很多人，见识过很多事，但都是走马观花，匆匆一瞥。

贝勒爷还想问什么，就见张启山已经和尹新月从楼上下来了。

“走吧，回长沙。尹小姐和我们一起回去。”

听到张启山的话，乞灵莫名一阵失落，但她还是笑着说了句“好”。不知是不是自己多心，乞灵总觉得尹新月看自己的眼神有点怪怪的，像是有话要对自己说。

尹新月让手下扮作自己的样子从正门上车引开彭三鞭，然后领着张启山他们从后门坐车到了火车站。

二月红和丫头早已接到消息上了火车等候，张启山一行人在火车外同贝勒爷道别。

“阿灵，佛爷，尹小姐，八爷。”贝勒爷朝几人拱拱手。“在下能有幸结识几位，是我的荣幸。他日几位有事到东北，如果遇上什么困难，只管报上我的名号。”

“那我们就恭敬不如从命了。”张启山微微一笑。“只希望没有遇上困难的那一天。”

“无论如何，到了东北，这酒是一定得跟我喝的。”贝勒爷从衣袖中掏出一枚玉佩。“这个就当做信物，你们拿着它，自然能找到我。”

他将玉佩递到乞灵跟前，乞灵却没有接。

“贝勒爷，玉佩还是给他们吧。”乞灵道。“我想跟你去东北。”

“这……”贝勒爷瞥了眼一旁的张启山，似是有些为难。“阿灵，你可想好了？”

“嗯，想好了。”从新月饭店出来，乞灵已经想了一路。她跟任何人，包括张启山，都不可能有好结果。

长痛不如短痛，倒不如及早离开。

她转身对齐铁嘴道：“八爷，丫头和二爷那边，烦请你帮我说句再见吧，我就不上去了。你们保重，后会有期。”

“贝勒爷，我们走吧。”她没去看张启山的脸色，直接叫上贝勒爷准备离开。

“等等。”张启山拉住乞灵的手腕，淡淡开口。“离火车出发还有一段时间，你自己和二爷道别后再走吧。”

齐铁嘴和贝勒爷都愣了，原本以为佛爷会阻止乞灵离开，没想到只是让她亲自去道别。难道他们都猜错了，佛爷对乞灵，压根就没有意思？还是因为别的什么原因要忍痛割爱呢？

乞灵觉得他说的也有道理，反正都要走了，能多呆一会就多呆一会吧。“贝勒爷，那你先陪我上去见见二爷他们吧。”

贝勒爷正要点头应允，张启山却抢先阻止：“不用，你在下面等她就好。”

“阿灵，你先去吧，我在外面等你。”

“好，我很快出来，你别早走了啊。”乞灵手头没钱，还需要贝勒爷这个金主。

齐铁嘴领着乞灵和尹新月先上了火车，张启山留在最后，接过了贝勒爷手里的玉佩。“多谢。”

“你照顾好她。”

“嗯。”张启山微一点头，上了火车。

贝勒爷又呆呆站了一会，才转头对身边的丫鬟和小斯道：“走吧，回东北。”

“贝勒爷，乞灵姑娘还没出来呢。”晴晚小声提醒。

“走吧，她不会出来了。”

贝勒爷苦笑一声，没有多做解释。

刚刚张启山的那句“多谢”，不是谢他出钱帮忙拍下了第三件拍品，也不是谢他帮忙隐瞒身份，而是谢他放手成全。

只是以乞灵的性子，佛爷留不留的住，还是个大问题。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
车上遇险
                            

                                                        

                            

                            火车包厢里，乞灵回忆起在二月红府上和丫头相处的点点滴滴，分别的话怎么也说不出口。她习惯了不辞而别，却不喜欢当面道别。

“阿灵，你是不是有心事？”丫头察觉到乞灵的紧张，便拉过她的手，关切询问。“阿灵，你是不是在饭店受了惊吓？很快我们就回长沙了，你不要担心。”

“丫头，我，我……”乞灵鼓起勇气，正要开口，却被一旁的张启山打断了。

“既然这么纠结，那就不要走了。”他淡淡一笑，随手关上了包厢的门。

“阿灵，你，你又要走？” 丫头一惊，剧烈咳嗽起来。

乞灵等她呼吸顺畅了，才深吸口气，缓缓道：“丫头，有了鹿活草，你的病就能好了，我也就没有牵挂，可以安心离开了。我这次来就是道别的。贝勒爷还在外面等我，我先走了。”

说完，她也不敢看众人脸色，转身就往外走。但张启山抱着胳膊站在门口，没有丝毫让步的意思。乞灵不满地抬头看他，他却装作没看见。

估摸着火车就要开了，乞灵有些着急。“佛爷，麻烦你让下路。”

张启山闻声动了动胳膊。乞灵还以为他要让路，没想到他只是改为了双手插口袋。

“张启山，你到底想干嘛？”乞灵小声呵斥。

“我想干什么？呵。”张启山微微扬了扬嘴角，不知是冷笑，还是苦笑。“难道你看不出来我想干什么？”

乞灵气得白了他一眼。她又不傻，她当然看得出他想干什么，就是有些纳闷他为何这么做。“你让开，我不想临走的时候还和你吵架。”

张启山目光一黯：他想起来她之前那次不辞而别前，他们也是刚刚吵过架。但那次是他疏忽，这次，他不会犯同样的错误。

“我送你出去。”

“嗯？嗯。”

出了包厢，张启山却没有放乞灵离开，而是直接将人拽进了隔壁包厢，关上了门。因回去多了尹新月，张启山其实买了两间包厢的票。隔壁这间，也是他买的。

火车已经拉响了即将驶离的笛声。乞灵也不跟张启山废话，直接动手。俩人一来一往几个回合，张启山始终处于上风，处处压制乞灵。

既然没办法从正门出去，那就只能翻窗了。乞灵瞥见车窗开着一大半，估摸着自己能蹿出去，便有意无意地往车窗那边挪。

张启山看透她的企图，故意卖了个破绽受她一掌，自己则趁机关上了车窗。

乞灵愣了。那一掌她使了八九分力，只为趁他躲闪的时候自己跳窗离开。万万没想到，他为了拦住自己，躲都没躲。

张启山看着乞灵，忽然眉头紧皱，咳出一口鲜血。

火车开动了，乞灵也不再想着出去，只轻声问道：“你，没事吧？”

“还……咳……”张启山忍不住又咳了一下。

乞灵看他一直压抑着自己的痛苦，有些于心不忍。“你好像伤的挺重的，我让二爷过来看看吧……”

“过来。”张启山坐在椅子上，一把拉住她的手。“别走。”

乞灵坐过去，默默拿抹布擦掉了他刚才吐到桌子上的血。张启山静静看着她，没有说话。

“你嘴角有血。”擦完桌子，乞灵出口提醒。

张启山没有动。

乞灵轻叹一声，拿出手绢替他擦拭，边擦边埋怨。“你都多大个人了，还要别人帮你擦。”

“你伤的，你负责。”张启山理所当然地回答。

“谁知道你这么不经打，一掌而已，竟然还吐血了……我什么时候这么厉害了？早知道这样，我还怕你干什么……”

“我不怪你。”张启山打断她说。“所以，你不用替自己狡辩了。”

“额……”乞灵忍不住又白了他一眼：说她狡辩，那还不是有怪她的意思？“张启山，你让我留下，是不是有事想找我？”

“没有。”

“那为什么？”

“不想让你走而已。”

“额……”

静默良久之后，乞灵忽然起身。“我去趟厕所，顺便让二爷过来看看你的伤。”

“好。”这次张启山没有阻拦，可能是已经确定了她不会离开。

乞灵刚出去了没一会儿，二月红便进来了。“佛爷，阿灵姑娘说你受了伤，到底怎么回事？”

张启山微微一笑，似是有些得意。“放心，我没事。”

二月红也笑道：“她说你吐血了，很严重的样子。我看八成是佛爷你故意骗她的吧？”

张启山但笑不语。的确，以乞灵的气力，那一掌就算她使尽全力他也不至于受伤吐血。他那么做，只是为了找个借口稳住乞灵。

“佛爷，我冒昧的问一句，你打算如何安置尹小姐？”二月红道：“阿灵姑娘不愿回长沙，怕是跟尹小姐有关。”

“如果真跟尹新月有关，我反而会欣慰。”张启山的笑容里带了几分苦涩。“很多时候，我根本就不猜不透她到底在想什么。”

“女孩的心思，你怎么可能猜透？”二月红笑笑，离开了包厢。“你先想明白你的心思吧。”

******
乞灵去厕所的时候，刚好碰到了尹新月。等她出来的时候，尹新月还没有走。

“尹小姐，你有事？”

“嗯。”尹新月点点头，干脆利落地说：“阿灵姑娘，我知道你不是佛爷的妹妹。”

“你放心，我也不是他的情人。”乞灵笑着回答。

“佛爷英俊潇洒，比那个真彭三鞭好不知多少倍，我承认我对他很有好感，但他如果不喜欢我，我也不会强迫他的。到了长沙，我会住到二爷府上。”

“嗯？”乞灵觉得有点蒙，听这话里的意思，怎么像是尹新月已经被佛爷拒绝过了呢。“尹小姐，你？”

“好啦，你叫我新月就好。”尹新月爽快道：“我呀就是有几句话忍不住想说而已。我希望你不要误会佛爷，也希望你不要因为我而不愿回长沙。”

“你放心，我回不回长沙跟你没关系。”

“那为什么？你该不会真的喜欢上贝勒爷了吧？虽然他也很不错，但跟佛爷比，还是差了那么一点点。其实二爷更好，长得好，还专情。八爷也挺呆萌的……”

一提到美男，乞灵和尹新月就有共同话题了。她凑近尹新月，神秘兮兮地说：“我跟你说啊，长沙还有一个小帅哥你没见到呢，长得那叫一个水灵清秀……”

“是吗？那他会功夫么……”

俩人边聊便准备回包厢，却被一群人拦住了。为首的那人乞灵和尹新月都认识，正是被赶出新月饭店的彭三鞭。

“尹小姐，好久不见。”他看了看尹新月，又看了看乞灵。“还真是踏破铁鞋无觅处，正好，俩人都凑齐了，省的我一个个找。”

乞灵将尹新月护在身后，低声叮嘱：“找佛爷。”

说完，也不待人反应，她即刻冲了上去，一脚踹向彭三鞭，两手挥向周围几人。彭三鞭和他的手下没料到乞灵会出手反抗，一时大意，竟被乞灵打出了一个突破口。

“走！”乞灵将尹新月推向安全地带，自己转身同追来的彭三鞭等人打斗起来。

倘若只有乞灵一人，她有八成把握能从彭三鞭眼皮底下逃走。但加上一个尹新月，她就没把握了。此刻她心里只有一个念头，让尹新月毫发无伤地离开。至于自己的安危，她考虑到了，却选择了忽略。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重回长沙
                            

                                                        

                            

                            乞灵！

包厢中的张启山猛地一个激灵，生出一种十分不好的预感。乞灵久去不回，他立即出门寻找。

路上，张启山看到慌慌张张的尹新月，大感不妙。

“佛爷，快去救阿灵……”尹新月上气不接下气地说着，指了指自己身后的方向。“彭三鞭……”

不等她说完，张启山已猜到大概情形，忙以最快的速度向前跑去。乞灵是他耍了小伎俩才“骗”上车的，倘若她出了什么事，他一定不会原谅自己。

张启山一路听着动静，终于在车厢最后面的杂物间里找到了乞灵和彭三鞭等人。他悄无声息地干掉两个守门的人，从门缝里查看里面的情形。

乞灵被他们反手绑在椅子上，嘴上塞了一团棉布。她身上看起来没有伤痕，只是因为之前的打斗头发有些凌乱。一旁的彭三鞭正和手下商量事情。

“三爷，他们连一个小丫头都有些本事，我们要想硬碰硬抓住尹小姐，恐怕不好办啊。”

“呸！”彭三鞭啐了一口，很不情愿地瞪了乞灵一眼。“要不是那个日本人和洋鬼子让我不要动这个野丫头，我他妈早就一鞭子把她抓住了。妈的，让尹新月跑了，真晦气。”

不能说话的乞灵眨眨眼，像是有些得意。

彭三鞭本就气她三番两次地坏了自己好事，此刻见她像在嘲笑自己，更是气不打一处来，抬脚就要踹……

门外的张启山立即推门而入，抓过手边的半袋粮食扔向彭三鞭。彭三鞭刚抬起的腿下意识去挡，总算没踢到乞灵。

乞灵笑的更得意了。

张启山不禁无奈摇头：这丫头，一定是知道自己在外面，才敢这么肆无忌惮地故意逗弄彭三鞭。唉，她也是大胆，万一自己来不及救她，那一脚踹到了她身上怎么办？

“妈的，来的正好，省得老子去找你！”彭三鞭扬起鞭子，招招凶狠。

张启山来不及解开乞灵身上的绳子，却见她不知怎的竟然已经自己解开了绳子，站在一旁观战。

张启山虽然功夫很强，但彭三鞭也不是吃素的，几个回合下来，俩人难分胜负。张启山空手对付彭三鞭，本就处于弱势，再加上他还要顾及乞灵的安危，一不小心还是挨了几鞭子。

乞灵躲在一旁，一副懒洋洋十分厌倦的样子。在彭三鞭收鞭的一个间隙，乞灵目光一凛，双指夹住簪子，用力刺去。

她出手的时机恰到好处，彭三鞭没有丝毫躲避的机会。他甚至还没看清乞灵动作，就觉得自己胸口多了什么东西……

等他彻底反应过来时，乞灵已轻飘飘地回到原地，仍旧一副懒洋洋毫不在意的模样，像是从未移动过。

彭三鞭再也说不出一句话来，他睁着眼睛，直直倒下去，动也不动了。

“喂，愣着干什么？”乞灵对微微愣怔的张启山道。“你该不会被我吓到了吧？跟你说句实话，我杀过的人，可比你多多了。现在离长沙还有段距离，你要是后悔留下我，还有时间改变主意。”

张启山定定看了她几秒，忽然轻声一笑。“你用的簪子是裘德考之前送的？”

“嗯？嗯。”乞灵有些摸不准他的想法了。这个时候，他难道不该问她到底杀过多少人，为什么杀人，今后还会不会杀人之类的么。可为什么他的关注点，是她的杀人工具呢。

“为什么用它？”张启山又问。

“没什么，大概是脏了也不觉得可惜吧。”

“很好。”张启山摸了摸她的头，笑的有些宠溺。“我们回去吧。”

“噢。”乞灵跟在张启山身后，看着他挺拔的背影，忽然觉得，跟他回长沙也是个不错的选择。

张启山跟二爷等人报过平安后，也没讲具体细节，便领着乞灵到了隔壁包厢。俩人面对面坐下，一个望着窗外，一个闭眼小憩，都没有说话。

火车穿过隧道，穿过田野，穿过高山，一路平静，没人注意到车上曾经的血雨腥风。

“呜……”火车即将到站的笛声响起。

乞灵惊醒，下意识看向对面，却只看到了空空的长椅。

张启山呢？她陡然一阵心慌。

“在看什么？”

头顶传来略带戏谑的声音，吓的乞灵猛然抬头，正撞进张启山带笑的眼中。

原来，他一直都在自己身旁。

“没什么。”乞灵笑笑。“到长沙了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
各回各家
                            

                                                        

                            

                            “佛爷，你们回来了。”车站外，张副官早已等待多时。他看到张启山身后的乞灵，有些惊讶。“阿灵姑娘，你不是走了么？”

“本来是打算走的。”乞灵摸摸鼻子，讪笑道：“可惜走的时候上错了火车。”

“阿灵啊。”齐铁嘴摇头晃脑道，“你这是上错火车找对人。不，应该是上对了火车找对了人。要不然，佛爷去哪找你。”

乞灵默默瞥了眼张启山，心想倘若当初上“对”了火车，也就不用操心这么多事了。

“呀，你就是阿灵说的小帅哥？！”尹新月跳下火车，围着张副官转了一圈。“果然清秀俊美。”

张副官一脸懵逼地看向乞灵，后者同样一辆懵逼。女孩子私底下花痴的话，怎么能当着大家的面说出来呢。

“咳咳，时候不早了，我们还是各回各家早点休息吧。”乞灵忽略众人探究的眼神，抢先一步出站。然而到了岔路口，她才突然意识到，她在长沙，根本就没有家啊。

“走吧。”张启山自然而然地牵起她的手，拉着她往张府的方向走去。“副官，送二爷和夫人回家。”

“那我呢？”
“那我呢？”
齐铁嘴和尹新月同时开口。

张启山牵着乞灵，没有回头。乞灵回头冲大家做了个苦笑的鬼脸，就被他拉走了。

“切，没有车送，我自己，哼，我自己也能走回去。”齐铁嘴冲众人摆摆手，一脸怨愤地走了。

丫头对尹新月道：“尹小姐，你可以住我家。”

“不了，我想跟张副官住。”尹新月一把挽上了张副官的胳膊，笑嘻嘻地开口：“副官，我怎么也算你家佛爷的恩人，你应该不会拒绝我的要求吧？”

“尹小姐。”张副官红着脸抽出胳膊，一本正经地回答。“我一直住佛爷府上，佛爷的家，就是我的家。”

“额……”尹新月想了想，最后还是住到了二月红府上。

******

张启山有车不坐，非要走回去。乞灵才走了一会儿，就开始抱怨了：“张启山，怎么还没到啊？你不是有车么，我们坐车回去吧。”

“这么快就累了？”张启山笑着打趣。“之前你乱跑了那么久也没见你喊累。”

“就因为跑了很久，所以才累啊。”乞灵不满地嘟嘴。“喏，你看，天都黑了。”

“小懒猫。”张启山摸摸她的头，牵着她走到街边一处小摊坐下，点了三碗混沌。两碗给乞灵，一碗给自己。

“这样显的我特能吃哎。”乞灵把一碗分了一半给张启山。“来，一人一碗半。”

“你能吃饱？”张启山见识过乞灵的食量，深知这点混沌对她来说不算多。

“哎呀，你是不是傻，整条街都是好吃的，我还要留着肚子吃别的呢。”

张启山无奈摇头，就知道这丫头不是因为担心自己才好心分给自己混沌的。

走一路，吃一路，乞灵边吃边喊累。张启山也不知她是走累了，还是吃累了，毕竟这一路上，她脚没停过，嘴也没停过。

“上来。”在乞灵第八次喊累的时候，张启山在她面前低下了身子。

“你要背我啊？”

“不然呢？”

乞灵裂开嘴，露出一个满意的微笑。她跳到张启山背上，一手揽住他的脖子，一手拿着烤串。“这样舒服多了。”

“你还真会享受。”

“那是~”乞灵搂的更紧了些。

有些话，俩人心知肚明，却都不约而同地选择了埋在心底。至于原因，也许就跟许愿一样，怕说出来，就不灵了吧……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
张府夫人
                            

                                                        

                            

                            张府门口，乞灵从张启山背上跳下来，看了看栅栏铁门内的别墅，转头朝他灿然一笑：“到家了。”

“嗯。”张启山微笑着摸了摸她的头，“上来吧，我背你进去。”

“别，不用了。”乞灵忙跳着躲开。“管家他们过来了，被你家里人看到你背我，有损你大男人的形象。”

“你也是我家里人。”张启山不由分说地将乞灵抱起，无视管家等人诧异的目光。“你什么时候在意起俗世的繁文缛节了？”

乞灵微怔：对啊，她向来我行我素，怎么会在意别人的看法。难道是“入世”太久，被“同化”了？

随风飞扬的沙一旦融入泥土，那便沙泥不分，再也飞不起来了。红尘外的人一旦踏入凡尘，那便“入乡随俗”，再也逃不开了……

之前，乞灵一直游离于红尘之外，冷眼看世间的悲欢离合，爱恨情仇。如今，她却因为一个人，因为一群人，陷入了纷纷扰扰的纠葛中。然而，就算知道自己已无法像之前那样说断就断拍拍屁股走人，就算知道自己会越陷越深，乞灵也不想离开了。

她抱住张启山的脖子，假装无奈道：“唉，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，入乡随俗，平安无忧。我这不是要学着替你考虑嘛~”

嫁？！
惊喜，惊讶，满足，意外……一瞬间，千百种思绪在张启山心头闪过。在张府门口，他忽然抱着乞灵原地转了两圈，笑的像个孩子。

“阿灵，无论未来如何，我会以我之命，护你一世无忧。”张启山收敛笑容，郑重地在乞灵额上印上一吻。他虽然不知道乞灵经历过什么，但既是他强留了她，那便不能让她再受一丝苦。

“一世无忧？”乞灵笑着摇摇头。“一辈子太长，我只希望我和你在一起的时候，少留些遗憾。”

这样，若是哪天我走了，你才能带着美好的记忆活下去。
乞灵默默在心底加了一句。

张启山还想问什么，被送完二月红后回来的张副官打断了。“佛爷，日本人又有动静了。”

在张启山离开长沙的日子里，他的政敌和日本人都有不少小动作。好在张副官办事能力强，没让敌人制造出什么大乱子。

“你先去忙吧。”乞灵示意张启山将自己放下来。他是个大忙人，乞灵知道，也只能理解。

张启山点点头，却没将人从怀里放下来，反而抱着她大踏步朝别墅走去。“阿灵，你愿意留在我身边，我却不能像平常人家那样时时陪你。无论如何，今晚我不会让你一个人。”

乞灵看着他凝重的表情，一下子乐了。“喂，张启山，就算是平常人家的夫妻，也不会俩人整天腻在一起的。好啦好啦，我大人有大量，不会计较这点时间的。你要忙的话就去忙吧。”

张副官虽然好奇佛爷到底怎么搞定了乞灵，让她肯乖乖留下，但此时此刻，他除了为自己打扰了佛爷的好事感到懊恼外，也没别的想法了。

“请夫人放心，事情不严重，都是些小事，不急着等佛爷今天处理。”张副官看了看张启山的脸色，生怕自己又说错了话。

“副官，你小子够机灵啊。”乞灵满意道，“这么快就改口叫‘夫人’了。”

“夫人你开心就好……”

******
进了别墅，乞灵简单洗漱后，便到餐厅用餐，见张启山迟迟不来，她问身边的丫鬟道：“佛爷呢？他还没好么？”

“佛爷说夫人您如果饿了的话先吃就行，不用等他，他一会儿就过来。”小丫鬟毕恭毕敬地回答。

“嗯嗯。”乞灵回来的路上吃了一路，现在并不是很饿，她只是好奇张启山怎么突然又去忙了。“佛爷没说他干什么去了么？”

小丫鬟摇摇头。

乞灵安安静静地吃了一会儿后，突然停下筷子，一连问了小丫鬟好几个问题：“你说我是不是不应该先吃啊？作为一个合格的妻子，我是不是应该等佛爷来了再吃？不对，我跟佛爷还没拜堂成亲，我们算夫妻么……”

小丫鬟瞧着乞灵眉头紧锁的样子，听着从她嘴里说出来的这些“幼稚”的问题，忍不住“噗嗤”一声笑了出来。“夫人，佛爷说过，您不用管这些乱七八糟的规矩，做您喜欢的就行。”

“那我如果等他一起吃，他会不会开心？”

“应该…会吧…”小丫鬟也不确定了。

“夫人，您能有那份心意，佛爷知道了就会开心的。”管家道，“但如果您饿着了，佛爷也会担心的。只要夫人开心，佛爷自然也跟着开心。所以夫人，您先吃吧。”

很少有人告诉乞灵什么该做什么不该做，也很少有人告诉她怎么做得体怎么不得体。以前她不在乎，现在她不得不在乎。

她想和张启山在一起，好好的在一起，哪怕只有一天，哪怕只有一年……

但看张府人的反应，好像没人管她守不守规矩。

“我去看看佛爷，你们忙你们的吧。”乞灵打发走管家和丫鬟，一个人到了张启山的卧房。

卧房的灯亮着，乞灵推门而进，正巧看到了张启山裸露的上身，以及他后背上的条条伤痕。原来，张启山迟迟不出去，是一个人躲在这里清洗伤口。

“你都伤成这样了，为什么还要背我回来？你是不是傻？”乞灵突然有些生气，气自己没有意识到他的伤，也气他不顾伤口疼背了自己一路……

“小伤，不碍事。”张启山不想她过多担心，便试着转开话题。“明天请人来给你做嫁衣吧，让八爷选个好日子，我们尽快成婚。”

“切，我才不要嫁给一个傻子。”乞灵边小心翼翼地替他擦拭伤口，边赌气回答。

张启山听出她语气中的关切，不由得笑了。

乞灵恨恨地拍了一下他的头。“喂，有什么好笑的，莫名其妙。你又还没求婚，哪来的婚礼啊。”

“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我记得，是你说要嫁我。”

“额……”乞灵一时语塞。早知如此，她就不“乱”用成语了。

沾了热水的缘故，张启山的身体也慢慢热了起来。随着体温升高，他身上的青色纹身也渐渐清晰。

“你身上的，是穷奇？”乞灵好奇地打量着张启山的纹身，手不自觉地轻抚了上去，顺着纹路一点点移动，从肩头到胸前……“画得真不错啊。”

“别乱摸。”张启山一把抓过她不安分的手，呼吸有些急促。他定了定神，眼中闪过一抹阴郁。“阿灵，我身负凶兽，也许会连累你。这样你还愿不愿意留在我身边？”

乞灵眨眨眼，反问：“齐铁嘴说我天煞孤星克人克己，这样你还愿不愿意留我在你身边？”

不等他回答，乞灵踮起脚，轻轻印上他的唇。“既已决定嫁你，是生是死，无怨无悔。”

张启山揽过她的腰，加深了俩人之间的吻。

夜已深，灯已暗，洞房花烛，一夜缠绵……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逆天改命
                            

                                                        

                            

                            红府后花园，乞灵胳膊撑在石桌上，手托腮，望着一片杜鹃花出神。不知想到什么，她时不时傻笑几声，让旁边的丫头一头雾水。

“阿灵，在想什么？”

“啊？”乞灵回神，遮遮掩掩。“没什么没什么，花真好看。丫头，你吃了药，看起来好很多，脸色也比之前红润多了。”

丫头浅浅一笑，没有过多言语。

“丫头，你教我下面吧。”

“下面？你莫不是想做给佛爷吃？”

乞灵狂点头。“他吃了一定会夸我。”

“万一你做的不好吃呢？”丫头开玩笑道，“他还会夸你么？”

“丫头，你是对你没信心还是对我没信心？”乞灵笃定道：“放心，我做的，一定好吃。就算不好吃，量他也不敢说。”

在厨房折腾了一下午，乞灵总算煮好了一碗卖相能拿的出手的面。将面小心翼翼地放进食盒，乞灵迫不及待地叫了车回张府。

张启山还在书房办公，乞灵将食盒藏在身后，敲敲门，走了进去。

张启山抬头瞄了她一眼，边看文件便说：“后面藏了什么？味道都溢出来了。”

“鼻子这么尖，狗鼻子啊。”乞灵把面拿出来，献宝似的放到了张启山面前。“我做的，仅此一碗，绝无雷同。”

“这么好心，你该不会下毒吧？”

“怎么会呢？”乞灵绕到张启山身后，从后面抱住了他的脖子，温柔缱绻。下一秒，她胳膊用力，锁住他的咽喉。“要谋害你的话，直接这样不就行了，下毒多麻烦。”

张启山一手抓住她胳膊，就势一拽，下一秒，乞灵便整个人坐到了张启山怀里。“安分点，等我吃碗面再收拾你。”

一口面咽下，张启山抑制不住地咳嗽了几声。

“怎么了？不好吃么？”乞灵不确定地询问。面做好后她尝都没尝，便心急火燎地给张启山送来了。刚刚她看的清楚，张启山吃面的时候眉头微微蹙了一下。

“夫人做的，怎么会不好吃？刚才吃的太急，呛住了。”为了表明面确实好吃，张启山又连吃了几大口。

乞灵心知他有意隐瞒，便抢过筷子夹了一点面。面入口，没有怪味，只是，太咸了！她不禁有些奇怪，第一次做，她怕掌握不好度，都是丫头帮着加调料的，怎么会咸这么多呢？是丫头不小心放多了，还是……

“面别吃了，我下次给你煮粥吧，煮粥我还是会的。”乞灵把碗推开，张启山却抢了过来。

“只是咸了一点，不碍事。”张启山冲她笑笑，低头三两口吃完了剩下的面。乞灵递上茶水，见他强忍着咳嗽，有些想笑，又有些想哭。“你傻啊，物以稀为贵，我又不是只做这一次，至于宝贝成这样么。”

张启山捏捏她的鼻子，问：“二爷和夫人怎样？”

“挺好的，举案齐眉，羡煞旁人。丫头吃了药，好很多了。”乞灵想了想，又问：“你倾尽家产也要拿药救丫头的性命，到底是为了二爷对夫人的情，还是为了让二爷同你下墓？”

“就算没有下墓这件事，我也会帮二爷救夫人。”张启山凝望着乞灵的脸，目光深邃而深情。“阿灵，在我的位置上，有很多身不由己。无论如何，我对你，都是真心的。在你之前，我半生戎马，从未想过有一天会娶妻。”

“我信你。”

在你之前，我一生漂泊，也从未想过有一天会嫁人。

******
当管家报尹新月来找自己的时候，乞灵便预感到，丫头的身体果然出了问题。鹿活草确有奇效，但它毕竟不是能起死回生的“灵丹仙药”。是药三分毒，丫头的身体本就处于油尽灯枯的境地，鹿活草虽让她看起来好了很多，但也产生了巨大的副作用，味觉丧失，便是其中之一。

倘若忍受了这些痛苦后能长久活下去，也算值了。但照丫头的情况，即便服用鹿活草，也是时日无多。

“阿灵，你说怎么办啊？”尹新月无意间发现了丫头的异常，不知如何才好。“丫头一直瞒着二爷，可总有瞒不住的一天啊。现在二爷以为她的病好了，每天都很欢喜，我怎么忍心戳穿啊。”

“佛爷和九爷知道么？”

“九爷大概已经知道了吧，他昨天来过红府，专门看望的丫头。也不知聊了什么，出来的时候，他神色不太好，八成是知道些什么了吧。”

“你回去好好陪着丫头，我现在去九爷那看看。他见多识广，也许有办法。”

“好。”

送走了尹新月，乞灵立即叫人备车去解语楼。路上，她隐隐觉得，解九爷之所以没有将丫头的事告诉佛爷，是在等一个契机。而这个契机，与自己有关。

管事的人将乞灵领上解语楼后便退下了。厅里只有解九爷一个人，像是专门在等她。看来，乞灵的预感不错。

“九爷，丫头的病，是不是还有希望？”省去寒暄，乞灵开门见山地问道。“九爷，你我都是明白人，有什么就直说吧。”

“夫人的病，确实无药可救。但我在一卷帛书上看到一个方子，若是有效，可保夫人多活十年。”

十年……

倘若一个月后丫头香消玉损，二爷必会随佳人而去。佛爷也就没了兄弟，没了帮手。如今长沙危急，断不可少了佛爷和二爷。

倘若有了这多出来的十年，那一切，便都不成问题了。

乞灵猜测这个方子解九爷很早前就已知晓，他之所以不说，肯定是在忌讳什么。“九爷，你一直没有告诉佛爷和二爷，该不会是因为我吧？”

解九爷轻叹一声，道：“阿灵姑娘，我想你应该已经猜到了，逆天改命，必有所牺牲。救丫头的后果，不是一个普通人可以承受的。”

乞灵站起身，朝解九爷抱了抱拳。她知道，九爷一直不说，无非是在看自己的态度，看自己，能为这个方子牺牲多少。于是，她郑重恳求：

“九爷，佛爷能为了鹿活草以身犯险，倾家荡产。我身为他的人，难道就不能么？何况，丫头于我有情有恩，别说十年，哪怕只能让她多活一个月，我也愿倾尽所有。九爷，需要我做什么，尽管开口。”

“不需要姑娘做什么，只需要姑娘身上的一样东西，麒麟血。”

鹿活草辅以麒麟血，调养一周，虽不能根治丫头的病，但能保她未来十年不受疾病侵袭。十年后，病情复发，那个时候即便有鹿活草和麒麟血，也回天乏力，丫头仍旧免不了早逝。

“阿灵姑娘，七日连续不断的取血，恐会危急到姑娘性命，所以我之前才没将方子说出去。但如今形势危急，只能……”

乞灵点点头。“九爷，我明白。二爷没了丫头会死。佛爷跟他不同，没了我，佛爷也还有你们，他会伤心，但他绝对不会寻死。九爷，我信你，也信佛爷。”

解九爷是个商人，是个精于算计的商人。乞灵相信他既然将方子告诉自己，那便一定权衡好了利弊得失。

只是这“利”和“弊”是站在谁的角度，就不得而知了。

解九爷道：“阿灵姑娘，我承认自己这次没能顾及你和佛爷的感受。你如果不愿意，可以拒绝，没人会怪你。今天我们谈话的内容，绝不会有第二个人知道，那个方子，也绝不会有第二个人知道。”

乞灵摇摇头，嘴角慢慢浮上一丝笑意，从容，坦然，有着超然物外的洒脱与随性。

“九爷，你之前说救丫头是逆天改命，其实并不对。人既不能重生，也不能回到过去，哪来的‘改命’一说？也许，用我的血，换丫头十年的安乐，才是她的宿命，也是我的宿命。人啊，不到临死前的那一瞬间，谁能说得准自己的命呢？”

乞灵的话，让解九爷愣了好久。直到她临走前嘱咐他不要告诉佛爷等人，他才缓过神来。

“阿灵姑娘，你还可以反悔。”

“九爷，我没有反悔的理由，也不后悔这个决定。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神秘小哥
                            

                                                        

                            

                            回张府的时候，乞灵没有坐车。解九爷给了三天准备时间，乞灵需要在路上好好思考下该准备什么。

她不知道十天后会如何，但她有个预感，十天后，她也许会长睡不醒，但她绝不会死。在她的印象里，她好像永远不会死。

她其实不怎么担心自己，她更担心张启山。

佛爷，是爱自己的吧？
乞灵想，她万一醒不过来，佛爷会不会伤心很久？她万一一直醒不过来，佛爷会不会伤心一辈子？
对佛爷等普通人来说，他们只有一个一辈子啊。乞灵不愿佛爷一辈子活在对自己的怀念中。

若是佛爷也像自己一样有失忆症就好了，乞灵叹口气，悲哀地想。

也不知走了多久，也不知到了什么地方，等从无尽的思索中回过神来时，乞灵发觉自己正站在一家当铺门口。

有人从里面走出来，背上背着一把古刀，浑身散发着生人勿近的危险气息。来来往往的人很多，但乞灵一眼便注意到了他，而他也一眼就注意到了乞灵。

那是个模样俊秀的少年，有着棱角分明的脸庞和精瘦的身材，看起来跟乞灵差不多大。乞灵看向他的眼睛，一下子愣住了。他那淡漠而略带悲悯的眼眸，让乞灵感到十分熟悉。

不是因为曾经见过而感到熟悉，而是因为两人的相似让她感到熟悉。

但他和乞灵又是不同的。乞灵脸上的表情，要比他这张冰块脸丰富的多。乞灵会哭会笑会闹，他看起来却沉闷的像在地底埋了千年的棺木。

看到他比常人长很多的中指和食指，乞灵忽然想起了贝勒爷提过的那个跟自己很像的人。

“你是来找我的？”乞灵见他动也不动，便主动开口。

“嗯。”少年脸上依旧没有表情，淡漠而冷静。

“找我做什么？”

“送你去你该去的地方。”

“你认识我？”

“不认识。”少年略一停顿，又道：“但我知道你。”

“原来只是听说过我啊，我还以为你是我的故人呢。”乞灵朝他走近一步，却惊讶地发现在自己动作的瞬间，他眼中闪过一丝戒备。

乞灵停住脚，一双漂亮的眼睛透着无辜和委屈：“这位小哥儿，关于我，你都知道些什么啊。我怎么觉得你对我很有敌意呢？唉，这可怎么办？我对你，可喜欢的紧呐~”

说着，乞灵露出一个调皮而得意的笑，拔腿就跑。

然而少年反应极快，她还没踏出一步，便被抓住了。

少年似乎知道乞灵轻功卓绝但近身格斗术很差的特点，用一手狠命地拽住了她的胳膊，力气大的惊人。

无论乞灵怎么出招，少年总能巧妙躲过，且保持那只手不松开。

“不打了，我不走还不行吗。”乞灵无奈道：“这位小哥儿，你到底想送我去哪。我都不记得我该去哪里，你又怎么可能知道哪是我该去的地方呢？”

“那个地方，我还在找。”

“那要不等你找到了再来接我？”

“不。”

“那你的意思，是让我和你一起找？”

大概也觉得这要求有点过分，少年沉默了。

“我饿了。”俩人僵持了一会儿，乞灵提议：“你吃晚饭了么？我们先去吃点东西吧。”

不管少年答不答应，乞灵顾自走了。这次他没有阻拦，只是默默跟在乞灵身后，偶尔蹙下眉。

乞灵挑了家富丽堂皇的大酒店，点了一大桌菜。她吃的不亦乐乎，少年却一口都没吃。

“你应该知道很多关于我的事吧，比如我每过一段时间就会失去之前的记忆。见到你，我其实想起了很多以前的事。”乞灵吃饱喝足后，开始谈正事。“我记得你和你的家族一直想要把我关去什么地方，但我记不起原因了。你能告诉我么？”

“你记起了什么？”

“也没什么，断断续续的一些画面罢了。我记起了我曾经有个师傅，轻功很厉害，好多人叫他盗跖，但我也记不清他真正的名字了；我记起了曾经好多次，有像你这样食指中指特别长的人来抓我，他们最后都死了，被我杀死了；我记起了因为你们来抓我，我只能躲进墓里，在里面睡了很久……你们到底为什么想要抓我？就为了把我送去那个连你也不知道的地方？”

“是。”

“能不能告诉我原因。”

“不能。”

“不说拉倒，反正我只有几年的记忆，即便你告诉我，我总有一天也会忘掉。我猜，你们抓我，是不想我这种怪物在人间游荡吧。也是，倘若我脑子里有千年来积攒的所有记忆和知识，那我该成神了吧？不，神那么伟大，我成祸害苍生的魔还差不多。倘若我长生的秘密被世人发觉，势必天下大乱，坏了你们苦心维系了这么多年的秩序。不过啊，纵使你们有千万种理由要抓我，也得考虑下我的感受好不好？”

少年没有说话。

“我累了。”乞灵接着说。“我不想跟你和你的家族耗下去了。给我十天的时间，十天后，我跟你去找你说的那个地方。”

少年沉默了几秒，最后点头。“十天后，我带你走。”

“好。”乞灵又喝了几口酒，忽然自言自语似的幽幽道：“也许，你说的那个地方，才是几千年来我四处游荡的理由，也许那里，才是我的归宿。”

少年静静望着她，面上闪过一丝不忍。有些事，他不做，没人能做。他不知道自己在这条路上还要走多久，他只知道，他会一直走下去，哪怕需要牺牲。

眼前的这个女子，也许也是“牺牲”之一。

“初次见面，这顿饭就你请吧。”乞灵看着少年，笑嘻嘻地开口。“出门急，忘带钱了。”

少年一怔，漠然道：“我没有钱。”

“没钱？”乞灵一声哀叹，欲哭无泪。“那我以后跟着你，还不得天天喝西北风？这位小哥儿，你如果想我以后乖乖跟你走，这十天你还是先弄够钱吧。”

少年没有回答，起身走到窗边，打开窗户，腿脚利索地跳出窗外，没影了……

就在他离开的刹那，包间的门大开，服务员进来了。“小姐，您要结账么？”

靠，丫的，太他喵的没有义气了，竟然自己先跑了？！

“结，给我把钱记解九爷账上。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曲终人散
                            

                                                        

                            

                            张启山周旋于各方势力之间，忙的几乎连睡觉的时间都没有。白天，他出门的时候，乞灵便借机到解九爷那，取血制药。晚上，张启山在书房办公，乞灵便坐沙发上，看看书，发发呆。

连取五天血后，乞灵已经开始感到困乏了。她本就白皙的皮肤愈发苍白，只有靠胭脂水粉的修饰才能让自己看起来气色如常。她没有将自己的身体状况告诉任何人，包括解九爷。

乞灵努力表现的像没事人一样，人前依旧活蹦乱跳。但没人的时候，她放松下来，却是连站着都费劲。

书房里，张启山看着熟睡的乞灵，微笑着摇了摇头：这丫头，愈发贪睡了。他走到沙发前，俯下身子，轻轻拿开乞灵手里的书，将人横抱了起来。

怀里的人似乎瘦了。
张启山再忙也会尽量抽出时间来陪乞灵吃饭，所以知道她胃口一直很好，比以往都好。但人确实轻了，轻的让他担心自己有一天会抓不住怀里的人。

张启山把乞灵放到卧房的床上，细心盖好被子，深深看了两眼，才恋恋不舍地出了房门。

“管家，我不在的时候，夫人可曾累着？”

“应该没有吧。”管家道：“夫人近日迷上了下棋，平日里不是在房里休息，便是到九爷那，应该不会受累。”

“她瘦了。”

“佛爷，也许是夫人看您每日操劳，也跟着操心了吧。”

听到管家的话，张启山心中不免自责万分。他想让乞灵过无忧无虑的日子，结果却叫她每日担惊受怕，生生瘦了一圈。
今夜还是趁她睡着了多处理些事情，明天好好陪她吧。

******
乞灵第二天醒来的时候，发现自己没有在书房。看来，她昨天不小心睡过去了，也不知佛爷有没有起疑。

“夫人，您终于醒了，佛爷都来看您好几次了。”小丫鬟道。“夫人您也太能睡了，这都快中午了。”

“看我好几次？”乞灵一惊。“你们有没有试着叫醒我？”

“我按照夫人之前的吩咐，告诉佛爷你下棋费脑子，想睡到自然醒。佛爷就没让我们叫你。”

“那就好。”乞灵松一口气。
嗜睡不是什么毛病，但一直叫不醒，那就问题大了。乞灵担心自己被张启山看出破绽，早前就已跟丫鬟想好了说辞。

乞灵刚洗漱好，张启山便进来了。他一双眼落在乞灵还未来得及整理的头发上，心念一动，打算接过她手里的梳子替她梳头。

“你会么？”乞灵狐疑地问。

“看你梳过几次，问题不大。”张启山嘴上自信，手里的梳子却不是那么听使唤。手拿枪是一回事，拿梳子又是另一回事。不知为何，张启山有些紧张，看着如瀑黑丝，不知从何下手。

怕乞灵看到自己的窘迫，张启山试图分散她的注意力。“阿灵，下午我陪你出去逛逛如何？”

“你不忙么？” 

“怎么，你不想我陪你？”

“不是。”虽然乞灵也想他陪，但她还要去解语楼，时间有限。思索片刻后，她答道：“那我们去城西照相馆拍几张婚纱照吧。我听说现在都流行婚礼前拍几张照片。”

“你的嫁衣还要几天才能完工……”

“没关系，我穿我们初见时那件就行。”

张启山想起了他在墓里初见见到乞灵的情形，古墓丽影，一眼万年。那时候齐铁嘴一直阻拦他进墓，说里面有“大凶”。

乞灵发觉张启山的视线似乎落在了自己的前胸，忙夺过他手里的梳子，嗔怒道：“正经点，干嘛笑得这么奇怪。”

“没什么，我只是觉得齐铁嘴的卦，算的也不准。”

“怎么不准？”

“他告诉我墓里有‘大胸’，结果……”

“流氓。”乞灵背过身去，顾自梳头去了。

照相馆里，不用老板指挥，乞灵自然而然地做着亲密的动作。或是挽着，或者靠着……

不知为何，张启山总觉得她此刻对自己的眷念与亲昵，是在为今后打算。乞灵笑的越开心，张启山越忧心忡忡。

“阿灵，你是不是有事瞒着我？”

“没有啊，你想太多。”乞灵拿过一般团扇，遮住下半张脸，只留一双明亮的眼睛顾盼生辉。“夫君，我这样，好不好看？”

张启山没有回答，俯身隔着扇子吻上了她的唇。

“阿灵，不要想着离开。等我几年，我会处理好一切，陪你去你想去的任何地方。”

乞灵靠在他胸前，轻轻答了声“好”。

他的胸膛宽厚而温暖，让乞灵想起了春日暖暖的阳光。

“启山，我困了，就睡一会儿，一小会儿……”意识渐渐模糊，乞灵呢喃着，缓缓合上了双眼。

张启山心中一沉。“阿灵，乖，我们回去再睡，阿灵……”

他强压下恐惧与不安，温柔地劝哄，但怀里的人始终没有丝毫回应。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
此去经年
                            

                                                        

                            

                            张启山已经在乞灵床前守了整整三天三夜。

三天前，解九爷说出真相的那一刻，张启山拿枪抵住他的头，最终却还是没能按下扳手。丫头的病还需要乞灵身上的麒麟血，但张启山已经下定决心不让任何人碰她了。

纵使兄弟反目，他也不能冒失去乞灵的风险。也许在乞灵眼里，她在张启山心中的分量，远比不上丫头在二月红心中的分量重。但就张启山来说，乞灵于他，甚于他自己的一切。

天微亮，张副官敲门而进。“佛爷，九爷来了。”

“告诉他，乞灵醒来前，我不想见他。”纵使理智告诉自己这事怨不得解九爷，张启山还是久久无法释怀。他怕，他怕自己会忍不住一枪崩了自己的好兄弟。

“佛爷，九爷这次带了一个人。”

“谁？”

“张家新任族长，张起灵。”

张家本家的人？张启山看着昏迷不醒的乞灵，眉头紧皱。
乞灵，起灵，麒麟血。张启山早该猜到，乞灵和张家有关。也许，那个人，真的能让乞灵醒过来。

张启山用凉水洗了把脸，让自己冷静了一些。“走吧，见客。”

出乎张启山的意料，张家新任族长竟是个少年模样的人。那人见到张启山，不等解九爷介绍，直接冷漠地开口：“我可以救二月红夫人，也可以救你夫人，但乞灵，我必须带走。”

原来，乞灵晕倒后，张起灵找到解九爷，主动提出后面的几天，由自己代替乞灵取血。但有个条件，九爷必须劝佛爷让自己把人带走。

如今三天已过，乞灵尚无醒来的迹象，解九爷认为此时开口更能说动佛爷，这才领了张起灵来张府。

“为什么必须把乞灵带走？”张启山问。

“不为什么，她留在这里，永远也不会醒过来。”少年淡淡地回答。“跟我走，也许还有醒来的希望。”

张启山沉默不言。

“佛爷。”一旁的解九爷拿出一封信，交给张启山。“这是夫人之前要我转交给你的。夫人说，无论结果如何，十天后，也就是再过两天，请佛爷允许她离开。”

张启山看过信，面无波澜，唯有垂在身侧的一只手不住地握紧又松开，握紧又松开，青筋条条可见。

过了许久，张启山才看向张起灵，说道：“好，两天后，你带她走。”

这句话，仿佛用尽了张启山全部的气力。

是啊，既然无法做到抛开一切给她逍遥自在的生活，既然已连累她为自己牺牲到这个地步，又何必苦苦将她留在身边呢？

张启山坐到椅子上，颓然地摆摆手，张副官便将解九爷和张起灵请了出去。

两天后，为了躲开裘德考等人的监视，张启山让张起灵从密道带乞灵离开长沙。乞灵一直都没醒，沉静安详，一如初见。

“你们打算去哪？”分别前，张启山问。

“你还是忘了她，不要想着找她了。”张起灵接过他怀中的乞灵，说道：“这样，对你，对她都好。”

“无论你带她去哪，我总会找到她，接她回来。”

“过不了几年，她会忘记发生的一切，你找到她又如何？”张起灵一脸平静，似悲悯，又似警告。“你和她，终究不是一类人。”

张启山薄唇紧抿，没有反驳。目送他们离开后，他望着乞灵离开的方向，在密道出口处坐了整整一夜。

“佛爷，该回去了。”

再起身，张启山的目光是前所未有的坚毅。
“走吧，还有场硬仗要打。”

“佛爷，你不要过于悲伤，等天下太平，就可以去接夫人回来了。”

“天下太平……”张启山苦笑着摇了摇头。“副官，我等不到那天了。”

“佛爷，你……”

“副官，如果让你代替我，你愿不愿意？”

张副官不解这句话的含义，他顿了顿，毅然决然地回答：“只要佛爷需要。”

“好，从今天起，你就是张启山，张大佛爷。”

******
张启山用了五年的时间，才让自己能安然离开。五年里，他将自己的一切交给张副官，让他带上人皮自己，逐渐代替自己成为了领导众人的“张大佛爷”。

这件事，只有张启山、张副官、二月红和解九爷四个人知道。

张启山离开那天，除了张副官，没有告诉任何人。他按照张起灵托人送来的地址，找到了布达拉宫附近的一处民居。

迎接他的，是一个五六岁模样的男孩。男孩有着白嫩的皮肤，同藏民普遍的高原红有着显著的区别。

“喂，你是谁啊？”男孩大而亮的眼睛一眨不眨地盯着张启山，满含好奇和戒备。

“你……”张启山正想问男孩的名字，屋里突然传来一阵熟悉的声音。

“天一，你在和谁说话呢？”
一个模样姣好的女子从屋里走出来，她穿着藏族的服装，白皙的皮肤好似珠穆朗玛峰上千年不化的积雪，在柔和的阳光下闪着点点光亮。

“娘亲，这里有个漂亮叔叔。”男孩听到声音后转身跑到女子跟前，拉着她出来看“漂亮叔叔”。

“‘漂亮’怎么能用来形容男的呢？要说帅懂不懂？”女子边笑着责备，边跟着男孩往外走。

张启山定定看着走近的母子二人，一时间竟忘了呼吸。

好半天，他才轻轻唤了一声“阿灵”。

乞灵疑惑地看着他，眨眨眼。“你该不会就是小哥儿说的天一的父亲吧？长得还真挺好看的。”

天一的父亲？这是自己的儿子？张启山不知该哭还是该笑。乞灵果然已经忘了他，不过幸好，他们已经有了一个儿子，无论如何，她都没法逃开他了。

“我是张启山，天一的父亲，你的夫君。”张启山朝乞灵缓缓伸出手。“阿灵，我来接你回家。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
说明
                            

                                                        

                            

                            正文终于完结了，撒花撒花~感谢阿零的精灵们、小天使们和小仙女们的支持，么么哒~以后会不定期更一些与本文或者与原著有关的小番外，读者们可以偶尔回来瞅两眼。

下次开同人文可能要等到明年了，估计是综影视，涉及《复仇者联盟》《死侍》《X战警》《梅林传奇》《摩诃婆罗多》《行尸走肉》《权利的游戏》等。接档文《错爱遇上宠爱（半娱乐圈）》即将开更，欢迎提前收藏。

读者们可以收藏阿零的作者专栏，开新文早知道。阿零主攻各种风格的言情文，总有一款是你的爱。读者们也可以关注阿零的微博【晋江九色浮零】，有问题私信联系(づ￣ 3￣)づ

下面是正儿八经的几点说明：

1、 希望读者们多多支持三叔的原著及电视剧《老九门》。本文属于《老九门》的同人作品，版权归原著所有，不会入V，不会出版。

2、 本文里出现的一些设定，有些是原著里有的，有些是作者自己杜撰的，希望读者们分清原著和同人的区别，不要以本文里出现的某些与原著不符的设定为依据，去抨击原著与其他同人文。希望读者们不要在其他作者的文下提及本文，也不要在本文下提及其他文。请自觉维护评论区的和谐，尊重每一位作者的作品。

3、 虽然本文是同人文，但除了与原著相关的大剧情和设定，其他内容都属于作者原创。不管是语言描写还是小的剧情细节，都是作者绞尽脑汁想出来的，一个字一个字码出来的，没有借鉴和抄袭其他任何作者的任何文。所以，希望读者们尊重作者的劳动成果。

4、 本文禁止任何形式的转载和盗文。

5、 作者文笔有待提高，本文也有许多不足，望读者轻拍轻吐槽，禁止对作者进行人身攻击，谢谢。

（阿零知道本文的许多读者都是晋江的新读者，所以罗里吧嗦科普了这么多，希望大家将就着看看，不要嫌弃。我们的原则是：互相尊重，求同存异~）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
